
书名：吞天记

作者：风青阳


内容简介

　　天规天条，由我制定。

　　万千鬼神，听我调遣。

　　亿万世人心中，

　　我是普渡苍生的至尊帝仙。

　　漫天仙佛眼中，

　　我是吞噬天地的盖世妖魔。

　　而今天道不再，

　　我且执掌众生。


第一卷 东吴太子


第1章 上苍之眼

　　“吴煜！你身为当朝太子，竟然做出如此大逆不道，破灭人伦之事！”

　　“你是我东岳吴国千秋万代的耻辱！我东岳吴国万年名声，在你手里毁于一旦！”

　　“先帝若在世，要是知道你竟有如此禽兽行径，定会被你活活气死！”

　　周围有这尖锐、气急败坏的声音在撕扯着耳膜，吴煜头痛欲裂，他万分努力去睁开眼睛，但眼皮上像是挂着重石，脑子不断在轰鸣，浑身乏力。

　　“一定是做梦，我记得，明日我即将登基为帝，现已睡下，明日需早起……”

　　以他的武道修为，只有做梦时候，身体才会如此难以控制。

　　“吴煜！你犯下如此丧尽天良之错，还要演到什么时候？”又是一道尖锐的声音，如冷风般灌进耳朵，好像是有人在耳边凄厉大喊。

　　“嗯……”

　　眼前景象有些迷蒙，自己似乎是在一张床上。

　　如今乃是寒冬，以他的武道修为，仍然觉得寒冷入骨。

　　“嗯？”

　　头痛之中，模糊之中，吴煜看到床的另外一边，坐着一个衣衫不整的女人，面容极为妖媚，楚楚动人，破烂的衣衫难以挡住洁白细嫩的雪肌，凌乱垂落的长发散在胸前雪白处，更显得动人。

　　如此美人，似乎和自己在一张床上。但她却缩在一角，惊慌的看着自己，精致的面容早以挂满泪痕。

　　“羲妃！”

　　吴煜如遭晴天霹雳。

　　羲妃，是先帝之妃，换句话说，是吴煜他父皇的女人。

　　吴煜并不喜欢这个女人，为何做梦，会出现这样的场景？

　　另外，他感觉到十分寒冷，好像自己身上也只穿着一条短裤。

　　头痛欲裂，他又晕了过去。

　　“哗！”

　　一盆冰水浇到了脑袋上，吴煜惊醒过来，发现自己躺在冰凉的地板上，果然衣不遮体！周围到处都是人，到处都是凶恶、失望、恶心的眼神。

　　“这不是梦！”

　　吴煜脑子里轰的一声，虽然此刻还是浑身乏力，精神模糊，但是他以现在周围的情况判断，这绝对不是梦。

　　“明日我即将登基为帝，那床上雕有彩凤，可不是我的床！这里是‘羲和殿’，乃是羲妃行宫！我怎会出现在这里？”

　　眼睛越过众人，看到楚楚动人的羲妃被一众宫女侍卫包围，身上已经披上了厚厚的貂皮大袄。

　　以东岳吴国之规定，众臣禁止入后宫，但如此诸多王公大臣，竟然一个个都出现在自己身边，将自己包围得水泄不通！显然是发生了天大的事情，联想到刚才的事情，吴煜知道麻烦了。

　　“不好！”

　　他正要站起来，竟然发现根本不行，浑身的肌肉失去了力量，他连躺着都费劲。

　　“吴煜！你！你！你真是禽兽！羲妃乃是你母妃！你竟意欲侵犯！若不是被及时发现，我东吴脸面，都让你丢尽了！”

　　“丑闻，绝世丑闻啊！先帝啊先帝，这是我东岳吴国之大不幸！大羞辱！”

　　一个个王公大臣，痛心疾首。

　　“我早说过，这吴煜根本不配当太子，更不配当我东吴皇帝！其穷兵黩武，性格乖张暴戾，目无王法，独行独断。不学治国之道，整日醉心武学，这岂是我东吴皇帝该有的样子！”

　　说话者是一位亲王，在吴国地位颇高，向来看吴煜不顺眼。

　　吴煜心里忍不住想冷笑，所谓穷兵黩武，真相是吴煜在十四岁时候，就带东吴大军，抵挡住邻国进攻，最后反攻，拿下邻国四分之一的国土，东吴太子之名，震慑天下，被尊称为“少年军神”！

　　所谓不学治国之道，醉心武学，是吴煜有他的治国之道，他崇尚武力治国，今年方才十五岁，就已经冲到了武道五重天！

　　全国，乃至数国，同龄人之中，在武道修为上没人能和吴煜相比，在东岳吴国，吴煜乃是当之无愧的第一天才，武道妖孽！

　　甚至有人预言，他在有生之年，定会冲到武道十重天“通神”之境界，成为一代武道至尊！

　　这样的武道天资，是东岳吴国传承万年，历任皇帝之中，只有开国大帝，才有如此造诣。

　　在这亲王口中，竟然变成穷兵黩武。

　　“哼！我也不服这吴煜，他本无太子之命！若不是荣太子早夭，怎会轮到他？再说，他母亲地位低贱，出身山野，若不是仗着先帝宠爱，太子之位怎轮得到他吴煜！这吴煜，有山野之贱血，果然粗俗，下贱，今日之行径，连畜生都不如！”

　　说话的这位，乃是军中一名元帅，不过无论是武道还是权势，都被吴煜压制一头。

　　他有一个儿子，不学无术，在吴国国都作乱，碰巧一次残杀贫民，夺人妻女让吴煜撞见了。那家伙还想把抢夺之物送给吴煜呢，结果吴煜当场暴怒，将其挂在国都城门上，暴晒三天三夜而亡！从此吴国纨绔们闻风丧胆！举国之内，再无人敢作乱。

　　事到如今，吴煜大致明白了，自己被陷害了，而且被当场抓获。一定是有人主导这场大戏，以羲妃来阻止自己登基，那么，到底是谁，还能压制他一头？

　　说实话，论手段，论武道，吴煜都举世无双！自先帝驾崩，还真没人敢不服他，加上他嫉恶如仇，在民间拥有巨大声望！

　　“请昊天上仙！”

　　一声刺耳声音，让吴煜的脑子嗡嗡作响。

　　“昊天上仙，他……”吴煜一下怔住了。他听的没错，是昊天上仙这四个字。

　　昊天上仙，是一位仙人！

　　他是东岳吴国的护国上仙，据说已经一百多岁！

　　他是神仙，神仙和凡人不同，就算是吴煜修行到了武道十重天，成为一代武道至尊，他也远不到仙人的层次，仙人就是仙人，乃是上天派下，到凡间救苦救难的。

　　护国上仙，一般不参与凡间战事，他们所做的事情只有一件，就是守护众生，诛杀妖孽，一般只有国境之内有妖物吃人，护国上仙才会出现。

　　连先帝，都对这护国上仙敬重万分，诸多事情，都听从昊天上仙的吩咐。

　　没想到，他竟然来了……

　　所有王公大臣满脸虔诚。

　　吴煜抬头看去，在羲和殿门口，不知何时出现了一个影子，好像是瞬间出现，吴煜完全无法捕捉到其行动的轨迹。

　　这昊天上仙，恐怕就是吴煜唯一敬畏的人了。

　　昊天上仙神奇在于，虽然传闻有百岁以上，但仍然是一个青年模样，面容红润，身躯挺拔，虽然白发白眉，但也掩饰不了其旺盛生机！那是神仙才拥有的浩然正气！

　　他穿着一身雪白道袍，其上有诸多八卦图案，手握一拂尘，邪魔不得近身。一双眼眸更是璀璨如星辰，世间诸多邪恶，都逃不过他的眼睛。

　　“恭迎昊天上仙！”

　　王公大臣、宫女侍卫，还有那羲妃，都五体投地，跪倒在地上。

　　“今日之事，我已经了然。”

　　昊天上仙的声音十分年轻，洪亮、大气，令人心神激荡。这乃是神仙之声。

　　“请上仙惩戒罪子！”羲妃满面泪花，浑身微微颤抖，显得十分痛心。

　　昊天上仙道：“罢了，治国，不能用罪恶之才。”他那一双灼热的眼睛，看向吴煜，让吴煜有一种深深的罪恶感，甚至差点直接认罪了。

　　“吴煜，你这次大错特错，仙道也是难容，我奉天命，革除你太子、皇帝之位。从今日起，废除你武道修为，发配充军，让你在尘世历练，重新做人。”

　　仙道难容，奉天之名，革除皇帝之位，废除武道修道，发配充军！

　　惨！惨！惨！

　　听到如此惩戒，王公大臣高呼：“上仙英明！”

　　吴煜反而冷静了，他不哭不闹，所有的激愤都压制在内心，在内心之中，形成一座巨大汹涌的火山，无数熔岩在滚滚流动，那是血的仇恨！

　　这是命！是命啊！

　　吴煜忍不住苦笑，他明白了。

　　“我到此程度！举国之内，再无人敢治我！除了他，昊天上仙！原来，他才是今日的策划者，昊天上仙让我死，这是命，我不得不死！”

　　“今日，神要灭我。”

　　吴煜忍不住大笑，大家都觉得他疯了。

　　“放肆，在昊天上仙眼前，怎可如此失体统，放声大笑！”

　　大臣们更加失望。

　　“我东吴之祸啊！”

　　周围都是这样的话语，吴煜没在意，他今日所感觉到的是整个世界的坍塌。这些凡人俗语，就没必要去承受了。

　　“吴煜，赐你‘断魂散’。”

　　赐，这个字用得多么可笑。

　　赐你十年苦修，万丈豪情，尽皆灰飞烟灭。

　　从今日起，当一个废人。

　　明日登基，今日断魂。

　　只是如今再看昊天上仙，他仍然是光芒万丈，但在吴煜心中，他已跌落神坛。

　　“他不过是，举国之中，最强的凡人，原来这个国度，一直是他的。”

　　服了断魂散，十年苦修，胸中豪情，付诸东流。

　　深夜。

　　吴煜很冷静的被送离这里，发配充军。

　　去当肉盾，炮灰。

　　以他的身份，在战场上能活十日，那就是奇迹了。

　　“煜！”

　　忽然一声熟悉，温暖的声音。

　　在冰冷的囚车之中，奄奄一息的吴煜睁开了眼睛，一个女子不断的在摇晃囚车，眼睛布满血丝，满脸泪痕。

　　“吴忧。”

　　这端庄女子是吴煜的姐姐，已被封为“无忧公主”。虽然同父异母，但吴煜最敬爱她，她是举国之中，最了解吴煜的人。

　　吴煜母亲去得早，如今就剩吴忧一个亲人。

　　“怎会如此！怎会如此！”吴忧在这寒冬中无力颤抖，哭得厉害，内心绞痛，如同刀割。

　　“姐，今日不是我作乱，是天要诛我，你可懂？”吴煜的手伸出囚车，和吴忧那苍白的手掌握在一起，哪怕寒冬凛凛，仍然能感受到如此温热，竟让一夜冷静的吴煜，流出泪水。

　　“我不懂，但我信你。”吴忧痛苦摇头。

　　“这就够了。我问心无愧，只是天道不公而已，不必伤心。来世，我再做你弟弟。”吴煜忽然浑身颤抖，断魂散发作得厉害。

　　“来世，来世……”

　　听到这个词，吴忧满脸惨白，跌跌撞撞，倒在了地上。

　　这时候士兵们高声大喝，拉着囚车，在皇城的主道上，滚滚而去。

　　那囚车的木质车轮，和青石板摩擦着，发出咔咔的声音，跟急促的心跳似的。

　　回头，吴忧虽然在追逐囚车，但她瘦弱，跟不上，囚车逐渐远去。

　　“哗啦！”

　　忽然之间，天降大雪。

　　抬头，无数雪花倾城。

　　绝美的冬夜，只有点点星辰，如上苍之眼，审视苍生。

　　吴煜浑身堆满了雪花，离开了吴国国都。


第2章 三千仙国

　　东胜神洲，三千仙国！

　　三千仙国，皆有护国上仙坐镇！

　　东岳吴国乃其一。

　　深夜，吴都，皇城，后宫。

　　羲和殿深处，群臣已散。

　　殿内只点了一根红烛，火光摇曳，墙上的人影，皆有鬼魅之味道。

　　羲妃已经穿戴完整，一张妖娆的脸庞再无可怜之态，而是冷、魅。眼眸深处，藏着一丝兴奋。

　　“今日之事，多谢师尊！”

　　羲妃跪在地上，虔诚叩拜。

　　“你是我徒儿，废一个皇帝、一个太子，对我修道者而言，不过是凡尘小事，不值一提。明日就传我号令，让元昊登基。”

　　羲和殿之内，只有羲妃一人，昊天上仙之声音，不知道是从哪边传出来的。

　　声音之中，乃是至深的漠然。

　　元昊，乃是羲妃之长子。

　　“再谢师尊！羲儿定会好生侍奉您。”羲妃娇躯微颤，美眸闪动。

　　“再怎么说，元昊有我血脉，虽无修道之资质，却也不能让其庸碌一生，当个凡间皇帝，挺好。”

　　这要是传出去，铁定是惊天消息。羲妃的长子元昊，竟然是昊天上仙之子。

　　此二人关系，当真混乱。

　　“师尊，我仍然担心，那吴煜从小就是个逆子，颇有手段，虽说武道尽废，发配充军，我总担心他有东山再起之机会。”羲妃的眼睛在烛火的映衬下，闪烁着丝丝血色的光芒。

　　“放心吧，我已经让‘万青’去截杀他了。保证让他活不过明日就是。我做事，从不留祸患。”

　　“万青师姐！”

　　羲妃颤抖了一下，那个女人，她也害怕。

　　东吴皇宫之中，阴暗处时常会有活人失踪，传闻宫中有大蛇出没，生吞活人。

　　……

　　“咔擦！咔擦！”

　　应该是到了一段山路，囚车剧烈摇晃起来。

　　断魂散一夜，已经彻底废掉了吴煜之根基。

　　武道五重天，锻肉、磨筋、炼骨、内壮、换血。逆天换血之后，吴煜拥有五十匹战马之力量，常于战场上单独冲杀，擒贼擒王，无人能挡！

　　但如今，浑身血肉、筋骨、内脏、战血尽皆被废，已手无缚鸡之力。

　　勉强睁开眼睛，应该是黎明，太阳还没升起，四周有些昏暗，大约一百位士兵正押送吴煜前往边疆。

　　一名身材高大，肤色黝黑的百夫长，面色默然，守在吴煜身边。

　　车轮滚动，很快就进入了一片丛林之中。

　　就在这瞬间，队伍骚乱！

　　吴煜一惊，抬头一看，丛林中石头铺就的小路十分狭窄，所以队伍拉得比较长，天还没完全亮，前方情况看不清楚。

　　“腥臊的味道！”

　　这味道让吴煜想起来，曾经和邻国作战的时候，对方以宝物诱使一只妖物暗杀自己，结果被自己当场斩杀，显出原型后，才知道是一只蜘蛛精。

　　“妖孽！”一定是妖孽，才有这味道。

　　“蛇！蛇！”

　　前方传来惨绝人寰，凄厉的惨叫。

　　整个队伍，瞬间混乱。

　　“不过是野兽，无需害怕，随我斩杀！”旁边那位魁梧的百夫长，抽出刀盾，组织士兵冲杀上去。这才稳住了局势，不过那惨叫声仍然不停止，反而更加悲惨。

　　那妖物的速度相当之快，当吴煜从囚车上站起来的时候，他瞳孔一缩，清楚看到了！

　　那是一条大约有五丈长的青蛇，身躯有树干那么粗，蛇信吐出都有三尺多长，尖牙上那漆黑色的毒液不断往下掉，落在石头上，都能腐蚀出一个个大坑。

　　妖气弥漫，十分可怕！

　　撕拉！

　　在那青蛇冲杀过程，士兵们的刀剑长矛斩在它的身上，根本没有伤痕！反而那蛇妖已经修炼成精，撕咬、撞击，这百人士兵在数息之间，有被生吞的，有被撕裂的，有被蛇尾撞击到百丈之外，粉身碎骨的！

　　“逃，逃啊！”

　　一时间如人间地狱。

　　连那百夫长，都让蛇妖生生吞入腹中。

　　剩下不到十五人，仓皇逃走，至于其他在蛇妖的肆虐之下，血肉模糊。

　　“它在看我。”

　　吴煜意识到了，那蛇妖虽然在虐杀士兵，但它注意力在自己的身上。

　　果然，当士兵逃走时候，它并不追逐，而是朝着吴煜游走而来，这说明他是有目标的。

　　这天地之间，有凡人，也有上仙降世，而上仙降世的目的，就是为了诛杀妖孽。

　　凡间，有兽、禽等吸天地之精华，修炼成妖，四处害人，这蛇妖定然是其一，且显然有些岁月。

　　蛇妖靠近，那腥臊之气扑鼻而来，十分恶臭。

　　“呼！”

　　就在这时候，吴煜万万没想到，这蛇妖竟然在自己眼前化形！

　　巨大的青蛇开始缩小，肌肤血肉一点点的变化，最终竟然在自己眼前化作一个青衣女子！那青衣女子长发如瀑，脸蛋狭长，下巴尖锐，眼角上扬，身形虽婀娜，但蛇气十足，让人胆寒。

　　“万青。”

　　吴煜认出她来，她乃是昊天上仙之弟子，时常随同在昊天上仙身边。

　　这一认出，对吴煜来说，乃是巨大冲击。

　　“昊天上仙，乃护国上仙，职责就是斩妖除魔。没想到他竟然豢养一只蛇妖！”

　　“我吴都十年来，共无故失踪一千三百六十八人。查无可查，定是让这万青给吃了！”

　　但吴煜更明白，万青之所以出现在这里，那是昊天上仙要杀他。

　　万青落在了囚车上，那阴森的妖气的如同触手般爬上他的身体。

　　“吴煜，又见面了。”万青伸出鲜红、狭长的蛇信，舔着暗红色的嘴唇，暗青色的眼睛死死盯着眼前这美味。

　　见吴煜面无表情，她阴森笑道：“今日是你的死期，你应该感谢我师尊，让你去黄泉陪你父亲。为了巧妙弄死他，可浪费了我师尊不少丹药。”

　　“哦。”

　　怪不得父亲还在壮年，却在半年之内衰老至死。

　　杀父之仇！血海深仇！

　　仇恨的火山，疯狂涌动着。

　　“昊天、羲妃这两个畜生，一点都不奇怪。”

　　父亲，虽是帝皇，女人、子女众多。所能从他身上得到的爱很有限。但父亲就是父亲，他力排众议，让自己当上太子，这就是爱！

　　“可惜，无以报恩。”

　　万青没有留情。

　　“死！”

　　她伸出双手，那手恐怕有万斤巨力！足够将吴煜撕碎！

　　“孽畜！”

　　忽然，天空上传来一声暴喝，一道金色的光芒闪过。

　　“修道者！”

　　就在这瞬间，万青脸色惨变，她二话不说，连吴煜都顾不上，直接以恐怖的速度窜进周围的丛林之中，逃亡而去，不远处就有一条大河，躲入大河深处，万青浑身颤抖，拼死逃命！

　　临死前这一幕的变化，让心志坚定的吴煜，此刻都呆住了。

　　“刷！”

　　一位道人，陡然出现在吴煜眼前，那一位道人黑发飞扬，眼眸深邃，呈中年人样子，十分英俊，眼眸之中剑气纵横，浑身剑气缠绕，周围乱尘飞舞。其手中握着一把金色长剑，万分可怕，虽然还有一段距离，却也能感受到那剑气冲天。

　　“竟让这妖孽逃了，且造成如此杀孽！”道人环视四周，剑气凛凛。

　　希望！

　　吴煜瞬间反应了过来。

　　万青逃走，仙人到来！绝处逢生！


第3章 金丹仙人

　　那仙人自然看到了他，指尖一点，囚车就破了。

　　哪怕仍然重创，浑身无力，吴煜仍然跌跌撞撞爬下囚车，哪怕是爬，都要爬到那仙人眼前，重重磕了几个响头，用尽力气道：“仙人，上仙！我名为吴煜，乃东岳吴国太子，遭人陷害，沦落至此，请上仙收我为徒！”

　　他抬起头，见那上仙默默的看着自己，无喜无忧。

　　“收我为徒！我必穷尽一生，报答你之恩情！”

　　遭逢如此大劫，杀父之仇，被废之仇，吴都无辜凡人之仇，如今是吴煜人生最低谷的时候，若这道人肯救他，吴煜定以死相报。

　　他向来都是如此，有恩报恩，有仇报仇之人。

　　“师尊！弟子吴煜，叩见师尊，在此发誓，必一生尊师重道，必回报仙恩。”

　　他知道，错过这一次，终生怕是无望。

　　想必那仙人，都让他此刻的态度震撼了吧。

　　“你本根基不错，可入仙门，不过却中了断魂散，此生修道无望。我不能收你为徒。想当我风雪崖徒弟，至少得有凌驾于十万人之上的天资。”仙人面色冷淡道。

　　吴煜如遭晴天霹雳。

　　他早该有预料。

　　但是，他并不是如此容易放弃之人。

　　“只要仙人愿意让我留在身边，做牛做马，都行！”吴煜说到此处，意志已经模糊了。

　　断魂散，当真断魂。

　　“你中断魂散，不过，凡人的事情，我风雪崖不想插手。罢了，就让你去我仙门，给‘颜离’做个杂役吧。”

　　模糊之中，吴煜感觉到自己腾云驾雾，飞了起来。

　　那是昊天上仙都没有的手段罢！

　　“成功了。”吴煜在昏迷之中，都露出了笑容。

　　……

　　“啪啪！”

　　这是烧柴火发出的声音，越来越响。

　　“昊天上仙！羲妃贱人！”

　　啪的一声，吴煜满头大汗，从一张木床上坐了起来，眼睛瞪得老大。

　　“做了个梦。”

　　现在想起来，自己绝处逢生，应该是随着那仙人回了仙门。

　　吴煜环视四周，他在一间木屋之中，这木屋十分简陋，但收拾得很干净，有茶几、桌椅、衣柜等等。中间烧着火炉，在这寒冬带给了吴煜一丝温暖。

　　深呼吸一口气，哪怕身体还是虚弱，吴煜都感觉十分舒服，他察觉到这里的空气有着一些不同寻常的东西，滋润心田。

　　“不出所料，这就是灵气，凡间，绝对没有如此浓郁的灵气，我若从小在此修炼，今日定然到了武道七重天，甚至八重天。”

　　他心里欢喜，这一定是仙门。不过，他心性成熟，也知道中了断魂散，修仙无望，记得那上仙说，好像是让他当杂役，侍奉“颜离”。

　　所谓杂役，应该就是养兽、打扫、砍柴、浇花等。

　　“踏踏！”

　　外面有脚步声传来，吱呀一声，木屋的木门被轻轻推开，吴煜抬头望去，出现的竟然是一个驼背的老者，身形瘦小，比吴煜矮的一个头，满头银丝，脸上皱纹遍布，眼神也有些浑浊，不过表情很严肃，似乎是不太喜欢吴煜。

　　“你可醒了。赶紧起身，穿衣，做事。”老者十分严厉，一双浑浊的眼睛盯着吴煜，却让吴煜有些发毛。

　　吴煜打量着他，注意到这老者脖子上用红绳缠绕，带了个东西。那是一根两寸长的小铁棒，两端是金色的，有点像是黄金的材质，中间则是黑的，像是乌铁。

　　“这里是仙门，你既然来了，一辈子就得钉在这里。想要在这里活下去，必须得知道仙门的规矩，上面把你安排到我这里来，你必须得勤做事，少说话，守规矩，少给我惹麻烦。”老者把一身暗蓝色的衣物扔在吴煜的身上，而后进了旁边的房间，不知道在弄什么。

　　听到这里，吴煜大致上已经明白了，应该是那仙人把自己安排在“颜离”这里，当一个杂役，然后，自己被安排在这老者这里，由这老者来带自己做事。

　　“这老者似乎不太喜欢我？”吴煜疑惑时候，迅速起身穿衣，如今断魂散的药效已经过去，清醒不少，但是被破坏的身躯如同枯萎的树木，千疮百孔。

　　一会儿之后，老者从偏房中走出，端出一碗冒着轻烟的汤羹，递给吴煜，淡淡道：“喝了。”

　　吴煜生在皇宫，一眼就能看出这乃是很有火候的老参才能熬制的参汤，十分珍贵，这里只有他们两人，显然就是这老者专门为他熬制的，如此看来这老者应该是外冷内热，并不讨厌自己。

　　“多谢老伯，我名为吴煜，不知该怎么称呼你？”既来之，则安之，吴煜心里有着十分强烈的，想要看看这传说中的仙门的念头。

　　“我叫，孙悟道。”老者催促他加快速度。

　　“孙伯。”吴煜迅速喝完了那参汤，果然神清气爽了一些，这些时候的巨大损耗，也得到了一些补充，定是仙门灵药，才会有如此效果。

　　“跟上！”

　　这时候，老者孙悟道已经打开房门，踏步走了出去，吴煜连忙跟出去，毕竟对方对自己有照顾之恩，自然要听他吩咐。

　　吴煜走出木屋之门，张目一望，顿时惊呆了，如今是冬日，千山本应白雪皑皑，但眼前出现的竟然是无数翠绿的丛林，无尽山峰，仙雾弥漫！在仙雾之中，隐约出现一些连吴都皇宫都比不上的宏伟、浩大、精美之宫廷楼阁，简直不计其数。

　　这简直乃是人间仙境！

　　正是吴煜想象之中，天宫才该有的样子。

　　吴煜如今是在一座碧绿色的高大山峰的山腰位置，周围有数条青石小路，延伸向山顶，山脚等处。孙悟道就走在一条通往山脚的青石板道路上。吴煜跟在其后，踩着那覆盖着苔藓的青石，四周灵气扑鼻，顿有上天宫之感，超越世俗。

　　“仙境！”初次到来，吴煜心情激动。

　　孙悟道快步走在前头，说道：“去‘仙兽园’之前，我只给你介绍一次。我们这仙门，乃是修道者的仙门，不过有点特殊，因为这里诸多道术，都和剑有关系，故被称为剑修。我们仙门十分霸道，名为：通天剑派！”

　　通天，通彻上天！确实霸道，一个名字，一股气势逼来，让吴煜想到了那掌教真人的金剑。确实剑气通天。

　　“通天剑派，雄踞数国之地，宗门在数国中灵气最为浓郁的‘碧波群山’。整个碧波群山，有半个国家那么巨大，其中有无数修道者，在此修道！意欲成真正的天仙，真仙！”

　　“凡人，不得踏入碧波群山，在数国凡人眼中，碧波群山，就是天宫！而你如今，就在这碧波群山之中，在一座叫做‘颜离峰’的山峰之上。”

　　孙悟道这话，说得吴煜有些激动，原来，真正的仙门，竟然是这样子的。

　　孙悟道继续说：“你需知道，通天剑派很大，其中至尊乃掌教真人，就是你见到的那一位，神龙见首不见尾，乃是传说中最厉害的‘金丹仙人’！已经逼近成仙了吧！然后有诸多长老，诸多老辈的修道者。”

　　原来，救自己的那一位，竟然是这里的掌教至尊。

　　“除此之外，还有众多弟子。其中，弟子之中最尊贵的，就是‘核心弟子’。除了核心弟子，就是‘外门弟子’了。外门弟子之数量，乃是核心弟子的百倍。”

　　“实际上这碧波群山上，最多的反而我们，我们是杂役，修道者忙于修炼，我们则负责照顾好他们的饮食起居，喂养灵兽、种植仙灵、打扫宫殿等等。一个‘核心弟子’怎么说也得有上百个杂役，一个‘外门弟子’，都有十个杂役。”

　　吴煜很感谢孙悟道。他不但照顾自己，还给自己开阔了真正的仙道世界！

　　“记住！”就在这时候，孙悟道回头，一字一顿道：“作为杂役弟子，我们必须知道最大的准则，那就是，绝对不能得罪仙人！哪怕是外门弟子都不行，否则惹来杀身之祸，非但是你，我也得遭殃。此事，定要刻在你心上！”

　　吴煜生在皇宫，知道该怎么定位自己，来到这通天剑派，不客气说，他就是最底层。和当年在东岳吴国的位置调换了一下。

　　“你别灰心，杂役弟子也有希望。大部分的杂役，是仙门的修道者在凡间找的资质勉强过关的幼童，当年我也是这样来到这里的。在这里，可以感悟修道，也有机会修行一些法门，若是资质确实厉害，只需要在十五岁之前，到达‘凡胎锻体境’第六重，再通过一些考核，就能成为真正通天剑派的弟子，未来有可能成仙人！当年我就差一步，没能进仙门，成仙道！”

　　孙悟道似乎对没进仙门十分不甘，说到这里，面色沉重，想来是在回忆当年。

　　吴煜却只记住了一点，似乎在十五岁之前，到那“凡胎锻体境”第六重，就能进入这仙门……

　　十五岁，十五岁！

　　他就是十五岁，再过两个月，就十六岁了，永远错过。

　　“可惜，我废了！”

　　吴煜握紧了拳头，要不然，一定要争取这机会。

　　不成仙，怎么杀仙！

　　“我忘记说了，所谓的‘凡胎锻体境’就是你们凡间说的武道十重天。第六重，就是武道六重天。”

　　如果吴煜不中断魂散，再过几天，他就有把握进武道六重天！

　　可惜，很可惜！

　　跟着孙悟道一样，差真正的仙门，只有一步！

　　下了山峰之后，在这深山野林当中翻山越岭，很快就到了另外一座高峰。

　　“上面，就是未来你做事的地点，仙兽园。随我上去。”

　　“是！”

　　“仙兽园，是有仙兽么？”吴煜心想。

　　再度爬上高山，吴煜有些疲累，不过心情仍然是激动的。毕竟这仙门给他带来的震撼实在太大了。

　　爬了上千级覆盖着青苔的青石阶梯，仙兽园终于就在前方，不过就在此时，眼前一声尖锐长鸣，一头巨物就在吴煜眼前冲上云霄！

　　天空之上，一只雪白的巨鸟在飞舞，翅膀展开足有两丈长，黑白二色羽毛，有红色点缀，连这飞禽都是仙气十足，显然都能轻易撕裂虎豹，定睛一看，此乃传说中的仙鹤。

　　那仙鹤之上，坐着一个白裙少女，吴煜只能看见背面，青丝随风飞舞，腰肢纤细，玉肌雪白。其与仙鹤共舞，当真是吴煜心中那天宫上的仙女，才该有的出尘姿态，不食人间烟火。

　　“有昊天上仙的感觉！”

　　这肯定是仙人，随便一个仙人，竟然带给吴煜一种昊天上仙的感觉，足以说明其很强大，很出众！而这通天剑派如这仙人的弟子应该不少。

　　吴煜深刻明白，昊天上仙，原来并不是天地的主宰，这世界上，多的是可以碾压他的人。

　　他，不是仙。

　　就在此刻，白裙少女回头。

　　她面容姣好，乃绝世美人，但神情冷漠，一双眼睛如黑暗中失去呼吸的苍白蝴蝶，正如天道冷漠，修道者大多如此。

　　“低头！”就在这时候，孙悟道狠狠敲了一下吴煜的脑袋。

　　“这乃是我们颜离峰的峰主，苏颜离上仙！不仅是核心弟子，还是掌教至尊的亲传弟子，在所有弟子之中地位几乎最高，岂是你能直视的！”

　　“吴煜，记住，在这通天剑派，遇到所有上仙，你都得低头！”孙悟道眼神灼热看着他。

　　“不低头，你会死。”

　　最后六个字，在吴煜耳边不断回荡。

　　他看得出来，孙悟道很紧张。

　　“原来，仙道更狰狞！”


第4章 吴煜之死

　　颜离峰，仙兽园。

　　这里豢养着十多只仙鹤，仙鹤十分高贵，非是美味都不愿意吃，甚至还能吃到修道者的一些仙灵，珍宝。

　　仙鹤是一种灵兽，灵兽都是拥有仙兽血脉的生物。

　　传闻中的仙兽，比起妖魔还要厉害，飞天遁地，翻江倒海。如那神龙、凤凰、麒麟、神武等等。

　　“孙悟道，这是谁？”当吴煜来到这里后，周围一群人高马大，面色不善的魁梧杂役围上前来。他们都年轻力壮，且在这仙门磨练多年，气血磅礴。

　　“若是在凡间，这些杂役都能当将领！”吴煜内心震撼。

　　“他叫吴煜，据说是掌教从外面带回来的。”孙悟道年纪在这里最大，但似乎并不被尊重。

　　“掌教？哈哈，别逗。”一群魁梧杂役哄笑了起来，其中一位看起来是头儿的站出来，道：“既然是掌教带回来的，那肯定是天纵之才，我来试试他有什么斤两。”

　　此人名为赵川，乃是颜离峰上百位杂役的头儿之一。今年三十多岁，正是壮年，据说已经有“凡胎锻体境”第四重“内壮”的实力。

　　“不行！”孙悟道稍显瘦弱的身体挡在吴煜之前，道：“他在凡间中了毒药，已经根基尽废，诸位就别为难他了。”

　　没想到初次见面，孙悟道就如此庇护自己，不惜和这几位魁梧杂役作对，吴煜记下这恩情了。若不是他，今天估计免不了一顿揍，毕竟是新人。

　　“原来是个废物，我丑话说在前头，不管是不是废物，活都得做齐，少一件，就拿命来换，我赵川是不会同情废物的。毕竟，苏上仙把仙兽园交给我，就是信任我。”赵川不客气道。

　　“赵老大放心，他少一件，我就多做一件。”孙悟道说。

　　“你这老骨头，能行么？”赵川阴冷一笑，而后转身，大声吆喝道：“诸位弟兄，今日看好了，有几位上仙要来拜访苏上仙，好生照顾他们的仙鹤，出了事故，就让你们的狗命填上！”

　　“好嘞，赵大统领！”所有人回应。

　　估计是有正事在身，赵川也懒得找这一老一废的麻烦。

　　赵川叮嘱不久，果然天边仙雾之中，有仙鹤振翅的声音，几只巨大仙鹤降临在仙鹤园上，从上下来几位少年少女。

　　这几位仙人年纪都不大，和吴煜相仿。都穿着华丽精美衣裳，比宫廷服饰还要绚丽，男的英气逼人，气血磅礴，女的婀娜多姿，玉肤雪肌。他们欢快交谈，让人好生羡慕。

　　“若无断魂散，我也可成为他们中的一员。”吴煜恭敬站在边上，低头不敢直视。若是直视，这些上仙定会惩戒。

　　“苏师姐，我们今日来向你学习仙道。”几个上仙笑容满面，前往那“颜离宫”，周围这些杂役，可入不了他们的眼睛。

　　“好生伺候，好生伺候。”等他们走后，赵川大声吩咐。

　　孙悟道话语不多，直接教吴煜喂养仙鹤，吴煜如今大约也知道这里的规则，便老实学习，勤快做事，不给孙悟道招惹麻烦。

　　转眼傍晚，苏颜离传道结束，那些“上仙们”估计要下山了，吴煜和孙悟道如同父子，躺在一颗大青石上，吴煜正询问这仙门细节，了解了许多关于仙门、修炼和孙悟道个人的事情。忽然听得有人惊呼一声，两人连忙看去，竟然有一只仙鹤上吐下泻，十分狂躁。

　　“那是客人的仙鹤！”

　　忽然出现这样的事情，大家都慌张了，连赵川也吓得颤抖。偏偏就在这时候，那群上仙正好下来，一眼就看到了这场面。

　　“我的灵儿！”其中跑出一位俊美少年，身穿黑白相间的锦衣，腰间挂着玉佩，身后陪着一把宝石长剑。

　　“刚才谁伺候我司徒晋的仙鹤！”那俊美少年怒气冲冲，一声怒吼，震耳欲聋，孙悟道差点被吓得从青石上摔下去。

　　实际上，杂役喂养仙鹤都是随机的，仙鹤都长得差不多，谁知道是谁喂养的？而且这根本与谁喂养没关系，可能是今日的食物出了点问题。

　　“吴煜，是你！”

　　就在这时候，脸色惨白的赵川喊了一声。

　　“谁是吴煜！”俊美少年司徒晋声音阴沉。

　　群人的目光，齐刷刷的落在了吴煜的身上。

　　吴煜一时间也是懵了，毕竟初次来到这里，根本不知道发生了什么事情。

　　“你该死！”

　　那司徒晋顿时抽出一条长鞭来，二话不说，冲到吴煜眼前，那长鞭飞起，迅雷不及掩耳，吴煜还没看清楚，胸前布衣就被抽得炸起，一道触目惊心的血痕出现，他被那巨大冲击力抽得撞在青石上，命已经丢了一半。

　　“仙鹤是我喂的。”孙悟道站了出来，眼神略微有些颤抖。

　　吴煜几乎是在意志消逝的时候，听到这句话的。没想到萍水相逢，他会这么帮助自己。今日的恩情他深深记住，但他做事，向来都是有担当的，这次赵川见自己是废物，拿自己来解决麻烦，那这就是自己、赵川，还有这司徒晋的事情，和孙悟道无关。

　　“不关他事！”吴煜挣扎着站了起来，不知道哪来的力道，推开了孙悟道，这是他做事的准则，他不能让别人为自己受难。

　　至于生死，虽然入了仙门，但无成仙之希望，注定庸碌一生，服侍别人一生，活在底层。对于这样的日子，吴煜其实并没有多少期待。

　　“有胆气！我最讨厌没能耐，却有一身胆气的蠢货。”司徒晋冷声大笑，长鞭扬起，如同毒蛇一样抽在吴煜的身上，顿时间皮开肉绽，血肉模糊，吴煜闷哼一声半跪在地上，胸口如同在着火，火辣辣的痛。

　　“罢了，这吴煜是个残废，死了也没多大影响，我们几个不能死，我们还是壮年，还可以为苏上仙效力呢。”杂役们这么安慰自己。

　　“真是可怕呢，还好不是我的魅儿，否则我可要伤心死，司徒晋这么生气，也是情有可原的，这些下人就是该死，不杀鸡儆猴，他们就不会乖巧。”一位女上仙娇声说道。

　　“咔擦！”

　　司徒晋就是要杀人，长鞭抽中脑壳，碎裂，吴煜彻底失去了意识。


第5章 天河镇底神珍铁

　　深夜。

　　孙悟道眼睛微红。他瘦弱的身体跪在地上，眼前是一个挖得不整齐的土坑，吴煜身上的血迹已经被细心洗干净了，披着草席，安详的躺在这土坑之中。

　　“吴煜，虽说是萍水相逢，但也是缘分。此乃我祖辈传下来的宝物，不过几百年了，就是根废铁，不过我父亲叮嘱我定要传承下去。我一生无妻女，此‘天河镇底神珍铁’就送给你，到了黄泉，有这废铁，你也可以多个想念。”

　　他解下红绳，戴在吴煜的脖子上，“天河镇底神珍铁”放在吴煜胸口。而后跪拜三次，覆土，立一个木碑，上书：东吴太子吴煜之墓。

　　东吴太子，半世辉煌。

　　今日在青石上闲聊，他知晓了吴煜在凡间的身份。

　　“你孙伯，先守你七天七夜。”

　　据说苏颜离知道了这事，骂了司徒晋几句，且让孙悟道葬了吴煜，所以往后的日子也算清闲。

　　夜里，孙悟道靠在树干上，望着天上星河。

　　“呃……”

　　就在这时候，“东吴太子吴煜之墓”倒了下来。

　　“怎么回事？”孙悟道记得自己埋得挺深。

　　嚯！

　　忽然，那土堆之中，伸出一只手臂。

　　孙悟道吓得后腿三步，脸色惨白，坐倒在地上。

　　在他眼前，土堆翻动，第二只手也出现了，而后拨开土堆。

　　脸色恢复红润，气血开始流淌的吴煜，从土堆当中爬出来，他瞪大眼睛看着孙悟道，不可思议道：“孙伯，我又没死，你怎把我埋在土里，我可差点被闷死了啊！”

　　他是哭笑不得。

　　不过，伤痕还在，刚才扯动的时候，确实痛得厉害。

　　“你没死？”孙悟道惊呆了，他知道吴煜伤势相当之重，竟然没死！这也是奇迹了。

　　“当然了。就这几鞭，还要不了我的命。”吴煜只是觉得睡了一觉。

　　“挺好。”孙悟道站起身来，难得流露出了笑容。

　　“来，为了庆祝你没死，我们喝上一壶！”

　　他藏了一壶美酒，有几十年了，今日洒了一半在墓前，还有一半留着，正好这时候可以不醉不归。

　　酒后，两人躺在这繁星之下，黑土之上。

　　“吴煜，你恨司徒晋么？”孙悟道问。

　　“恨，我想杀他。”吴煜很坦白道。那些“上仙”漠然的态度，视他们如草芥，他们的性命，还不如仙鹤。

　　“不能恨，不许恨，凡人不可和仙斗，吴煜，答应我。”孙悟道严肃的说。

　　吴煜不知道怎么回答。

　　“他们是天之骄子，天生主宰我们，我们是凡人，是蝼蚁。他们轻易就可以踩死我们，所以，绝对不能恨，越是恨，你就越是活不了。”

　　“好。”

　　孙悟道在自己昏迷时候，照顾自己多日，今日还为自己挡住了其他杂役，在自己被背黑锅时候，又甘愿替代自己，这份恩情吴煜记在心上，故不能再让其担心了。

　　“当年，我只差一点，就有机会成为仙人，若是成功，就不会遗憾终生了……”孙悟道望着天上星空，叹气感慨。

　　那是他一生最大的遗憾。

　　不过，也是吴煜现在的遗憾。他能体会这种感受，距离仙人只差一步之遥！

　　“你的‘天河镇底神珍铁’呢！”孙悟道瞪大眼睛，看着他的胸前，万分震惊。吴煜这才发现他把那红绳戴在自己脖子上了，但那小铁棒倒是不见了。

　　“兴许是掉进那坟墓了，找找。”

　　两人翻了一个时辰，都没再找到。那小铁棒完全不见了。最后累倒在地上，孙悟道苦笑道：“罢了，就是根废铁，丢了就丢了，你还活着，这就比什么都重要了。”

　　吴煜已经累坏了。

　　以天为被，地为席，他睡着了。

　　梦里，他竟然看到了一根擎天巨柱！

　　那巨柱冲上云霄，上插入上天，下插入无尽地底，巍峨霸道，无数仙雾弥漫，那擎天巨柱金光闪耀，震撼神魂！

　　其上，数个大字。

　　“如意金箍棒！”

　　每一个字，都如一座山，压在了吴煜的头顶上。

　　震撼，大震撼！

　　“这天柱，是何物？”吴煜还不知道是在梦中。

　　轰！

　　而后，如意金箍棒五个大字变换，变化为无数小字，开头是：“金刚不坏之身！修成之后，通天彻地，上杀八千天宫，下破万重地狱！铜头铁骨，身若万金，神仙之器皆不得伤身，天道仙劫不能灭体，天上地下，不死不灭！”

　　往后，足足有上万字口诀，但吴煜清楚记得的，只有前面一千字。

　　唤作为：金刚不坏之身，第一重。

　　“吾乃天宫仙域齐天大圣，天佛仙域斗战胜佛！有缘者，传我衣钵，逆天而行，毁天灭地！”

　　最后，一个浩瀚、霸道、尖锐的声音，在吴煜脑中轰鸣，回荡！

　　“啪！”

　　吴煜吓得坐起身来，原来是一场梦，天已经亮了，灼热的太阳已经升起很高，旁边孙悟道正在烤着一只兔子，正洒上了香料，香气四溢，见吴煜醒来，他一双布满皱纹的手端来用竹筒装的热水，道：“大清早的，喝口水。”

　　“我……”

　　吴煜还沉醉在之前的巨大震撼之中。

　　那擎天巨柱，如意金箍棒，金刚不坏之身，还有最后一段话，实在太霸道，太震撼了，到如今脑子还是一片轰鸣之中。

　　连孙悟道跟自己说什么，都没有听见。

　　“孙伯，我先回去。”

　　这里距离他们的木屋并不远，翻过一座矮山便是。

　　之所以要急着回去，是因为吴煜竟然发现，自己记得那《金刚不坏之身》的口诀！而且清清楚楚，刻在脑中，挥之不去！

　　昨天刚受伤，隔着衣物孙悟道看不见，但实际上，吴煜发现那些伤痕都已经痊愈了，他就如脱胎换骨了一样，浑身上下十分完好，虽然还不能确定断魂散的破坏都修复了，但只需要尝试就能明白，所以吴煜迫不及待，要一个安静的环境。

　　“好。”孙悟道连连点头。

　　到家之后，吴煜先让孙悟道去休息，他回到自己的房间，尝试背诵一下，果然竟然将这匪夷所思，无比复杂的口诀一一记住。

　　“金刚不坏之身第一重，凡胎锻体境可以修行，为天宫仙域最强，根基最深厚之法门。”

　　“天宫仙域，是什么地方？齐天大圣，斗战胜佛又是谁？”吴煜百思不得其解。

　　他知道这世界很大，东岳吴国周围有十几个国家！南山赵国，北峰秦国！就是不知道哪里是天宫仙域。

　　但这些暂时都不重要，重要的是，他猜测可能自己是死后重生，得了造化。

　　心情之激动，当然前所未有。

　　不过，他需得确定。

　　他便稍微采用东吴皇室的武道法诀，尝试了一下，竟然可行！

　　若不是怕引起注意，此刻他怕是要引颈长啸！

　　因为这意味着，断魂散所造成的伤害，完全恢复了！虽然需要从头开始，但至少修行有望！哪怕不能入仙门，百年时光，他也有努力的机会！

　　“我吴煜，忍辱负重，终于重生了！”

　　这句话说出，不知其中有多少辛酸。

　　“如意金箍棒，天河镇底神珍铁，这衣钵传承，估计正是来自孙伯那小铁棒！这是孙伯的东西，我要和其分享，一起修这‘金刚不坏之身’！”

　　吴煜正想找孙悟道。

　　刚有这个想法，忽然头痛欲裂。

　　“果然得了造化！但是这造化，竟然不想我和孙伯分享，是担心我外传吧。”这一点吴煜比较无语，这毕竟是来自孙悟道的东西，吴煜竟然不能还给他。

　　他冷静了下来。

　　“孙伯一百岁了，年事已高，任何灵丹妙药，估计都没法让他继续修行了……”

　　想到这里，他放弃了让孙悟道一起修行的想法。

　　“不过，他年轻时候的梦想，是入仙门，成为通天剑派的弟子！如果我能完成这一步，他一定会很开心的，他时日不多，我定不能让他有所遗憾！从今日起，我要争取一个月时间，入仙门！我一定要入仙门！”

　　在青石上，孙悟道与他聊到了其年轻时候的梦想，当年他就差一步，自然是最深的遗憾。

　　吴煜心中，产生了无比强烈的渴望！

　　他要得道成仙！

　　他要，复仇，复国！

　　属于他的东岳吴国，他的先辈传承下来，万年国度！

　　孙悟道今日说了一些修行的细节。

　　“武道十重天，便是仙人的凡胎锻体境，简称锻体境。”

　　“锻体境，一共有十重，分别是：锻肉、磨筋、炼骨、内壮、换血、破窍、凝神、脱胎、仙变、通神。第一重，锻肉，锻炼肌肉，令浑身血肉精炼，力大如马，成功之后，肉身精炼，有一匹战马之力量！”

　　“第二重，磨筋，磨练筋脉，修成之后，战力飙升，有五匹战马之力！”

　　“而后磨练骨骼、强壮五脏六腑，逆天换血，再通任督二脉，破全身窍穴，最后凝练精神，再精神血肉合一，脱胎换骨，接着再上一层，达到仙变程度，为成仙做准备，最后通神！有鬼神之力，通神之后，就有两千匹战马之力量！”

　　“那时候，一个人，便可独挡千军，乃是武道十重天，凡间的至尊武神，就是这等境界！”

　　“但是在仙道，通神之境界，只是仙道的铺垫！”

　　“凡胎锻体境之后，乃是凝气仙根境，简称凝气境，据说和凝练法力，种下仙根有关系。昊天上仙，还有所有的核心弟子，如苏颜离，就在这等程度，当真是翻江倒海，无所不能！”

　　“不过，最厉害的，还是在凝气境之上，掌教至尊，金丹仙人！”

　　想起那个人，吴煜眼神炙热。如能当他弟子，便是腾飞九天了。


第6章 金刚不坏之身

　　吴煜重活之后，为避免麻烦，他让孙悟道将自己活过来的消息传了出去。颜离峰上众杂役感叹吴煜性命顽强之余，消息也传到了苏颜离那里。

　　苏颜离可能是因为吴煜是被其他外门弟子打死的原因，倒是给了吴煜安心休养一个月的时间。如此，吴煜便有了全心全意，朝着半生以来最渴望的梦想冲击的机会！

　　“孙伯，我去绿叶谷走走，散散心。”每一日，吴煜大清早就出发了，甚至有时候比孙悟道还要早醒。

　　“这吴煜，遭逢大难之后，倒是矫健了不少。”孙悟道望着吴煜迅速消失在山林之间，一眨眼就不见了。

　　他没多在意，只要吴煜能放松自己，忘记仇恨，怎样都好。

　　没错，吴煜没把自己得了造化的事情，告诉孙悟道。

　　一来，他最渴望的事情，正是一个月后那次唯一入仙门的机会，那是吴煜和孙悟道人生最大的梦想。不过，吴煜暂时没有太大的把握，毕竟只有一个月的时间。他担心自己让孙悟道失望。

　　二来，吴煜想在那一天才展现出实力来，给孙悟道惊喜！这个老者这些时日很照顾自己，所以吴煜想看到孙悟道的自豪。那或许就是吴煜一生中最重要的日子！

　　清晨烈日还没有升起，汗水已经染湿了吴煜的衣衫。

　　他在山林之间穿搜，在树木中间如同猿猴一样飞跃，让四肢血肉得到充分的锻炼。

　　一天时间，几乎没有浪费。

　　“赫赫……”

　　粗重喘气的声音在山林中起伏。

　　吴煜手脚并用，迅猛奔行，路上诸多枝叶在其皮肤上拉出一道道血痕，他都没有在意。

　　隐约可以看到，周围灵气之中，汇聚出一道道细微的金色丝线，融进他的血肉之中。

　　当太阳升起的时候的，那金色的灵气就更多了。

　　吴煜之身体，时刻都在强韧当中。

　　啪！

　　一个没注意，他从两丈高的树上摔下来，满身泥土。

　　“继续！”

　　唯一一次机会！

　　为了这一刻，吃了太多苦头，吴煜更知道如今这一切的来之不易。

　　他爬了起来，满头大汗继续修行。

　　“这《金刚不坏之身》当真玄妙，光是第一重，就细分为十层，共有十大法门！”

　　“当初我修炼的《东吴皇经》就只是一个秘籍，直接记载了武道十重天的方法，可没有细分为十大法门，我东岳吴国第一武道法门，和这《金刚不坏之身》比起来，就是渣！”

　　凡胎锻体境，第一重，锻肉。

　　《金刚不坏之身》中，第一层法门，名为《金刚锻肉》。

　　吴煜如今正式按照这“金刚锻肉”修行，强度巨大，但效果似乎也是巨大的。尤其是吴煜本身就有武道五重天的经验，所以进展十分迅速。

　　顾名思义，锻体境就是锻造身体，身体需磨练方能锻造，尤其是锻体境的第一个境界，更是需要巨大磨练。

　　每日，吴煜在山林之中奔袭，如猿猴般乱窜，或是潜入河底，承受河水万斤重压，闭气潜行，于水底出拳。

　　或是立于瀑布之下，让那无尽重水轰击在背上。

　　或是如疯狂般以拳头击打一株直径三尺的巨木！

　　日复一日！

　　金刚锻肉，乃是这一切的入门，十分之辛苦，过程常人简直难以承受，但吴煜心性之坚韧简直超过想象。

　　在刻苦修炼时间，他脑中时刻记着入仙门，完成他和孙悟道的梦想，时刻记得东吴之仇！记得昊天上仙他们的嘴脸。

　　“剩下时间不多，冲！”

　　“天赐金刚，锻我血肉！”

　　中午时分，吴煜冲向山巅，在灼灼烈日之下挥洒汗水，一拳拳击打山顶岩石上。

　　“所谓金刚，必为千锤百炼而成！”

　　“我时间不多，那就定要付出别人十倍的努力！别人出一拳，我要出十拳！”

　　啪啪啪啪！

　　那巨石在山顶上不断颤抖，日复一日，逐渐出现裂纹，而吴煜之手脚，早已磨练得不成样子，只是在破灭的血肉之中，诞生的是全新的血肉！

　　血肉之中，丝丝金色灵气在穿梭。尤其是烈日最火热的时候，金丝更多。

　　不只是拳头上，浑身上下都是伤口。

　　这些伤口所带来的是火辣的疼痛，但对陷入到疯狂境地的吴煜来说，这根本不算什么，尤其是带着伤口潜下河底的时候，疼痛更为可怕，他都咬牙坚持住了。

　　“不磨练意志，何以成武道至尊，不成武道至尊，何以进仙道！”

　　“我欲成仙！必九死而后生！”

　　高强度的锻炼，所带来的是极度的饥饿，吴煜每日都要吃掉很多山野中的野兽，群山中找到的宝物，可惜数量不多。

　　“这碧波群山，真正的宝物都属于通天剑派，若是我成为通天剑派的弟子，就有资格享用那些资源，到时候，我进展肯定更快。”

　　这，也是吴煜的动力，他知道这世界上还有众多的奇珍异宝，非他现在的境界所能够想象。

　　“轰！”

　　五日之后，那一颗巨石在其眼前炸碎。

　　“破！”

　　一声怒吼，震撼天地，胸中之气爆发，顿有超越之感！

　　在灼灼烈日之下，仿佛那太阳之火已经烧到了自己的身上，天地之间，浓郁的灵气奔涌，从浑身伤口之中涌进身体，锻造血肉，就在这一刻，吴煜完成了超脱，进入到了锻体境的第一重！

　　身体之中，丝丝金色的灵气其中汇聚，朝着一个方向凝聚，最终在吴煜那背上，形成了一个巴掌大的“卍”字。

　　金色的字！

　　力量！

　　力量的感觉，重回身体。

　　“金刚锻肉，终于完成！”

　　赤膊的吴煜，穿着一条黑色长裤。他站在山巅之上，身体虽然显得消瘦，但浑身肌肉十分凝练，隐约中有金色的光芒在其中流转，汇聚在后背上那个金色的“万”字上！

　　“吼！”

　　对这无尽天地，吴煜发出第一声吼叫。

　　他，归来了！

　　重回第一重，但感受和上次到达第一重的时候，完全不同。

　　“光是在力量上，就已经相当于三匹战马之力，是普通锻体境第一重的三倍！同时，还有两个预想不到的效果。”

　　“第一，金刚锻肉，肉身强韧，光是第一重就这样，等往后我将这《金刚不坏之身》修成，那真的会铜头铁骨，刀枪不入？”

　　这一点是吴煜最期待的，毕竟，哪怕是仙人也是血肉之躯，自己若是铜头铁骨，刀枪不入，谁还是自己对手？

　　就算是站着，别人也伤不了自己。

　　“第二，我的血肉之恢复能力，也超过常人，这些时日来受了不少伤，但不用草药，似乎都自行恢复了。不知道到后面，我会不会真的不死不灭，滴血重生！”

　　数倍的力量、数倍的身体强韧、数倍的血肉恢复能力！

　　虽然只是锻体境第一重，但如今吴煜气血之磅礴，已经超过了想象。

　　“第二层法门《金刚筋》，练成之后，连筋脉怕是也要化作金刚般强韧！”

　　吴煜有预感，这《金刚不坏之身》的玄妙，他估计也只是看到了冰山一角中的冰山一角！

　　他丝毫没有休息，开启了第二重《金刚筋》之修炼。

　　锻体境第二重，磨筋。

　　磨筋和锻肉稍微不同，着重点在筋脉之上，所以修炼方法也不同，但更加辛苦。不过，吴煜有到达过这境界的经验，今日内心也更加强韧，法门也更加精深，虽然时日不多，但进展巨大！

　　再过几日，吴煜再次大成，浑身筋脉磨练得比起血肉更要强筋，简直如钢绳一般，但不只是硬，还有可怕的韧性。

　　筋脉同样是力量之根本，到达锻体境第二重后，吴煜直接拥有了十匹战马之力量！

　　“刚刚到第二重，没想到我的力量，就已经到达了之前五分之一！”

　　对吴煜而言，《金刚不坏之身》精湛得可怕，他明白自己算是真正得到重宝了。

　　如今烈日之下，除了精炼，爆发力十足的血肉，还有那密密麻麻如同巨网般的金色筋脉网络遍布全身，但这一切都只是修行的开始。

　　“第三重法门《金焱骨》！”

　　“需修炼到，骨如黄金，精纯生焱！”

　　有黄金之骨骼，为身体之框架，血骨融合，灵气汇聚，到骨骼能生出金色火焰的程度，才算是大成。

　　整个《金刚不坏之身》的第一重，前面一千字，算是身体的锻造和铺垫。

　　从血肉，到筋脉，再到骨骼！

　　往后，吴煜暂时没有多想。但他知道，如果他能到武道十重天“至尊武神”的程度，恐怕那时候连昊天上仙都不怕。

　　到达锻体境第二重，总共用了十一天的时间。

　　通天剑派公布了杂役考核的具体日期，精算了一下，还剩下二十一天。吴煜本身没抱太大希望的，但现在他当真觉得可行。

　　“锻体境第六重，正常来说，拥有一百匹战马力量，如果我拥有一百匹战马的力量，别人也会以为我到了第六重，也有参加的资格！”

　　越是锻造到后面，力量的增加铁定更多。

　　为了迎接那一天的战斗，吴煜还重温了曾经的武学。

　　传闻仙道有道术，昊天上仙就会道术，简直匪夷所思。锻体境十重还是凡人，暂时无法修炼道术。

　　除了道术之外，凡间有武学，这仙门的锻体境，所施展的其实也是凡间的武学。

　　武学一共有下品、中品和上品之区分。来到通天剑派后，吴煜才知道连凡间武学，还有极品这个层次。

　　他有东吴皇室之资源，学会了不少的武学，其中最强的乃是东吴皇室的秘籍，虽然是中品武学，但名气十分巨大，名为《东海斩鲸剑》！

　　传闻，此武学乃是一位古老的武道至尊，于东海搏击海浪，斩杀巨鲸所领悟而出，东岳吴国就在东海边上，所以得到了这传承。

　　不过，以吴煜如今的程度，暂时还不能如之前一样将东海斩鲸剑的威能发挥出来，他便重温了一门下品武学《虎咆龙拳》。

　　这虽然是下品武学，但却是下品武学之中，杀伤力最巨大的拳道，有龙虎之威。

　　除此之外，还有一门步法，名为《猿猴鬼步》。

　　曾经，吴煜借猿猴鬼步冲进上万大军，以东海斩鲸剑斩下敌将头颅，举国欢呼！

　　曾经熟练的武学，如今重修自然十分顺利，水到渠成。

　　战力大涨。

　　直至深夜，吴煜还在磨练这功法步法！

　　噗噗噗！

　　一桩巨木，在吴煜那虎咆龙拳的冲击下，从中间崩裂，而后裂纹增加，最终轰然倒下。

　　“啪啪！”

　　就在这时候，旁边传来鼓掌之声音。

　　“糟糕，太沉浸于修炼，忘了注意周围了。”吴煜心神一震，连忙看去，只见在黑夜的丛林之中，有六个魁梧的身影破开黑暗，狞笑着，朝着自己走来。


第7章 夜黑风高杀人夜

　　“赵老大！这吴煜，明明已经废了，但此刻竟然打断这桩树木，这才数日时间，他定是在我们颜离峰，得到了不得的造化！”一位嘴角有着一颗大痣的猥琐杂役，对中间人模狗样的赵川说道。

　　“很好！”赵川眼神深处藏着深深兴奋，只是不急着表现出来，这一会众人已经走到了吴煜眼前。

　　“有何贵干。”吴煜眯着眼睛看着他们，尤其是赵川。多日前那件事情吴煜可未曾忘记，是这赵川让自己背了黑锅，导致自己差点殒命。

　　“我们就是很好奇，你不是废了么？怎么又有能耐了，莫非是潜入我们的住处，偷了我们的修炼法决？”赵川乃是真小人，做事都是明着来。

　　吴煜很清楚，他们看到了自己的巨大变化，所以肯定会有怀疑，更有觊觎。

　　“吴煜，你这无耻的窃贼，若识相，就快把从我这偷盗的东西，还给我。我不跟你计较。”赵川眼神灼热，其中藏着深深贪欲。他在这仙门时间很长，但成仙又无望，若有机缘，他肯定是要拼死夺来。

　　“第一，我没偷，第二，我没可给你的东西。”吴煜知道这赵川乃是锻体境第四重，超越自己两个级别，力量也是自己两倍。足有二十匹战马力量。

　　“赵老大，宰了他，一了百了！”旁边另一位粗壮杂役道。

　　“用你说，给你一个立功机会，你上！”赵川抽了一下他的脑袋，说实话，他可没有多少耐心。造化这种东西，要到手才能安心。

　　“谢赵老大！”那壮硕汉子迅猛冲击而来，其气血磅礴，有数匹战马力量，一拳能打断一棵树木！

　　“哼！”

　　此人破绽百出，吴煜也不想浪费时间，陡然前冲，那血肉爆发出强劲力道，飞起一腿正面踹在那壮汉胸前，顿时间咔嚓数声，壮汉胸骨凹陷，惨叫一声就倒飞出去，在地上翻滚几圈，连连惨叫，命都丢了一半。

　　“好强！”赵川连忙查看那壮汉伤势。

　　“到底得了什么造化，这么厉害？”

　　就在他疑惑的瞬间，他身边剩下四人联手进攻吴煜，虽然境界相同，但吴煜修炼的乃是金刚不坏之身，挨他们一拳基本没事，但他们只要中吴煜一招，尽皆喷血飞退，一个个断胳膊断腿，半年都别想爬起来。

　　“轮到你了！”

　　转眼之间，吴煜那炽热的眼神中，只剩下赵川，其他都在地上哀嚎。

　　快意恩仇，这种感觉真爽！

　　既然上天给了自己重生的机会，那么为何不复仇！眼前这赵川，差点害了自己性命不说，还要夺自己造化，怎能在这时候退让？

　　赵川脸上冷汗连连。

　　他倒不是觉得自己不是吴煜对手，而是吴煜出手简单粗暴，稍微有些吓住他了。

　　“虎咆龙拳！”

　　收拳，前冲，一共三步，每一步都在地上借力！在第三步的时候，吴煜整个人如同下山之猛虎，气势磅礴，猛然一声暴吼，发出虎啸之声，震得赵川双耳轰鸣！

　　最可怕的是，那一拳爆发而出，眨眼就在赵川眼前。

　　不过，那赵川并非是省油的灯，眨眼之间，不知道从何处取出一把长剑，刺向吴煜。

　　“你以为，我赵川能当上仙兽园管事，我是吃素的？”

　　他心里已经有了数种宰了吴煜的方法。

　　“斩杀他！”众人心中含恨。

　　“吴煜，你残害同胞，手段残忍，罪该万死。今日我赵川代替苏上仙了结你性命，清理门户。”赵川脸色阴冷，手中那精钢打造的长剑在这黑夜当中闪耀出冷血之光。如严寒彻骨。

　　赵川有锻体境第四重，达到了“内壮”之境界，五脏六腑皆已锻造，气息悠长，血肉精粹，呼吸之间乃有虎豹雷音从胸腔之中传出，整个人如山林中的猛虎猎豹，一双冰冷眼眸盯着他的猎物，那精钢长剑正是其锋利的牙齿。

　　“厉害。”若是武道五重天时候，搞定这对手不难，但以如今来看，赵川至少拥有二十匹战马的力量，是自己两倍。

　　“这蠢货是孙悟道的人，孙悟道说不定知道他得了造化，赵大统领，今日结果了他，明日我等就将那孙悟道丢下黑肠崖，让他粉身碎骨，尸身喂了那乌鸦！”

　　“没想到这残废还能有转机，不过，遇见赵老大是他的不幸！赵老大可别轻易先弄死了，我们几个咽不下这口气，定要让他生不如死！”

　　吴煜静静记下这些话，他意识到，本该是教训一下对手，但如今已经演化成为了不死不休的局面。

　　叮叮！

　　赵川的精钢长剑在黑夜之中颤动，杀机凛然。

　　“赵川的拿手绝技，应该是最顶尖的杂役弟子，才能修炼的中品武学《暴雨梨花剑》。中品武学，在我东岳吴国是国宝，在这通天剑派，竟然是淘汰给杂役的。”

　　“赵川力量乃是我两倍，又有中品武学！”

　　吴煜没想到会遇到他，此战相当危险，或许只有拼死一战，才可能有所活路。

　　“死！”

　　在这瞬间，赵川二话不说，一个闪身就手舞那精钢长剑杀来！一时间剑影重重，杀机四伏。

　　“好狠！”

　　那一剑直插吴煜眉心。

　　“躲！”

　　自己手无寸铁，只能闪躲，他运起那“猿猴鬼步”迅速后退，在这山林之中，猿猴鬼步反而更能够发挥出效果来，一时间那长剑虽然杀机重重，但好几次攻击，都让吴煜在惊险当中躲过。

　　“这残废，果然没多少能耐，只会闪避！”赵川忍着剧痛，满脸嫌弃痛骂道。

　　“当孙子当久了，就是没种。”

　　唰唰！

　　周围数根枝叶在赵川的长剑利刃之下被斩断，飞了出去，叶子散落一地。

　　那碗口粗的切口十分平齐，显示出赵川精湛的剑技！

　　“梨花飞舞！”

　　赵川穷追不舍，剑影化作梨花，一波波来袭，眼前满是刀光剑影，吴煜将猿猴鬼步施展到极致，仍然数次惊心动魄，完全让赵川追着打，没有还手的机会，一旦还手，估计手臂都会让赵川斩断。

　　“哼！”

　　赵川并不着急，就在这时候抢先一步，在吴煜的肋下撕下一道伤口，一时间鲜血渗出，深可见骨。

　　隐约可以看到，吴煜的骨骼已经有金光流动，隐约成了黄金骨骼，只差诞生金色火焰，这《金焱骨》就算是完成了。

　　“行了，这吴煜没命了。”赵川等人无比畅快。

　　“死！”

　　赵川暴乱厮杀，将那“暴雨梨花剑”舞成倾盆大雨，笼罩在吴煜的头顶上，在接下来半个时辰的持久厮杀当中，再度在吴煜的身上厮杀数道伤口，鲜血染红了黑衣，惹得赵川他们狰狞大笑。

　　自始至终，吴煜没痛呼一声，仿佛那被伤到的不是自己。

　　其实赵川自己都没想到，他和吴煜缠斗，竟然能够杀到半个时辰，他心里已经暗中惊讶吴煜的韧性了。

　　“必须结果了他。”想到此处，赵川加快厮杀，剑势大开大合，在赵川他们的惊呼声当中，差点要了吴煜的性命。

　　他倒是没发现，吴煜眼中闪烁过一道金色的光芒。

　　“一剑穿心！”

　　赵川暴起，精钢长剑十分稳定，如毒蛇出动，找准了一个机会，骤然朝着吴煜的心口刺来，这一次他十拿九稳。

　　就在这时候，吴煜眼中乍现出一道金光来，闪得赵川眯着了眼睛，千钧一发的瞬间，吴煜怒喝一声，做出了一个不可思议的举动。

　　他用左手握住了赵川的精钢长剑，挡住了对方的穿刺。

　　那精钢长剑刺下，在其手掌上拉出了深深的血痕，差点断掌，可惜的是，虽然刺破了血肉，甚至断了部分筋脉，但斩不破吴煜之骨骼！

　　血肉深处，骨骼之上，一夜缠斗，金焱诞生！

　　“青龙出海！”

　　当左手握住对方长剑的瞬间，吴煜只有一个机会，不是你死就是我亡！

　　一声咆哮，如龙吟般震动亿万海洋。

　　嚯！

　　吴煜右手握拳，以“虎咆龙拳”中的第二招，凝聚浑身之力，甚至是半个时辰的积累，在这瞬间爆发，其右拳仿佛是化作一头青色怒龙，在吴煜握住对方长剑的下一个瞬间，狠狠的砸在对方的头侧，咔嚓一声，赵川瞪大眼睛，右手松开剑柄，软软倒在地上。

　　近身交战，一击必杀！

　　“赫赫……”

　　吴煜喘着粗气，左手几乎被切割断了，身上还满是伤痕，那把精钢长剑还被其握在手中，鲜血滴滴落下。

　　“马上，金骨生焱，就要到达第三重了。”

　　今日的惊险战斗，给了吴煜冲击到第三重的磨练，本身他有经验，再有赵川推波助澜，所以才成了。这也是吴煜在最后能斩杀赵川的关键点。

　　今天他本不想杀人，只是赵川要杀他。他别无选择。

　　在通天剑派，杂役之间当然不能自相残杀，否则必然会遭受重罚。

　　这一切就发生在一瞬间，之前都是赵川压制吴煜，忽然一个瞬间，吴煜拼死用血肉手掌却挡剑，一拳就让赵川倒下了。

　　“赵老大……”

　　所有杂役更加懵了，一个个脸色惨白，难以置信的看着吴煜。他们平日里崇拜的赵川，竟然死在吴煜这个残废手中。

　　“吴……吴煜！你完蛋了，你杀了赵老大，按照通天剑派的规矩，你会被处死！”一位杂役哆哆嗦嗦的说。

　　却不料这句话更是引来杀身之祸。

　　“你刚才说，今日灭了我，明日还要将我孙伯丢下黑肠崖去喂乌鸦，对么？”吴煜握住了那精钢长剑，走上前来。

　　“我……我……”杂役看到了他眼睛的杀机，顿时间浑身颤抖，道：“不……我没这样说。”

　　唰！

　　吴煜接连用这剑断了他们的性命。

　　人生在世，杀戮，在所难免。

　　对吴煜来说，他会杀两类人。

　　第一，大奸大恶之徒，如那蛇妖。

　　第二，和他仇深似海之辈，如昊天上仙。

　　第二类人，一旦仁慈，往往就会给自己带来更大的杀身之祸，这些杂役显然是这种。

　　搞定之后，吴煜看着满地血腥。

　　“世道狰狞，需有自保之力，才会有尊严活着。弱肉强食，万古定理。无论于人，于兽，都管用。”

　　当然，只要他离开，没人会知道这里的人，是他下的手。

　　“齐天大圣，斗战胜佛，感谢你，让我新生。”

　　夜里，吴煜将那精钢长剑掩埋，等自己再强一些，他就能挖出它，用来施展那霸道的“东海斩鲸剑”。

　　这时候他注意到，虽然没有草药，但身上这些伤口正在恢复，估计几日时间就能够痊愈了。

　　“今日因祸得福，让我摸索到了锻体境第三重的门槛，还需继续巩固。”

　　身上太多血迹，他整理了半天，包扎了伤口，掩饰了过去，方才回到住处。夜色已深，四处都是虫鸣，吴煜站在孙悟道的房间窗口，隔着薄纱可以看到老人正睡得香甜。

　　“但愿他从此，能够安享这晚年。”

　　“我若是能进仙门，或许就是他此生最大的惊喜。这一次，我定要不辜负他的厚望。”

　　吴煜握紧了拳头。

　　夜了，吴煜有些疲惫，回房睡下。

　　他没看到，其实一个白裙少女跟了他半天，早在他和赵川接触的时候，她就在旁边了。

　　但是，她是上仙，是苏颜离，吴煜又怎能知道她在旁边？


第8章 通天仙宫

　　“吴煜！”

　　清晨，孙悟道匆匆忙忙的过来。

　　“怎么了？”吴煜正要出门，今日他要全面练成“金焱骨”。

　　“我听说赵川几人，昨夜竟然在这颜离峰被杀了！现在正闹得沸沸扬扬，所有杂役都心惊胆战，据说是有外面的妖魔混进了碧波群山，来报复这些正道人士！”

　　“哦。我知道了。”

　　“世道乱了。”孙悟道严肃看着吴煜，道：“这几日这么乱，你还是别出去散心了。能休息的时间不多了，你留在房里好生休养。”

　　他确实对自己很好，若不是他给的造化，吴煜不肯有这重生机会。

　　“我还是想出去走走，你放心吧。我就在附近，后山位置。”吴煜当然坚持了。其实他好几次想跟孙悟道说明现在的情况，但是想了想，他还是更想让孙悟道直接在考核的时候，看到他大出风头。在万众瞩目之下，让他自豪。

　　他到了后山。

　　山林之间，旭日东升。

　　碧波群山，层岚叠嶂，哪怕是站在高空之上，怕也是看不到尽头。

　　无数仙雾弥漫，甚至在日光照耀之下，显示出彩虹的色彩来。

　　无数仙鹤飞舞，无数珍禽异兽在山林之间奔腾。

　　一道道仙人剑光，在虚空之飞舞，或是化作花朵，或是化作万兽。

　　在烈日最为灼热的地方，吴煜只穿一条长裤，在最高处锻造黄金骨骼。烈日之下，少年长发扎成一束，精致的五官之中偶然流露出金色的光芒。

　　在第一重锻肉结束之后，他血肉重生，新生的肌肤很白净，同时有金色之荧光流转，重新修炼之后，他气质改变，已经是个金光闪耀的美少年。

　　双眼之中那天生睥睨的气势，十分引人注目。

　　尤其是背上那个金色的“卍”字更为闪耀，所有的太阳光芒凝聚成为一束，从这金色“卍”字灌入其身体。

　　金刚锻肉，浑身如网络般的黄金筋脉，再有生出金焱的黄金骨骼。

　　如今吴煜，也算是金刚不坏之身初步入门了。

　　成功之后，战力再度大增。

　　“刚只是到达了第三重，竟然有接近五十匹战马的力量。相当于锻体境第五重。如今的我，已经和‘吴都’时候相当，不对，应该是比起在吴都时候更强一些。”

　　站在烈日之下，吴煜忍不住流出了笑容。

　　总共，才过去了十多天的时间罢了，他竟然就到达如此程度！

　　虽然和从前的经验有关系，但不可否认，那“金刚不坏之身”确实无比逆天。吴煜深刻明白，自己得到了一门了不起的传承。

　　“传承，造化，在这仙门定会受人觊觎，看来除了入门考核这件事，其他时候我还得低调。”

　　“就是不知道修炼到深处，是否能和那金丹仙人相当。”

　　吴煜如今的梦想，逐渐从治国平天下，戎马一生，改成了御剑纵横，一生逍遥。

　　剩下十天多一天时间，吴煜打算冲击下一个层次，以他现在的力量，还不足够参与入门考核，时间仍然紧迫。

　　“虽然得了传承，但入仙门对我而言仍然关键，资源、人脉等，都万分需要。”吴煜是一国太子，这些道理他懂。

　　《金刚不坏之身》第四大法门，用于凡胎锻体境的第四重“内壮”。

　　内壮，既是壮大五脏六腑，五脏六腑乃是气血之根本，躯体之中枢，相当关键，内壮前后，其气血完全不等。

　　在凡间，内壮之后，方可成为一方武道强者。

　　这第四大法门，名为：《五脏五神》。

　　“将五金神种入五脏之中。”

　　“分别是，赤金神、紫金神、黄金神、白金神、黑金神！”

　　“一共为五步！”

　　《五脏五神》法门，匪夷所思，成功之后五脏六腑仿佛有五座神灵坐镇，气血源源不断，身体如世界，五脏六腑都如野兽般壮大，甚至强韧还要超过骨骼。

　　《五脏五神》首先从呼吸之法开始，其中记载的呼吸吐纳之法，吞吸进来的竟然是一种如刀锋般灼热，锋利的气体，那气体在吴煜五脏六腑中撕裂，纵横，痛苦难忍。

　　“仙门，只有一次机会。”

　　这门法诀实在难以修炼，途中吴煜都有放弃之念头，只是一切现实都是支撑他冲下去的毅力，哪怕是心如刀割，不断破灭，他都坚持了下去。

　　论韧性，吴煜如今到了可怕之境地。

　　《金刚不坏之身》本就是需要千锤百炼，痛苦万分方能成功。

　　金色刀锋，虽然只有短短十几天，但是却亿万次的撕裂五脏六腑，每次撕裂都伴随着重生，强韧。

　　到后面，五脏六腑被吴煜磨练得如黄金般灿烂，其强韧，壮大简直如深海巨鲸之五脏，甚至吹出一口气，那暴乱之气，都能将一棵树木震断！

　　内壮的强大，才是真正的强大。

　　呼吸之间，仿佛都有虎豹在其中嘶吼，有雷霆在其中爆炸，区区人形，简直就如同一头远古巨兽。

　　背后金色的“万”字更加绚烂。

　　嗡！

　　最终，吴煜呼出一口气，眼前山林刮起大风，树木不断震颤，落叶飞舞。

　　“凡胎锻体境第四重，‘五脏五神’，终于成了。”

　　成功之后，第一个感受不是强大，而是饥饿。

　　极度的饥饿。

　　“吃！”

　　在山林中奔行，吴煜轻松灭了一只足有两千斤重的野猪，以火烤熟，享用了半天，竟然将这野兽完全吃完，看着剩下的骨架，吴煜完全没想到自己的食量，竟然巨大到这种程度。

　　“修道者需要巨大的补充，我如今没有资源，只能靠凡物补充，据说一些仙灵，甚至是丹药，吃了一些，就能十天半月不吃东西。且仍然力大无穷。”

　　终于成功。

　　吴煜这段时间的阴郁，如今一扫而空，在机体壮大，内心强大之后，笑容也多了许多，说话之间给人一种如沐春风之感觉。

　　论气质，怕是没有杂役弟子能够和他相比了，若不是穿着一身杂役之衣服，怕是会被认为是外门弟子。

　　“没想到，光是到达了第四重，我竟然就拥有相当于一百三十匹战马的力量，比起一般的锻体境第六重都要强大。力量雄浑，机体更加强大，寻常刀剑都怕是斩不破我的血肉。”

　　说不开心是不可能的。

　　如今对那入门考核，吴煜已经有了万分的把握，似乎距离那考核还有三天时间。

　　这三天吴煜不准备修行，这一个月来孙悟道每日见他出门，都是提心吊胆，如今终于成功，也终于不用让他担忧了。

　　他挖出了那精钢长剑，放在住处，准备三日后参战。

　　一切准备就绪。

　　“你终于想通了，明日就随我上仙兽园，踏实做事！”

　　孙悟道老了，眼睛也花了，吴煜这段时间发生如此变化，行走如猛虎，巨兽，他竟然没有察觉。

　　“做杂役，还是安分守己好。赵川就是太乱来了，所以小命没了。”那件事情发生后，孙悟道时常感慨，作为反面教材教训吴煜。

　　“三天后就是入门考核了，你要去看么？”用餐的时候，吴煜问。

　　“看。”当然看了，这是孙悟道最重要的日子，他每次都去，毕竟这是他曾经的梦想。哪怕是看到别的幸运儿踏入仙门，他也为他们高兴。

　　“哦。”那吴煜就放心了。

　　吴煜并不知道，这时候苏颜离已经到了碧波群山最核心的地方。

　　碧波群山的主峰，名为“通天峰”！

　　据说以前并不叫这名字，后来通天剑派发现了这里，在这里建立宗门，将那耸入云端的笔直山峰，命名为通天峰。

　　通天峰之上，无数九彩仙雾弥漫之中，隐约显出一座巨大仙宫之轮廓，那正是“通天仙宫”，乃是掌教真人处理事务，修行之所。

　　通天仙宫周围，隐藏有无数的危机，巨兽在其中飞舞，刀剑在其中闪烁，甚至有雷霆、闪电化作长蛇舞动，此乃通天剑派禁地之一，没有掌教真人允许，哪怕是护教长老都不能直接进入。

　　如今，白裙少女苏颜离来到了通天仙宫之前。

　　“师尊，颜离求见。”

　　苏颜离的清脆声音传了进去。

　　仙雾之中，长裙飘飘，这苏颜离当真和凡人心中的仙女，并无区别。

　　苏颜离声音刚刚落下，前方云雾的闪电安息了一些，云雾之中出现了一条通道，直通通天仙宫。

　　转眼进了通天仙宫。

　　大殿上。

　　周围墙壁上共有九九八十一把闪烁着符文光芒的宝剑。

　　那是修道者的法器。

　　叮叮叮。

　　那些宝剑如同是困兽，在一道光影之中挣扎，但没能飞出去。

　　“从斩杀赵川开始，我观察了他半个月，关于那吴煜的情况，就这么多了。”

　　苏颜离恭敬低头。

　　掌教真人风雪崖站在一个高台之上，外面就是万丈深渊，他在回忆自己见到吴煜时候的场景，一时间入神。

　　“师尊，我该如何处理，是否该夺了他的造化？正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪。你曾经教我，仙道乃掠夺之道。”

　　风雪崖回头，脸色瞬间严肃，威严陡生，苏颜离被吓得后退三步。

　　他道：“颜离，我风雪崖之道，就是这碧波群山第一大道！你得我传承，就是此处第一传承，又何须觊觎杂役弟子之造化！修我之道，为师可保证，你此生定能进金丹大道，达到为师之高度！”

　　苏颜离明白了。

　　她恭敬低头，美眸之中闪烁着思索的光芒，掌教至尊一喝，对她来说乃是醍醐灌顶。

　　“往后，颜离定专心一致，修师尊的通天剑道！”

　　“很好，我之弟子，定需与我一道，有睥睨天下之志！仙道虽凶险，但我等需对得起内心！内心通畅，则前路通畅。”掌教至尊道。

　　“我通天剑派，谁能得到先辈造化，都随他去，他能保住，成才，那是其气运。他若保不住，丢了性命，那也是活该。你为杰出弟子，内心需有考量。要夺传承，就要夺强者之传承，那才是仙道！”

　　“弟子明白。”

　　“你退下吧。”

　　说到最后，掌教至尊挥手，周围无数长剑感受其仙威，竟叮叮颤动不止。

　　而这时候，吴煜正随着孙悟道，再次来到了仙兽园，一个月修养已经过去，按照规矩，今日开始他仍然得在这仙兽园做事。

　　一天无事，吴煜和孙悟道闲聊着，时间就这么过了。

　　忽然之间有仙鹤鸣叫，显然是有客降临，众杂役们连忙迎接，吴煜也抬起头，骤然之间瞳孔一缩，原来是那司徒晋与另外几位“上仙”又来了。

　　“吴煜，你快躲起来！”孙悟道急了，毕竟在司徒晋眼中，吴煜应该是个死人的。若被他看见，显然会有一番纠缠。

　　但晚了，兴许是吴煜在杂役中太耀眼，司徒晋一眼就看到了他。


第9章 通仙路、登仙台

　　这次前来颜离峰的“上仙”加上司徒晋一共有四位。

　　司徒晋身穿黑白相间的长袍，另有一位蓝衣男子更加高瘦，如一根苍松，睥睨而冷漠。

　　至于两位女子则无比动人，吴煜虽然在凡间有高位，但如此动人女子还是少见。

　　其中一位女子身材高挑，脸如冰山，虽然美艳但让人不敢靠近，另外一位红衣少女则显得可爱，且还有饱满玲珑之身材，明眸皓齿，娇媚可人。只是面对吴煜他们时候，仍带着一种高高在上的娇贵。

　　“你！”司徒晋身形矫健，跳下仙鹤，两步就走到吴煜跟前，其瞪大双眼看着吴煜，脸色震撼。

　　“我当时出手，确认碎了他的脑壳，他竟然没死，这命得是多大？”司徒晋觉得不可思议。

　　“司徒晋。”身后三人走上前来，当看见吴煜时候，也是怔住了。

　　“这奴才竟然没死？”那红衣少女捂嘴轻呼。

　　“你如何没死？”司徒晋有些不爽，他当初发威，要杀鸡儆猴，如今竟然发现这“鸡”竟然没被杀死，怕是会被旁边几个朋友笑话。

　　吴煜自知自己并不比这司徒晋弱，但如今身份还不同，他稍微考量，觉得最好还是别在这时候闹出矛盾，否则自己怕是无法参加入门考核。

　　他道：“回上仙，小人命大，挣扎着活过来了。不过，还是得感谢上仙手下留情。”

　　孙悟道本紧张颤抖，听吴煜这样说，他才稍微放心了一些。连忙道：“上仙，多谢上仙手下留情，上次是我们斗胆，竟然没照顾好上仙的仙鹤，这次绝对不会了。”

　　司徒晋和后面三位面面相觑，忽然都大笑了起来，司徒晋道：“让三位看笑话了。”

　　“司徒晋，你可真不行，抽了半天，一个奴才都打不死。”那红衣少女娇声说道，而后看了看自己的仙鹤，道：“若是换了我的魅儿被这帮奴才折腾了，我定要将肇事者扒皮抽筋才行呢。”

　　她以娇滴滴的语气，说这等话语，实在让人无语。这正是天仙面孔下藏着妖魔的心肠吧。

　　让这红衣少女这么一说，司徒晋面子上就挂不住了。他灵机一动，清了清嗓子，对吴煜道：“上次是你害了我的灵儿，我们的账还没算清楚。这样，这里有一坨仙鹤的‘精华’，你把他吃了。我今天就放过你们。”

　　他所指的乃是仙鹤的排泄物。

　　一时间，身后三位都忍不住大笑了起来。

　　“司徒晋，你可真粗俗。”那高挑女子也忍俊不禁。

　　“司徒兄好兴致。”蓝衣少年道。

　　司徒晋道：“三位不要笑话，就图个乐子。”

　　倒是周围的杂役们，都是脸色大变，只是他们都爱莫能助。

　　“这‘精华’，由我来吃。”孙悟道担心吴煜控制不住自己，连忙应了下来，虽然说一生都未曾遇到如此屈辱，但为了吴煜，他也顾不上什么了。

　　那深沉的爱，让吴煜动容。

　　萍水相逢，他为何如此对自己？

　　“不用理他们。”吴煜本想入门考核再出手，现在看来是命运要和自己作对。

　　他就是不知道，如果今天自己出手抵抗他们，会不会失去入门考核的机会。

　　“吴煜！”孙悟道大惊，但吴煜一下就拉住了他，退开了几步，那眼中已经有金光流转，仿佛一头巨兽苏醒。

　　“你敢违抗我的命令？”司徒晋正为自己的机智而得意，吴煜竟然选择反抗，这可让他大怒。

　　“可怜的吴煜！”所有杂役顿时用怜悯的眼神看着吴煜，“上次逃脱大难，这次怕是彻底没命了。”

　　“是那死鬼赵川害了他啊。”

　　司徒晋就是要找个机会，否则连杂役都弄不死，这脸就丢大了，尤其是他正在追求那红衣少女，断然不能丢了威风。

　　“今日我送你下黄泉！”

　　司徒晋正要动手。

　　刹那之间。

　　一个白裙少女，悄无声息的出现在他的眼前，司徒晋眼睛一花，一记巴掌就将其扇飞出去，狠狠撞在一颗青石上，啪的一声，将那青石撞出几道裂纹。

　　“谁！”司徒晋脸色通红，牙都掉了一个，他顿时大怒，可当他定睛一看，眼前的人吓得他一哆嗦，连忙道：“苏师姐，你怎么来了？”

　　吴煜没想到苏颜离会出现，这还是第一次如此靠近看这位少女，比较起来，之前那两位女子虽然是美人，但和这苏颜离一比，无论是容颜还是气质，都是米粒之珠与皓月之区别。

　　一股淡淡清香，令人心旷神怡。

　　“此乃我颜离峰，我的地盘。”苏颜离语气淡漠，摆摆手，“司徒晋，还有你们三个，从此别出现在我颜离峰。”

　　她动怒了。

　　司徒晋不可思议，道：“苏师姐，这不过是杂役，我……”

　　“这是我颜离峰的人。若要责罚，也轮不到你。”苏颜离道。

　　她语气很淡，声音也不高，但有一种不容置疑的威力。在吴煜眼中，她才是真正的上仙，是可以和昊天上仙相比较的人，会道术，会颠倒阴阳！

　　“哼！”

　　这四位脾气也不好。

　　司徒晋深吸一口气，望着苏颜离，一字一顿道：“苏师姐，我弟弟司徒明朗，今年十三岁，已经到了凡胎锻体境的巅峰，通神之境界，要在凡间可算是至尊武神。这天资，比你当年还厉害吧。”

　　旁边那红衣女子道：“据说，护教至尊真人，准备等司徒明朗凝气之后，收其为徒，到时候，地位也不比苏师姐差。”

　　护教真人，地位只在掌教真人之下。

　　苏颜离樱唇微张，面色淡漠道：“你们这是在恐吓我呢。”

　　“不敢，我就随口那么一说。”司徒晋冷笑一声，摸着那滚烫的脸蛋，一行人跨上仙鹤，飞上云霄，疾驰而去，离去时候，司徒晋的目光转移到吴煜脸上。

　　对视。

　　“嗡！”司徒晋精神一振，仿佛受到了冲击，差点从仙鹤上摔下来。

　　“定是苏颜离装神弄鬼。”他断然不会想到这就是吴煜对他的冲击。

　　“司徒明朗？十三岁，就武道通神了么？”苏颜离回首看了看吴煜和孙悟道，却在寻思其他事情，眨眼就消失在眼前，好像从未出现过似的。

　　“多谢上仙！”孙悟道逃脱一难，连忙跪倒在地上。

　　这次确实多亏了苏颜离帮忙，吴煜也感谢她。

　　倒是这司徒晋，上次杀身之恨，吴煜沉浸在修行的乐趣之中，把他忘记得差不多了，但这次冲突，让吴煜心中多了个念头，若有机会，他定要让这司徒晋跪地求饶不可。

　　“十三岁，武道通神！”只是想起司徒明朗这个人物，吴煜还是有些震撼。他在十五岁的时候到达武道五重天，就被称为武道天才了。

　　没想到，这里就有十三岁，就武道十重天的可怕存在。

　　“如今这杂役的身份，若被欺压，还手都麻烦，我定要在这最后一次机会中，成为通天剑派的一部分才行！”

　　转眼深夜。

　　“吴煜，明儿就是入门考核了，你去么？”孙悟道问。

　　“当然去了。”

　　“我这腿脚不太方便，‘登仙峰’可不近，要不我们今晚就出发？”孙悟道问。

　　其实他不应该去的，毕竟年纪很大了，但入门考核是他此生的梦，每一次他都不想错过，如今年纪大了，看着那些年轻人一个个成为通天剑派的弟子，他也很乐。很满足。

　　“不用，我背你去。”吴煜将那精钢长剑包裹好，挂在腰间，孙悟道问起来，他就说是明日行走山路的拐杖。

　　这一日终于到了。

　　孙悟道虽然扭捏了一下，但见吴煜背着自己之后，步伐仍然相当矫健，他就也没多说。

　　登仙峰！

　　今日碧波群山最热闹的地方，无论是内部杂役弟子的考核，还是外部招收来的天才的考核，都在这里进行。若能通过，意味着从此有缘踏上仙路。

　　从凡人，到修道者。

　　在碧波群山之中，吴煜还是第一次行走这么远，今天是杂役弟子的盛大节日，许多人都是天还没亮就开始出发，而真正的考核，其实正午才开始。

　　“你身体好了不少。”见吴煜在山间中翻越，还背着自己，竟然一点都不疲惫，孙悟道也是十分惊讶。

　　“我本有武道五重天的底子，只是受到断魂散拖累而已。”

　　其实心里是想，自己马上就要带给孙悟道最大的惊喜了，哪怕是他内心再冷静，其实想象到孙悟道的表情，他也是激动万分。

　　孙悟道在其背上睡着了，吴煜便加快了速度，天刚刚亮的时候，他就到达了登仙峰，这时候到达的人还没多少，今日聚集在登仙峰的基本上都是杂役弟子。

　　“通仙路，登仙台！要参战的弟子，在登仙峰山底通过验证，进入山腹中考核，最终从山顶出来，这就是通仙路的过程，然后在山顶登仙台，还有一重考核，不参战的杂役弟子，可以直接在山顶登仙台观战。”

　　登仙台上，有上十万的观战平台，都是属于杂役们的，这有鼓舞杂役修行的意思，至于正式的通天剑派的弟子，都拥有自己的仙鹤，在天上观战反而地位更高，效果更好。

　　登仙峰之高度，和颜离峰差不多，只是粗大宽大了数倍，在孙悟道醒来之前，吴煜就将其送到一个很好的位置上，从这个视角，可以清楚看到下方的战场。

　　“到了？这么快？”孙悟道醒来之后，迷蒙看着周围，记得以前他爬上这里都费劲，没想到今日睡了一觉，竟然就到了。

　　“嗯。”吴煜微微一笑。

　　“这个位置太好了！”孙悟道仿佛返老还童了一般，满脸激动，道：“今日，就能清楚看到那些天才们一步登天了。”

　　“下次我还背你过来。”吴煜笑道。

　　他的心情也是万分激动，今日，是他蜕变的分水岭。最重要的，今日是他和孙悟道的圆梦时刻。

　　人越来越多，来观战至少有十万杂役，人声鼎沸。

　　据说，下面已经有不少杂役通过了验证，走进了“通仙路”准备正午开战。

　　马上就是正午了。

　　吴煜称自己肚子不舒服，这登仙台上可没方便之地，需要下山片刻。

　　“这马上就要开始了啊！”孙悟道似乎也想让他看看这登仙之战。

　　“没事，我兴趣不是很大，你看着就行，我马上回来，你可别乱走，省得我回来后找不到你。”

　　“行，那我帮你把位置占着。”

　　吴煜不担心他乱走，毕竟他现在腿脚不方便，自己也没法下山。离开此处后，他飞速下山，到达了山底，准备通过验证。


第10章 生死由命

　　所谓验证其实很简单，无非是报上姓名，属于哪一位上仙。主事者手中有具体的信息，吴煜也在记载之中，今年正好十五岁。

　　“你是锻体境第六重？”那主事者抬头疑惑的看着吴煜，倒不是他要为难吴煜，而是吴煜的资料里面，没有记载他修为的信息。

　　“没错。”吴煜点头。

　　“去试试。”

　　如今已经接近正午，大部分的杂役基本上都验证过了，据说达到要求的共有三百多人。

　　考核之前，需要身份认证，还需要境界认证。

　　在主事者之后，有一百匹粗壮，气血澎湃的战马，每一匹战马都是通体漆黑，脾气火暴，喘着粗重的气息，如今正暴躁的蹬着青石地面，怕是要把这地面踏碎。

　　战马上绑着粗壮的绳索，最终汇聚在一起，而吴煜在主事者的安排之下，握住了这绳索。是否真有锻体境第六重，最简单的验证，就是直接和一百匹战马角力！

　　“那是谁！”

　　“不认识！”

　　有部分人没来得及上登仙峰，就在山下看验证。吴煜常年在颜离峰，于整个通天剑派来说，基本没人认识。

　　“啪！”

　　主事者一鞭甩开，顿时间化作漫天鞭影，抽在战马身上，那些战马吃痛，疯狂奔跑起来。

　　“好强！”

　　这一鞭让吴煜内心敬佩。

　　但战马之力爆发，绳索上传来恐怖的力道，眼前上百战马掀起猛烈浓烟，那气势简直如战场上杀敌。

　　“回来！”

　　吴煜早有准备，单手握住绳索，以马步扎在地上，浑身肌肉、筋脉、骨骼相辅相成，尤其是五脏精纯强韧，拥有巨兽之力。

　　“喝！”

　　那上百战马，竟然被倒拖了回来！

　　“成了！”

　　主事者扔给吴煜一张红色的符纸，道：“这是红火符，若有性命之危险，或者自愿退出，只需捏碎，就会有红光环绕，自会有仙门弟子救你。”

　　“竟然是符箓。”吴煜握住这红色的符纸，其上书写着复杂的符号，看不明白，隐约可以在其中感受到来自仙道的力量。

　　据说这是强大的仙人，才能绘制出的东西。

　　他小心藏好红火符，走进了山底的一个洞窟，此处洞府上有三个大字：通仙路！

　　入门考核，第一关。

　　……

　　“这吴煜，还没来！”孙悟道左顾右盼。

　　旁边一个粗壮肥胖的杂役，占了吴煜的位置。

　　已经是正午了。

　　在这个位置，可以看到谁最先杀出通仙路。

　　通仙路一战，登仙台一战，通过者从此就是上仙。

　　周围有十万杂役弟子，一个个伸长了脖子，人头躜动却不敢吱声，安静等待开始。

　　天空之上，一个个仙鹤飞舞，每一个仙鹤上，都有一名通天剑派的正式弟子。他们三三两两聚在一起，今日居高临下，自然是在看热闹。

　　不过最引人注意的，乃是这场考核的坐镇者：传功长老！

　　在登仙台之上，有一座悬浮在空中的白玉平台，底部有几个阵图在闪烁，仿佛有风吹下，将那白玉平台推到空中。

　　平台上有三个白玉座位，中间的座位最大，其上坐着一位白眉、白发、白袍的老者，脸色严肃，不怒而威。

　　这正是传功长老“木歌”。

　　左边的座位没人，右边的座位有一位白裙少女，竟然是苏颜离。不少颜离峰的杂役，都看到苏颜离在其上，顿感十分自豪。

　　“颜离师侄，这次颜离峰，可有不错的杂役？”

　　传功长老木歌随口问。

　　他知道以苏颜离的脾气，一般杂役弟子，她不会太关注。

　　“有一位，名为吴煜。”苏颜离道。

　　“此人有何特殊？”木歌倒是好奇了。

　　“我不知道，正是想知道如何特殊，今日我才来此处看看。”苏颜离道。

　　“原来如此，那我可要多关注一下了。”木歌呵呵笑道，当然哪怕是笑，都让人万分敬畏。

　　毕竟这位乃是通天剑派真正有大地位的存在。

　　“苏颜离竟然来了！”

　　天上仙鹤三五成群，其中一个绝佳的位置上，司徒晋等两男两女都在此处。

　　“司徒晋，一群杂役入门有什么好看的，我们可是仙门直接在外挑选入门的，比这群还要考核的杂役强十倍。”红衣少女高傲说道。

　　司徒晋笑道：“花千幽，反正也没什么事情，来看看他们困兽之斗，图个乐子。”

　　红衣少女名为花千幽。

　　那高挑蓝衣女子，名为柳暮雪。

　　另外一位高瘦男子，则是王逸阳。

　　他们在凡间都是天纵之才，武道世家之后裔。

　　尤其是司徒晋，其家族在凡间乃是隐世武道豪门，这一代有兄弟三人被选进通天剑派，分别是大哥司徒康，老二司徒晋，还有最逆天的老三司徒明朗。

　　“司徒晋，我们也别太骄傲，据说这次杂役弟子中，有三位已经到了锻体境第七重，比我们还强上一层。”

　　“第七重，那是我大哥的程度！”司徒晋无比羡慕。

　　据说，下面通仙路之战，已经开始了。

　　“我们来猜猜，这三位谁先从通仙路出来好了。”

　　……

　　“踏入此门，生死由命！”

　　眼前一座石碑，其上用鲜血书写着八个大字，光看一眼，就精神轰鸣，震撼人心。

　　“仙道无情，成仙之路，不可回头！”

　　又是一座石碑。

　　“修行即是掠夺，强大方能正义！”

　　最后一座石碑，最为高大。

　　“没错，修行就是向天地掠夺，唯有强大，方能伸张正义。”经历坎坷，吴煜能深刻体会到这句话。

　　如今大约三百位杂役弟子，处在一个漆黑的山腹之中，因为都是竞争对手，所以相距有一些距离。

　　马上就开始正式考核，孙悟道就在通天路的出口，那里还有无数上仙等待，观战，对于想进仙门的吴煜来说，此刻乃是一生至今，最重要的挑战！

　　若说不激动，根本不可能。

　　“过了这一关，我才有资格说，挑战昊天。”

　　东岳吴国，他定要回去。

　　这时候有人议论。

　　“那位，就是赵丹龙。据说是锻体境第七重，有两百匹战马之力。最擅长的是其凡间家族的中品武学《赵十三剑》。今年十四岁！”

　　顺着众人议论，吴煜看到一位睥睨少年。

　　其实这三百位杂役，都是凡间天才，吴煜十五岁算是其中年纪最大的，放眼看去，有些估计只有十一岁左右。

　　“那个是句惑，也是锻体第七重，据说生在山野，为一头猛虎养大，天生的战斗者，他是一位核心弟子的杂役，那核心弟子很喜欢他，传了他《杀妖八式》，还有顶尖的步法《幻影蛇步》。今年才十三岁。”

　　众人说的是一位穿着兽皮的少年，如野兽般审视众人。

　　一共有三位是锻体境第七重，还有一位叫做“青芒”，是一个十二岁的小女孩，还没长高，有着一双偏向青色的眼睛，也是核心弟子的杂役，是寻常百姓出身，据说刚来到通天剑派的时候七岁，那时候还没有任何力气。

　　擅长的武学都很厉害，是《郁孤山剑影》和《一点青芒》。其中“一点青芒”是一门步法。

　　虽然他们厉害，但吴煜只是想成为仙门弟子，未必要拿第一，所以也不是绝对的敌对关系。他也敬佩这些年纪小的孩子，尤其是那小女孩青芒，才十二岁就是锻体境第七重了。

　　“不过，显然还是那司徒明朗最厉害。”

　　吴煜刚刚感慨，前方出现了二十多位仙门弟子，其中一位黑衣黑发的青年男子领头，眼眸深邃，最为可怕，应该是一名核心弟子才对。

　　“诸位考核者，通仙路马上开启，在通仙路上，你们一共会遇到三波攻击，都乃即将化作妖魔的强横野兽，其中凶险万分，连我外门弟子都不能确保一定能闯过去。若有生命危险，捏碎‘红火符’我们就会救你一命。”

　　第一段话，就吓住了不少人，许多人脸色开始泛白了。

　　“一共三百人，只有最前面一百位冲出通仙路的，才能参与登仙台一战！所以，三分之一的机会，诸位最好争取。”

　　“记住，只要考核成功，尔等就能踏上仙路！从此纵情高歌，斩妖除魔！若是连几百头野兽都对付不了，谈何斩妖除魔？”

　　“我通天剑派弟子，以剑称雄，如今时间已经到了，你们只需要记住一个字，那就是：杀！”

　　最后一个字落下，山腹震动，前方山壁降下一个大门，显出一条幽暗，血腥的通道。

　　“通仙路之战，开启！”

　　只有一百个名额。

　　通道很大。

　　三百位杂役争先恐后冲了进去，唯恐失去机会。吴煜倒是不着急，他深刻明白，在这通仙路冲在最前面的，往往都会遭遇迎头痛击。

　　抽出那精钢长剑，吴煜在中间的位置前行。

　　唰唰！

　　大批人进去，通过那幽暗通道，眼前开拓，没想到这山腹之间竟然有这么大的空间，眼前光线昏暗，但可以看到长满了不少地底植物。

　　在这开阔的山腹之中，三百位杂役散开，一个个咬紧牙关，高速前进。

　　“红角虬蛇！”

　　刚刚进去，顿时就有人惊呼，惨叫。

　　能让锻体境第六重都惨叫，显然是可怕的野兽。

　　“蛇？”

　　这让吴煜想起了蛇妖万青。

　　嘶嘶！

　　前方，在那地底植物旁边陡然窜出一个脸盆大的头颅，腥味扑鼻而来，那是一条有着三角脑袋的黑蛇，脑门上有一根血红色尖角，锋利如刺剑，还有剧毒。

　　放眼望去，这密密麻麻的地底植物之中，大约藏着数百条红角虬蛇。


第11章 魔猿化妖

　　刚冲进这地底植物的丛林之中，远处就有红光闪烁，显然是有人遭受到致命的攻击，已经决定退出这竞争了。

　　虽然说在场基本上是锻体境第六重，但心理素质，实战经验，掌握的武学，都会有差距。

　　有人退出，也有人高速前进！

　　自三百位杂役冲进这丛林，刹那之间，杀声四起。

　　吴煜也只能看到周围的几个人在厮杀。

　　“开始了！”

　　吴煜手握住那精钢长剑，精钢打造的武器十分锋利，但显然这红角虬蛇的蛇鳞、血肉也十分坚韧，几近成妖！

　　叮！

　　那如刺剑般的红角以巨兽之力刺来时候，吴煜双手握住长剑，骤然横扫。

　　“开！”

　　他是要将这巨蛇拨开，继续前进。

　　却不料这巨蛇至少也有百匹战马的力量，和吴煜差不多。

　　“撕拉！”

　　吴煜动作迅猛，稍微拨开蛇头，剑交付到右手上，猛然一斩，深深的斩进红角虬蛇的蛇颈位置，顿时蛇血喷出，倾洒开来。

　　嘶！

　　那巨蛇痛叫，但完全没死，吴煜的长剑卡在了其骨骼上。

　　“打蛇打七寸。”

　　想到这一点，在巨蛇反抗之前，吴煜以巨力抽出精钢长剑，那精钢长剑在这黑暗中闪烁着寒光，在吴煜挥舞之下，噗嗤一声刺进了红角虬蛇的心脏。

　　红角虬蛇软倒在地上。

　　“可惜了！”

　　这巨兽长到这么大，其鳞甲、血肉、蛇胆等都是珍贵的材料，但这些都是通天剑派的财产，且这时候完全没时间收集。

　　吴煜提着染血的长剑，越过许多正和红角虬蛇颤抖的杂役，到达了队伍前面。其实许多人也解决了红角虬蛇，不过没有贸然前进，若是单独前进，那可能就会出现被新的野兽围攻的情况。

　　“你刚才挺轻松的。”忽然旁边有人和自己说话，仔细看去，那黑暗中的人应该是赵丹龙，锻体境第七重之一。

　　“不过，今天的第一，铁定是我！凝气丹，是我的！”

　　那少年爆发出惊人的速度，冲进了前方的黑暗当中。

　　“赵丹龙，好快！”

　　“他估计会是最先出去的。”

　　“不对，青芒早就不见了。”

　　在惨烈的厮杀之中，不时有人退出，也有人解决了对手继续前进，同时也在议论。

　　“第一个出去？”

　　吴煜想象了一下，所有的观众都在外面，第一个通过通仙路的人，确实会备受关注。

　　他之前的目标是进前一百名就行了，但现在想让孙悟道在无比期待之中，看到的第一个人是他。

　　“走！”

　　在黑夜当中，他如一道金光高速前进。

　　猿猴鬼步，最适合在这种丛林的地方前进，吴煜甚至避开了几条红角虬蛇，估算了一下，如今他铁定是在队伍的前面位置。

　　“先保持在这里。”

　　再往前，铁定会遭遇下一波攻击的迎头痛击。

　　周围还有二十多人左右，其中有三位尤其耀眼，他们一个都能战数个其他杂役，每个都是锻体境第七重。

　　“我十五岁，还只是锻体境第四重的而已。以天赋而言，比他们差实在太多。”吴煜不禁苦笑。当然了，他不会气馁。因为他真正的修炼，不过是一个月。

　　“沼泽！”

　　穿过地底植物丛林后，瞬间跨入到了下一个地界，眼前竟然是一片无穷无尽的沼泽，沼泽泥土无比柔软，底下显然藏着无数凶兽，一个个浑浊的气泡不断升腾。

　　“啊！”

　　就在这时候，就有一位杂役弟子冲进去，陡然之间那泥沼震动，一头足有三丈长的黑色巨兽从中冲出，一口咬住那杂役弟子，尖锐的牙齿深深刺进血肉之中，且将其拖入泥沼！

　　“救我！”

　　那杂役弟子惨叫。

　　慌乱之间遭遇如此突袭，怕是连捏碎红火符都忘记了。

　　吴煜就在旁边，救人如救火，这时候他也顾不得太多，直接闪身冲上前去。

　　“竟然是斧山巨鳄！”

　　他认得这浑身披满黑色鳞甲的巨兽，当年武道五重天的时候，他和这斧山巨鳄搏杀，还不是这斧山巨鳄的对手。

　　“斧山巨鳄浑身鳞甲如铁，刀剑不入，唯独眼睛是弱点！”

　　因为熟悉，故这个念头从吴煜心中闪过，他二话不说闪身到那斧山巨鳄眼前，运足力道，将那精钢长剑穿刺下去！

　　噗嗤！

　　长剑穿脑而去。

　　斧山巨鳄瞬间毙命。

　　吴煜很是冷静，将那受伤的杂役从斧山巨鳄的巨嘴里拉了出来，原来是个清秀女孩，如今已经被吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦的看着吴煜。

　　“先走了。”

　　吴煜没有多说，时间紧迫，他眨眼就进了这沼泽，以猿猴鬼步在这沼泽上行走，控制自己不陷入到这泥沼当中。

　　一个黑衣仙门弟子，出现在那女孩旁边，见女孩安然无恙，他看了看吴煜远去的背影，再对那女孩道：“下次有危机，赶紧捏碎红火符！”

　　“是！上仙！”

　　“多谢。”上仙走后，女孩看着吴煜离开的方向，心里暗暗道谢，杂役之间本来是竞争的关系，此人会浪费时间来救自己，难能可贵。

　　这一路上，吴煜仗着自己比起斧山巨鳄还要庞大的力道，再度斩杀了数头凶兽！一般来说野兽力气巨大，但厮杀技巧不如仙、人精妙，所以当吴煜力量大于对手的时候，碾压对手不难。

　　前方还有数道身影。

　　“终于冲出了沼泽！”

　　吴煜脚踏实地，才感觉到一阵安心，但他心里很清楚，眼前是无边无际的乱石堆，显然最可怕的一道考验是在这里，一共有三波野兽，这是最后一波。

　　“杀！”那赵丹龙大吼一声，消失在黑暗当中。

　　身后逐渐有其他的杂役弟子追来，看来大家都不弱，毕竟都是天资纵横之辈，且在这通天剑派的磨练之下。

　　吴煜加快脚步。

　　“嗜血魔猿！”

　　巨石环绕，前方是一条狭窄的小路，小路穿入一个通道之中，通道的尽头就是通仙路的出口，那是所有杂役都梦寐以求的地方。

　　但是，在这狭窄的小路上，足足挤满了三百头以上的嗜血魔猿！

　　这是一种黑色的猿猴，身上有着数道血红色的纹路，双眼也是通红，足足有两丈高，吴煜他们还没有这嗜血魔猿手臂粗大呢，据说这嗜血魔猿爱好鲜血的味道，只要闻到鲜血的味道就会发疯。

　　沼泽那边，就飘来了不少鲜血味道。

　　所以，如今嗜血魔猿们一个个双眼赤红，以巨大双拳暴乱的捶着自己、道路、旁边的岩石。一时间凶煞之气凝聚冲天，挡住了所有杂役弟子最后的出路。

　　只有在这嗜血魔猿的堆里杀出去，才能通过。

　　这一次的野兽如此密集，不可能再有人能一骑绝尘。

　　“杀！”

　　能先沼泽冲出来的二十多人，多是精英，以那三位锻体境第七重的带头，二十多人凝聚成为一股力量，奋勇前冲！后面且不断有新的力量加入！

　　吴煜混在队伍之中。

　　轰！

　　直接和嗜血魔猿碰撞！

　　撕拉！

　　精钢长剑斩在那嗜血魔猿的身上，竟然只是撕裂出一道口子来。

　　“吼！”

　　那嗜血魔猿暴怒，一巴掌扇来，换作别人简直要被扇飞出去，吴煜脸色不变，弓起左臂抵挡！啪的一声，地面都凹陷了进去！

　　“力气真大！”

　　虽然感慨，但其实吴煜更加惊喜，因为他测试出，自己这金刚不坏之身对攻击的抵抗力，比起常人至少强数倍！且还有更强的恢复力。

　　简直就是力量、抵抗力、恢复力，都是常人数倍。

　　嗖！

　　吴煜运足力道，长剑借横扫之力，在那嗜血魔猿击中自己的瞬间，剑尖从其脖颈处掠过，顿时间鲜血飞掠。

　　轰！

　　嗜血魔猿倒在地上。

　　但，也只是一头罢了。

　　这里足足有三百多头，而且就堵在这小路上，身后的杂役们不断到来，就算以三位锻体境第七重领头，也没能冲进去，只是斩杀了十多头外围的嗜血魔猿。

　　“想要把所有嗜血魔猿都斩杀，然后再离开通道，这基本不现实。”

　　“所以，群起而攻这方法对强者来说并不说，也不公平，后面的人容易捡便宜。”

　　“也就是说，最好的方法，是自己运用手段混进这嗜血魔猿的群体之中，自己杀出一条血路冲出去。”

　　吴煜意识到这个问题的时候，其实别人也想到了。尤其是那三位至强者，这时候已经运起身法，抢进了嗜血魔猿的群体之中，嗜血魔猿身材高大，他们完全可以在其胯下位置活动。

　　“冲！”

　　到了这里，吴煜当然想第一个冲出去。

　　他几乎是成了第四个窜进嗜血魔猿群体中的存在。

　　“是你！”

　　那赵丹龙杀得浑身是血，一眼就看到了吴煜。

　　其实他也万分疲倦，但吴煜一进来，对他而言是动力或威胁，因为吴煜没到锻体境第七重，若是让其抢在自己之前，那自己就丢了面子。

　　嗖！

　　吴煜继续前冲。

　　正好他修行猿猴鬼步，对这嗜血魔猿的行动轨迹有很大的了解，所以混在这群体之中，不至于承受太大的压力，基本有攻击他都躲过去了。

　　“原来这最后一点，更考验的是步法！”

　　放眼望去，尤其是那青芒，施展那“一点青芒”的步法，如一道青光闪烁，虽然只有十二岁，但已经到了队伍最前面。

　　那句惑也不弱，紧随青芒身后。

　　赵丹龙战力很强，步法是弱了一些，排在第三。

　　“不行，这样下去，我只能第四。”吴煜一边厮杀，一边思索。因为金刚不坏之身有着超绝的抵抗力，嗜血魔猿奈何不了他。

　　就在这时候，前方道路尽头，传来一声震天动地的巨吼，所有嗜血魔猿也随着吼叫了起来。

　　“竟然有一头魔猿吸收血气成妖了！”赵丹龙大声惊呼，吓住了后面冲击而来的杂役。

　　成不成妖，乃是最关键的变化！

　　以嗜血魔猿的资本，成妖之后战力肯定飙升，甚至可能接近武道通神之境界。

　　幸好，成妖需要过程。

　　这个过程，成妖的凶兽会比普通凶兽要强，但不至于可怕，经历短暂的惊讶后，众多杂役继续冲杀，如今吴煜也看到了那成妖的嗜血魔猿。

　　咔嚓，咔嚓！

　　他体型暴涨，体重几乎到了普通嗜血魔猿两倍以上，双眼中赤红正在消失，显然是在开启灵智，一旦开了灵智，就有人之智慧，成妖逆天，还可化作人形，混入人间害人吃人。

　　“杀！”

　　这猿妖挡在道路最后，必须要清扫他才能出去。

　　赵丹龙、青芒和句惑，几乎同时攻击，三大锻体境第七重各显神通，和这猿妖凶猛厮杀。

　　所施展攻击，应该就是《赵十三剑》、《郁孤山剑影》和《杀妖八式》！

　　都是顶尖的中品武学！

　　“一剑凌云！”

　　“青云剑影！”

　　“斩妖式！”

　　这三位都很不错，一道道攻击在那猿妖身上留下众多伤口，不过都不致命。而且消耗巨大，短时间之内，三位都是气喘吁吁。

　　并不是吴煜不帮忙，而是他们三位已经霸占的通道，吴煜已经无法插手了。

　　“吼！”

　　猿妖万分暴怒，如今吞吐血气，一声咆哮之下，竟然血气弥漫，那血气沾染到外物，竟然有腐蚀之用，情急之下，赵丹龙等三人连忙暴退！

　　吴煜终于等到了机会。

　　东海斩鲸剑。

　　吴煜手握精钢长剑，穿过三人，如同来到了波涛翻滚的东海！

　　这次，是他最靠近通仙路出口。


第12章 凝气丹、镇妖剑

　　“通仙路的战斗，好像到了尾声，到底谁会是第一个冲出来的人？”传功长老手抚长须，眯着眼睛盯着那通仙路的出口。

　　苏颜离也很期待，道：“据说最后一道关卡，对步法有些考验，我猜是青芒吧。‘一点青芒’这步法很精妙，差不多算是上品武学了。”

　　“句惑出身山野，从小与野兽为伴，应该也有可能。”

　　不只是他们，如今十多万人的目光都聚集在通仙路的出口！

　　十万的杂役，还有诸多真正通天剑派的弟子，甚至有不少核心弟子存在。而且在整个碧波群山，不知道有多少强者，注意力都在这登仙峰上呢。

　　“我猜是那赵丹龙胜，他祖传的《赵十三剑》最厉害！”

　　“不一定，青芒的《郁孤山剑影》，那可是斩妖秘术。”

　　关于谁最先从通仙路中杀出来的讨论，到处都是。

　　但孙悟道却没心情。

　　“吴煜这小子，真不让人省心，到底哪去了啊！”孙悟道四处张望，还不见吴煜回来，本想去寻找，却又担心吴煜归来后，又找不到自己了。

　　就在这时候，全场喧哗。

　　孙悟道定睛一看，竟然是一道人影，从那通仙路的出口当中冲了出来！

　　“有人出来了。”

　　一时间，刚才所有人还在喧哗、讨论，当这个少年出现之后，全场竟然变得悄然无声。

　　除了杂役之外，在场有众多强者，虽然隔着很远，但瞬间都能看清楚此人外貌。

　　此人比起他们所想象中要高大一些，似乎连十四岁的赵丹龙都没这么高大，而且是个男子，显然并不是那三位锻体境第七重之一。

　　“那是谁！”

　　十多万人盯着登仙台上的一个身影，全场鸦雀无声。

　　连那传功长老木歌，这时候也怔住了，眯着眼睛看了半天，竟然发现是个他从来没见过的少年，看年纪已经不小了。

　　旁边的苏颜离，也算是第一个看清楚来人的存在。

　　“吴煜。”她红唇微张，眼睛之中闪烁着惊讶的光芒，久久不能平静。

　　在其眼中，那少年抬起头，也看到了高台上的她。更让人惊讶的是，他目光平静，未曾因为十万人的围观而动容。

　　他竟做到了这一步。

　　记得前些日子，他还只是惊险打败了赵川。

　　“他就是吴煜？”木歌这才明白了，隐约之中，他也察觉到了这吴煜的不简单，“这吴煜身上有一种特别的气质。可惜年纪大了些。”

　　没几个人知道吴煜是谁，属于哪一座山峰。

　　所有人都吃惊的看着他。

　　“孙……孙悟道……”旁边不远处有一个颜离峰的杂役，这时候走到孙悟道跟前，颤颤巍巍的指着场中那少年，道：“吴……吴煜……”

　　“什么？”孙悟道耳朵不好使，眼睛也不好使，其实他看不太清楚。

　　“那是吴煜。”

　　“吴煜？”

　　孙悟道眼睛一瞪，刚才他还在琢磨这人怎么跟吴煜长这么像呢，竟然真的是吴煜！这可把他吓住了，连忙道：“这吴煜，说去方便，竟然迷路，还跑到登仙台去了，这可怎么办啊！”

　　他以为吴煜是误入了那里。

　　“孙悟道，吴煜是从通仙路冲出来的啊！”那杂役颤抖说道。

　　“别开玩笑了……”孙悟道懵了。

　　他怔怔的看着吴煜，而如今吴煜也抬起头，看着了孙悟道，他记得那个方向，他清楚的看到孙悟道正在看着自己，终于完成了这一步，吴煜心里安宁了许多，他对着孙悟道挥挥手，示意真的是自己。

　　“我做到了。”

　　看到那老人激动万分，此刻吴煜觉得心满意足。他无法想象孙悟道这时候该有多么的惊喜，甚至是喜极而泣。这就是他所渴望的。

　　当然，现在还不算是真正通过入门考核。

　　“吴煜，一飞冲天了！”旁边杂役弟子感慨说道。

　　孙悟道扶着座椅的双手都在颤抖。他的眼睛明亮了许多，或许对他来说，如今站在吴煜那个位置上的，就是梦想中的自己吧。

　　高空之上。

　　“司徒晋……”

　　红衣少女花千幽差点从仙鹤上栽下去。

　　“我看到了。”司徒晋的表情前所未有的阴郁。

　　王逸阳脸色难看，道：“这不可能吧，当初他挨抽的时候，我看得出来，他可没有任何武力。今日怎么可能参与入门考核，还第一个出了通仙路。”

　　柳暮雪目光流转着狠戾的光芒，道：“没有人在一个月的时间从毫无修为，到锻体境第六重。很显然他之前隐藏了实力。怪不得你没抽死他。此子如此隐忍，定有不可告人的目的。”

　　花千幽花容失色，道：“司徒晋，你如此待他，此人心机这么重，肯定会报复吧！”

　　司徒晋残忍一笑，道：“你们都别被吓住了，一个奴才而已。再说了，就算能第一个出来又算什么，历史上这种浑水摸鱼，仗着运气第一个出来的多了去。”

　　柳暮雪道：“倒不是怕，而是他这种小人得志的模样，实在令人作呕。”

　　司徒晋道：“再说了，入门考核还有一关，他只要不成外门弟子，永远低我们一头。我有我弟弟撑腰，还怕这些凡夫俗子不成？”

　　确实。

　　在通仙路的最后关头，吴煜抓住了机会，在他们三人暴退的瞬间，他冲了下去，以东海斩鲸剑斩断了猿妖的腿，从其胯下冲了过去，虽然不太光彩，但至少成功了。至于他们三个，被受伤更加暴怒的猿妖拦住，还在里面厮杀呢。

　　“恭喜你，吴煜，第一个冲出通仙路，你的名字，会被记载在我通天剑派的历史上。”

　　木歌的声音，在天地之间回荡。

　　每一位第一个冲出通仙路的，通天剑派的历史都会有记载。

　　这是轻易就能够名扬天下的地方。

　　“吴煜！吴煜！”

　　一时间，十万人都在狂热呼喊着吴煜的名字。

　　他如今是杂役弟子们的梦想和骄傲。从杂役成为仙门弟子，都是杂役心中的神话，是努力的方向，若是在十五岁之前没成功，那么基本上一生都过着孙悟道的轨迹。

　　每个杂役，都有成仙的梦！

　　“咔嚓！”

　　见吴煜此刻被如此拥护，司徒晋还是有些不爽，总觉得吴煜站在那里，就是对自己无情的嘲笑。以至于他握紧了拳头。

　　另外一边，确定了一切之后，孙悟道表情震撼，眼睛都微微红润了。

　　“痛快！真是痛快啊！”

　　大量的颜离峰弟子聚集在孙悟道的身边，那些艳羡、尊敬的目光，孙悟道从来都没享受过。

　　过了一阵子，青芒、句惑和赵丹龙斩杀了猿妖，从通仙路中出来。

　　“无耻之徒，竟然捡便宜，看我不斩了你！”赵丹龙脸色阴郁出来，提剑就要和吴煜斗。

　　“住手。”木歌轻轻一句，就让赵丹龙没了脾气，只能恶狠狠看吴煜一眼，嘴里叨念着：“待会登仙台之战，有你好看！”

　　吴煜确实是捡了便宜，不过也没违反规则，所以他心里没怎么在意。现在高兴还太早了，关键是下一场登仙台之战。

　　逐渐，一百位杂役弟子争先恐后杀出来，一个个浑身鲜血站在刺眼的眼光之下，万人瞩目之中。

　　满了一百之后，剩下的只能从山下退出来，没资格上登仙台。

　　有些就差一点的，也是遗憾。

　　通仙路的通道关闭。

　　一百位少年少女，在十万人瞩目之下，斗志昂扬，怒火翻滚，年轻的生命，向往仙道，在成仙的路上，挥洒着热血！

　　他们所在的地方，就是登仙台，是一个长宽各有一百丈的平台，平台周围凹陷下去约十丈左右，登仙台一战，摔下这登仙台，就算是输了。

　　木歌站起身来，他面无表情，仙威浩瀚！再度见到如此强横的仙人，吴煜内心也很激动，来到通天剑派后，见识大大增加，不在拘泥于之前的东吴小国了。

　　“一百位准仙门弟子，只有其中三十位，能够在这考核当中，真正跨入仙门。”

　　“从原来的三百，到最后的三十，十进一的机会，是为了让能进仙门的弟子，都是真正的天纵之才！”

　　“仙路凶险，与天斗，与地斗，与妖魔斗！非有大潜力，大毅力者，不可入仙道，否则只会徒增伤亡，浪费生命！”

　　“能来到此处，相信诸位对仙路之坎坷，有所了解。我就不多说了。”

　　“登仙台一战的规矩是，诸位需保证自己能站在登仙台上，若被打落，或者自行捏碎红火符，都算是退出竞争。切记不能杀人，杀人者，性情恶劣，不能为仙。”

　　“什么时候台上剩下三十人，什么时候战斗就结束。诸位可以结盟、混战，等等。”

　　这就是登仙台一战的规则。

　　看似简单，其实更是凶险万分，混战更像是仙道中真正的战争，没有绝对的盟友，也没有绝对的敌人，要提防所有人，也有依靠其他人。

　　最后剩下的，未必是最强的三十人，但这三十人一定有过人之处，才能留在上面，哪怕是一直躲着，那也是一种本事。

　　“当然，如果只是这样的话，那多没意思呢。”

　　木歌说到这里，自己都笑了，这也勾起了所有人的好奇。

　　“我们入门考核，有一项传统，就是夺仙球。今天，我们为夺得仙球的弟子，准备了三重大礼。首先，夺得仙球，自然是直接成为外门弟子，假如那时候登仙台一战还没结束，也可以提前离开。当然这无关紧要，关键是两样重宝，第一，是一枚凝气丹。”

　　听到这个名字，众人哗然，凝气丹乃是真正的丹药，据说是金丹仙人才能炼制丹药，珍贵无比！可能对凡胎锻体境无用，但是若是有一枚凝气丹，跨入到凝气仙根境，使用这凝气丹，简直事半功倍！

　　那是苏颜离这种凝气仙根境的上仙，都想要的！

　　当然，这还是其中之一。

　　“第二样奖励，乃是一把极品凡兵，名为：镇妖剑。其威能，甚至能媲美普通的法器。”

　　法器，那是上仙才能用的东西。

　　镇妖剑！

　　吴煜眼神炽热，那可比手中这精钢长剑好上无数，其价值简直等于极品武学，比起上品武学还要珍贵。

　　凝气丹、镇妖剑，这两样东西，许多外门弟子都能眼红，比如说司徒晋他们。

　　十三岁妖孽司徒明朗才能配备镇妖剑，手握凝气丹。

　　“夺仙球，和登仙台一战同步进行，谁能在登仙台上抢夺到仙球，并持有六十息的时间，就算是仙球得主。”

　　“一旦被抢走，再度夺回来之后，时间也得重新计算。”

　　“假若剩下三十人，登仙台一战结束，还没人能夺得仙球，那么凝气丹和镇妖剑，我就收走了。”

　　木歌宣布完毕。

　　然后，登仙台一战，正式开始！


第13章 大战登仙台

　　登仙台一战和通仙路一战不同。

　　通仙路，在封闭的环境中，斩杀凶兽。

　　登仙台一战，在十万人围观之下，一场惨烈混战。

　　同时，凝气丹和镇妖剑这巨大诱惑，让所有参战者都蠢蠢欲动，想要夺得仙球。

　　一战成名，手握重宝。

　　没人不渴望。

　　吴煜也是如此。

　　所谓仙球，如今正握在传功长老木歌手中，那是一个白色的球体，其上画着一副山水图卷，像是一张地图，不知道是由什么材质组成。

　　吴煜他们要做的，就是持有仙球保持六十息时间，就算是夺得冠军。

　　当然，得保证自己还在登仙台上。

　　十万人视线火辣，这也是巨大重压，不少杂役弟子根本难以承受这等压力。

　　还有天上诸多通天剑派的弟子。

　　“待我仙球落下，战斗就算开始。”木歌的声音传遍登仙峰。

　　嚯。

　　紧张一刻终于降临，仙球高高抛起，而后以恐怖的速度落下。

　　木歌使了点手段，那仙球正在吴煜头顶上，落下时候几乎所有参战者都朝着吴煜这个方向涌来。

　　一时间，危险重重。

　　“战斗刚开始，乃是参战者最多的时候，谁持有仙球，必然会受到群起而攻。我如今实力在这群体之中不算太强。逞强只会闹笑话。”

　　吴煜心里早有计算，这时候大部分人冲击而来的时候，他找准了一个出口，首先窜了出去，刚窜出去的时候，他原来的位置就挤满了人，一时间混战爆发。

　　“真拼。”

　　吴煜躲到了登仙台边缘，现在人数太多了，不适合出手。

　　正午时分，阳光很热烈，烧在身上很舒服，吴煜的血肉、筋骨等都泛着淡淡的金光。

　　如吴煜一样想法的也有不少。

　　大部分人都在抢仙球，小部分人暂时僵持，不动手。

　　“金刚不坏之身，第五层法门为《黄金战血》。最适合在战斗之中，吸收太阳真火，在血脉之中形成滚烫的黄金战血，战血席卷全身，达到凡胎锻体境第五重。也就是我三年前的程度。”

　　曾经逆天换血过一次，吴煜对这过程十分熟悉。当然，到了第五重之后，就是全新的境界，那就需要和其他所有人一样摸索了。

　　“休走！”

　　在混战时候，哪怕吴煜站在边角，仍然有人盯上了他，一位足足比吴煜高上一个脑袋的魁梧杂役踏步而来，如同人立的巨牛，手中拿着一把战斧，朝着吴煜当头斩来。

　　吴煜出手。

　　“破风斩浪！”

　　此乃东海斩鲸剑的第一式，算是斩鲸之准备，有数种变化，着重一点便是以勇者之意志，踏入东海，破开万重风浪，寻找海底巨鲸。

　　如今吴煜的对手，就是这海底巨鲸。

　　当！

　　一声巨响。

　　吴煜眼捷手快，切中了战斧脆弱点，导致对手战斧脱手而出，虽然对方人高马大，但论力量吴煜还要超过他。

　　啪！

　　一记扫堂腿，让那壮汉摔倒，吴煜再重重一撞，对手就被干净利落撞飞出去，轰隆一声落下了登仙台。

　　“吴煜。”

　　天空之上，司徒晋坐在仙鹤之上，看到了这一幕，两男两女的脸色都很难看。

　　“连锻体境第六重都轻松打败，看来这吴煜和我们相差无几。”花千幽咬着红唇，柔软而婀娜的娇躯微微颤抖，美眸也在颤动，显然不太舒服。

　　“雕虫小技，若遇上我，两三下就能宰了他。”司徒晋可不想在美人眼前落了威风。

　　当然，孙悟道也看到了这不可思议的一幕，这百人战场，他可是好不容易找到吴煜的踪迹，那干净利落的出手，可让孙悟道恨不得进去和吴煜并肩作战。

　　“厉害！”

　　旁边颜离峰的杂役都在感慨。

　　搞定两三个不长眼的对手，周围不少人知道吴煜厉害，便不上来招惹。吴煜也乐得清闲，就在这时候登仙台中间位置动静巨大。

　　“赵丹龙抢到了仙球！”

　　“不过，几十人一起围攻他。”

　　赵丹龙此人对自己有万分自信，可这是百人战场，可能十个人他不怕，但是一百人围攻……

　　吴煜观望之下，那赵丹龙万分狼狈，他施展浑身解数，通过恐吓，威胁，重创对手，使得他总共持有仙球大约二十息的时间，期间导致十人以上直接退出考核，但就在下一刻，受到句惑偷袭，丢了仙球，差点被撞下了登仙台。

　　赵丹龙浑身染血，跌跌撞撞躲到边缘处，以他现在的重创状态，甚至有人想把他赶下登仙台，但瘦死的骆驼比马大，赵丹龙虽然重创，无力再争夺仙球，但留在台上的能耐还是有的。

　　“吴煜。”

　　赵丹龙看到了不远处的吴煜。

　　“你这卑鄙小人，就懂得躲在暗处么？”赵丹龙冷笑。

　　“战斗之道，本就不是一味蛮干，我向来只讲胜负，不论手段。”吴煜淡淡道。

　　其实这是他当东吴太子的用兵之道。

　　固然要出手，但一定要在最好的时机。

　　“懦夫！”

　　赵丹龙咬牙切齿。

　　吴煜懒得搭理他。

　　整个混战十分剧烈，一直都有人出局，人数正在减少，当然越是到后面，减少的速度会慢上一些。

　　如今被围攻的乃是持有仙球的句惑。

　　他步法很厉害，一直都在战场游走，几十个参战者追在他后面，比起围观赵丹龙时候人数要少一些。

　　四十五息！

　　句惑已经持有这么久了。

　　再过一会儿，凝气丹和镇妖剑就是他的。

　　青芒等待这一瞬间已经很久了，一共三个锻体境第七重，不可否认他们最强。

　　“青芒，你别想抢走。”句惑虎视眈眈。

　　青芒没有多说，隐藏在人群当中，句惑拼死守住仙球，只要坚持下去就行了，只可惜，围攻的人实在太多，他只有一只手能防守，仙球重量足有一千斤，只有手能掌握住。

　　刷！

　　一道青色剑芒杀过。

　　句惑手臂受伤，身上更是中了数剑，步入了赵丹龙的后尘。

　　“谁也别想得到仙球！”赵丹龙忍不住大笑。其实很多次入门考核，都没人能够成为仙球得主。

　　“青芒有机会？”木歌笑了，这青芒是他一位弟子的妹妹，未来若是前途远大，他也沾光。

　　“未必。”苏颜离指了指毫发无伤的吴煜。

　　“此子手段很多，很能隐忍，不过，如今场中就剩下六十多人，其中有三十人左右无意得到仙球，只有三十人在竞争，压力比起一开始小上很多，吴煜实力并不如锻体境第七重，武学也不精妙，不如青芒。”木歌看得明白。

　　正面交战，吴煜才锻体境第四重，确实不如青芒。

　　“他想得仙球，呵呵，他要是能得到，老子就把灵儿今天拉的屎都吃了！”司徒晋今天实在被刺激到了，连说话都粗俗不堪。

　　“司徒晋，你……”花千幽没想到出身世家的司徒晋这么粗俗。

　　“千幽，不好意思，我就是有些郁闷。”司徒晋连忙解释，心里却更加不爽。

　　青芒很聪明，这小女孩在打伤句惑之后，并不直接抢走仙球，而是退到了边缘，让剩下的杂役弟子竞争。

　　因为仙球，仍然有大量人在竞争中出局。

　　接下来持有仙球的人，基本上撑不住十息，眼看剩下的人数接近三十，很多人选择了放弃，都到这时候，因为仙球反而成不了仙门弟子，那就太不划算了。

　　“吴煜，你想抢夺仙球么？”句惑和赵丹龙重创，难以是如今青芒的对手，所以这小女孩抬起头看着比她高得多的吴煜。

　　“想。”吴煜握住精钢长剑，数步走进了场中。

　　终于到了方便出手的时候。

　　青芒二话不说，以那“一点青芒”身法穿入到人群当中，几道剑影闪过，仙球落到了她的手中。

　　“你们十几位再来抢夺，休怪我青芒不客气。”小女孩瞪大眼睛，把那十几位参战者吓退了，如今就剩下四十人左右，还有心思抢夺仙球的只有十几个，他们联手机会也不大，所以放弃了。

　　“吴煜，到你了。”

　　青芒一手握住仙球，一手用一把泛着青光的长剑指着吴煜。

　　一时间，所有人的目光聚集在这两位的身上。

　　一位是第一个走出通仙路的青年男子，一位是公认杂役中天资最突出的少女。

　　这样的战局吴煜也没想到，青芒虽然小，但比句惑和赵丹龙都聪明一些，隐忍到现在才出手，且还把其他人吓退。

　　小小年纪，对人性、战局的把握，也十分不错。

　　但吴煜不会放弃仙球，如今，他是唯一还敢和青芒竞争仙球的人。

　　和锻体境第七重正面对抗，当然不可能赢了。不过，吴煜的优势就是，他不用手持仙球，青芒等于单手对付吴煜，且以她娇小的身体，抱着千斤的仙球，总会有影响。

　　“这下精彩了。”木歌手抚长须，呵呵一笑。

　　“我赌青芒。”木歌道。

　　“木长老真欺负人，不过，吴煜是我颜离峰的人，我赌吴煜。”苏颜离难得流露出了双眼，那清净的眼眸流转，凝视着那朝着仙路前进的少年。


第14章 东海斩巨鲸

　　王逸阳看了看吴煜，又看了看司徒晋，道：“司徒兄，今天最好给灵儿少吃点……”

　　司徒晋微怒，道：“王兄，你这是什么意思！”

　　少吃，少拉，那他司徒晋就不用吃太多“精华”，是这个道理。

　　王逸阳摆摆手，道：“司徒兄别动怒，我只是开个玩笑。吴煜当然不可能取走仙球，青芒可是个可怕的小姑娘。”

　　司徒晋这才罢休。

　　但，内心焦躁，隐约还会不安。

　　嚯！

　　万众瞩目之下，吴煜眼中金光一闪，暴起冲杀，长剑所向，剑影弥漫。

　　“破风斩浪！”

　　东海斩鲸剑，第一剑！

　　青芒只需要挡住他，同时坚持到六十息就行了。

　　“青云剑影！”

　　她动作唯美，手挽长剑，舞出剑花，那剑花化作一座青色云彩，挡在吴煜眼前，如同绵花，当吴煜那精钢长剑刺进之后，顿时如同被黏在这剑影当中。

　　哗！

　　两者交战，万众喧哗。

　　“小姑娘真厉害！”

　　光是这“郁孤山剑影”上的造诣就很深。

　　这一次交锋，郁孤山上的影，破了吴煜来自东海的剑。

　　但，这只是开始。

　　“巨鲸出海！”

　　吴煜剑势一变。

　　长剑怒吟，瞬间震颤，那青云就是吴煜眼中的东海，其手中的剑，化作深海巨鲸，此刻凝练浑身之力，如巨鲸从海底冲出，那剑尖撕裂了青云，瞬间刺到青芒眼前。

　　嗖！

　　可惜没伤到青芒，这小女孩脚步移动，以玄妙的步法逼开了巨鲸出海。

　　青丝飞舞，被吴煜斩断三根，飞舞到吴煜眼前。

　　青芒才十三岁，不过五官精致，还有神韵，气质出众，估计数年之后，定是个如苏颜离般的美人。

　　不过，东海斩鲸剑之玄妙，就如大海之浪潮，一波接着一波，一波比一波强悍！

　　“横扫沧海！”

　　吴煜抓住机会，欺压上去，仙门大奖之下，可管不上对方是小姑娘了，那精钢长剑横扫之下，化作无尽波涛，剑势通天，此刻的东海斩鲸剑，真正显示出峥嵘来。

　　青芒只能用那“一点青芒”步法，继续后退。

　　此剑一出，顿时间十万人震撼，那横扫沧海之势，霸道万分，吴煜一人，当比千军万马！

　　但，横扫沧海都只是铺垫！

　　东海斩鲸剑，其精华全部都在最后一剑，在吴都的时候，吴煜还没能将此剑的精华展露出来，如今不同，所有的苦闷都压制在心中，如今烈日之下，心中火焰翻滚。

　　吴煜就如来到东海，那巨鲸于眼前肆虐，他手握长剑，横扫沧海，让那巨鲸显露出来，正是青芒。

　　“东海斩鲸！”

　　上东海，斩巨鲸！

　　长剑向天，暴斩而下。

　　意志、力量，甚至是灵魂，都在此刻融入剑中。

　　茫茫东海，一剑破开！

　　斩鲸之力，朝着青芒当头罩下。

　　“好强！”

　　青芒脸色终于大变，仓促之间以“郁孤山剑影”抵挡，但剑势未开就让吴煜一剑斩破，当头而去。

　　青芒倒退数步，正要再度反击，忽然脚下一空。

　　“不好，忘了这是登仙台！”

　　青芒脸色一白。

　　脚下踩空，本不容易摔下，但问题是吴煜东海斩鲸一剑就在眼前，若不后退，只能中剑，如此霸道一剑，中剑必死。

　　但若后退，必然摔落下去，别说是仙球，甚至会直接出局，虽然青芒年纪还小，还有机会入仙门，但杂役的身份对她来说确实是个拖累。

　　青芒选择出剑反抗。

　　当！

　　结果没变化，吴煜斩鲸一剑势如破竹，产生强烈震荡，青芒抱着仙球被震退，双脚已经踩空，无处借力，只能摔落下去。

　　嚯！

　　全场大惊。

　　就在这时候，吴煜做出了一个让大家不解的举动，他眼疾手快，伸出手拉住了青芒的衣衫，将其轻轻一甩，就扔回了登仙台了。

　　之所以这样做，吴煜没有多想，他只是觉得青芒应该入仙门，她手握仙球和自己作战，且只是踩空而不是被自己打败，不应该就这样摔下去。

　　青芒愕然。

　　她以为自己出局了呢。

　　一时间，众人都沉浸在这震撼当中。

　　“再来。”吴煜正要出手。

　　在这时候，青芒忽然将那仙球抛来，道：“你赢了，不必再继续。”

　　吴煜接住了仙球，他倒没想到这青芒小小年纪这么有原则，输了就是输了，并不给自己找借口。

　　确实，她本该被打下台，而仙球会重新回到登仙台让众人争夺。

　　但青芒现在不准备继续出手，甚至，她感谢吴煜把她拉回来，让她还能入仙门。仙球虽然贵重，但品格更贵。

　　赵丹龙、句惑等人无力争夺，青芒不出手，仙球果然落到了吴煜手中。

　　当然，并不是他比青芒厉害。

　　不过，刚才那一剑确实惊艳，所有参战者之中，估计也只有三个锻体境第七重能够勉强接住。

　　接下来是最后一轮清扫，吴煜手持仙球，没几个人过来争夺，因为他东海斩鲸一剑太过强猛。

　　早在吴煜击退青芒那一刻，整个登仙峰都处在喧哗和议论之中。

　　“吴煜，竟然如此强大！”

　　“他能击退青芒，虽然青芒受仙球所累，但能做到这一步，已经很厉害！”

　　“如果仙球最后还在他手中，那他也算是受之无愧。”

　　更多人则是为吴煜为欢呼。

　　“青芒这丫头，太有骨气了。”木歌无奈笑了。

　　“木长老，我赢了。”苏颜离那白皙脸蛋上洋溢着令人沉醉的笑容。

　　“还没结束……”木歌刚说到这里，六十息的时间就到了，主事者宣布吴煜夺得仙球，获得这次入门考核的冠军。

　　第一个冲出通仙路。

　　最终夺得仙球。

　　当吴煜得知这个消息后，自己都有些恍惚，他只是想进仙门而已，没想到还成了冠军，并且还得到了两样重宝！

　　他不是最强的，但却是胜利者！

　　“吴煜！吴煜！”

　　十万杂役，都在呼唤吴煜的名字，在这一刻，吴煜乃是他们心中的英雄。

　　更是他们的梦想。

　　“凝气丹，镇妖剑！”

　　如此重宝，对吴煜来说，就算是三年前东吴太子的身份，都是无法想象的。

　　“恭喜你了。”青芒撅撅嘴，虽然有些不甘心，但还是说了一句。

　　“你不嫌我长你几岁，倒是可以做一个朋友。”吴煜笑了，如今就像是一场梦，怎么也没想到自己会站在这里，有十万人为自己欢呼。

　　登仙台一战，结束！

　　“孙悟道，吴煜成了冠军！进了仙门，得到大宝贝啦！”一位杂役在孙悟道耳边大声说道。

　　“哦……”孙悟道还在懵着的状态。

　　“吴煜，成仙了！”又一位杂役大声道。

　　“成仙了……”孙悟道颤颤巍巍站立起来，双眼之中满含热泪。

　　“此生无憾，此生无憾了啊！”孙悟道对着空旷的登仙台大喊。

　　高空上。

　　“司徒晋……”花千幽见他气得颤抖，脸色很难看，稍微有一点同情。

　　旁边王逸阳撇撇嘴，不敢多说。

　　柳暮雪那目光聚集在吴煜的身上，道：“匪夷所思。我开始对他有一些好感了。”

　　王逸阳冷笑道：“就一个翻身的小人，你审美真独特。”

　　柳暮雪噗嗤一笑，道：“跟你开玩笑罢了。你王逸阳还怕他不成。”

　　唯独只有司徒晋没说话。

　　他感觉脸上像是被抽了几巴掌，一腔怒火，无处发泄。

　　“尔等三十位，从今日起就是我通天剑派正式弟子！随我来。”吴煜等三十人眼前正是那严肃的传功长老。

　　至于苏颜离，好像离开了。

　　“长老，可否等我片刻。”吴煜道。

　　“何事？”因为吴煜表现显眼，且身后有苏颜离，木歌自然看重。

　　“我将一位老人从颜离峰背来观战，想安排人送其下山。”

　　如今杂役们都在离开，孙悟道应该还在原地，吴煜得听从木歌安排，完成一些仪式。但如今阳光毒辣，孙悟道不能长久等待。

　　“准。”

　　木歌面无表情道。

　　“谢长老。”

　　吴煜拜谢后，飞速越过众人，奔跑来到孙悟道眼前，孙悟道早就在等待他了。

　　“很好！”孙悟道大力拍打着他的背部。

　　吴煜看着他，自己所想象到的一切惊喜，孙悟道都得到了，如今他容光焕发，简直像是年轻了十岁。

　　“吴煜，吴上仙，传功仙人在等着你呢，你放心，我们绝对把孙悟道安全送回颜离峰。”旁边几位颜离峰的弟子开始攀关系了。

　　正好吴煜需要他们帮忙。

　　“吴煜，你去，莫要错过机会和奖励，我和他们一起回去就行了。”孙悟道说。

　　“是啊，吴上仙，往后我们一群兄弟，都靠你混了。保证把他伺候得好好的，你就安心当你的上仙吧！”

　　杂役们年纪都不小，人情世故十分娴熟。

　　那边木歌可不能等待太久，吴煜连忙点头，给孙悟道交代一番，这才转身离去，回到了木歌那边，随着木歌离去。

　　“走，回去。”

　　一众杂役带着孙悟道翻山越岭，一路上，杂役们心情畅快，纷纷唱起歌谣。

　　“咿呀喂，咿呀喂，颜离峰，出了个吴煜，闯仙路，夺仙球！”

　　杂役们一路唱回去。

　　头顶上，仙鹤飞舞。

　　“司徒晋，你看下面。”

　　花千幽忽然道。

　　“什么？”司徒晋有点不耐烦。

　　往下一看，是一众杂役带着一个老者，正兴高采烈呢。

　　“是那个老家伙。”王逸阳冷笑道。

　　“好吴煜，真豪迈！战丹龙，退句惑，败青芒，来日再战司徒晋，打得他，屎尿流！”

　　“屎尿流啊，屎尿流！”

　　杂役们自己编着歌儿，唱得十分畅快。


第15章 誓不为人

　　望天峰。

　　这就是吴煜成为仙门弟子后，以后居住、修行的地方。

　　碧波群山无穷无尽，每一位核心弟子，独自拥有一座山峰，占据那山峰所有资源。

　　一百位左右的外门弟子，共同拥有一座山峰。

　　望天峰原本有五十多位弟子，这次再收三十名，差不多算住满了。

　　偌大的山峰之中，从山腰到山顶，还有周围数座略矮的山峰之中，建造了一座座仙雾中的宫殿，每一位外门弟子都拥有一座宫殿，内部居住、修行、会客之所应有尽有，甚至有种植仙灵的良田。其美轮美奂，甚至要超过吴煜在东岳吴国的太子宫。

　　此外，望天峰中还有诸多交易之所，藏经之所。有诸多弟子交流之所，一般来说，同在一座山峰，就如一家人，感情都会比较深厚。

　　吴煜、青芒、赵丹龙、句惑等人，往后都将留在这望天峰，除非他们凝气种仙根，成为核心弟子。

　　传功长老带着众人来到望天峰的“望天台”上，此乃望天峰最高的地方，穿入云层之中，往外看就是万里云海，无数云团簇拥，像是棉花般浮在这天地之间。

　　“你们从今日开始，就是我通天剑派的正式弟子，生是我通天剑派的人，死是我通天剑派的鬼。”

　　“我等剑修，斩妖除魔是己任，是天道之职责。”

　　传功长老开始朗诵门规，通天剑派有五禁十诫，还有诸多详细的规定。

　　“这本《剑道门规》，你们回去之后要熟读，背诵。且不可违反，否则后果惨重，轻则禁闭，重则逐出师门，甚至当场斩杀。”

　　“此乃《碧波群山志》，记载本门仙山规划，你们也要熟读，知道什么事情，该去什么地方，哪些地方是禁止外门弟子进入的。若是误闯禁地，定会被责罚。”

　　“此乃《东胜神洲记》，我通天之弟子必须熟读，对整个东胜神洲的势力、地形、地盘、各处正道仙门，或是妖魔鬼怪都有一定了解。”

　　此乃还发了一本武学，一本剑道，都是中品武学，对吴煜用处不大。

　　“外门弟子，每个月都可以领取一株‘飞仙草’、还可任选一张符箓，这些望天峰的管事师兄会带领你们去领取。不过，修行需自食其力，往后所有事情，自己操办。”

　　“我要说的话，都记载在门规上了。不过，还是要跟诸位说一句，成为仙门弟子，最重要的就是修行，切莫要仇恨、情欲等蒙蔽了自己。尔等目前最大的目标，就是武道圆满，踏入仙道，那才算是真正的修道者。现在还差得远！”

　　“不过，凝气修道可没那么容易，一百位外门弟子中，才能出一个。也就是说，在场三十位，很可能没有一个人，能够在此生真正成为修道者，不要因为成为了仙门弟子而骄傲，须知，路才刚刚开始。”

　　木歌一席话，让内心躁动的弟子们意识到仙路的困难。

　　“望天峰还有五十三座‘弟子宫’是空着的。诸位去挑选适合自己的吧。吴煜留下。”

　　听到木歌这话，其实大家都迫不及待了。曾经还是杂役的时候，他们的梦想就是拥有一座属于自己的仙宫，如今这愿望，可是终于实现了！

　　不过，吴煜这个名字，让他们联想到：凝气丹，镇妖剑。

　　这也是许多人的渴望啊。

　　正常情况，这是武道圆满的人才能拥有的宝物。

　　木歌没有废话，走到吴煜跟前，首先不知道从何处取出一个玉石铸就的盒子，虽然盒子关闭得很紧，但仍然有阵阵香气。

　　“此乃凝气丹，等你武道圆满才有用处。切记在那之前，不可打开。”

　　“是。”

　　吴煜收下凝气丹，这是一等一的至宝，但现在没用。

　　接着，木歌手中刷的一声，又多了一把宝剑。宝剑一出，那强烈的杀机让诸多弟子都忍不住后退。那是一把有三指宽的大剑，光亮如雪，吹毛可断，剑刃上雕刻着一幅画卷，画卷中尽是各种妖物。

　　剑柄处，浮出两个震撼人心的大字：镇妖！

　　镇妖之剑，在通天剑派之外，都拥有巨大名声。甚至吴煜在当太子的时候就听说过，只是不知道来自通天剑派。对那时候的他来说，镇妖剑是天地之间第一神兵！

　　没想到自己就这样得到了。

　　“宝物，需好生对待。”

　　传功长老说完之后，飘然而去。

　　所有杂役，都艳羡的看着吴煜。

　　“走吧，师弟师妹们，以后你们就是我们望天峰大家庭中的一员了，我带大家挑选自己的‘弟子宫’。”

　　一位中年人走上前来。

　　随着他，吴煜挑了一座山腰处的弟子宫。

　　“吴煜，我们是朋友？”青芒抬起头问他。

　　“自然是。”

　　“那我以后常来找你玩耍，切磋。”青芒之前还是冷冷的小丫头，这一会欢快就跑了。看来还是孩童的性格。

　　弟子宫之内，一切都是崭新的。一切所需应有尽有，就差几个杂役。外门弟子拥有十个杂役名额。

　　“我先回颜离峰，跟苏颜离求下情，让孙伯过来我这里安享晚年。然后再去找几个杂役。”

　　师门长辈每天都会从外面带来杂役弟子，供外门弟子挑选，似乎就在山门那边。

　　所以吴煜刚刚安定下来，就返回颜离峰。

　　弟子宫之内，有一只高大神俊的仙鹤，从此它便是属于吴煜的，在这碧波群山之中，有仙鹤代步，确实要方便许多。

　　司徒晋他们的灵儿、魅儿，就是这样来的。

　　骑着仙鹤，在高空翱翔，狂风来袭，顿有种意气风发之感，浩大的仙门世界，展现在吴煜的眼下。杂役和正式的仙门弟子，就是不一样啊……

　　……

　　颜离峰。

　　吴煜骑鹤而来，按照规矩，他得降落在苏颜离的仙鹤园之中。成为仙门弟子后，他和苏颜离之间已经没有从属关系。

　　“落下。”

　　仙鹤乃灵兽，虽不会说话，但可听懂人语，长鸣一声就落在仙鹤园中，一位杂役连忙上前侍奉仙鹤，但那杂役竟没有笑脸，而是脸色苍白紧张，道：“吴，吴煜，出事了。”

　　出事！

　　吴煜怔住了。

　　那杂役手指颤抖，指了指他所在木屋的那个山头。

　　吴煜心中顿时有不详的预感，难道孙悟道在返回颜离峰的时候，摔着了？

　　嗖！

　　吴煜脸色难看，心中着急万分，展开最大速度朝着住处冲去，心里简直在祈祷：千万别出事，千万别出事！

　　近了。

　　木屋！

　　门没关，里面站着诸多杂役，正是将孙悟道送回来的那几个。

　　他们脸色惨白，浑身哆嗦。

　　吴煜如遭雷击，脑子里一片空白。

　　当他出现在木屋之内，看着那床上躺着一位干瘦的老人，他闭上了眼睛，已经失去了生机。

　　轰！

　　气血陡然翻滚，如沸腾般冲击上脑子，眼睛里血丝遍布，眼前整个世界都成了血色。

　　孙悟道，死了。

　　“你们！”

　　吴煜如今只想将这几位杂役生撕了。

　　但是回头一看，其中有两位杂役坐在地上，满口鲜血，瞪大眼睛咿咿呀呀的跟吴煜说话，他们的舌头竟然被割掉了。

　　“吴，吴上仙，不……不怪我们啊，是司徒晋！我们在路上遇到了司徒晋，还有其他三个人，是他们掐死了孙悟道！”

　　哗啦！

　　剩下的几个杂役，都跪倒在地上。

　　“高兰、钱峰就说了他们两句，就被割掉了舌头。”

　　“司徒晋出手，我们根本就拦不住啊。”

　　杂役们声泪俱下。

　　司徒晋！

　　吴煜双眼通红，胸中如同翻滚的火山！

　　孙悟道，乃是他此刻最敬重的人，他这个月做了一切的努力，也为了让他开心，心满意足。可如今自己刚成了外门弟子，正要腾飞，司徒晋竟然杀了他！

　　杀了已经行将就木，手无寸铁的老人！

　　可怜吴煜，还正想将孙悟道接送到望天峰，让他安享晚年呢。

　　“好像他很厌恶你，看到孙悟道，顺手就杀了。司徒晋还说，杀一个杂役，对他们上仙来说，就是微不足道的事情，就跟捏死一只蚂蚁没什么区别。”

　　“高兰告诉他们，你已经是外门弟子，还是第一。他们就笑了，不但割了高兰的舌头，还说，你就是个翻身的小人，一条贱命，他们就是杀了这个老废物，你又能那拿他们怎样？”

　　“好像是，仙门弟子不能自相残杀，否则会有惨重后果。所以他们太肆无忌惮了！孙悟道年纪都这么大了，他们还不放过啊！”

　　杂役们气得颤抖，哭成一团。

　　“孙悟道。”

　　吴煜跪在地上，重重的磕头。

　　他不会忘记，今日自己得到的一切，都是孙悟道给自己的造化。

　　对他来说，这个老人，就如同父亲，严厉，但内心有着沉重的爱。

　　可惜啊，可惜，苍天不给他报恩的机会。

　　他不会自责，这件事情错的不是他，是司徒晋！

　　那个因为仙鹤，就要用长鞭抽死自己的人。

　　那个要让孙悟道吃仙鹤排泄物，只为图个乐子的人。

　　那个因为嫉妒自己，杀了一位百岁老人的人，禽兽！

　　吴煜重重磕头，发出一声撕裂般的咆哮，咔擦一声，手下的地板给他捏断，手中的部分更是捏成了粉末。

　　他最恨的事情，就是没有早点把这司徒晋给宰了。

　　嚯！

　　吴煜站起身来，身上翻滚着无穷的血气、煞气、杀气！

　　“今日不斩司徒晋，我吴煜，誓不为人！”


第16章 鸣天峰之战

　　吴煜坐在仙鹤之上，前往“鸣天峰”。

　　他忘不了，那一句句安慰。

　　忘不了那些千叮万嘱。

　　忘不了这一个月，每日返回木屋，他给自己准备的饭菜。

　　那是家的感觉，是深沉的爱。

　　老人的布满皱纹的脸上，一直很严肃，但那目光中的关爱，在脑中挥之不去。

　　当吴煜夺得入门考核冠军时候，他那自豪、骄傲的大笑，更是让吴煜彻骨心痛。

　　“司徒晋！”

　　此人嚣张跋扈，肆无忌惮的样子，闯入到吴煜的脑海之中，吴煜甚至能够想象到他是如此杀了孙悟道的，那等场面，只会让吴煜浑身每一寸都烧起仇恨的怒火。

　　他刚读过门规，禁止外门弟子私自厮杀，若有仇怨当禀报。

　　“鸣天峰！”

　　到了。

　　浑身的血、肉、骨骼、筋脉，甚至是五脏六腑，此刻都在燃烧着金色的怒火，血丝遍布其眼睛，那惊人的煞气弥漫，前所未有！

　　“司徒晋！”

　　吴煜暴怒之声，在这鸣天峰回荡。

　　一时间，鸣天峰哗然，这是挑衅啊。

　　“我司徒晋在此。”

　　鸣天峰上，传来了一个吊儿郎当，漫不经心的声音。

　　那是在“鸣天台”上，是鸣天峰最大的一个广场，平日里有不少仙门弟子在此处切磋。

　　吴煜驱动仙鹤，如今是正午刚过去一个时辰，阳光仍然热辣，烧得吴煜血肉皮肤之间，一道道金光游走，血肉之内，骨骼之中诞生出熊熊金色烈火。

　　鸣天台上有不少仙门弟子，都看到一个仿佛燃烧着金色火焰的少年，从天而降，在仙鹤还没到达鸣天峰的时候，他就跳下，重重的落在鸣天台上。

　　那巨石铸就的鸣天台，被撞击撕裂出网状的裂纹来！

　　“这是谁！”

　　周围有不少人围观，都是仙门弟子，都不弱。但事不关己，他们懒得搭理。

　　司徒晋、王逸阳、花千幽和柳暮雪从一间雅房之内走出，来到鸣天台上，老远他们就看到杀气冲天的吴煜，那凶恶的眼神确实震住了他们。

　　“怕个屁！我们有四人，而且通天剑派禁止外门弟子厮杀，否则逐出师门，甚至就地格杀。他还能拿我们怎么着？”司徒晋冷冷一笑，毫不在乎，大摇大摆朝着吴煜走来。

　　“据说这个是吴煜，是刚刚经过入门考核的杂役，你看他手中有一把镇妖剑。就是不知道，他和司徒晋四人有什么矛盾？”

　　“司徒晋的弟弟很逆天，他的地位也水涨船高，最近得罪了不少人。”

　　以司徒晋的秉性，愿意和他为伍的人并不多。

　　吴煜没听周围人的议论，当看到司徒晋，看到这旁边三位的时候，他心中只有一件事情，就如他的发誓一样，今日不杀了他们，他誓不为人。

　　司徒晋是主凶，其他三位是帮凶。

　　“踏踏！”

　　吴煜手中，精钢长剑换成了接近法器的镇妖剑，在烈日的照耀下，镇妖剑闪烁着冷血之光，其上那些大妖的图案仿佛活了过来，在剑中嘶吼、咆哮，血气弥漫。

　　吴煜二话不说，一步步镇压上去，眼眸都快成金色，和司徒晋对撞。

　　“我道是谁，原来是颜离峰的小杂役，据说今天入了仙门呢。怎么不回去你颜离峰耀武扬威，来找我司徒晋呢？”

　　旁边王逸阳笑道：“八成是他那死鬼老父亲没命了。当然，就一个老不死的东西，翻山越岭的，没命很正常。活了这么大年纪还不死，这就是浪费我通天剑派的粮食。”

　　听他们嬉笑，两位美人忍俊不禁，笑骂他们。那热辣的娇躯，饱满的曲线，倒是吸引了不少人的注目。

　　司徒晋脸色阴狠，直接道：“吴煜，跟你说实话吧，那老家伙就是老子宰的，我看他不顺眼，怎么着？你还敢和我拼命呢？你有这能耐么？你有这狗胆么？”

　　他有恃无恐！

　　他有四个人，这里是通天剑派，而且还是在光明正大的鸣天峰，有二十多个仙门弟子看着呢，还有更多人往这里来呢！

　　他司徒晋的弟弟司徒明朗，十三岁，武道圆满！整个鸣天峰，都没人敢招惹他司徒晋！

　　否则，以王逸阳这三人的孤傲，怎会聚集在他身边来，以他为首？

　　“哈哈……”

　　所有人都笑了起来，其实经常会有这样的闹剧。但基本上没什么大事，好不容易进了仙门，谁敢冒犯门规杀人？

　　“招惹司徒晋，这家伙刚入仙门呢，真是可怜。”

　　“司徒晋有那弟弟，注定没人敢动啊。”

　　“一人就敢闯过来叫嚣，这吴煜就是个有头无脑的家伙。”

　　仙门弟子们哄笑了起来，司徒晋笑得更欢，挽住旁边花千幽的柳腰，肆无忌惮的盯着吴煜。

　　嗖！

　　吴煜加快了速度，真的杀了上来！

　　司徒晋脸色一变。

　　“你们别动手，我来会会他！”

　　司徒晋脸色阴霾，放开了花千幽，抽出一把宝剑，寒光闪烁，显然只比镇妖剑差一些，他舞动那长剑，以他司徒世家的中品武学《寒冰杀剑》攻击上来。

　　“废物，吃我‘天寒地冻’！”司徒晋心有骄傲，仍想和吴煜真正分出胜负，那天寒地冻剑势展开。

　　“破风斩浪！”

　　吴煜在靠近时候，猛然爆发，整个人仿佛和天上的烈日融合在一起，无比刺眼，其双手握住那镇妖剑，暴起，斩下，那冲击之力简直如十万斤的巨兽！

　　撕拉！

　　“啊！”

　　暴怒之剑，瞬间和司徒晋的寒冰长剑对撞，这据说是有仙人加持过的长剑，在镇妖剑的暴乱怒斩之下，瞬间崩碎。

　　叮叮叮！

　　数道剑刃碎片刺在了司徒晋身上，其中一道直接插在其嘴角，炸起鲜红之血。

　　撕拉！

　　镇妖剑被稍微震离轨迹，没能将司徒晋当场斩成两半，但也直接斩下其一条手臂，那手臂飞了出去，鲜血飞舞，简直在烈日下灼烧。

　　轰！

　　这等场面就一个瞬间，简直让所有围观的仙门弟子惊呆，刚才所有的嘲笑，这时候都僵住了。

　　司徒晋滚倒在地上，蜷缩在一起，如疯一般在惨叫，和刚才嚣张的样子判若两人。

　　一招败退，差点没命！

　　此刻的吴煜，如同魔神，其眼神冰冷，再度一剑朝着司徒晋胸口刺去。

　　“司徒晋！”

　　“住手！”

　　他们没想到，吴煜真有这胆量，他真要杀司徒晋！

　　为了一个将死的杂役！

　　王逸阳等人，如今脑中一片混乱，吴煜如此愤怒，也超过了他们的想象，此刻他们慌乱冲上来，三人联手挡住了吴煜，司徒晋在惨叫中爬出一条血路，爬出了战斗范围。

　　“叫我哥出来！叫我哥出来啊！”丢了一条手臂，司徒晋简直疯了，双眼通红。

　　他认为，有王逸阳他们拦在眼前，至少可以撑到他大哥从里面出来了。实际上，刚才他就和他大哥司徒康在一起。

　　一声惊呼。

　　啪！

　　一个身影倒在司徒晋的旁边，浑身染血，司徒晋吓得浑身哆嗦。

　　“柳暮雪！”

　　身边这高挑的女子正是柳暮雪，在一息之前，司徒晋也在打她的主意，想把她也弄上床，而此刻她心口中了一剑，穿胸而过，鲜血染红全身，一双苍白的眼睛死死盯着苍天。

　　死不瞑目！

　　“死人了！”

　　一时间，整个鸣天峰彻底骚乱！

　　普通的恩怨打斗，和死人，那简直是两回事！

　　这件事情，闹大了！过不了多久，整个通天剑派的目光，都会聚集在这里来，长老，核心弟子等，都会知道这里发生的大事！

　　无数人惊呼！

　　兴许是司徒晋人品太差，周围二十多人如此靠近，竟然没人上来帮忙！

　　实际上，吴煜此刻如同杀神，如此杀神，哪怕高吴煜一个境界，也不敢贸然插手，万一吴煜还有其他手段，为了司徒晋而丢了性命，且参与到这大事当中，相当不值。

　　啪！

　　正在司徒晋看着柳暮雪的是尸身，浑身颤抖，哆嗦的时候，另外一个身体直接倒在他的身上，司徒晋单手奋力推开，那人倒在他身边，同样瞪大眼睛，不过是看着司徒晋的。

　　“花千幽！”

　　这个差点被自己搞定的美人，同样怔怔的看着自己，死不瞑目。

　　娇媚红颜，瞬间化作了尸骨，其身体正在失去温度，对司徒晋而言再无诱惑，只有恐惧。

　　“呃……”司徒晋简直忘了浑身的痛，只有恐惧。只是，就算是要后悔，现在也来不及了啊。

　　“司徒晋，我恨你。”

　　最后的王逸阳，跌跌撞撞倒在了司徒晋旁边，以最怨毒的眼神看着司徒晋，而后断了气。

　　连杀三人，连死三人！

　　嗡！

　　司徒晋看到了剑刃染血的吴煜，烈日灼灼之下，他的身上也如同燃烧着金色烈火，双眼金光乱冒，刺穿了司徒晋的心神！

　　出大事了！

　　鸣天峰，无数人在惊呼。

　　“轮到你了。”吴煜提前上前，司徒晋很幸运，没有第一个死去。

　　但也不幸，他亲眼见证了王逸阳他们的死。

　　那种恐惧和痛苦简直无法想象，当吴煜上前的时候，司徒晋疯了一般往后爬，吓得小便失禁。

　　“找死！”

　　陡然一声暴喝，前方一道寒光来袭，吴煜正要灭杀司徒晋，却又被阻止了。众人不禁感慨，这司徒晋的命真是大，又被救了。

　　司徒康正在饮酒作乐，刚才司徒晋说出来解决个小麻烦，没想到就一瞬间，死了三个，司徒晋也丢了半条命。

　　出现在吴煜眼前的乃是一位比司徒晋高大的男子，和司徒晋长相相似，但无嚣张之色，更多的是冰冷和内敛，穿着一身坚硬的甲胄，俨然一副将领的打扮。

　　“哥，杀了他！灭了他啊！”司徒晋撕心裂肺的大叫，他兄长司徒康乃是锻体境第七重！且专心修行，比起司徒晋强上十倍。

　　锻体境第七重，名为“凝神”，锻造的是大脑，完成之后，乃是质的飞跃，要远超锻体境第六重。凝神之后，修习武学，体悟仙道，都能突飞猛进！

　　“竟造成如此杀孽，我要替仙门将你碎尸万段！”司徒康抽出一把宽刃大剑，锋利霸道，更加接近镇妖剑。

　　吴煜恩怨分明，道：“你与我无冤无愁，闪开，我不想杀你。”

　　司徒康冷笑，道：“你搞错了，是我要杀你！”

　　他亲弟弟被斩去了手臂，伙伴死了三个，他怎能不动怒？况且，现在他有了杀人的借口，就算上面责罚，也轮不到他。

　　首犯，司徒晋还没死，就算断了一臂，他若有资源，还是能接上。

　　要杀司徒晋，必过司徒康这一关。

　　吴煜没有选择！

　　万众瞩目之下，他手持镇妖剑，冲锋上前，每一步踏在地面上，都造成一片龟裂，连杀三人之后，他的杀机再度提升！

　　“横扫沧海！”

　　“东海斩鲸！”


第17章 涅槃重生

　　有了镇妖剑，两次施展这东海斩鲸，诞生之威能有巨大差距。

　　尤其是这一次万分暴怒，胸腔怒火喷涌，仇恨之心熊熊燃烧。

　　不过，司徒康晋级锻体境第七重有好些时日，战斗经验超越吴煜，面对吴煜这杀招，他凛然无惧，一踏步，以那宽刃大剑袭杀而来！

　　双剑交锋！

　　“寒冰千里！”

　　司徒康剑势中营造出一副冰封万里之图卷，一股寒气扑面而来，寒气之中满是星点的剑芒，十分致命，比嚣张跋扈的司徒晋强了无数。

　　“哥，宰了他，将他千刀万剐。”司徒晋永远不会忘记今日出的丑，如今大难不死，他要让吴煜绝望。

　　当当！

　　吴煜以东海斩鲸剑和司徒康的寒冰杀剑对抗数次，虽然他意志、剑刃合一，但对方毕竟有两百匹战马之力量，在一次交锋当中，将吴煜震飞出去，倒退十步，手中镇妖剑都差点脱手。

　　“吴煜完蛋了。”

　　“司徒康的巨力，乃是其两倍！”

　　围观仙门弟子纷纷议论，皆以可怜目光看着吴煜，犯下如此大错，这吴煜刚入仙门就死定了。

　　基本没有任何悬念。

　　“大哥，别一下就杀死了，留我补几剑！”司徒晋爬着站起来，满脸都是戾气。

　　司徒康面色冷漠，迅猛冲杀，脚下展开神妙步法，大剑冰冷杀来！吴煜被笼罩在层层寒冰当中，遭到如此强攻，难以有生路！

　　对他来说，司徒康实在太强了。

　　他如同来到了雪国，冰封万里。

　　致命危机。

　　司徒晋杀了孙悟道，如今还逍遥法外，吴煜仍然没有对他造成致命伤害，如今司徒晋更是嚣张，哪怕浑身染血，一双眼睛都充满期待，他要亲眼看着吴煜在他眼前绝望死去。

　　“吴煜，你此生注定要饮恨在我手中！你想为那老家伙复仇么？可惜，你这废物，没这能耐！”

　　司徒晋癫狂大笑。

　　司徒康致命杀招来袭。

　　“我不能死！”

　　仙路刚刚开启，又怎能死去。

　　烈日灼灼，吴煜浑身冒火，他并不怕司徒康，哪怕对方再严寒冰冷，他心中仍然火热！那是一片赤诚之心。

　　“那齐天大圣，口气如此之大，身为其衣钵传人，我岂能死在此处，死在一小人手中！”

　　他骄傲，他冷笑。

　　还没完呢。

　　从一个时辰前的登仙台决战，到如今的鸣天峰大战杀戮，他时刻都在烈日之下，时刻都在紧张之中，他的血肉时刻都在烈日之中，太阳真火之中。

　　司徒康暴杀而来，吴煜再挡一次，虎口断裂，镇妖剑甩飞出去，差点飞下鸣天峰。

　　“吴煜，你死期到了。”司徒晋躲在司徒康身后，狰狞大笑。

　　唰！

　　如今吴煜手无寸铁，冷漠的司徒康再度杀来，严寒再度降临！

　　“我吴煜！”

　　就在此时，吴煜张开双臂，沐浴在灼热的阳光当中，浑身乃是金色火焰燃烧，那灼热的太阳真火，烧着他的血肉、筋脉、骨骼、五脏六腑。

　　他抬起头，金色的眼眸看着司徒康，司徒晋，还有所有仙门弟子。

　　“我，金刚不坏，不死不灭！”

　　“岂是尔等凡人，能伤我不坏之躯！”

　　“今日，乃是我道之初始，从此往后，天下地下，我吴煜要逆乱而行，杀尽不平，快意恩仇，还天下一个正道！”

　　“黄金战血，逆我神躯！”

　　竟然在这战斗当中，逆天换血，如此险之又险，但吴煜就这样做了。

　　身体无尽血脉当中，金色火焰燃烧，鲜血色的血液在太阳灼烧之下蜕变，层层递进，化作黄金色血液，流遍全身。

　　“什么！他才锻体境第四重，如今才逆天换血！”

　　“不可能啊，锻体境第四重，最多只有二十匹战马之力，他至少有一百二十匹！”

　　“奇迹！逆天之奇迹！”

　　当吴煜在此逆天换血，周围聚集的三十多位仙门弟子都惊呆了。

　　锻体境第四重，对战锻体境第七重，竟然还没死！

　　深深的震撼，如同重锤，让每个人脑中都一片空白，只留下吴煜在此逆天换血的画面。

　　这是他第二次换血。

　　一切，轻车熟路，他懂得所有的技巧和难关，这一刻，正是天时地利人和，司徒康的杀机，激发出了他所有的潜力。

　　司徒康脸色微变，继续斩杀，而在其身后，司徒晋退后三步，震撼道：“他虽然十五岁，但如此逆天之举，堪称可怕，大哥，一定要灭了他！”

　　“少废话！”

　　司徒康更知道这个道理，锻体境第四重就这么强，哪怕年纪大，只要他成长起来，那也是恐怖的敌人。

　　致命一剑，刺向吴煜的咽喉。

　　轰！

　　逆天换血完成，吴煜正式踏入锻体境第五重。

　　锻肉、磨筋、炼骨、内壮、换血！

　　他回到了吴都时候的层次，但比那时候强大太多了。

　　那一刻，眼眸睁开，杀剑就在咽喉之前。

　　震撼一刻！

　　吴煜嘴角冷笑，眼疾手快，就在那一刹那，他陡然伸出手，奇快无比握住了司徒康的剑，咔擦一声，其手掌简直如钢铁般，按住了司徒康的剑，死死抓住，司徒康竟然无法再进一分！

　　“什么！”

　　仙门弟子一一惊呆。

　　徒手接剑，还成功了。

　　司徒晋如遭雷击。

　　司徒康脸色大变，他在吴煜的身上感受到可怕的力量，完全碾压他，那剑被吴煜拿在手中，他竟然动弹不得。

　　没错，逆天换血之后，吴煜足有三百战马之力，比司徒康要超出一百战马的力量。

　　“二弟，叫明朗！”这时候，司徒康大惊之下，只能求助他那逆天的弟弟司徒明朗。

　　但是，他的声音刹那截止。

　　但吴煜一手握住他的剑的时候，另外一手成拳，直接轰在司徒康的胸口，一声爆响，司徒康身后的铠甲全部震碎，散落一地。

　　“呃……”

　　司徒康那右手松开剑柄，瞪大眼睛，嘴角流血，软到在地上。他五脏六腑直接被震碎，流出的都是黑血。

　　“大哥……”

　　司徒晋面无人色，双膝重重跪倒在了地上。

　　就一瞬间而已，司徒康从大胜，直接到没命。

　　他司徒家的继承人，没了。

　　场面无比的死寂，所有围观的弟子纷纷后退，无比敬畏的看着吴煜，这一刻闪耀着金光的吴煜，怕是成为了他们的噩梦。

　　虽然他只有锻体境第五重，论境界，在场所有人都比他高。

　　“我不会再让你有丝毫的机会。”

　　吴煜脸上是至深的冷漠，连杀四人都不能让他解除心中之恨，只有司徒晋，他最恨的司徒晋。

　　他取了镇妖剑，三两步就到了司徒晋身边，司徒晋跪在地上，失魂落魄，精神上早已经崩溃了。

　　“抬起头来。”吴煜举起了镇妖剑，居高临下看着他。

　　“吴，吴煜，我弟弟司徒明朗……”

　　司徒晋艰难的说着，双眼满是血泪看着吴煜，恐怕这时候，他才知道至深的后悔。

　　“孙伯告诉我，凡人不能和仙斗，他错了，凡人只要成仙，就可以和仙斗，对吗，司徒晋。”吴煜眼神灼热看着他。

　　“对，对。”司徒晋恐慌点头。

　　这一刻，所有人都窒息。

　　吴煜抬起头，望着苍天，仿佛在无数的仙雾中看到了孙悟道。

　　“孙伯，从此往后，无论任何劫难，镇压，我吴煜定宁死不屈。感谢你，让我脱胎换骨，涅盘重生！”

　　嗖。

　　说到最后一个字，镇妖剑掠下，司徒晋的头颅飞了出去，滚下了鸣天峰。

　　对吴煜来说，此刻是其精神灵魂的飞跃。

　　“原来，这就是仙路。”

　　仙路残酷，不是只修行就行，还需竞争。

　　与天争，与地争，与人争，与妖争！

　　大争之世，强者方能得道。

　　“修行即是掠夺，强大方能侠义。”

　　这句话，道尽修行之根本。

　　司徒晋死后，吴煜心中怒火完全消退，他站在鸣天台上，如同一个凡人，再无之前那种金光闪耀的样子。

　　所有仙门弟子都在看着他。

　　吴煜很清楚，接下来就是恶果。因果相连，不可能连杀五人，他还能安然无恙。

　　这里是通天剑派。

　　“大哥，二哥……”

　　司徒晋脑袋飞出去的时候，远方有人腾云驾雾而来，是几个青年男女，他们所乘坐的并不是仙鹤，而是一种巨大白色鹏鸟，飞行速度乃是仙鹤的数倍。那一群男女从鹏鸟上落下，个个都如苏颜离一样，有上仙之修为，气质，至少都是核心弟子。

　　很强的一群人，完全超过了武道的层次！他们踏入了仙道！

　　其中，有一位十三岁少年，身材不高，模样有点像女子，五官精致，一头长发流转着丝丝蓝色光芒，眼瞳中也不时闪耀着蓝色荧光，他在一群核心弟子的簇拥之下，着急赶来，就看到吴煜灭了司徒晋，司徒康这一幕。

　　他是，十三岁的妖孽，司徒明朗。


第18章 七天七夜

　　司徒明朗，年方十三岁，少年超级天才！

　　锻体境第十重，武道通神之境界，差一点就凝气，真正踏入仙道。

　　如今，传说中的人物站在吴煜眼前，不可否认他确实可怕。吴煜在东岳吴国，从没看见武道通神之人物，唯一见的一位武道至强者，还只是武道九重天，是一位百岁老人。已经接近生命大限，和孙悟道一样没有多少战力了。

　　司徒明朗，就是一个可以被书写成为传奇的超级少年天才，他的光芒，这时候才开始展现，谁也无法估量他未来能走多远，甚至超过掌教至尊。

　　如今，他亲眼看到吴煜斩了他两位兄长。

　　司徒明朗盯着吴煜，刹那之间，吴煜感受到了致命的寒冰，他真正陷入到一个冰雪的世界当中，放眼望去，整个世界都没有一丝温度，只有死亡。

　　“你叫什么名字？”司徒明朗一步步走来。

　　传闻，武道通神之境界，其力量相当于两千匹战马，一人，可当千军万马，凡人国度若有一名武道通神之强者，简直可以称霸东胜神洲。

　　“吴煜。吴，上口下天，是为吞天之吴！”吴煜站直神躯，并未因这严寒而低头。

　　“你弑杀我两位兄长，我需让你尝尽世间万种苦痛而死。”司徒明朗眼睛里流转着蓝色光芒，小小年纪，心智却不简单。

　　吴煜没有回答，来自司徒明朗的巨大压力让他明白，这是最不能骄傲的时候，一山还有一山高，自己在东岳吴国算是第一天才，和这司徒明朗想比，简直就是狗屎。

　　“几位师兄，师姐，我可否带走他。”司徒明朗回头询问那几位核心弟子。这几位核心弟子身份尤其珍贵，如果吴煜没有猜错的话，他们应该都是护教真人的弟子。

　　通天剑派，掌教至尊为大，还有一位护教至尊，地位同样崇高，仅次于掌教，仙门中诸多事务，实际上都是护教至尊在处理。

　　护教至尊的亲传弟子，地位不亚于苏颜离。

　　据说，护教至尊要等司徒明朗凝气，踏入仙道，就收他为弟子。所以司徒明朗现在就和护教至尊的弟子聚在一起，也算正常。

　　“小师弟放心，我们会帮你处理，你大可任意处理他。”其中一位男子淡淡说道。显然对司徒明朗来说，当场斩杀都不够解恨，他要用尽方法。

　　“多谢。”司徒明朗回头，走向吴煜。

　　他自然不会将吴煜放在眼里，说实话，以他现在的程度，整个通天剑派都没几个人能入他法眼。

　　走来这瞬间，吴煜才真正体验到锻体境第十重的可怕，那仿佛是冰雪中的猛虎，而吴煜就如其眼前一只兔子，任意碾压。

　　“该怎么办？”

　　吴煜不知道，他只知道，自己为孙悟道复仇，根本没错。至于司徒明朗如何折磨自己，他没法想象，他只知道，只要不死就会有机会！

　　叮叮！

　　周围冰雪飞舞，那冰雪割伤了自己，皮肤上展现出道道血痕。

　　哗！

　　就在司徒明朗要来捉拿，随意碾压他的时候，吴煜眼前出现了一位长裙飘飘的女子，她笼罩在仙雾当中，只看背影吴煜就知道她是谁。

　　苏颜离。

　　绝色女子，倾国倾城。

　　吴煜竟有些感动。

　　这似乎不是第一次了，她竟然还是要救自己么？

　　不可思议。

　　“苏师姐。”见苏颜离到来，司徒明朗撤去了所有压制，他才十三岁，死了两个兄长，都能如此淡定，这一点比吴煜要冷血。

　　吴煜见孙悟道一死，就完全失去了理智。

　　但吴煜宁愿不要这种理智。

　　那不是他。

　　“嗯。”

　　苏颜离点点头，她长裙飞舞，身上还缠着几条唯美的彩练，山风吹刮这下，卷到了吴煜的脸上来，满是香气。

　　“苏师姐，我要带走他。”司徒明朗不卑不亢，道。

　　苏颜离道：“他是我颜离峰的人，谁也不能带走。”

　　司徒明朗万万没想到，只是一个刚入仙门的杂役，苏颜离竟然护着他！他性情再冷，这时候也有些动怒，道：“苏师姐，他杀了五位外门弟子，还有我两位兄长，理应受到惩罚！你难道敢违抗门规么！”

　　苏颜离道：“你司徒明朗不是门规，执行门规的不是你，是长老，掌教。”

　　“你！”司徒明朗胸口起伏，显然是气得不轻，但其实苏颜离说得没错，他没有执行门规的权力。

　　“苏颜离，别闹了，门规是死的，我们都是活的，这吴煜闯下了如此弥天大祸，还害了司徒明朗两位兄长，你就当是给我们一个面子，把吴煜给明朗算了。”那护教至尊的弟子们一个个走上前来。

　　对他们来说，苏颜离现在的举动有些匪夷所思。

　　吴煜只是个微不足道的弟子，他们是掌教和护教两脉，是亲传弟子，地位比吴煜高百倍。若苏颜离为了吴煜得罪他们，实在有些愚蠢了。

　　毕竟，他们都是通天剑派下一代的中流砥柱。

　　当然，吴煜自己都觉得，她没必要为自己，和这些人为敌。

　　可能，是因为他们护教和掌教两脉，本就是针锋相对？

　　苏颜离却道：“我已经告知了掌教师尊，掌教，马上到。”

　　此话一出，顿时惊呆了众人！许多人入门的这么长时间，从来没见过掌教至尊，今天吴煜闹出这件事情，苏颜离竟然请来了掌教！

　　那是通天剑派的第一人，是创建这通天剑派的超级大能，传说中的金丹仙人啊。

　　“掌教！”

　　护教至尊的弟子们脸色难看。

　　就算是护教至尊，也得受掌教管辖，他是这里最强的存在，他就是通天剑派的门规，而且现在护教至尊根本不在通天剑派，掌教一来，若是他偏袒吴煜的话……

　　不过他们还是不担心，堂堂掌教至尊，偏袒吴煜一个无名小卒做什么。

　　只是如此，司徒明朗还是握住了拳头，虽然外表上看不出，但心里怕是有翻江倒海之怒火吧。

　　“掌教……”吴煜想起了那个把自己带来这里的人，他和孙悟道一样，是改变自己命运的人，对这金丹仙人，吴煜心中充满了敬畏。

　　苏颜离在入门考核后就离开，莫非是去见了掌教？

　　鸣天峰无比骚乱。

　　忽然之间，天空之上一道金色的剑光闪烁，陡然之间一道金色的巨剑悬浮在上空，刺破了云层，在那金色巨剑之上，站着一位黑发中年男子，背着双手，剑气滔天！

　　“是他！”

　　吴煜一下就认出了他。

　　“拜见掌教真人！”

　　一时间所有人都半跪在地上，包括苏颜离，吴煜早就跪拜过他，这时候也是如此。这是一位值得尊敬的人，是吴煜的救命恩人。

　　“今日之事，我有所了解，知道事情始末。”掌教真人之声音，在天地之间回荡。

　　“求掌教将吴煜交给我处理，他连杀五人，违反仙规！”司徒明朗镇定道。

　　所有人都恭敬看着这神话般的金丹仙人。

　　风雪崖不受司徒明朗影响，道：“司徒晋等四人，谋害百岁老人，已失修道者之德，不配当我通天剑派之弟子，死不足惜，司徒康帮助失德之人，死有余辜。我通天剑派弟子，修正道，修仙道，要对得起自己的心，更要对得起自己的剑！”

　　“我等之剑，斩妖除魔，若对百岁老人，实在是我派耻辱！”

　　这一段话，如同风雷般席卷无尽的碧波群山，甚至人人都能听见！那是掌教至尊的声音！是整个碧波群山最敬畏的声音，没有他，就没有通天剑派！

　　没有人不尊敬他。

　　金丹仙人，有他的威压，一句话说出，无人敢反抗，无人能反抗。

　　司徒明朗完全没想到，竟然会是这样的审判，他惊呆了，护教至尊的弟子们都惊呆了。

　　但仔细一想，有掌教至尊的道理，修道者，不杀妖魔，却欺辱残杀百岁老人，还有什么资格号称是正道？

　　“不！”

　　司徒明朗知道，这样下去根本无法制住吴煜。

　　但是，他的逆反声音全部都卡在喉咙上，说不出口，在金丹仙人的威压下，他只有跪在地上的份。只能颤抖。

　　“吴煜，连杀五人，虽其五人犯错，但手段也算残暴，故我罚你禁闭一年，思过悔改。”风雪崖的声音，再度回荡。同样也震撼人心。

　　这就是掌教至尊的审判。

　　司徒明朗不服。

　　他快要疯了。

　　但是，他被镇压住，不能不服。

　　连那些凝气的师兄师姐，都不能说不服。

　　因为，这里乃是风雪崖的天下。

　　对于吴煜来说，这一切竟然是如此的不可想象。

　　司徒晋他们，死不足惜。

　　而自己，禁闭一年，一年入牢，虽然说是惩罚，但实际上在保护自己，至少一年时间，司徒明朗没法杀自己，自己是安然无恙的。

　　这个结果，对他来说太出乎意料了。简直是由死到生。

　　他深深震撼，感激！

　　简直，又是救命之恩啊。

　　至于原因，他暂时还不太清楚，或许是掌教至尊厌恶护教至尊一脉，或者是掌教至尊发现了自己惊人的天资……

　　此生，孙悟道、苏颜离和风雪崖，都是他的贵人。往往在吴煜最绝望的时候，他们都给吴煜带来了希望的曙光。

　　在这一刻，说感谢的话都没用，吴煜心底深深记着，往后定要报答这两位。孙悟道他已经错过了，这两位，他不能再错过了。

　　“掌教，吴煜杀人，惩罚怎能这么轻……”司徒明朗抵抗着威压，拼死说了一句。

　　那巨剑之上，金丹仙人看了他一眼，就将他的话全部逼了回去。

　　“司徒明朗，心如赤子，方能成金丹。”

　　风雪崖每一个字，都如剑一样刺在司徒明朗的心上。司徒明朗自视甚高，直到这时候，才知道掌教真正的可怕，他绝对是那种一个眼神，就能灭绝自己的人。

　　自己少年天才，所有人都优待自己，唯独这掌教对自己不闻不问。

　　“明朗，有的是机会。我们师尊在外，现在只能吃亏。显然，掌教是看中了此人天资。”护教至尊的弟子暗中跟司徒明朗说。

　　“我明白了，那就等一年！”

　　如今，根本不可能在这里顶撞掌教，而且护教真人不在这里，也没人给他撑腰。这时候说再多，也是自讨苦吃。

　　“吴煜，等你一年后出来，我司徒明朗再来讨教！”司徒明朗跪在地上，眼睛里闪烁着仇恨光芒。

　　吴煜还沉浸在风雪崖带来的惊喜当中，不过，司徒明朗之恨，可并没有根除。

　　往后的日子里，他必须要承受这位天才弟子带来的杀机。只要司徒明朗还活着，这杀机就不会断，除非吴煜超过了他。

　　“一年后，或许你就不是我对手了。”吴煜淡淡道。

　　“什么！”

　　听到吴煜这狂妄的话，众人都忍不住笑了。说实话虽然今日司徒明朗吃了苦头，但谁也不会拿他们来相互比较。

　　一个十五岁，一个才十三岁！

　　关键是，十三岁的已经武道通神，据说马上就要凝气，真正成为核心弟子了。

　　“可笑。”司徒明朗完全没将吴煜这句话当做一回事，这就算是传出去，也就是一个笑话。

　　吴煜没有多说，但禁闭一年，这是他的目标。

　　“吴煜，随我来‘思过峰’，禁闭室。”掌教至尊竟然亲自带吴煜过去，他对吴煜这厚待，当真是惊呆了无数人。

　　从今日开始，吴煜虽然要被禁闭一年，但不得不说，今日一战，他已经成为了整个通天剑派的超级风云人物。

　　嗖！

　　眨眼之间，自己竟然站在那巨大的金色剑刃之上，身边是仙人般的掌教风雪崖。


第19章 东吴祭祖

　　“掌教，我想恳求你一件事！”

　　“说。”

　　“孙悟道如我生父，我要葬他，为他守灵，请给我七天时间。”

　　“准。”

　　如此，吴煜便在司徒明朗等人杀机重重的目光之中，和苏颜离一起返回颜离峰。

　　“苏师姐。”

　　云雾之中，仙鹤之上，苏颜离在狂风吹拂之下，长裙彩练猎猎作响，飞舞起来。

　　“何事？”苏颜离侧过头看着他。

　　“多谢。”千言万语汇聚在这两个字之中。她让吴煜想起了无忧公主，她也是个细心关照自己的人。

　　“不用，倒是你确实需要争取，否则一年后，我也保不住你。须知，在通天剑派杀人，未必要自己动手。司徒明朗不会放过你的。他前程太远大了。”苏颜离叮嘱道。

　　“我记住了，一年时间，我明白。”

　　对吴煜来说，今天能活下去都是上天眷顾，更别说有一年时间争取，他根本就不怕。往后的路，他有信心走好，走得辉煌。

　　东岳吴国，他还要回去呢。

　　回到颜离峰后，颜离峰的杂役们已经知道了发生的事情，他们个个如看神仙般的目光看着吴煜。

　　吴煜埋葬了孙悟道。

　　就在孙悟道曾经埋葬吴煜的位置上。

　　墓碑上刻：义父，孙悟道之墓。

　　虽然年纪差很大，但吴煜还是当他为父亲。

　　和东吴皇帝完全不一样的父亲。

　　吴煜跪了七天七夜。

　　“我走了，一年后再来看你。”

　　“到时候，定要让你更加骄傲。”

　　吴煜走后，那孙悟道之墓泛着金色的光芒，隐约显露出一张布满皱纹的笑脸。

　　一根金色的毫毛，从墓地当中飞舞起来。

　　那不像是人的毛发，更像是一种兽的一根毫毛。

　　“吴煜，我们还会相见。”

　　毫毛越飞越高，直到隐没在了黑暗当中。

　　“‘他’的后裔，在这无尽世界，只剩下你我了。”

　　墓碑上的笑脸，逐渐隐没，最后一片漆黑。

　　……

　　思过峰，禁闭室。

　　一个禁闭室，完全封闭，长宽各有十尺，高五尺，连站直都不可能。

　　常年在这禁闭室之中，人都要疯狂。

　　“吴煜。”

　　金丹仙人和苏颜离站在禁闭室之外。

　　“掌教。”吴煜万分恭敬。

　　“一年后，你若能打败司徒明朗，就算没有凝气，我都收你为我风雪崖的第五位弟子。”金丹仙人道。

　　吴煜激动得傻了。

　　当初提前拜师，从未想过今日竟然能如愿。

　　若是成功，他在这通天剑派的地位和苏颜离差不多。那可以做的事情，可以修的道，就太多了！

　　“谢掌教！”

　　还没成功，吴煜不能直呼师尊。

　　第五位弟子。

　　“一年后见。”苏颜离淡淡一笑。

　　“苏师姐！”吴煜抬起头。

　　“怎么？”

　　“我想问，你是第几位弟子。”

　　“我排行第四，资质最末。”苏颜离道。

　　“那我吴煜，定要成为你五师弟。”吴煜大声道。

　　“行。”

　　禁闭室大门关闭。

　　可怕的寂静、黑暗。

　　一年。

　　但对吴煜来说，心中的希望，就是最大的光源。

　　这一年，正是他安静修炼的最好机会！

　　他开始潜修。

　　离开思过峰后，风雪崖带着苏颜离，在云雾之中飞驰。

　　“颜离，你说得不错，他得到的造化，比我们想象当中好。不过，他心性不错，我愿做他引路人，庇护他。这是我与他之间的缘分。”风雪崖在前方说道。

　　“重情义，确实是个好人。心性、意志、天资，都有资格当你弟子。护教至尊这些年的弟子，越来越强，师尊你也感觉到压力了吧。”苏颜离沉吟着，衣裙在云雾中飞舞。

　　风雪崖冷笑道：“这女人，若不是来自那个地方，还入不了我眼！”

　　……

　　鸣天峰。

　　一日，云层乱舞，冰封千里。

　　一少年之声，大啸高空。

　　“有人凝气成功了！”

　　“天啊，一步登天了！”

　　“谁！”

　　“还用说，鸣天峰，司徒明朗！”

　　一时间，碧波群山为此轰动。

　　当司徒明朗到达凝气仙根期的时候，才方才有人想起被禁闭的吴煜，想起曾经发生在鸣天峰的那件大事，那一天，连掌教都出面了。

　　一切都对吴煜有利，只有他那句一年后要挑战司徒明朗的话，成为了笑柄，尤其是司徒明朗凝气成功后。

　　“等吴煜从禁闭室出来，一定会傻眼吧！”

　　看着鸣天峰上云层翻滚，许多弟子忍不住笑道。

　　一个大人物，降临鸣天峰，那是一位风华绝代的蓝裙女子，脱去了少女的青涩，有了美妇之丰韵，更有一种无穷魅力，岁月给这位女子带来了倾城之美艳。

　　她是，护教至尊！

　　没错，护教至尊是一位女子，也是一位金丹仙人。

　　“司徒明朗，从今日开始，你就是第五位弟子。”护教真人的声音，席卷碧波群山，昭告天地，仿佛也在挑战某人的权威。

　　“谢师尊，明朗必不让你失望！”

　　鸣天峰上，司徒明朗等这一刻实在太久了。

　　看着天上蓝色剑影上的护教至尊，司徒明朗眼神炽热。

　　“吴煜，你的死期，越来越近了。我师尊已经归来，就等你出关了。”

　　凝气，一步登天啊！

　　……

　　每年八月十五，东岳吴国都会举行祭祖大典。

　　吴都，仍旧繁华。

　　皇室祭祖这一日，更加热闹。

　　先祖殿前，新任东吴皇帝元昊，太后元羲等大人物纷纷出面，许多人为了一睹天子真容，差点都挤破了脑袋。

　　元昊身穿龙袍，虽然稚嫩，但也有模有样，眼睛里闪着野心和欲望。

　　太后元羲则更加动人。

　　在他们身后不远处，是美名远播的无忧公主。如果说太后元羲是东岳吴国第二美的女人，那无忧公主就是第一。

　　万千平民，都艳羡，尊敬的看着这些主宰王朝的大人物。

　　皇帝元昊正在上香，祭祖，一行人无比肃穆。

　　“感谢开国大帝，感谢历代先烈！”

　　“今日，元昊祭祖！”

　　“愿我东岳吴国千秋万代，浩气永存！”

　　新皇帝中气十足，一句句话传出了老远。

　　“这就是元昊皇帝啊，真是英武不凡。”

　　许多平民赞叹。

　　东吴新帝，吴元昊。

　　角落里，一个衣衫褴褛的男子冷冷一笑，道：“这他娘的叫英武不凡？整一个小娘皮似的。你们没见过煜太子，那才是英武，举国上下，谁人能比？这元昊连他一根毛都比不上。那才是真正的男人。当年武元帅的儿子在吴都作乱，他二话不说就给宰了，这元昊敢杀一只鸡么？”

　　“你！你！这话你都敢说，大逆不道啊你。”旁边一位妇女听到了他的嘀咕。

　　“我就敢说，怎么了？元昊就是个废物，这不知道从哪里来的太后，就是个贱人！”布衣男子肆无忌惮，声音大了起来。

　　“你胆子太大了，还敢提煜太子，煜太子当年做的丑事，举国震惊，昊天上仙亲自出现，将他发配边疆，他作恶太多，连妖魔都不放过他，才丢了性命！”一位读书人大义凛然说道。

　　布衣男子大笑，道：“你知道什么叫相由心生么？长元羲这样，天生就是个贱人，元昊天生就是个废物，唯有煜太子，你得看过他，才知道他是什么人！我就是他手下的士兵，当年大败南山赵国，他的威武谁人能挡？南山赵国美女如云，煜太子都没看过一眼，就元羲这样，能让煜太子做出那等事？”

　　他今日有些癫狂，说话越来越大声，惊扰了许多人。

　　这件事情虽然很多人怀疑，但是，这是昊天上仙亲自出面做的决定，满朝文武当场逮个正着，谁敢认为这是有人陷害吴煜？

　　虽然很多人这样想过。

　　“何事喧闹？”元羲微张的红唇，有些不悦，岁月没有在她身上任何痕迹，她愈发妖艳了。

　　“回太后，有人闹事，提了煜太子。”

　　元羲想起了那个可怜虫。

　　她冷冷一笑，道：“拉下去，五马分尸，昭告全国，谁敢再提煜太子三个字，诛灭九族。”

　　“是！”

　　所有人都在颤抖，要是自己不小心说了这三个字，那就完蛋了。

　　“太后，今日祭祖，如此血腥，不怕扰了先祖么？”吴忧面无表情，只是三年前的哀伤，至今未散。

　　“哦，那简单，先拉出吴都，再五马分尸。”元羲轻捂红唇，咯咯笑着。

　　这时候，那皇帝元昊在祭祖完毕后，走上前来。

　　“吴忧姐姐，你可知道东边三十八岛中，出现了一位枭雄人物，统一了三十八岛，在海上建立了一个‘东神国’么？”

　　“听过，一群盗贼罢了。”吴忧回答。

　　元昊微笑道：“不能这么说，既然立国了，那就和我们平起平坐，东神国有海军，这是我东吴无法比拟的，若有这海军相助，我东吴还能继续扩张。很巧的是，东神国也有意和我们结盟。”

　　无忧公主道：“这是国家大事，与我没有关系，陛下不用和我多说。”

　　“和你有关系。”太后元羲又笑了。

　　元昊道：“我就直说吧，东神国新皇‘九弑君’欲取你为妻，两国联姻，乃战略大事，造福我东吴百姓，我想你应该不会拒绝吧！”

　　“九弑君，就是那个杀人魔王，冷血强盗，无恶不作的家伙吧。”无忧公主淡淡道。

　　“没错，据说九弑君是武道强者，武道七重天，周围好多帝皇，都没这么强的实力。”元昊微笑之中。

　　他以为，无忧公主屈服了。

　　这时候，无忧公主笑了一下道：“很好，你用我的尸身，去和这杀人魔王联姻吧。”

　　她盯着元昊，道：“与虎狼结盟，乃灭国之举。元昊，你当皇帝，不行。”

　　说完，无忧公主起身，带着侍从头也不会离开。

　　元昊气得颤抖。

　　“这贱人，还看不清形势么！”元昊怒道。

　　“昊儿，别动怒，吴忧是个聪明人，动怒，你就输了。她是硬气，但有很多办法，可以让她乖乖嫁过去。”元羲娇声说道。

　　“是，母后，听你的。”


第20章 金晶穴与心猿

　　思过峰的禁闭室，完全封闭，仅留一些通风小口，吃喝拉撒都在这边，如同牢狱。在这伸手不见五指的狭窄空间之内，封闭一年，那可不是普通人能承受的事情。

　　风雪崖让吴煜在此禁闭，或许也是对其意志之考验，修道者，前路凶险，无大毅力者难以成道。

　　对吴煜而言，鸣天峰一战连杀五人，心境蜕变，成为外门弟子后，算是真正踏足仙路，心性也不同了。

　　一年时间，并未吓住他，因为对他来说，这正是无任何人打扰，可专心修行，冲击更高层次的大好机会！

　　“《剑道门规》中登明，我连杀五人，性质恶劣，理应当场处死，对我再宽容，那也是废去仙道修为，逐出师门，由此可知，掌教至尊竟然如此对我，需让多少人议论。”

　　他并不急着修行，而是在这黑暗当中，借着通风口的光线，将入门时候发的三本典籍阅读完毕。其中《剑道门规》和《碧波群山志》内容并不多，一个时辰就记完了。

　　倒是《东胜神洲记》，足有十本《剑道门规》厚，记载着关于“东胜神洲”这个地方大量的信息，包括三千仙国，各大宗门、势力、家族，各种妖魔鬼怪，还有诸多仙灵、珍宝、道术、丹药、符箓等等。阅读完这本著作之后，吴煜见识大增，眼界开阔，时至今日，他方知道自己所在的世界，竟然如此之广阔。

　　“这浩瀚大陆，名为东胜神洲，四面环海，无穷无尽，在这东胜神洲，除了大山大河，洞天福地，诸多凡人无法到达之地外，共有三千仙国，我东岳吴国，正好在东胜神洲最东方，但以国力来算，算是三千仙国中末流，不及强国百分之一！”

　　“三千仙国加起来的疆域，其实也是东胜神洲三分之一左右，还有三分之二，便是高山险地，禁忌之处，凡人无法生存，这些区域，有妖魔横行，有仙门林立，有上古遗迹，有仙妖战场。如此说来，在东胜神洲之内，通天剑派，还算是和凡人世俗交流较多的宗门。”

　　毕竟碧波群山就在凡人世界之内，运气好的话，凡人也能翻越高山，爬到这里来。

　　“修仙，当开阔眼界！我的目标，该放在整个浩瀚东胜神洲！就是不知道，那传承者口中的天宫仙域，是否有东胜神洲如此浩瀚，辽阔。”

　　一本《东胜神洲记》，算是将吴煜的精神，都提升了一个境界。

　　“不过，瞭望远方重要，开阔眼界重要，脚踏实地更加重要，此‘金刚不坏之身’我才修行到第一重的第五层，如今回到了武道五重天境界，接下来，就是刻苦修行。”

　　他杀了司徒晋、司徒康，他们有那十三岁的弟弟司徒明朗，仙道妖孽复仇，等吴煜出去，绝对不会轻松，这关键的一年，决定吴煜未来能走多远，会不会瞬间夭折。

　　“司徒明朗，年纪太小了，和他相斗，总显得我太老……”

　　年纪大就算了，要是被对方压着打，那就更丢人。不但丢自己的脸面，估计也要丢掌教至尊的脸。

　　一年，眼界开阔，心神沉淀！

　　“‘金刚不坏之身’凡胎锻体境第六重的法门，名为《周身金晶穴》，练成之后，破开周身窍穴，金刚之法，使之闪耀如黄金星辰，我之身体，如浩瀚星空，周身窍穴，则如漫天繁星，又如恒星烈日，灼灼燃烧！”

　　这金刚不坏之身，越是往后修行，就越加震撼，尤其是那一场擎天巨柱的大梦，都让吴煜深刻明白，自己前程远大，但仙道残酷，若不万分谨慎，就会半路夭折，便宜了别人。

　　遭逢大难，失去帝位和名望，绝处逢生之后，吴煜怕更知道何为珍惜。

　　修行之路，需在枯燥乏味中坚持，正好在这禁闭室中，吴煜按照《周身金晶穴》法门，引动大地深处，地火灼热之气，从脚下汇聚于全身，操纵那地火烧灼窍穴，使之贯通，成就金晶穴，于体内如炽热恒星。

　　周身窍穴数百，数量众多，而地火灼烧身躯内部，比起寻常火焰烧灼更加苦痛，此周身金晶穴非大毅力者根本无从修行。

　　守卫禁闭室者，寻常听到有隐忍惨叫声传出，半夜里都如野兽低吼，这些都是吴煜在烧灼浑身数百窍穴。

　　日复一日，禁闭室内常日闪烁着火光，透过通风口，可看到吴煜身体内部，一个个窍穴如恒星般燃烧，一副身躯，简直如灼热星空，繁星璀璨！随着破开的窍穴越多，禁闭室内更加闪亮，甚至那禁闭室大门的钢铁，都几乎要融化。

　　共一百三十天后，吴煜终于破开周身窍穴，第一次达到凡胎锻体境第六重“破窍”之境界。此时他浑身上下数百窍穴，在黑暗当中如太阳闪耀，密密麻麻，虽然小，但光线热烈，整个钢铁禁闭室都被烧得通红。尤其是那一双眼睛，闪烁出的金色光芒，简直要穿透钢铁。

　　在其背后，那“卍”字更加灼热，隐约之中，如同困着一只猿猴，冲天怒吼！

　　嗡！

　　一握双拳，地牢震动。

　　“修这‘金刚不坏之身’，我心愈加热烈，幻想之中，竟然会把自己想成是暴烈猿猴，打破眼前一切。”

　　“如今我之力量，远远超过锻体境第六重，锻体境第六重，基本有一百匹战马力量，而我足足有八百以上！一般来说，寻常锻体境第八重，才有五百匹战马之力啊。”

　　“恐怕如今，莫说是锻体境第七重，就是锻体境第八重‘脱胎’之境界的强者，都不是我对手。”

　　到如此程度，以他的年纪不兴奋不可能，但一想到十三岁就武道通神的司徒明朗，还有吴都的昊天上仙，他便冷静了下来，知道自己要走的路，还有很远。

　　“‘金刚不坏之身’第七重《观想心猿》。”

　　“凡胎锻体境第七重，为凝神之境界。凝练精神，让神魂壮大，心神合一，意志更加坚定，更可精准，完美操纵身躯，让战力更强，也是未来踏入到‘凝气仙根境’的关键。”

　　吴煜并不准备休息。

　　“观想心猿，想象一只猿猴？”

　　到了这里，吴煜发现，这“金刚不坏之身”果然和一只猿猴有关系。他按照“金刚不坏之身”中所描述的“心猿”模样，去靠自己描绘，想象，在精神世界当中，想象出一只猿猴该有的样子。

　　“金刚不坏之身！修成之后，通天彻地，上杀八千天宫，下破万重地狱！铜头铁骨，身若万金，神仙之器皆不得伤身，天道仙劫不能灭体，天上地下，不死不灭！”

　　“吾乃天宫仙域齐天大圣，天佛仙域斗战胜佛！有缘者，传我衣钵，逆天而行，毁天灭地！”

　　一想象，这霸道，睥睨的两句话，就穿透般的进入到吴煜的精神世界当中。狠狠的冲击着他，同时也在他心中，逐渐浮现出那“心猿”的样子。

　　“那盖世猴王，头戴凤翅紫金冠，身穿梭子黄金甲，脚踩藕丝步云履，手握如意金箍棒！热血万丈，大闹天宫，打得天上地下，万物臣服，诸天仙佛，鬼哭狼嚎！”

　　想象当中，出现了这么一句话，再加上前面两段，陡然之间“心猿”完全成型！那是一尊盖世猴王，于熊熊烈火之中，金冠威严、金甲闪耀、长靴如墨，金棍通天！一双黄金双眼，看透世间万物，妖魔鬼怪全部逃不出双眼！身后血红披风，迎风招展三万里，如鲜血飞天！

　　“心猿，如此心猿！”

　　吴煜之心神，让这心猿完全压制，刚一观想出来，就头痛欲裂，显然其神魂根本无法承受，需要一次次观想，磨练，方能凝神！

　　轰！

　　一次次观想，一次次脑袋如炸裂。

　　“我死而后生，得此造化，若不坚持，暴殄天物！”

　　吴都贼子仍逍遥法外，吴煜负这血海深仇，不杀之，一生悔恨。

　　故而，驻守禁闭室的长老，又开始听吴煜那生生痛呼，却又坚持不懈。

　　“这吴煜，当真是疯子，修行就修行，用得着鬼哭狼嚎？”

　　“拼命倒是好事，不过，那司徒明朗已经凝气，一步登天，他怕是还不知道啊，若是知道，估计得吓得屁滚尿流了。”

　　转眼之间，近两百天的时间也过去了。

　　如今，那心猿已经完全成型，连那浑身毫毛的数量，吴煜心中都一清二楚，功夫不负有心人，近两百天的观想心猿，他终于可以挡得住那心猿之威压，神魂在一次次蜕变之中，虽然看不到，摸不到，但在吴煜心中，他的神魂，已经就是那心猿的模样了。

　　“凡胎锻体境，第七重，成了。”

　　“通天剑派的弟子，以《追星精神术》凝练神魂，凝神之后，有五百战马之力。而我观想心猿之后，神魂凝练，可施展出一千五百战马之力！”

　　“寻常武道九重天，方有一千战马之力。武道十重天，有两千战马之力。也就是说，我和司徒明朗之间的差距，其实已经不多了。”

　　“人生际遇，当真神妙，我在吴都时候，一生的愿望，就是想进武道十重天。拥有两千匹战马之力。没想到一年后，我都几乎要达成了！”

　　一年禁闭时间，就这样过去了。

　　那一日，禁闭室大门打开，吴煜一年以来，第一次沐浴在阳光之中，竟然有一种恍若隔世之感觉。


第21章 金焱屠龙诀

　　思过峰。

　　天上云舒云卷，仙雾弥漫，偶有山风吹拂，席卷而来，刮得仙山树木沙沙作响，阳光穿过云层，洒在无尽的群山之上，金光闪耀，地上如同是铺上了金箔。

　　不远处有一株劲松，生长于山崖之上，苍劲有力，绿意盎然。在那劲松之下，一袭白衣迎风招展，彩练飘扬，如瀑长发黑亮笔直，一时间映入吴煜眼帘。

　　这时候伊人回眸，可见其肤若凝脂，唇如樱红，眼眸如水，娇躯立于这山间，当真就是一副绝美之画，只属上天，不属人间。

　　“苏师姐。”吴煜没想到，她会在百忙之中来等待自己出关，心中微有些惊喜。

　　“恭喜，重见天日。”苏颜离难得莞尔一笑，这笑容倒让常年居于黑暗中的吴煜，感觉到了人情的温暖，一时间竟有些失神。

　　“莫看了……”苏颜离轻唤一声，倒不羞怯，而是落落大方，这倒让吴煜有些不好意思了。毕竟往后她可能会是师姐，切莫唐突了她。

　　“思过峰离你望天峰有些距离，我知你今日出关，故而送来仙鹤，方便你回去。走吧。”

　　就在苏颜离旁边，有两只高大仙鹤。

　　“好。”

　　上了仙鹤之后，这灵兽迅速腾飞云雾，关于这一年有多少变化，吴煜很想知道，不过在他还没问话之前，苏颜离便道：“司徒明朗在大半年之前，就凝气成功，成了护教至尊的弟子。他等这一天已经等太久了。”

　　看来今日她来送自己，不只是担心脚程太远，也为吴煜安危着想。

　　“吴煜，我无法时刻保你。”苏颜离在仙鹤上正视着他，眼眸里光芒闪烁。

　　“明白，我可自保。”吴煜淡淡一笑，听得这个消息，却并未让他惊讶，毕竟这在情理之中。他这份定力，还有如今精神、血肉之间的变化，让苏颜离稍微放心了一些。

　　“看来，我还是小看你了，你努力一年，自保该还是够的。”苏颜离点头说道。

　　但，吴煜想要的并不只是自保。

　　……

　　望天峰上最高处，即是望天台，是和鸣天台类似之处，望天峰弟子在闲暇时刻，会聚在这望天台，饮酒论剑，探讨仙路。

　　外门弟子都还是凡人，离不开衣食住行，故而这里的“听雨楼”是最为热闹的地方。

　　来自五湖四海的美酒佳肴，被凡人供奉到这里，让这些仙人们免费享用。

　　听雨楼一个靠窗的位置，坐着一位青衣少女，年纪不大，还未长开，但就只是这年纪，就出落得十分标志，正是少女青芒。

　　周围几乎全是望天峰的弟子，大部分都是同一批进入仙门的杂役，赵丹龙和句惑都在这里，不过，他们都没有坐在青芒这边，偶尔眼神往来，都会有一丝尊敬。

　　青芒正不耐烦的望着窗外，小嘴儿嘟起，那是因为在其对面，正坐着一位邋遢中年，一头乱发，满脸胡须，穿着一身脏乱的长袍，一双细小的眼睛浑浊不堪，却又闪动着不怀好意的想法，上下打量着青芒的身子，手中提着一壶美酒，一边海饮，一边对青芒说着恭维的话。

　　“青芒，真是不简单啊，才入门一年，你就已经到了锻体境第八重，才十三岁呢。你看赵丹龙、句惑，都让你扔在后面吃灰尘了啊。”中年人嘿嘿笑着，那神情，是人都能看出来，他在打青芒的主意。

　　“真是下流！”赵丹龙等人很气愤，但也不敢上前，因为这位中年是望天峰的老弟子，在这里很有势力，这一年时间，赵丹龙这些新人没少被欺辱。并且这中年本人，在望天峰混了几十年，也有锻体境第九重的势力，达到仙变之程度。

　　这中年人臭名昭著，据说最喜欢小女孩，青芒这一年时间，没少被骚扰，但也敢怒不敢言，当然青芒有后台，但她是个倔强孩子，这等事情不想麻烦长辈，若不是那后台，怕青芒早就遭殃了。

　　“裕怀山，我不想和你说话。”青芒本想在听雨楼散散心，遇到这人，当真晦气。

　　“别这样，跟哥哥我聊聊呗。”裕怀山再吊儿郎当，也有仙变的实力在，这是青芒最忌惮他的地方。

　　他在这里虎视眈眈，青芒被他的人都围住了，也不好离开，她刚站起来，却又只能被逼得坐下，一双小眼睛闪烁着愤怒的光芒。

　　“青芒小妹妹，这就对了，陪哥哥我喝几杯，再走也不迟嘛。”裕怀山猥琐笑着，那模样真让人恨不得抽他耳光。

　　听雨楼内气氛有些尴尬，裕怀山嘿嘿一笑，望着窗外，道：“今天你坐在这窗口做什么？我猜到了，好像一年前的今天，鸣天峰发生了一件大事啊，算起来，今天有个叫做‘吴煜’的小家伙，是要禁闭结束，回望天峰了？”

　　“青芒，你是在等他么？他可抢走了你第一的名头。”裕怀山不怀好意的看着眼前这小女孩。

　　青芒懒得搭理他，不想说话。那裕怀山便自顾着笑了起来，道：“不可否认，这吴煜是运气好。但是可惜了，司徒明朗这妖孽已经凝气，成为了护教至尊的弟子，无论是天资、地位、实力都碾压这吴煜，吴煜要是聪明，这辈子就留在禁闭室算了，这要是敢出啊，我猜，他活不过三天。”

　　“裕师兄，你太看得起他了，我猜就一天，不，半天。据说，那司徒明朗一年来，都在等待今天呢。”

　　众人哄笑了起来，毕竟吴煜这是个传了一年的笑话，当司徒明朗一步登天之后，所有人都在期待，吴煜出关后，还能活多长时间？

　　青芒气得发抖，虽说交集不深，但她深刻知道吴煜的为人。

　　“司徒明朗，杀不死他，一年时间，吴煜绝对比我更强！”青芒啪的一声站起来，气呼呼地说道。

　　“我一年前输给他，今天来等他，就是为了跟他再战一次，看看这一年时间，我和他谁进步更多。你们滚开，别烦着我。”

　　说完，青芒握住了长剑，从听雨楼三楼的窗户跳了下去。

　　“这小妞，气呼呼的样子，太可爱了。”裕怀山等人从窗户当中探出头来，大声哄笑。

　　就在这时候，天边传来了两声仙鹤的鸣叫，吴煜和苏颜离已经到了，但苏颜离并不想下来，在空中，她将一本绣着金边的秘典交给了吴煜手中，道：“这是我师尊赐给你的极品武学，你有空可研习。与你之前施展剑势，有相似之处，威力更大。”

　　吴煜万分惊喜，如今“东海斩鲸剑”已经满足不了他的力量爆发，正缺一门武学，没想到那风雪崖也料到了。

　　虽然对风雪崖来说，一门极品武学不足挂齿，但对吴煜来说，实在太关键了，可称作是极品的，价值不亚于镇妖剑。

　　“《金焱屠龙诀》。”秘典上五个大字，如神龙盘踞，霸道万分。确实和东海斩鲸剑很像。

　　“我需闭关苦修了，保重，期待你成为我师弟的那天。”苏颜离送完了秘典，便骑着仙鹤离去，那如画中仙人般的婀娜身影，隐没在了云雾之中。

　　她性格沉静如水，但有时也刚硬凌人，整个通天剑派，崇敬、爱慕苏颜离者，其实数不胜数。

　　裕怀山就是其中之一。

　　当然，他是色胚，仙门中美貌女子，他无不垂涎，只是如苏颜离这种，他是万万不敢多看一眼的。

　　吴煜算是一个奇葩了，成了望天峰弟子一年，今日才算是真正归来，即将定居此处。他就如新人一样，落在了望天台上，刚将“金焱屠龙诀”收起来，就看到了飞驰而来的青衣少女。

　　“青芒？”

　　“吴煜！”一年不见，这小女孩都已经亭亭玉立了，她站到吴煜眼前，又喜又怒，道：“当初入门时候，你答应我，当我朋友，转眼你就要被关一年，放我鸽子，我要找机会重新打败你，都找不到人。”

　　“这……世事难料，我也不想啊。”吴煜苦笑不得，女孩的情绪就是奇怪。

　　“不行，今天你跑不了，一定要和我分个高下才行。”青芒忽然抽出了长剑，瞪大眼睛看着他。

　　“刚刚见面就动刀剑，不好吧？”吴煜道。

　　这时候，听雨楼上有许多人跳下来，原来是听说青芒要挑战刚回来的吴煜，一时间闹开，所有人都来凑热闹了，其中，当然就包括那裕怀山了。

　　“很多人看轻你，你是打败过我的人，怎么可以被别人看轻！接剑！”青芒鼓着劲，当真是说到后面，就直接动手了。

　　“原来如此。”吴煜明白了，她之所以这么急切，并不只是想超越自己，而是为自己不平，想让自己展现出实力来，让周围那些看轻自己的人好好看看。

　　也许对青芒来说，朋友是很重要的。

　　刷！

　　吴煜先是推开数步，躲过了青芒一剑。

　　“时隔一年，青芒再战吴煜，快来看啊！”

　　“吴煜？哪个？啊，是那个杀人司徒明朗的哥哥，被禁闭一年的那个？”

　　“他出关了？”

　　这风波迅速就传遍了望天峰，许多还在修行的外门弟子，纷纷出来，其中许多人都听说过吴煜的大名，却没看过吴煜本人呢。


第22章 自在醉翁剑道

　　不多时，望天台上已经人头躜动。

　　对这忽然崛起，做出惊天大事，又被禁闭一年的吴煜，望天峰的弟子们都万分好奇，而这其中，又有不少其他山峰的外门弟子混在其中。

　　人群之中，青芒长剑来袭。

　　“接我一剑！”

　　锻体境第八重，脱胎换骨之后，青芒如同经历新生，身躯凝练到新的程度，可更加大量的吞吐仙山之灵气，一举一动之间，仿佛和仙门联系在一起，飘渺不定，难以捉摸。

　　“三丈青血！”

　　青芒手中剑势变换，脚下步法神奇，确实今非昔比，那剑道定是属于上品武学，甚至是极品武学层次。

　　嗖！

　　众人关注之下，那一点青芒一剑，竟然杀出三丈剑气，如同空中飙血，杀气腾腾，转眼之间就刺到吴煜眼前。

　　“吴煜要输！”

　　周围诸多弟子，其实更加看好年纪更小的青芒。

　　那裕怀山看着青芒动手时候的巧妙身段，眼中欲望倒是更强烈了。如此少女，最是青涩。

　　叮！

　　千钧一发时刻，青芒那如风暴般的剑势，在刺向吴煜咽喉的时候，却戛然而止，一把泛着青光的长剑稳稳的停在吴煜咽喉前一尺之处，再也不能寸进。

　　“怎么回事？”众人瞪大眼睛，第一眼看到的是青芒在鼓足了劲，想要抽出自己的长剑，第二眼则看到震撼画面，那就是：吴煜背着一只手，只伸出一只手，确切的说是两根手指，夹住了青芒的绝杀的长剑，那两根手指简直如金刚火柱，任凭青芒怎么用力，长剑都被锁死了。

　　吴煜虽然是凡胎锻体境第七重“凝神”之境界，但有金刚不坏之身，又有一千五百匹战马神力，而青芒虽然已经脱胎换骨，但只有五百战马之力，在三倍力量的绝对压制下，吴煜神躯刚硬，轻易夹住她的长剑，轻而易举。

　　“你放开！”青芒脑子一片空白，奋力拉扯，毕竟她虽希望吴煜更强，但也更希望自己能超过他，可如今这状况……

　　这时候，吴煜听她要求，便放开手指，不料青芒用力过度，一抽之下就要往后倒去，眼看就要坐到在地上，吴煜忙掠过去，伸手拉住了她。

　　结束。

　　哪怕是最后时刻如同掠影般的速度，都足够震撼到在场的望天峰弟子了。

　　很显然，吴煜轻松出手，轻松展示了绝对可以碾压青芒的力量！连这都看不明白，当然就不配为通天剑派的弟子了。

　　望天峰上，竟然悄然寂静，所有人都面色僵硬，有些尴尬，原本以为会是一场大战，但这也结束太快，动静太小了。

　　“青芒，你觉得如何？”吴煜并无炫耀之心，只是满足一下青芒的要求。不过，这时候经历最初的茫然，青芒终于反应过来，如嘴里含了个鸡蛋似的看着吴煜，道：“我就这样输了吗？你是不是变戏法了？”

　　“当然没有，这边人多，我们下去再聊。”吴煜看了一下周围，确实，整个望天峰还能和自己有话说的，就只有青芒这小姑娘了。

　　“嗯嗯！”青芒也不喜欢被这么多人看着。

　　到这时候，她也明白许多，心里骤然很满足，这一年她也在关注吴煜的命运，现在看来，虽然吴煜所展现的能力只是惊鸿一瞥，但她觉得未必会被司徒明朗碾压。

　　“等等！”

　　就在这时候，一声故作深沉的声音在旁边响起，吴煜回头望去，只见那望天峰的弟子当中，走出一位头发、胡须都凌乱的中年人，因为饮酒，其脸上有些紫红，随意披了一件长袍，其上因洒了一些酒水，再沾了泥土，显得十分肮脏。

　　“这位师兄，有何贵干？”吴煜知道他来者不善，如今他已经是外门弟子，若有麻烦，权当是练手，绝不会如此前那般只能隐忍了。

　　此人正是裕怀山，他故作大笑，看着这个年轻气盛，目露金光，天生如有帝皇之威的少年，道：“青芒是我的人，你就这样带走她，经过我的同意么？”

　　他身后有一群差不多年纪的外门弟子，也跟着起哄，道：“对啊，吴煜，你刚出关呢，就要带走我们的小嫂子么？”

　　“你这是横刀夺爱啊！”

　　“呃？”吴煜还没见过如此不要脸的，这裕怀山的年纪都能当青芒的爷爷，甚至是曾祖父了，还敢说出这样的话来，实在是不要脸到极致。

　　吴煜环视了一周，大约明白了，心道：“此人应该是这望天峰的老弟子，老弟子仗着修为高，称王称霸也正常。”

　　并不是所有人都顺从裕怀山他们，如赵丹龙他们，听到裕怀山这话，就很生气。

　　当然，最生气的还是青芒，被这么厌恶的人大庭广众之下，简直相当于出言羞辱，她气得双眼通红，提上手中长剑，立马杀了上去。

　　“裕怀山，我今天要撕了你的嘴！”

　　她越是气愤，对方却反而觉得越是好笑，一群人便笑开了。

　　“他气青芒，实际上还是想看我有什么能耐。”吴煜心中清楚，他做事向来直接，既然如此，他也不废话，直接按住正好出剑的青芒，瞬间越过了他，手中镇妖剑上陡然如同有金色火焰燃烧，吴煜一步十丈，手中杀剑朝着裕怀山当头斩去，一千五百匹战马神力，一经爆发，连这望天台的地面都在颤抖！

　　“哇！”

　　吴煜这出手之果断、直接，当真出乎预料。

　　那裕怀山还在大笑当中，浑然不知道吴煜还敢这样出手，仓促之间拔剑横挡！

　　“他们竟然开战！”

　　“裕怀山修《自在醉翁剑道》，乃是上品武学，又有锻体境第九重之仙变之境界，吴煜绝不可能一年时间，从第五重到第九重！”

　　在吴煜出手时刻，很多人心中是这样猜想的。

　　想法，刹那消逝！

　　而在刹那之间，甚至众人只看到一阵金光闪过，而后当的一声巨响！

　　裕怀山以剑来挡，可难以想象的是，吴煜那力道太过磅礴，当镇妖剑斩在裕怀山之剑上后，直接将之斩成两段，那断剑以巨力飞出，在裕怀山的嘴上，撕裂出一道血腥口子，差点到脑后去了！

　　“啊！”

　　裕怀山痛得半死，刹那之间就跪倒在地上，就如青芒所说，吴煜撕裂了他的嘴巴！

　　啪！

　　吴煜一脚将他踩在地上，手中镇妖剑刺进了其咽喉，但是却不斩断其脖颈，只是让裕怀山感受到了死亡的滋味。

　　“青芒是我朋友，她还是个孩子，你再胡言乱语，下次断的就是你的脑袋。”

　　每一个字都如尖刺，刺进了裕怀山的身体，让他忍不住心中颤抖。

　　“好，好……”今日，是裕怀山的阴影。

　　而其身后那些兄弟、伙伴们，当然不敢上前了，连锻体境第九重的裕怀山都接不住一招，他们上去就是找死。

　　或许这时候，他们才知道吴煜当初是怎么在鸣天峰上，连续斩杀五个弟子的。

　　而且，掌教至尊亲自出现，保住了他！

　　如今，在所有人的注视当中，吴煜连走路的样子，似乎都显得可怕，让他们禁闭嘴巴，害怕如裕怀山这样惨。

　　“走。”

　　带着目瞪口呆的青芒，吴煜在众多弟子的注视当中，走下了望天台，第二次到了他的弟子宫当中，当初本应该在这里住下的，没想到就直接被关了一年了。

　　“你这里，我顺便给了找了十个杂役，这一年时间，都在给你打理得好着呢。”青芒道。

　　解决了一个大麻烦，现在她心情很好。

　　“谢谢你，青芒。”

　　“不客气，今天你也帮了我，算扯平了。”她还是很有骨气的……

　　“你到底到了什么境界啊……”

　　一路上，青芒都在追问这个问题，她太好奇了。

　　同时，她也担忧，因为说起来，吴煜真正的对手，还是比裕怀山可怕多了。

　　转眼傍晚，吴煜将青芒送了回去，看着这仙山中美丽的夜色，他心里清楚，今天的表现估计已经传递到那司徒明朗的耳朵里了。

　　“掌教至尊，也会知道我的进步。”

　　吴煜并不怕司徒明朗，对此刻的他来说，所有的挑战，反而是一种诱惑和渴望，甚至，他已经在渴望，自己把司徒明朗都打败的时候了。

　　那时候，显然，他会真正让整个通天剑派，都因此震撼！

　　“那时候，我就能成为掌教的第五位弟子！”

　　那是吴煜如今最渴望的事情。

　　不只是因为掌教很强，可以给自己更多资源。

　　更是因为，他是自己的救命恩人，没有他就没有自己，而且，他是救了自己两次性命。光是恩情，就已经是再生父母了。

　　因他出关，通天剑派似乎风起云涌。

　　但吴煜漠不关心，更不惧怕，夜里，他乘着仙鹤，飞跃碧波群山，来到颜离峰，来到了孙悟道的坟墓之前。

　　“孙伯，一年后，我回来陪你了。”


第23章 琉璃仙宫

　　碧波群山辽阔无边，其中以主峰“通天峰”最高！

　　通天峰之上，有“通天仙宫”，乃是通天剑派一大核心，掌教至尊风雪崖，居于其中，掌控剑派传承、大事。

　　通天峰剑气冲天，直插万里云霄，十分霸道。

　　不过，碧波群山之中，还有一座山峰，几乎可以和其比肩，那就是“琉璃天山”。

　　“琉璃天山”虽也在碧波群山之中，但却是异类，因为其上终年白雪皑皑，整座山峰如同宝石琉璃，插于碧波群山之上，就像是这片群山的眼睛，晶莹剔透。

　　这“琉璃天山”乃是通天剑派最美之山峰，自然，也是寻常弟子、长老，都禁止进入之地。

　　琉璃天山之上，有一座琉璃仙宫，乃是护教至尊“蓝华芸”之修行、居住、处理剑派大事之地！那琉璃仙宫，绚烂优美，如雪上明珠，据说乃是一块天然的天地珍宝直接雕刻而成。

　　琉璃仙宫，藏于七彩云雾之中。

　　就在这时候，一行人走下了琉璃天山，其中就有已经十四岁的司徒明朗，司徒明朗长高了不少，虽然只是多了一岁，但如今已经开始有翩翩公子之模样了，尤其是凝气之后，仙气环身，气质更高，在凡人心中，怕是和下凡的少年神仙，已经没有区别了。

　　其一双淡蓝色双眸其中，隐约有雷霆闪烁，一闭一睁之间，着实吓人。

　　“五师弟绝世奇才啊，这才凝气一年，就已经将‘御雷术’修得大成，如今掌握了一门道术，算是彻底凌驾在武道之上了。”

　　一位仙风道骨的男子说道。

　　“明朗能有此成就，还得感谢三师兄的教导。”司徒明朗很是谦逊，那神态、语气，都让人觉得如沐春风，暗叹此子未来绝对不可限量。

　　“都是你自己的努力。”

　　几个护教至尊的亲传弟子，互相恭维，倒也热闹。

　　“明朗，师尊今日可是让你，去竞争成为‘仙国监察者’，让宗门派遣你去执掌凡人仙国？”

　　那三师兄问。

　　“师兄怎么知道？”这是蓝华芸单独和他说的，司徒明朗还没告诉这三师兄呢。

　　这四位都笑了起来。

　　“小师弟，你太可爱了。老实告诉你吧，其实啊，我们四个在成为师尊弟子后，都当过一段时间的仙国监察者，当仙国监察者，虽然要离开宗门，去凡尘历练，但好处还是很大的，毕竟凡人世界，地大物博，而凡人都不识仙物，最终都会到仙国监察者的手中，我们当仙国监察者那些时间，其实都在凡间得到了不少好处。”

　　“众所皆知，仙国监察者是个肥差。而且，也是唯一可以很自由，出去透透气的机会啊。你无法想象，到了凡间，那些凡人会如何尊敬我们，在他们心中，我们就是世界的主宰者，他们称呼我们为护国上仙，连那些凡间皇帝的妃子，只要我们想得到，他们都会拱手送上，因为，他们太弱了！”

　　说到这里，几个男人们心照不宣的笑了起来。

　　“原来如此，看来我必须要成为仙国监察者了。”司徒明朗从凡间而来，自然知道，凡间其实有不少被埋没的好东西。

　　“似乎还有一段时间，才能竞选仙国监察者，在这段时间，我得先让那吴煜尝尝死亡的滋味。”

　　司徒明朗眼中，电光闪烁，杀气显露。

　　这里他心里的一根刺，不除之，永远都难受。

　　“今天，是那吴煜出关的日子啊，就是不知道，他敢不敢出现！”

　　傍晚时分，司徒明朗回到独属于他的“傲雷峰”，这是蓝华芸亲自赐给他的山峰，不亚于苏颜离的“颜离峰”。

　　司徒明朗不愿意让任何人到他的“傲雷宫”当中，所以那傲雷宫一片阴暗，当他踏进这空旷的大殿时候，在阴暗当中，隐约有一个人正走出来。

　　“夜孤雨。”司徒明朗抬起头，看着这个比自己还要高一个脑袋的女子，这是一个身材极好的女子，十分高挑，穿着一身漆黑色紧身的衣物，乃是某种兽类的外皮所制成，包裹在其身上，更显露出其惊人的身段，那凹凸有致的身姿，简直算是尤物了。

　　更要命是其一张脸蛋，也是娇媚万分，令人难以把持。

　　不过，她身材是火辣，但双眼却万分冰寒，仿佛藏着刀剑，一眼就能让人毛骨悚然。

　　“司徒明朗，你可回来了。”夜孤雨面无表情，正是这模样，怕是让男人更想征服。

　　不过，司徒明朗却似乎没什么兴趣，直接问道：“你听到什么消息了？”

　　“今天吴煜出关，回到了望天峰，据说，接连打败了锻体境第八重的青芒，和锻体境第九重的裕怀山。而且，基本上是一招战败。”夜孤雨说这话的时候，凝视着司徒明朗的眼睛，仿佛想从其眼中，看到一丝惊讶，或者是恐惧？

　　却不料司徒明朗噗嗤一笑，道：“真是能折腾，估计是为了打败我，憋足了劲修炼。”说到这里，他抬头再看夜孤雨，淡淡道：“就按照我们约定的做。你为我杀了他，他的凝气丹归你，我助你到凝气境界。时间就在今晚。”

　　“你就这么着急么？”夜孤雨清冷一笑。

　　“急。”

　　“行。等我取了他的脑袋来见你。”

　　夜孤雨越过了他，那婀娜的魔鬼身姿，瀑布长发半遮着浑圆翘臀，这背影确实迷人，司徒明朗这时候回头盯着了她，这道目光让夜孤雨心里一笑，道：“这少年老成的家伙，终究还是抵不住我的诱惑么？”

　　在这通天剑派，似乎还没几个人能目不斜视的面对她，好似一点兴趣都没有的样子。

　　“给你这东西，我师尊亲自给我临摹的‘金焰符’，你要不是他对手，就用这‘金焰符’灭了他。”司徒明朗道。

　　“呃？”夜孤雨还以为，是他终于忍不住了呢。竟然是给了这金焰符，这倒让她惊讶了，道：“这么贵重的东西，显然只有你拿得出，到时候大家怀疑到你身上怎么办？”

　　司徒明朗冷笑道：“怀疑到我身上又能如何？他死了就是死了，我师尊在，无人能动我。”

　　“那你为何不自己动手？”

　　“因为，我不想脏了自己求道之剑，我早想通了，我不能被两个废物哥哥的仇恨影响了我的求道心境，我的剑，只能面对比我更强的对手，比如说苏颜离！而不是这走了狗屎运的卑微杂役！”

　　司徒明朗很想笑，这一年他变化很大，蓝华芸给了他正确的指导，但恐怕剑派中的人，还真以为他有多么痛恨吴煜呢，那只是他的一个眼中刺罢了。只需拔掉就行。

　　“你太骄傲了。”夜孤雨摇摇头，回头消失在黑暗当中。

　　她发现自己小看这司徒明朗了，他不像是个孩子，才这点年纪就太成熟了，自己本想以身体诱惑他，让他痴迷自己，受自己控制，但今日一看，他求道之心如此坚固，根本不会对自己有任何心思。

　　“还不如宰了那吴煜，拿了凝气丹算了。”

　　“我差一步就凝气，怎么说，宰了这杂役也是轻而易举。”

　　……

　　颜离峰木屋的后山，树木并不高，多是灌木，环绕在这墓地周围。弯月并不亮的光芒倾洒下来，地上隐约有鬼影的感觉。

　　吴煜三叩九拜，为孙悟道洒下酒水。

　　“孙伯，你改变了我的命运，我却没能让你安享晚年。”

　　这是吴煜心中，恐怕一生都难以忘记的遗憾了。

　　如今，他只能对孙悟道倾述。

　　“你给我的造化，我定珍惜，让你看到我有更广大前程。”

　　“如今禁闭结束，我仍会专心修行，刻苦努力，直至可以回到东吴，拿回属于我自己的一切为止！”

　　东岳吴国，一个吴煜必须要回去的地方。

　　一年时间，已经很长了。

　　昊天上仙、羲妃、万青！灭绝之仇，怎可忘记！

　　“吴忧姐姐，如今怎样了……”

　　在吴都，他最放不下的就是她，忘不了姐弟之情，忘不了她对自己的照顾。

　　“矫情了。”

　　吴煜站起身来，眼中金光流露，他翻出了今日苏颜离给自己的《金焱屠龙诀》，开始认真琢磨。这样还能让孙悟道亲眼看着自己进步，他在九泉之下，定会更欣慰。

　　“‘东海斩鲸剑’只是中品武学，招式简单，意境不足，已经不足以支撑我此刻修为，而这《金焱屠龙诀》，号称屠龙，倒是更加霸道，极品武学，怎么也不会差吧！”

　　想到此处，他便认真研读，初看之下，发现果然十分适合自己，毕竟这是掌教至尊给自己挑选的。

　　“果然，有师尊就是不一样。可以避免走很多弯路。”

　　吴煜便沉醉在这武学之中，沉醉到深处，他取出了镇妖剑，开始在孙悟道坟墓之前演练，许久没有接触到如此复杂、高等的武学，一时间竟有些忘我了。

　　“这《金焱屠龙诀》，竟然是掌教所创造的。怪不得如此孤傲，霸道，大开大合，有开山断河，入海屠龙之气势，诀窍不高，但更重一种精神意志，一种不死不休的勇气。”

　　“这一点，和我这金刚不坏之身，倒是完全契合，甚至像是为我这金刚不坏之身量身打造的一样。”

　　越是研读、演练到深处，吴煜就越是震撼，越是痴迷。遇到这就像是为自己而存在的武学，那修行，掌握的速度，简直不是一般的快！

　　当初吴煜在吴都学东海斩鲸剑，专门去了东海，在海浪之上练剑，连续一年，才将东海斩鲸剑修成。但如今，甚至在一夜之间，就可琢磨出一些来了。

　　下半夜，一阵杀机，将沉醉在剑势之中的吴煜惊醒！


第24章 金焱横空

　　“谁！”

　　他在练剑之中，虽然在忘我之状态，但是五官还是十分灵敏，对方虽然动静很小，但还是让吴煜察觉到了。

　　“竟然被你发现了。”

　　那丛林之中，竟然闪出一位和吴煜一般高的婀娜女子，那身姿当真火辣，该丰满的地方尤其丰满，该纤瘦的地方如同水蛇，浑圆的大腿简直比起吴煜的腿还长，浑身裹在光滑兽皮之下，更加了十足的野性。其脸上虽然蒙着黑布，但从轮廓上来看，定然是个妖媚女子。

　　“我还以为是司徒明朗亲自来呢，却派来了你。”吴煜虽感受到了其魅惑，但坚守本心，心里清楚这种美人，越是诱惑，越是致命。

　　“你活着的时间，只剩下十息。”那女子手上握着一把黑色短剑，从材料和威势上看，完全不亚于镇妖剑。并且，吴煜深刻体会到，她从丛林中走出的姿态，气势，远超裕怀山。用膝盖想都知道，这妖媚女子是武道十重天！

　　这个境界，是吴煜曾经的梦！曾经一生的追求。

　　但，现在她是要杀吴煜的人。

　　而且，还号称是要在十息时间内，杀了吴煜。

　　嗖！

　　刚说完那句话，对方果然就袭杀了上来。手中黑暗短剑在黑夜当中，如同是毒蛇的蛇信，急速吞吐，闪烁，带来了都是冰冷，尖锐的杀机！

　　“孤雨八刺！”

　　这女人是天生的杀手，擅长速度和刺杀，其步法如毒蛇，围绕着吴煜飞速游走，难以把握轨迹，手中杀剑时刻都会飞驰而来，专门进攻吴煜的要害，如眼睛、咽喉、心脏！

　　“好狠！”

　　毫无疑问，她今天要的是自己的性命。

　　在力量上，她都要超越自己，达到两千匹战马的层次。

　　惊险万分！

　　叮！

　　周围树叶纷飞，在空隙之中，隐约一道黑光迅猛杀来，转眼就到吴煜眼前，简直是致命的威胁！

　　“当！”

　　一剑横扫，切中了对方的短剑，但那强烈的巨力反倒震开吴煜，让其撞倒了一根树木，滚到在地上，浑身沾了尘土，十分狼狈。

　　“呵！”

　　黑夜之中，那女子的杀招又来袭，不断闪烁，简直琢磨不透，诡异的杀招，毒蛇般的步法，还有庞大的力道，对吴煜来说，当真是个难题！

　　“不能再让其压制下去了。”

　　吴煜连续闪躲了几次，惊险万分，对方很冷血很可怕，这几次吴煜的眼睛、咽喉差点都被刺破了，在这种刺杀下，他许多修为，都难以展现出来。

　　“还剩下三息！”对方很骄傲，那阴冷的声音，简直如四面八方传来，这时候她的速度更为迅猛，简直看不清楚到底在哪里。

　　再这样下去，必死无疑。

　　这是真正的对手。

　　但，他修炼的可是金刚不坏之身！不只是身体，更是意志，尤其是凝神后，意志发生了变化，就像是现在，遭遇了这样可怕的对手，他竟然毫无恐惧，心中更是爆发出强烈的战意，想象之中，这时候的自己，就像是一直燃烧着火焰的暴烈猿猴！

　　“观想心猿。”

　　他在精神的世界当中，去想象“心猿”，那霸道的盖世猴王，坐定在其心神之间，稳固其精神，当精神无比壮大，甚至对那杀手形成威压的时候，吴煜出手！

　　“金焱横空！”

　　不出手则已，一出手，正是刚刚琢磨半天的“金焱屠龙诀”，虽然只是第一剑，但这乃是风雪崖创造的剑道，又怎会简答！

　　那镇妖剑横扫，如同黄金般的火焰剧烈燃烧，一剑刺破黑暗，瞬间横扫，这次正是女子杀来时候，吴煜身心一体，瞬间爆发！

　　叮！

　　女子手中的黑暗短剑，在疏忽之间，竟然被吴煜撞飞了出去。

　　她太自信了，所以出现了这样的疏忽，这时候只能暴退，婀娜的身姿在吴煜的剑势当中闪烁，而吴煜观想心猿，抓住了这个机会，趁对方没有武器，一路暴杀，金色长剑掠过，数道火焰闪耀这黑夜，在对方仓促惊讶之间，吴煜找到了一个机会。

　　当！

　　镇妖剑拦腰斩在对方那水蛇般的腰肢上。

　　“嘤！”

　　对方娇呼一声，滚倒在地上。

　　实际上这次吴煜可以将之拦腰斩断的，但仔细一想，对方肯定是通天剑派的弟子，上一次杀人，最低的代价都是被关闭了一年，如今再杀人，怎么说都是麻烦，故而他临时转换了剑刃，用剑身震上对方娇躯。

　　哪怕如此，对方也受到创伤，滚在地上，双手握住水蛇腰，直不起腰来。

　　吴煜挑了她的面纱，果然是个妖媚女子，配上这身段，放在凡人仙国，定然是能引发两国大战的祸水。

　　这次能打败她，纯属是运气了，一是对方大意，二是观想心猿，确实能部分增强吴煜的战力。

　　“滚吧，下次，让司徒明朗自己来。”

　　吴煜只想继续练剑，在孙悟道坟前战斗，对他而言会惊扰了亡魂。

　　那女子咬着红润双眼，十分不甘心，但她显然无力再战了，便艰难爬了起来，取了她的剑，恨恨看了吴煜一眼，埋怨道：“下这么狠的手，你就不知道怜香惜玉么？”

　　“滚。”吴煜瞪着她。

　　“哼。”对方战败之后，倒是娇气了不少，那嗔怪的眼神也是勾人。

　　这时候，她是转身过去，正要离去，但其双手却在吴煜看不见的那边，掏出一枚金色的符箓来，那符箓上有着复杂的血色纹路，中央一团火焰。

　　“死！”

　　女子一声冷笑，而后陡然回身，其用力撕开了那“金焰符”，朝着吴煜扔来，那虽然是一张纸质的符箓，但竟然如同暗器般飞驰，瞬间在吴煜眼前炸开！

　　金焰符炸开后，一个巴掌大的金色火球，骤然成型，带着熊熊烈火及恐怖的毁灭之力，就在刹那之间，就冲击在吴煜的身上！

　　吴煜也算刚进仙门，对这高深的符箓，并不怎么理解，他只是想这女子脊椎几乎被自己打断，已无战斗之力，便没有多在意……

　　哪知会有金焰符这东西！

　　大意！

　　一时间，金焰符在身上炸开，霸道，汹涌的火焰瞬间席卷吴煜全身，烧灼其身体，诸如头发、衣服等，几乎是瞬间被燃烧干净，而后这金焰符的力量，更是穿透他的皮肤，进入身体内部，遍布五脏六腑，筋骨血肉！

　　“就让你吴煜，一身脏血，脏肉，在这金焰符之下，化为灰烬吧！”

　　那女子变了脸色，十分欣喜，在边上咯咯笑着，她亲眼看着吴煜被火焰吞没，却无一点皱眉，毕竟这样死亡，算是一种惨死。

　　“得罪了司徒明朗，活该这个下场，金焰符这么珍贵的东西，浪费在你身上，你应该庆幸才对。”

　　呼呼呼……

　　火焰汹涌燃烧，越来越猛烈，连那镇妖剑都要烧起来了。以这金焰符的威力，只要不到凝气境，中招之下，必然会在三息时间之内，灰飞烟灭。

　　在火光的照耀下，女子那妖艳面容，显得更加诱惑。

　　“可怜虫。”

　　她也懒得多看，心里想着转眼就是灰烬，也没什么好看的，便转身离去。

　　呼！

　　忽然之间，一阵火焰震荡，周围耀眼的火光，在转身之眼竟然消失，之前还闪亮的丛林，一时间竟然重新笼罩在黑暗当中，这火焰消失太快了，不符合常理。

　　女子心中一震，竟然回头，她看到的竟然是完好的吴煜，除了头发，眉毛等被烧灼干净之外，那肌肤、手脚、竟然毫发无损，甚至更加坚固，磅礴，举手投足之间，都是更加恐怖的力道和威势，尤其是那一双眼睛当中，看不到眼瞳，只有一团熊熊烈火！

　　“怎会如此！”

　　女子仿佛见到了世界上最无法理解的事情，堂堂金焰符，怎么好像是被吞了……

　　但，她并没有多少惊讶的时间，眼前一道金光闪过，那仿佛是钢铁般的手指，就死死的掐住了她的脖子，将她整个人都提了起来，那手指不只是刚硬，更灼热万分，仿佛是烧红的钢铁，她那脖子上的细嫩血肉，一时间都被烧黑了！

　　从吴煜那火焰的眼睛之中，女子看到了两个字，死亡！

　　必死无疑！

　　她根本没想到自己会死，但如今她的生死就被吴煜掌握在手中，在这种关头，她急中生智，用仅有的力量，不去争夺，只是撕裂了自己的衣物，三两下就让自己惊人的身段，展现在恰好失去了衣物的吴煜眼前，拼尽全力道：“吴，吴煜，从此以后，我是你的人了，任你蹂躏，摆布，求你别杀我！”

　　她这身段在月光之下，简直如同琉璃，每一寸都散发着诱惑的光泽，赤身相对，这种诱惑更加巨大，夜孤雨有很大把握，这样面对，自己还彻底投降，任由其摆布，就算是司徒明朗，估计都得迷倒在自己的温柔乡当中。

　　咔嚓。

　　吴煜拗断了她的脖子。


第25章 仙国监察者

　　整个碧波群山之中，有数条宽大江河贯穿而过。

　　河里有诸多鱼虾，甚至藏有成妖的野兽，整个通天剑派的杂役弟子，基本上都在江河里抓取鱼虾，喂养仙鹤等灵兽。

　　夜里，吴煜来到浪潮滚滚的江河边，在昏暗的夜色之中，将手中一样黑物扔进江河中，江水如此湍急，等明天天亮，这黑物早就离开碧波群山了。不过，更大的可能是喂了鱼虾。

　　“红颜白骨，再美的容颜，也逃不过生死。”

　　那黑物，正是夜孤雨。

　　“我留你生路，你却给我死路，我已仁至义尽了。”

　　这是夜孤雨自己寻死，否则吴煜并不会轻易杀人。

　　“颜离峰这么大，苏师姐似乎在闭关修行，估计无人知晓。”

　　实际上这偌大的通天剑派，总会有人在竞争、仇杀之中默默死去，这江河之中，早就不知道葬了多少尸身。

　　趁着夜色，吴煜迅速回到了望天峰，到了弟子宫的“练功室”中。他封闭了练功室，将自己留在这里，扯开衣物，这时候方能看到，实际上那金焰符的烈火，仍然在他体内灼灼燃烧，五脏六腑，筋骨血肉仍然在火焰煅烧之中，他只是将这痛苦压制下去，求得了一线生机罢了！

　　“金刚不坏之身，乃钢铁之身，火焰之身，金火合一，幸亏今天是金焰符，若是换做寒冰、风暴、雷霆等其他符箓，我三息之内，必死无疑。我之身体，本就是太阳、地火锻造的钢铁不坏之躯，火焰的杀伤力对我而言，稍微有些小了。”

　　这正是他今日能活下来的原因。

　　不过，这金焰符的霸道能量，仍然在他身上灼烧，若是不驱逐的话，总有一天，会将他煅烧得灰飞烟灭。

　　浑身上下，都是火爆烈焰，坐在地上，连那岩石都被烧得黝黑，身上也根本穿不得衣物。

　　“该怎么办？”

　　第一想法，是求助苏颜离，看她是否能解救自己。

　　但如果自己能解决的话，他是不太想麻烦别人的。

　　“金刚不坏之身第一重的第八层，用以‘脱胎’之法，名为《灵明石胎》，‘灵明石胎’中记载，我需在烈火当中，锻造七七四十九天，忍受烈火焚身之苦，使得前面所锻造的血肉、筋骨、窍穴、五脏六腑等真正融合在一起，脱胎换骨，方能成‘灵明石胎’！”

　　如今，吴煜有了一个大胆的想法。

　　“我正愁，不知道怎么去寻找一种能煅烧自己七七四十九天的烈火呢。这金焰符如附骨之蛆，灼烧我身，似乎正好可以，当做用来修行‘灵明石胎’的契机！”

　　坚定了内心的想法之后，吴煜便静下心情，开始琢磨金刚不坏之身的第八层。曾经得到的一千字法门，如今已经修炼得差不多了，如果能搞定灵明石胎，那就差仙变、通神。

　　尝试之下，发现这金焰符，当真可行。

　　“司徒明朗，你耗费大力气，用这贵重的金焰符来杀我，却怎么也想不到，它竟然能助我冲上更高的境界吧！”

　　吴煜静心凝神，以《灵明石胎》中的法门，开始有规律的煅烧，融合浑身所有部分，从头顶百会穴，到达脚趾，都需烈火煅烧。

　　这个过程，没有惊天动地，只有长久的灼烧之痛，日复一日，比起之前所有的过程，都需要更大的毅力，一天比一天难熬，当难以坚持的时候，吴煜便观想那心猿，心神沉淀，那会好受一些。

　　正是这寂寞、煎熬的过程，持续四十九天，吴煜完成了“灵明石胎”中的每个部分，终于将那金焰符的火焰，尽数吸收，消耗完毕，而这时候他也正好达到脱胎换骨，成就灵明石胎！

　　整个练功室，四处充满污秽之气，地上也有诸多黑色污物，那都是吴煜身上所排出，这十多年来吃下的毒素、废渣，如今身体如纯净金身，内部一尘不染，如此脱胎换骨，将来才有可能踏上仙道。

　　当其走出练功室，那阳光倾洒在身上，如同新生儿般白皙的肌肤上，流转着淡金色的光芒，背上那“卍字”更加闪耀，虽然只有四十九天，但其长发、眉毛等都已经长出来了，这正是脱胎换骨之效，新的毛发，看似柔顺，实则也坚韧似铁，不再容易被烧没。

　　沐浴在阳光之下，少年冲着这天地，发出一声高声吼叫，震颤了无数山林！一股浩然阳刚之气，勃然爆发，席卷许远。

　　“痛快！”

　　如今成就灵明石胎之后，威力更猛！当吴煜握紧拳头之后，更能感受到浑身巨力，他发现自己的进步，已经到了一种不可思议的境界！

　　“寻常武道十重天，方有两千匹战马力量，而我方第八重‘脱胎’之境界，就已经有三千匹战马神力。真正到了一人可当千军万马的境界。恐怕，我已经逐渐能和凝气之高手相比了。”

　　这种进展，他连自己都觉得可怕。

　　“对别人来说，我能打败裕怀山，已经是不可思议了，就是不知道他们是否知道我斩杀了那武道十重天的女人。”

　　其实自己能安心修炼四十九天，就说明那女人的死，似乎并没有多少人关心。

　　三千匹战马之力，换做一年前，这简直是不敢想象的事情。这金刚不坏之身，越是往后修行，就越是可怕。

　　他内心沉静，在接下来一段时间，专心琢磨那“金焱屠龙诀”，尽可能的增强自己的力量。曾经吴都的噩梦，夜里都会来袭，吴煜已经急着要回归了。他觉得，只要把这第一重的金刚不坏之身完成，应该就差不多了。

　　有一日，苏颜离前来拜访，那日吴煜正在练剑，她观看了许久，眼眸中灵气氤氲，直到吴煜结束，她才道：“你当真脱胎换骨了，你年纪虽然比司徒明朗大，但这一年来的进展速度，是他的数倍。师尊收你为徒，怕是板上钉钉的事情。”

　　没想到在通天剑派拥有巨大地位的她，会给自己如此评价。

　　“那我现在是否能打败司徒明朗？”吴煜还不太清楚，凝气之后，会有多强的实力？

　　苏颜离却摇摇头，道：“以战马计算力量，是武道境界的算法。凝气是进了仙道，便不能这样算了。毕竟道术之威能，是凡人之力无法抵抗的。不过，司徒明朗刚凝气，真要计算，大约相当于拥有五千匹战马力量，大约是你现在的两倍。”

　　这样说起来，吴煜心里大概有谱了。司徒明朗学会了道术，自己现在还不是其对手，交战必输。

　　“看来，我要再进一重，才是其对手。”吴煜心里想。

　　“吴煜，你这凡胎锻体境之法太可怕，但切莫骄傲，因为仙道修行，最关键的不是肉身，而是法力，等你到了凝气境界，战斗力还是以法力为准。”

　　吴煜连忙点头，若不是苏颜离说，他确实有些骄傲。修道者最重法力，至于肉身力量，是凡间武者看重的东西。

　　“不过，真正的金刚不坏之身有一万字，我要修炼完毕，肯定很可怕。”

　　接下来，苏颜离给了他一些指导，让他眼界开阔了不少。他很感谢苏颜离，对方肯定也是有爱才之心，才会如此关爱自己。

　　“听说有一名叫夜孤雨的弟子失踪了，她和司徒明朗走得近，是你杀的么？”交谈完毕后，苏颜离那明亮的美眸忽然盯着吴煜，她境界很高，在她的注视之下，吴煜很难撒谎。

　　“是。”

　　苏颜离点点头，却并不责备，仙门弟子私下的争端她是看得多了。

　　“这件事情已经过去了，没人追究，不过，司徒明朗近两个时间没来找你，并不是他忘记仇恨了，而是他在准备竞选当仙国监察者，等他成功之后，你还是危险。”

　　苏颜离并不会帮助自己挡司徒明朗，吴煜心里很清楚，自己想当掌教的弟子，全凭自己能力，司徒明朗是自己的一道考验，能败司徒明朗，就是成功，失败就会灭亡。通天剑派弟子无数，掌教至尊可不会无故偏袒自己。

　　倒是“仙国监察者”这个名字，引起了吴煜的兴趣。在吴煜追问之下，苏颜离大约讲述了一些仙国监察者的职责，还有收获。

　　“我们通天剑派弟子，在没得到长老允许之前，不能私自离开碧波群山，去当凡人国度的护国上仙，差不多是唯一能出去的机会了。”苏颜离淡漠道。

　　护国上仙！

　　这个消息对吴煜来说，简直就是重磅炸弹！

　　原来，昊天上仙就是仙国监察者，只不过在任时间比较长罢了。

　　“苏师姐，我想问问，东岳吴国，是否在这几个国家之内呢？”吴煜很紧张问。

　　实际上是这样，通天剑派和周围一个叫做“中元道宗”的门派相互之间有协定，各自监察数个国家十年，上一个十年，是“中元道宗”在监察这些凡人国度，监察期间那些凡人国度出产的所有资源，都属于中元道宗。

　　现在十年已经到了，该换通天剑派，去派遣弟子，监察这附近几个国家了。

　　“南山赵国、东岳吴国，一共六个国家，都属于这个十年，我们通天剑派监察的范围。”苏颜离不太清楚吴煜的身世，她对凡人阶段的事情，并不是很感兴趣。

　　对吴煜来说，这太重要了，也就是说，昊天上仙可能要回归宗门了，他恐怕只有成为东岳吴国的新护国上仙，才能和他遭遇。


第26章 中元道宗

　　“苏师姐，我想成为东岳吴国的仙国监察者。”吴煜问清楚情况，知道自己到任后，昊天上仙才会离开，便做出了这样的决定。

　　苏颜离却直接摇头，道：“这恐怕不行，按照规矩，只有凝气境核心弟子才能当仙国监察者。基本上都是刚凝气成功的在竞争。你还没凝气。”

　　吴煜可不管这规矩了，他简略说了一下自己在东吴的事情，而后郑重道：“苏师姐，此事对我万分重要，若是可成，大恩不言谢。”

　　规矩是规矩，可她苏颜离可是掌教的亲传弟子，这等事情，吴煜相信凭她的关系，轻而易举。

　　见吴煜如此坚持，且又有血海深仇，她便道：“这次仙国监察者的安排者，仍然是木歌长老，木歌长老忠于我师尊，和我关系良好，你只要有凝气的实力，应该有竞选之资格。不过，我必须得跟你说明两点。”

　　“苏师姐请说。”这是大事，对方也是严肃对待。

　　“第一点，司徒明朗也会参与竞选，若是知道你也参与，他定会动用关系，安排自己和你对战，到时候争斗无眼，他就算当场杀你，也可以狡辩过去。你要参与，需做好和他死战的准备。你和他之间，显然只有一个人可以成‘护国上仙’。”

　　这一点，吴煜并不意外，但这并不是阻碍他回东吴的理由。

　　苏颜离更加严肃，一字一顿道：“第二点，更加重要。假若你成了东吴的护国上仙，到达吴都，那‘中元道宗’的护国上仙肯定会挑衅你，这是老规矩了。每十年轮换，涉及到资源竞争，就会有矛盾。但是，你是回去复仇的，所以你要记住一点，不能让任何人知道，是你杀死了对方。毕竟这时候，你代表通天剑派，他代表‘中元道宗’，一旦被‘中元道宗’知道是我们通天剑派的弟子斩杀了他们的弟子，那就是宗门之间的冲突，涉及巨大，一旦冲突严重，为了整个宗门，恐怕只能将你交出去，这些，你可懂？”

　　吴煜生在宫廷，对这种势力斗争当然很清楚，苏颜离说得很有道理，他是以“通天剑派”弟子的身份回去的，绝对不能当众斩杀昊天上仙。引发两派矛盾。

　　吴煜看过东胜神洲记，其中对附近的“中元道宗”记载最多，因为那是通天剑派最大的竞争宗门，双方之间水火不容，相比较通天剑派修剑，“中元道宗”更加正统，号称是天下正道，反而通天剑派成了他们眼中的邪门歪道。

　　没想到，昊天上仙竟然有如此背景，着实难缠。

　　“你确定要参与么？”苏颜离说了利弊，需要他慎重思考。不过，不管任何艰难险阻，重回东吴，那是吴煜此刻最大的渴望。

　　“确定。”

　　“行，那我就将你送上斗仙台，往后你的生死，你自己把握。”

　　那斗仙台，是凌驾在“登仙台”之上，乃是通天剑派弟子争斗，切磋，更浩大，庄重之地。

　　“好！”

　　吴煜眼中闪烁着熊熊烈火。

　　在他还在想着吴都曾经发生的事情的时候，苏颜离一袭白裙，已经飘然而去，天上仙鹤飞舞，伊人娇影在天上划过绝美的轨迹，很快就消失在了云雾之中。

　　“苏师姐，内心还是希望我留在碧波群山，安心成长吧，但我既然选择了这条战斗之路，就要走到底了！”

　　她虽然有时候挺严肃，僵硬，甚至是冷淡，可吴煜心中记得她对自己有过多少帮助。不只是自己的潜能，她也认可自己的性格。

　　……

　　“五师弟，仙国监察者的参选名单已经公布了，今年比较特殊，六个国家，正好一共有十二人参与竞选，故而赛制设置得很简单，分成六组，每组两人，两人决胜负，胜者就可以当仙国监察者。”这一日，蓝华芸的一位亲传弟子，来到了傲雷峰。

　　“十二人？之前不是说十一人？”司徒明朗从练功室中快步走出，其行走之间，脚下隐约有风雷闪动，让其速度如雷霆，一步就窜出去老远，百步距离，瞬间就到了。

　　那弟子朗声一笑，道：“有一件很有意思的事情，那吴煜竟然也参选了，现在大家都在议论纷纷呢，毕竟这吴煜远远没有凝气，哪来的资格？他是掌教那一脉的，正常来说，该出面反对的是我们，但我们想，你绝对不想反对，对吧？”

　　司徒明朗放声大笑，道：“反对个屁，我们一万个支持，他既然送上门来找死，我还有赶走他的道理么？正愁我离开宗门之前，没什么机会杀他呢，毕竟他一直躲在望天峰弟子宫内当缩头乌龟。现在上了斗仙台，就没那么容易下去了。三师兄，我得去师尊那里，让她发话，把我将吴煜安排到一组。”

　　“你放心吧，我先跟师尊说了这事，她已经安排好了。”

　　“很好。”司徒明朗淡淡一笑，本来他最近求道心切，想让夜孤雨直接斩了吴煜就行，没想到夜孤雨有去无回，吴煜终日缩在弟子宫，到底发生什么事情都不知道，他也一直没机会去结果吴煜。

　　这根刺在心里终究是越来越让人烦躁，影响他专心修行，这下好了，杀人和竞选两件事情重合到了一起，他念头畅通，大可专心修行。

　　“好是好，就是太奇怪，你说，他似乎斩杀了夜孤雨？这等速度，有点可怕。”那弟子寻思道。

　　“据说他得了造化，在肉身锻造上很惊人，但凝气境的争斗，谁比肉身力量？”司徒明朗冷笑一声，他对吴煜其实很了解，所以更知道他的胆大包天，也知道他的弱点。

　　道术，就是他无法抵抗的噩梦。

　　“本不想让我的剑，沾了你的卑微之血，但你惹得我无法专注，那我可就不客气了。沾了脏血的剑，清洗数日，应该可以洗净污秽。”

　　望着“斗仙台”的方向，司徒明朗隐约有些期待。

　　当竞选名单公布的时候，确实在通天剑派上引起了一定的不满，吴煜确实名气很大，但这样破坏规矩的事情，出现第二次，就有些恶心了。

　　第一次，是他连杀五人，却只是被禁闭。

　　故而这段时日，众多核心弟子、外门弟子，甚至是杂役，都在讨论吴煜这个人物。许多人都想看看这到底是何方神圣，不过，吴煜一直深居望天峰弟子宫当中苦修，不曾露面。

　　实际上，吴煜深知自己还不是司徒明朗对手，所以趁着这最后时间，去冲击凡胎锻体境第九重“仙变”之境界。

　　金刚不坏之身当中相对应的法门，名为《仙猿变》，似乎修成之后，可以变化为仙猿之神躯，比起凡人肉身，力量、速度、防御、恢复力要更加凶猛，只是更为消耗力量。

　　仙猿变可不简单，吴煜琢磨了许久，基本上没多少进步，他有所察觉，应该是缺少了一种关键性的东西，但“金刚不坏之身”的法门上，并没有提示。

　　他是人之身躯，而仙猿变，似乎是需要猿猴的血脉，才可能促成，所以他在思考，是否是需要一种猿猴之血脉，或者是其他宝物，让他能有和猿猴接近的契机。

　　如此琢磨，其实过去好长时间，距离那仙国监察者之战的日子，似乎越来越靠近，至今没有头绪，那一战仍然是必败之局，这让他心情有些烦闷。

　　“若胜不了，此生，就不知道何时才能斩杀昊天上仙。”

　　一旦他回归中元道宗，自己是不可能复仇的。

　　时间紧迫，层层重压，修行到烦闷的时候，吴煜有一种要把这弟子宫都给毁掉的冲动。

　　“是我自己把自己逼上这条绝路的，我对自己太有信心了，导致如今暴躁，烦闷，无法寸进。以现在的状态去对付司徒明朗，当真是寻死。”

　　轰轰！

　　他握紧拳头，捶打着练功房的地面，那岩石地面实际上早就让他弄破裂了。

　　“修仙一道，这种紧迫，残酷的压力，怕是不少，我小看了仙道，故而如今，内心才会如此压迫，自古以来，成仙者，哪有一步登天！”

　　一方面是急切的渴望。

　　一方面，是现实的阻碍。

　　这将吴煜逼得心中怒火燃烧。

　　“吴煜，你干嘛呢！”忽然，青芒那清脆的声音在外面响起，估计是这边动静太大，惊扰了她。

　　“青芒。”吴煜心情挣扎了一下，眼中的金色消退而去，他整理了一下衣物，来到外面，见青芒正埋怨的看着自己，道：“你真是吵死了，我想睡觉都睡不成。”

　　“抱歉。”吴煜很无奈。

　　“还是那样没有头绪么？现在好像剩下十几天了，你再没有进步，估计……”青芒见他稍微有些迷惑，也不生他的气了。

　　“嗯。”对吴煜来说，看来，只能以这样的状态，对战司徒明朗，看能不能险胜了。

　　“是不是缺什么宝贝，我们要不一起去‘多宝谷’走走吧，那里有一些我们还算能买得起的东西。”青芒提议道。


第27章 仙猿变

　　多宝谷，是碧波群山中一个比较大的山谷，其中建造了许多商铺，形成了一个交易的集中地，跟吴都繁华的街道似的，不过这里交易的都是仙道宝贝，许多核心弟子是这里的主事者，如吴煜这种外门弟子，也只有购买一些普通物品的财力。

　　据说这多宝谷和凡人的富商也有一定关系，通天剑派的弟子和外边的商人合作，商人负责供货，弟子则提供销路，其中诸多大型的店铺，甚至和宗门中长老有关系。修道者，资源乃是重中之重，谁拥有越多资源，就可能越强大，如夜孤雨拥有金焰符，就差点灭了吴煜。

　　而吴煜也是拥有金焰符，才形成的灵明石胎。

　　如镇妖剑、凝气丹等等，都是资源。

　　值得一说的是，吴煜现在拥有的东西，只有镇妖剑和凝气丹，其他连黄金半两都没有。宗门发放给普通弟子的东西，用处不大，解不了渴，每个月的物品基本上转眼就消耗了。

　　似乎是核心弟子，才是宗门重点培养的核心。

　　如司徒明朗、苏颜离身为大人物的亲传弟子，每个月师尊直接赐予的资源就有不少。

　　吴煜现在是一穷二白。

　　“不去了，我没银两。”

　　在凡人仙国，通用是白银、黄金，而在这通天剑派，白银根本没人要，黄金才可以流通，一些仙人用黄金和凡间的商人做交易，让他们为自己办事。甚至听说，上层的核心弟子，是直接用凝气丹交易的。一枚凝气丹，可以换来一千斤黄金！

　　甚至可以炒到两千以上。

　　连黄金，都得按斤算。

　　“我有啊，看中什么东西，只要我青芒付得起，就给你。”青芒豪气说道。在这望天峰，吴煜专注修行，她算是吴煜唯一的朋友了。

　　青芒如此好意，也是想让自己多个机会，吴煜便没有拒绝，两人乘着仙鹤，飞跃重重仙域，跨越了半个碧波群山，终于来到了多宝谷。

　　其中，吴煜还路过了通天峰、琉璃天山！这些禁地，他现在是没资格进入的。

　　从上空看，多宝谷灯火辉煌，十分繁华，每日都有诸多宝物在这里流转，乃是弟子们最愿意来的地方，哪怕兜里空空，有时候也想过来开开眼界啊！

　　一些小的店铺，都是支使杂役在这管理，一些重要之地，甚至有核心弟子坐镇，据说还有宗门的长老，专门在此维护多宝谷的稳定，想要在多宝谷偷抢，那就是不要命了。

　　“好多宝贝！真想全部买回去！”青芒一落地，将仙鹤交给专门的杂役，就和吴煜一起在这多宝谷中转悠，放眼望去，诸多商品确实满目琳琅。

　　各种武学，甚至是极品武学，在这里似乎都很平凡，规模大的店铺，还有道术出售，只要有钱就可以兑换，另外，诸多兵器，甚至是法宝，还有仙山中长出的仙灵妙药，地里孕育的珍宝神石，甚至是强大的修道者临摹刻画的符箓，此地都应有尽有。

　　除此之外，还有诸多神妙之物，甚至是售卖的主人，都分不清是何物的东西，也可出售。毕竟这东胜神洲如此广阔，那些不被人们认识的东西，多得是。

　　一路上青芒瞪大眼睛，不敢错过任何一个宝物，但她都不买，反而鼓励吴煜多看看。其实这地方吴煜来过几次了，因为囊中羞涩，基本上走没多久，他就直接走了。

　　这时候，青芒看中了一把长剑，是极品兵器，要价五百斤黄金，纠结了一下，青芒就放弃了。

　　因为价格太高，这种交易青芒还必须专门回去抬黄金过来。

　　“这兵器都快能和镇妖剑相比，竟然只买五百斤黄金，要在凡人那边，非得炒到上万为止。至于那凝气丹，凡人倒是没有用处，不值钱。”

　　仙人和凡人看重的东西，确实不太相同。

　　“青芒，怎么不买？”毕竟这把“碧游剑”，她真的很喜欢。

　　“不要，长太丑了。”青芒依依不舍的看着那“碧游剑”说道。吴煜估计是她也买不起，就没有多想，就陪着她继续走，他来这里，只是想散散心。

　　“那个，就是吴煜。”

　　“仙国监察者的对战名单已经出来了，他的对手果然是司徒明朗。”

　　“此人有何特殊，竟然能得到掌教青睐？”

　　当吴煜在这里行走的时候，其实很多人都在暗中观察、议论他。

　　这其实不是第一次了，实际上吴煜每次出行，都有人想挑战他，不过，凝气境以下，所有外门弟子，基本上不是吴煜一招之敌。

　　“凝气，就是进了仙道，是一步登天，据说这吴煜是肉身厉害，一遇到道术，估计撑不住一招。”

　　“看着吧，司徒明朗这么逆天，吴煜杀了他两个兄长，能活到现在已经很不容易了。据说，他参加竞选，其实只是一个计谋，毕竟，他想多活一段时间，故而报名参战，这样司徒明朗在那仙国监察者之战前是不会杀他的，这样一来，他就可以多活一段时间，等那一战开始，他直接认输放弃就行了。那时候，司徒明朗因为要离开宗门，所以也没机会杀他。”

　　“原来如此，我说呢，他哪来的胆子，原来是拖延时间，真是聪明！”

　　“聪明是聪明，就是这手段让人有些恶心。”

　　那些暗地里的讨论，让吴煜不得不佩服他们的想象力，连自己那不存在的计谋都能想出来。

　　多宝谷太大了，转了半天，还没转完十分之一。

　　倒是吴煜不管去哪里，都会成为焦点，如此下去，他也有些不耐烦。

　　“吴煜，我们回去？”

　　青芒见实在没有发现，也不想让他在这里听那么多难听的话了。

　　“嗯。”

　　两人便往回走，在行走时候，吴煜还在琢磨那“仙猿变”的事情，忽然之间，左边有一位外门弟子摆着的地毯当中，有一样物品吸引着他。

　　“这是什么？”吴煜伸手指了一下，那是一个果子，散发着淡淡香气，显然是一种仙灵，不过品级不是很好，其上更不可能有灵纹了，倒是这果子的模样，跟一只猴子的脑袋似的，有鼻子有眼睛，还比较奇特。

　　“这啊，是猴头果，效用是调养身体，可以加速身体创伤后的恢复，可滋补血肉，不过，对猿猴的作用比对人作用大，加上猴头果数量很稀少，所以基本上没卖的，价格嘛，我记得不是很高，三十斤黄金就够了。”

　　冥冥之中，吴煜觉得自己需要这看起来很普通的猴头果，不是因为其恢复肉身的效用，而是其中，隐约藏着的一丝和猿猴有关系的东西，那是普通人感觉不出来的。

　　这东西长成好“猴头”的模样，肯定有古怪。

　　“可否帮我买下？”吴煜想拿回去看看。

　　“当然好啊。”青芒十分欣喜，不管有没有作用，至少她有帮助吴煜。她正在掏钱，同是问那弟子价格，这是一个外门弟子，身材很是魁梧，虽然是坐着，但也差不多有青芒那么高了。

　　“一千斤黄金。”

　　那弟子抬起头，皮笑肉不笑的看着吴煜和青芒。

　　青芒一个哆嗦，手上算好的黄金差点掉在地上。三十斤黄金，体积已经很大了，她本就没带多少出来。

　　“我没听错吧？这不是猴头果么？最多卖三十，什么一千？”青芒不悦问道。

　　“我说，他就值一千。”那弟子竟然十分强硬，那看着吴煜和青芒的眼神，有一丝敌意。

　　青芒简直气坏了，她觉得对方是在戏弄自己，正想让大家来评理呢，吴煜示意让她别激动，而后再问：“你是鸣天峰的人？”

　　那弟子惊愕了一下，道：“你怎么知道？”

　　吴煜目光灼热，道：“我杀过鸣天峰的人，当然知道。”

　　此人认识吴煜，且是鸣天峰的人，眼见吴煜竟然看上了自己的东西，当然不会卖。所谓一千斤，就是戏弄罢了。

　　说实话，吴煜心中是很想得到这猴头果的，但问题是，对方恰好杠上了，这很麻烦，越是让对方知道自己需要，他就会越放肆。

　　这多宝谷是讲究规矩的地方，这是他的东西，吴煜不能抢夺。

　　“青芒，在多宝谷，我们还能不能找到其他猴头果。”

　　“数量很少，但可以试试呢！”

　　既然有可能，吴煜就不在这里纠缠了，他直接带着青芒重回多宝谷，找了半天，见了十多个猴头果，奇怪的是，其他猴头果，竟然都没有第一个那种感觉，显然对吴煜没什么作用。

　　“还是那个特殊？”青芒也头疼。

　　他们回到那高大弟子眼前，对方看到了他，又重新板着脸，冷笑道：“怎么？你们有一千斤黄金么？”

　　青芒当然不够，也不能这么便宜了他。

　　两人便先离开，青芒道：“这样，我找一个人帮忙，让他去购买。”

　　“好。”

　　青芒有其他朋友，而且不是望天峰的弟子，大约过了半天时间，让那人去购买，没多长时间那人就灰头土脸回来，道：“对方把那猴头果收起来了，根本不卖。他很聪明，可能猜到那猴头果对你有作用。”

　　“这下麻烦了。”

　　对方越是聪明，就越是难缠。这样都能知道吴煜需要那猴头果，估计是他得到的时候，也知道那猴头果有一定的特殊。

　　“那只能等我抢夺了。”

　　估计，他会有离开的时候。

　　吴煜在暗处看了几天，对方都不走，眼看着那一场死战就快到了，他可不能在这里消耗下去了。

　　就在这一天，那司徒明朗，竟然出现在那位鸣天峰弟子的旁边。


第28章 凶煞血滴

　　“吴煜，是那司徒明朗。”青芒对这位同龄人有些惧怕，见他出现，哆嗦了一下，缩到了吴煜身后去了。

　　吴煜确实发现他竟然到了，而且，对方知道吴煜就在附近。

　　司徒明朗是碧波群山上近一年来风头最劲的人物，能成为蓝华芸的弟子，甚至诸多比司徒明朗强大得多的核心弟子，都对其万分羡慕，甚至于讨好、拉拢。

　　他的到来，自然引起了多宝谷一定程度的轰动，至少周围许多人探出头来，艳羡，崇敬的看着这位少年妖孽，私底下讨论其未来前程。

　　“说不定未来某一天，这司徒明朗会成就金丹，甚至，接任护教，甚至是掌教的位置呢。”

　　“以他的惊世天资，未必不可能啊。”

　　在众人注视之中，这位意气风华的少年，沉着冷静，目光睥睨，确实有绝世风范。他无视周围人的目光，与那摆摊的弟子说了一句，转眼间，那弟子就取出了那猴头果，交到了司徒明朗的手中。

　　吴煜眼睛一眯，这次隐约看到，原来那猴头果上，有一个并不大的，兽类的咬痕，正是这个咬痕，吸引着他的金刚不坏之身。

　　司徒明朗拿到猴头果后，嘴角勾起一丝冷笑，而后淡蓝色的眼睛环视众人，道：“吴煜，我知道你就在附近，你想要这东西，对么？要的话，就出现在我眼前吧。”

　　众人忍不住屏息，四处张望，心想：看来在那监察者之战前，就有精彩的好戏可以看了。

　　“吴煜，别中计，他要羞辱你……”青芒忙想拉住他，不过，吴煜动作比她快了一些，转眼就踏了出去，在众人瞩目之中一步一步走到了司徒明朗眼前五丈位置，青芒才鼓起勇气，咬着双唇跟着他出来。

　　“一年了，终于看到了你了。”那司徒明朗双眼中闪烁着冰冷的光芒，让吴煜稍微有些意外的是，这眼神中早就没有了一年前对自己那种痛恨，反而转变为一种淡淡的杀机，看来司徒明朗的成长，是变得内敛了。

　　虽然众人爱拿吴煜和司徒明朗比较，但其实这少年，只是将吴煜当做是猎物。

　　“据说，你想得到这猴头果？”司徒明朗举起手中的仙灵，似笑非笑的看着吴煜，这等表情，可不像是一个十四岁的少年有的啊……

　　“没错。”

　　“那我就送你好了。”没想到司徒明朗会说出这样的话，吴煜还没听明白呢，对方忽然用力，将那猴头果捏成了残渣，而后扔在地上踩了几脚，使其残渣沾满泥土，混在一起跟兽类的排泄物似的。

　　“拿去，别跟我客气。”司徒明朗后腿了两步，嘴角带着淡淡微笑，对吴煜做了一个请的动作。

　　“哇！”

　　如此行为，顿时让周围静止般的众人感叹了起来。司徒明朗这举动实在太狠了，不但毁了吴煜想要的东西，还顺便戏弄了对方一顿。吴煜这时候，若是不出手，或者是做一些表示的话，那气势就完全被压制下去了。

　　对到时候的战斗，也没什么好处。

　　毕竟两者相斗，气势也很重要。

　　一时间，所有人都很好奇，吴煜到底会怎么做。正常来说，除非他当场打败司徒明朗，否则都会被戏弄定了。

　　“我们走！”青芒上前来，拉住了吴煜的手掌，正欲和他离开。她心里很是恼怒，但也知道现在可不是战斗的最佳时机，今天这亏是吃定了。

　　却不料，吴煜轻轻抽出了纤长的手指，不紧不慢，竟然走到了司徒明朗眼前不到两步的地方，在这个位置几乎可以感受到对方身上那澎湃的仙道法力，如针尖麦芒一样刺在脸上。

　　“哗！”

　　吴煜竟然十分自然的蹲下去，将地上混着泥土的残渣收起来，用一块白布包好，默默的放在怀中，这个过程他几乎没有任何表情，如此靠近司徒明朗，也更无惧怕，只有完成的时候，他才缓缓一笑，道：“多谢司徒师弟如此慷慨了，不过，这东西，应该是导致你过些时候战败的最大原因，你会后悔的。到时候，可不要哭鼻子。”

　　说完，吴煜咧嘴一笑，尽显阳刚气息，和司徒明朗的阴柔成了强烈的反对。尔后，他倒是懒得留在这里，哪怕是在司徒明朗眼前，他仍然自然转身，不紧不慢走到青芒的旁边，然后再与小姑娘一起，头也不回，并肩离开。

　　青芒吓得心都提到嗓子眼了，她不断回头，担心那司徒明朗追杀上来，不过每次回头，司徒明朗还是站在那个地方，那蓝色的眼眸当中，隐约有雷霆闪烁，青芒甚至能听到天雷的轰鸣声音，这让她有些毛骨悚然。

　　说实话，这个过程，大家也是提心吊胆，直到吴煜离开，而司徒明朗身上煞气弥漫，他们才面面相觑。

　　“明明是司徒明朗羞辱了他，他竟然甘心低头去接受施舍，实在是……”

　　“不过，他敢这么靠近仇人，这胆气可不是一般的大啊。不过，说的也是，若是不大，怎敢在鸣天峰连杀五人。”

　　“这吴煜脸皮也厚，这样都敢捡起来，这行为，和一条狗有什么区别？真是没有尊严啊。”

　　虽然吴煜自己十分平和，但别人看了这画面，只会觉得他接受了司徒明朗的羞辱。

　　估计只有司徒明朗自己，明明是自己羞辱对方，但竟然没有爽快的感觉，反而心里堆积了更多的阴郁。司徒明朗内心有些纠结，他本觉得，自己不该和吴煜这卑微的杂役纠葛的，对方只要归西，他就可以继续求道了。

　　毕竟，身份上，天资上，有这么大的差距。

　　可是，每看吴煜一次，那种愤怒，狂躁，就几乎要淹没他的理智，直到这时候，他发现自己求道之心还是不稳固，他还是痛恨吴煜，根本做不到将吴煜当做是一个蝼蚁来看。他现在有点后悔，自己没有在吴煜刚出关的时候，亲自去斩杀吴煜了。

　　现在，只有斗仙台一个机会。

　　“静心，凝神，师尊说过，我将来真正的对手，是东胜神洲的天才豪杰，和一个蝼蚁针锋相对，只会降低修道意志！”

　　司徒明朗只能这样默念着，催眠自己。

　　等他内心冷静下来的时候，吴煜早就走了，多宝谷重新热闹了起来，周围聚集了不少人，基本上都是来恭维，讨好自己的。有些需要靠自己打通关系的，也会亲自送上诸多宝物，让司徒明朗享用。

　　而这时候，吴煜已经回到弟子宫了。

　　“你太丢人了，我……”青芒气得脸蛋通红，她觉得士可杀不可辱，所以很难理解吴煜竟然去把那破碎的猴头果收拾起来。

　　“青芒，没有人天生就是天下第一，男子汉大丈夫，若不能忍辱负重，这漫漫仙路，可走不了多远。”今天的事情对吴煜来说，根本不算什么。倒是吴煜发现，司徒明朗终究还是没经过磨练的少年心性啊，看似超脱了普通的境界，其实吴煜稍微一句挑衅，他就被怒火淹没了。

　　“斗仙台之战，我不想让你输！”青芒略微激动，大声说出了心中的想法。这小丫头如今完全认可了吴煜，那急切的样子，倒是有些可爱。

　　“好。”

　　吴煜没有多说，以闭关冲刺为缘由，将青芒送了出去。

　　他如一阵狂风，迫不及待的回到了练功室，将练功室完全封闭之后，方才将白布拿出，小心翼翼放在地上，用手将之摊平，然后打开，那混杂着泥土的猴头果碎肉，便出现在其眼皮底下。

　　“我之‘仙猿变’，缺少一种契机，引子，原本以为这碧波群山根本没有希望，却不料竟然是那司徒明朗，亲自将这神物，送到了我的手中。”

　　在那多宝谷，吴煜根本就没有感受到羞辱，只有惊喜和期待，司徒明朗在他眼中终究还是个无法无天的孩童。

　　吴煜将那果肉挑出来，放在手心，他那手掌肌肤上泛着淡淡的金色，其中有数个窍穴都在这手掌上，在吴煜的掌控之下，一只手掌便通红，而后更是燃烧其淡金色的烈焰来，灼烧着那猴头果的果肉。

　　“嘶嘶。”

　　金色火焰闪动之中，果肉迅速被灼烧干净，化为氲氤之气漂浮在这练功室之中，带来阵阵的清香。不过，吴煜完全让手掌心的事物所吸引，那竟然是一滴微小的，不仔细看便难以找到的血滴。

　　那神秘的血滴如同是活物，在吴煜的手掌心乱窜着，甚至偶尔还会变换出一只凶煞猿猴的模样。

　　“这应该是一种成为了妖的猿猴，应该很强大，不知道什么原因，在这猴头果上留下一个牙印，还沾了一滴血在其中。机缘巧合，竟然让我找到！”

　　吴煜心情激动，这样的几率实在太小，在这种情况之下，自己还能得到，那只能算是运气实在太好了！

　　“我定要用这血滴，修成仙猿变！”

　　“到时候，那司徒明朗若是知道，是他亲自造就了我的仙猿变，不知道他会是什么表情？”

　　在渴望之中，压抑了一段时日的吴煜，进入到了死关之中。

　　而整个碧波群山的弟子们，似乎也在等待斗仙台的那一场好戏。

　　据说，吴煜和司徒明朗，被安排到最后一战。


第29章 莫诗书

　　这一日，群山云雾迷蒙，滚滚云海从西方的无尽荒野中而来，如同亿万军团，越过了碧波群山，朝着东方的海洋而去。

　　已经是正午，金色的阳光穿透了云层，如光柱般射下，让整个碧波群山，仿佛笼罩在了金色的光芒之中。

　　群山万壑之间，无数仙鹤飞舞，在空中谱写出仙道盛景。

　　而今日，斗仙台这座山峰，更是一剑凌天，气势磅礴！

　　那斗仙台看似一把斜插向天空的巨剑，剑尖指向东方，有种霸道、逆天之意志！其上表面并没有平整的台面，所有能站立的地方，都十分倾斜，普通弟子莫说是交战，能在这斗仙台上站稳，就已经算是有能耐了。

　　正因为这倾斜的表面，今日这一战，通天剑派中最多的杂役弟子，肯定是没法观战的，能站在这里围观的，至少也得是凡胎锻体境第七重。

　　光是这一点，斗仙台比起登仙台，就要庄重好几个级别。

　　这斗仙台禁止仙鹤飞跃，故而弟子们都是徒步冲上去，到达真正战斗之地的时候，其实已经有些略显疲惫了。

　　在那茫茫斗仙台之上，放眼望去，人头躜动，仙道弟子们以期待的眼神，等待着十二位核心弟子的交战。凝气境弟子的交战，对他们来说可遇而不可求。

　　当然，其中吴煜并不是核心弟子，但因为他关系到掌教和护教两位至尊人物的斗争，且他和司徒明朗的仇怨，一年之约等等，都十分有噱头，故而今日观战者，更期待他们之间那场战斗！

　　“护教至尊到了！”

　　原本还喧闹、大声讨论的弟子们，一时间都闭上了嘴巴，他们以敬畏的眼神，看向一个在天空当中飘落的蓝裙美人。

　　虽然她年岁不小，但岁月并没有在其身上留下什么痕迹，反而给她增添了高贵，庄严的气质，精美大气的妆容，更是锦上添花。

　　蓝华芸落下时候，四周光影变幻，隐约之中，仿佛有一面幽蓝色的湖泊在其身后，她就像是一个在水中落下的女子，最终降临在众人头顶，落在一个万剑搭建而成的金蓝色相间的座椅上。

　　那是“万剑尊座”，乃是护教至尊的专属座椅，其他人若是敢乱坐，至少在通天剑派当中，就乃是死罪了。

　　在蓝华芸旁边，还有数位老者，都乃是仙道深厚之辈，乃是剑派之中举足轻重的大人物，其中一个吴煜认识，便是长老木歌，今日其他长者，包括蓝华芸在内都是坐镇，而木歌则主持这仙国监察者的选拔。

　　一众小字辈的弟子，自然没有座位，尽皆站着，包围住斗仙台的中央战场，连苏颜离这等人物，也在人群之中，不过是站在最靠近战场的位置，身边三丈之内，都没有其他弟子。

　　正常仙国监察者的选拔，根本不会这么隆重，今日蓝华芸亲自出现，全因司徒明朗会参战。她的出现，也让这场选拔，变得前所未有的浩大，庄重。

　　人群簇拥之中，一身蓝衣的司徒明朗，此时正和一众弟子们谈笑风生，周围几个都是参战者，但和司徒明朗关系极好，隐约也在讨好他，这让司徒明朗春风得意，更显潇洒。这时候的他，绝对吸引了大多数围观者的眼球。

　　“吴煜。”

　　司徒明朗暗中寻找一周，竟然没有看到吴煜。

　　“果然是如他们所说，他本就没有要来参战的意思，只是拖延时间，怕我杀他呢。”想到此处，司徒明朗心里深深冷笑。

　　这时候还没看到吴煜，恐怕很多人心里都是这样想的。

　　这时候，木歌长老从座位上站起来，问：“切磋即将开始，十二位参战者，可都来齐了么？”

　　众人刷刷看去，其中有十位参战者已经围绕在司徒明朗的身边，算起来总共只有十一位。

　　“吴煜，还没到。”

　　很快，许多人接连回答，这种回答，是伴随着一种鄙视和嫌弃的，吴煜今天没到，正印证了这些时日大部分弟子的猜测，他参与选拔战，纯粹就是怕司徒明朗宰了他。

　　“我通天剑派，竟然出了一位如此不要脸之徒。听说前些时日，他连司徒明朗扔在地上踩碎的猴头果都捡走了。”

　　这话说出，周围顿时响起了一阵阵嘘声。对于这种懦弱的行为，身为仙道正派的弟子，他们自然不耻。

　　“你们知道的太少了，据说啊，那吴煜是爬过那司徒明朗胯下，才捡了猴头果的。区区一个猴头果，竟然叫他如此没有脊梁，当真是我辈……”

　　此人话还没说完呢，长老木歌环视一周，目光最后锁定在苏颜离身上，朗声道：“颜离师侄，你与吴煜交好，就去把他请来，切莫耽误了时间。”

　　他自然知道，吴煜肯定不会是怕死才没到的。

　　“好。”苏颜离也有这样准备，今日对吴煜来说是个特别的日子，是掌教至尊对其的最终考验，他不可能不来。

　　“不必了。”

　　就在这时候，密密麻麻的人群之后响起了一声中气十足的声音，众人连忙回头，果然看到一位身形挺拔，看似消瘦，实则肌肉紧实，如矫健猎豹般的少年，正大步冲上斗仙台。

　　来到众人身后，在其一双金光乍现的冷厉目光的压迫下，众人竟然下意识的为他退开一条通道，让吴煜迅速，顺利就到了苏颜离眼前。

　　“才几日时间，你怎长高了这么多？”苏颜离美眸中闪烁着那深深震撼，那红润樱唇也是微张，吴煜从未曾见她也会如此惊讶。

　　仔细对比，苏颜离身材高挑，但吴煜这时候站在其身边，却也已经比她高了大半个头，而那司徒明朗，也就只到吴煜的胸口位置。

　　“这几日修行的缘故。”吴煜微微一笑，那自信的笑容，就如云层之上倾洒的阳光，显示出一种阳刚的魅力来。这样的他，让之前那些背地里议论的人们都闭上了嘴巴，面面相觑之间，可以看到大家都尴尬。

　　“吴煜！”那司徒明朗的目光，烧到了吴煜的身上。这可不是什么好兆头，他原本是众人目光的核心，凭什么吴煜一来，就能抢了他的目光？

　　一时间，眼中雷霆闪烁，前面还有五场战斗，他却已经有些等不及了，心中的火，任凭他克制，仍然在往上窜。

　　“明朗，只是一卑微蝼蚁，你却如此动怒，这可不配成为我蓝华芸的弟子。”直到蓝华芸一句话，才让司徒明朗心中冰冷，将浓浓杀机硬生生压制了下去，继续他的谈笑风生。

　　木歌见状，便直接宣布：“既然都到齐了，那就不耽误时间了，第一战两位，不用老夫点名，滚出来交战。”

　　激动人心的时刻到来，众人终于不再关注吴煜，而是满心期待，看着那核心弟子的交战！这一刻，火爆开始！

　　两位年轻的凝气境天之骄子，几步飞跃就来到了中央战场之中，在众目睽睽之下，先是互相问好，而后直接开始厮杀。

　　“道术，法器！”

　　吴煜这还是第一次，如此清楚的看到这两样凝气境的专属。两者都握着一把剑，那长剑可和镇妖剑不同，也许镇妖剑更锋利，但那法器长剑上，本身就拥有仙道力量，对施法者的能力，有着巨大加成！

　　且不同的法器，还有诸多不同效用，从“东胜神洲记”中记载的来看，法器甚至还可定身、释放毒雾等众多难以想象的功效。

　　至于道术，以法力施展，更是匪夷所思，最简单的，诸如引风，御雷、控火等，不计其数，威力巨大，可施展道术，那才算是凡人眼中的神仙。

　　“小师弟！”就在吴煜看得入神的时候，肩膀忽然被拍打了一下，这可让吴煜被吓住了，以他现在的程度，能够偷偷摸摸来到其身后，在完全不知情的情况下拍打自己肩膀，说明对方很强。

　　假如他是把剑刺进自己后心，那这时候自己就没命了。

　　猛然回头，只见苏颜离身边站着一位书生打扮的男子，一身纯黑，头戴着高帽，手上摇着一把折扇，扇子上描绘着诸多婀娜动人，衣着暴露的女子。仔细一看，这男子相貌倒是英俊，留着一撮小胡子，看似一本正经，实际上眼中不时闪烁着灵动的光芒，精明如狐狸那般。

　　这时候，这男子正饶有兴致的打量自己，啧啧称奇。

　　苏颜离竟白了那人一眼，有些嗔怪道：“三师兄，你可别捉弄他。他马上要参战了。”

　　那人瞪了一眼，道：“我怎么会，今天本公子可是给我小师弟撑场子的。”看他这滑稽的样子，倒是让人感觉到亲切。

　　吴煜明白他的身份了，竟然是掌教至尊风雪崖的三弟子，苏颜离的师兄，如此看来能耐定要超过苏颜离。且值得庆幸的是，他似乎也欣赏自己，否则也不会在这完全没有尘埃落定的情况下，就称呼自己为小师弟了。

　　“小师弟，认识一下，我是风老头的三弟子，叫莫诗书，你喊我三师兄就成。”明明是书生打扮，但说话那语气却也跟流氓似的。

　　“莫师叔？三师兄？”吴煜倒是晕了，到底是师叔，还是师兄？

　　“他是诗句书籍的诗书，老用名字占人便宜，回头可让师尊给你给的名字，叫莫诗直。”平日里淡漠的苏颜离，遇到这莫诗书，说话也放松了许多，看来他们二位，关系可真不错。

　　“诶诶，小师妹你可别乱来啊，我服了，拜倒在你石榴裙上还不成？对了，你对这小师弟这么上心，老实说，该不会是想老牛吃嫩草吧？”

　　莫诗书摇着手中折扇，贱兮兮地说道。

　　“讨打！”苏颜离对他实在没辙了，一点都没有当师兄的样子。

　　就在这时候，听他们打打闹闹，却没想到战场上已经分出了胜负，第一位仙国监察者诞生。距离吴煜和司徒明朗的战斗，已经越来越近了。


第30章 御雷神术

　　“吴煜怎么长高了？”青芒不敢靠近苏颜离等掌教的亲传弟子，和一众望天峰的弟子站在远处，她那小脑袋正从人群中挤出来，便见到这惊讶一幕，那小嘴儿张开，都能塞进鸡蛋了。

　　她对比了一下，原先自己就瘦小，现在要是和吴煜站一起，只能到他小腹位置了。

　　“很快，就要轮到他战斗了。真不想他输。”青芒在那边默默看着，洁白的脸蛋看起来有些紧张。

　　对她来说吴煜就跟一个哥哥似的，其实她在凡间的时候有一个哥哥，因为青芒进了仙门，所以从此没有再见面了。

　　时间过得很快，相差不远的凝气境核心弟子们纷纷分出了胜负，转眼就是傍晚了，云雾已经散去，天边挂着绚丽的晚霞，斗仙台在这晚霞光芒的映衬下，就像是一把橘色的长剑，斜指苍天，而通天剑派的弟子们则是这斗仙台上的蝼蚁。

　　“最后一战，司徒明朗，吴煜。”沉寂了小段时间，当听到木歌长老这句话的时候，众人忍不住屏住了呼吸，终于到了今日之高潮，几乎是所有人，都在等这个悬念揭晓，斗仙台上的弟子，不减反增，仿佛之间，可以清楚的感觉到他们紧张的内心在剧烈的跳动着。

　　“小师弟，莫要给我师尊丢人。我要是你，上了这台，只要命还在，都会把面子挣回来。”出发时候，那莫诗书忽然变得严肃，十分郑重对吴煜说。

　　显然，因为一年前是掌教至尊保了吴煜，今日也涉及到掌教的面子问题。

　　“好！”这时候多说无益，吴煜提着那锋利的镇妖剑，踏步上前，几步就到了中央战场上，一时间无数的目光再度专注在他的身上，当了这么多年东吴太子，接受过无数的瞩目，哪怕是在这仙门中，吴煜心里也足够冷静了。

　　莫诗书、苏颜离、青芒他们期盼的目光。

　　通天弟子们怀疑，轻蔑的目光。

　　司徒明朗仇恨，阴冷的目光。

　　高台之上，蓝华芸和众位长老们高高在上，审视的目光！

　　所有的目光，都作用在吴煜的身上，如同无数刺眼的光芒，在烧灼他的身体，假若是常人，最怕这等烧灼，但吴煜反而享受，他是金刚不坏之身，这等灼热目光，更是让他热血沸腾！

　　如今灵明石胎更加凝练，夕阳之下，那肌肤上，隐约可以看到黄金脉络、滚滚热血、金骨生焱、浑身金晶穴，如星空中恒星般闪耀，精神之中，一尊盖世猴王，于火焰中燃烧，血红披风混乱飞舞，猎猎作响！

　　“吴煜！当日胯下捡我丢弃之物，你可还记得羞耻！”那司徒明朗终于等到这机会，躁动仇恨的内心，当真难以忍耐，他身上如有雷霆闪烁，陡然出现在吴煜眼前，那修道者的法力，在这山石之间，掀起剧烈风暴。

　　“司徒明朗，当日我宰了你两位兄长，却屁事没有，你可还记得当日憋屈？”吴煜之话如平地惊雷，那司徒明朗终究太嫩，这种战前叫骂，吴煜早就战场上练就得炉火纯青，一出口，司徒明朗原先营造的所有心境，纷纷崩裂，只剩下暴烈燃烧的怒火。

　　轰！

　　司徒明朗发怒，众弟子纷纷感觉到了其恐怖的法力！

　　“这吴煜，竟如此明目张胆，护教至尊可还在这啊……”众多弟子们心中掀起惊涛骇浪，为吴煜之胆气而震撼。

　　以他们所见，吴煜最大的战绩是打败了裕怀山，而裕怀山和司徒明朗，那是天地之差别。恐怕这时候，众人也只是在猜测吴煜会在几息之内，被司徒明朗趁机斩杀罢了。

　　“吴煜，死定了。”

　　“今日，掌教没到，护教至尊在场，无人还能在护教至尊之下，救得吴煜。”

　　基本大部分人，都是如此这般的念头。

　　就在万众躁动的瞬间，司徒明朗果然忍受不住，这少年妖孽在吴煜眼前，捏着法诀，陡然之间，一把法器从他身上出现，冲上云霄，转眼就落在其手中，那是一把刚硬神剑，那光亮的坚韧上泛着流转的蓝光，蓝光在碰撞时刻，竟然诞生一道道雷霆闪电，缠绕在那剑刃之上，发出噼里啪啦的爆破声，暴躁的威力，简直让人头皮发麻。

　　隐约可以看到，在那剑柄的位置，雕刻着一个雷霆符号，正是那个符号，在吸收着天地间的雷霆要素，转化如剑中，似乎正是如此，才形成了法器。

　　仙人，才能用法器。

　　“引雷剑！”

　　当司徒明朗双手握住引雷剑的时候，雷霆缠绕到他的身上去，顿时间，他的黑色长发在雷霆闪烁之中飞扬起来，气势十足！

　　吴煜打听过了，司徒明朗在自己闭关一年的时间之内，不但凝气成功，还修成了“御雷术”，同等境界之中，战力算相当逆天的。

　　司徒明朗在凡胎锻体境的时候，其比较擅长的属性，应该是寒冰和水，不过蓝华芸看到他对雷霆道术也有一定的天赋，而且对修道者来说，前期修炼雷霆道术杀伤力更大，有助于争斗，故而便把先前所学先放开，专修“御雷术”。

　　嗤嗤！

　　司徒明朗骤然抬头，那一双眼眸已经雷霆遍布，死死盯着吴煜，且二话不说，直接朝着吴煜杀来！

　　“穿心雷！”

　　这就是道术！

　　其一首捏着法诀，一手持剑，在途中法诀完成，点在了引雷剑上，顿时间似乎有无尽法力，凝聚在那长剑上，剑刃上的闪电雷霆暴增十倍，司徒明朗以霸道之力，闪电般的步伐，一步十丈，朝着吴煜心口刺来，若让雷霆穿心而过，那肯定是必死无疑了。

　　司徒明朗这一出手，顿时引起喧哗，从这场面上来看，他光是这道术，配合肉身力量，已经是十二人当中最顶尖的一位了。

　　比较之下，吴煜虽然高大，睥睨，但凝气就是凝气，道术和法器的结合，本就是碾压啊！通天弟子们几乎可以料想，这会是个一击必杀的场面！

　　“死！”

　　有护教至尊坐镇，今日司徒明朗，大可放心杀人！那雷霆一剑，穿心而来，剑还没到，暴走的雷霆已经炸开了周围大量碎石，使得大地冒火，焦黑一片。

　　到这时刻，青芒的心已经提到了嗓子眼，脸色也已苍白了……

　　吴煜的反击，似乎看起来有些无力，他只是双手握剑，持剑横扫罢了。

　　“金焱横空！”

　　上手不久的“金焱屠龙诀”，在吴煜手中展现出来。

　　当！

　　一声震耳巨响，仿佛山峰倒塌，万斤铁球从高空落地那般，震得众人耳朵嗡嗡作响，脑中也是空白，在这一刻，他们看到的竟然是，那吴煜一剑横扫，烈焰飞驰，迅猛无比的撞击在那引雷剑之上，顿时间爆发出简直惨无人道的巨力，将司徒明朗和那引雷剑都被扫飞出去三十丈！

　　腾空的司徒明朗，夕阳下闪耀的镇妖剑，浑身流转着金色光芒的少年……这样的画面，使得这斗仙台上鸦雀无声，怕是一根针落地，都清晰可闻了。

　　这样的寂静持续了好长时间，直到司徒明朗踉踉跄跄落地，差点没滚倒在地上。

　　“呃……”那司徒明朗骇然抬起头，这里面最无法承受的，怕就是他自己了。

　　从这一次交锋来看，占据百分之九十九胜算的他，竟然是落在了下风，吴煜竟然靠着凡胎锻体境的力量，抽飞了自己……

　　如此场面，当真只能用不可思议来形容。

　　没错，靠着那猴头果中的血滴，吴煜日夜刻苦，不眠不休，终于在这一天，踏入到凡胎锻体境第九重，到达仙变之程度。此前他就有三千战马的力道，如今直接飙升到五千战马以上，光是肉身的力量，是远超司徒明朗的。

　　故而，才会有这惊天一剑，抽飞司徒明朗，震惊全场！

　　甚至连那蓝华芸的目光，都颤了一下，眼神微微变化，或许这时候她明白，为何风雪崖会关照吴煜的原因了。

　　当然，吴煜并没有骄傲，此前是司徒明朗没当他是对手，如今尝到了苦头，以他的心性，怕是要进入到疯狂厮杀的状态，由此看来，真正的战斗，是这时候才算是开始的！

　　果不其然，司徒明朗竟自己咬得嘴唇出血，而后竖起引雷剑，左手伸出两根指头，贴在了引雷剑上，怒目看向苍天，脚下踩着玄妙的步伐，嘴里大喝：“天威浩瀚，众仙在上，滚滚神雷，引剑而来！”

　　一时间，天色昏沉，飞沙走石，当真是乃神仙，才有如此操纵风云之手段，吴煜震撼抬头，只见那天上云雾，一时间竟然变得墨黑，且有雷霆炸响，骤然之间竟看到一碗口粗的雷蛇，在那云层上乍现，蕴藏必死之杀机！

　　“御雷神术，要你尸骨无存！”

　　风云变幻之中，司徒明朗嘴角流露出一丝阴冷笑容，那引雷剑已经指向了吴煜。


第31章 雷魔附体

　　司徒明朗这引动天上雷霆之的法门，才算是“御雷术”真正的精华！

　　一年来，司徒明朗至少有八个月以上的时间，在苦练这御雷神术，故而已经到了炉火纯青之地步，如今在通天弟子们羡慕、崇敬的眼神之中，陡然伸出长剑，那引雷剑指向吴煜的瞬间，吴煜竟然有一种被毒蛇、妖魔盯上了死亡危机感觉！

　　“去死！”

　　司徒明朗在雷霆炫影当中放声大笑，长剑引雷，在指向吴煜的那一刻，天空之上发出一声爆响，抬头时刻，就可看到那云层当中的电蛇猛然窜出，光芒闪耀，以惊人的，根本无法闪避的速度，瞬间到达吴煜的头顶上！

　　“哇！”

　　真正顶尖的道术施展出来，众人还是惊呆了！他们确信，凡胎锻体境不管肉身再强，那也不可能是道术的对手，此时，司徒明朗便是再向他们做出证明。

　　在吴煜眼前，那火爆电蛇已经超出了其感知速度。他的闪避速度，远不如这电蛇的游窜速度，在那千钧一发的时刻，他只来得及用镇妖剑挡住脑袋！

　　若是这神雷直接轰在脑袋上，那是一个脑浆崩裂的后果啊！

　　当！

　　雷蛇和镇妖剑冲撞，就如大家所料想的那样，那电蛇通过镇妖剑撞到吴煜的身上，顿时炸开，一时间雷霆缠绕，破坏，吴煜那完好的身躯，在极短的时间之内，竟然被炸得焦黑，僵硬的倒在地上，掀起一阵烟尘。

　　“竟然被烤熟了，哈哈！”当看到倒地的吴煜，身上正升腾起一阵阵青烟的时候，不少通天剑派的弟子竟然大声哄笑了起来，其中带头的就是鸣天峰弟子。

　　“这么快就完事了，这吴煜太可笑了，根本不知道道术的厉害。”

　　从此往后，恐怕吴煜就是整个通天剑派弟子们茶前饭后的笑柄了。

　　在战场之外，苏颜离娥眉微皱，正要上前，却被莫诗书拦住，他低声道：“别慌，他的身体还有很大的生机！”

　　就在众人大笑喧哗，也是莫诗书话音刚落下的时候，发生了两件事情！

　　第一件，那司徒明朗目光森然，脸上流露出残酷面容，他竟然仍然捏着道术法诀，继续出手，看他样子，完全是要再引一条雷蛇，将吴煜彻底诛杀，让之真正灰飞烟灭！

　　在弟子们眼中，吴煜估计都已经没命了，司徒明朗这行为，似乎有点破坏这一场战斗的规矩，只是他师尊在啊……

　　而第二件事，更加不可思议。

　　那就是，之前倒地的吴煜，就在司徒明朗准备第二次攻击的时候，陡然飞起，化作一道残影，以恐怖的速度，朝着司徒明朗杀去！

　　两者，都发生在一瞬间。

　　简直快到了极致！

　　没错，一道神雷确实伤到了吴煜，但远远没办法击杀他，他那金刚不坏之身，拥有可怕的抵抗力和恢复力，那神雷可以杀死任何不到凝气的对手，但要不了吴煜的性命。

　　“道术确实厉害，但是要施展出来，也得一定时间！”

　　“这点时间，足够我让你归西。”

　　手握镇妖剑，吴煜力量、精神的霸道，重新归来！如今他是一位巅峰武者，断然出手，如平地一声惊雷，猛然炸响，那举剑时刻，镇妖剑上仿佛有一条金色的神龙在盘绕！

　　“逆天屠龙！”

　　剑和龙在吴煜手中完美融合到了一起，一阵金光闪烁，那锋利、霸道，有着逆天意志的杀剑，在众人最不可思议的时候，已经杀到了司徒明朗的眼前！

　　“没死！”司徒明朗都以为他死了，正要补第二下呢，没想到转眼就给自己带来的如此杀机，如今吴煜那霸道、一往无前的意志让他心中有了一丝畏惧和动摇，召唤电蛇需要时间，他连忙转换法诀，来保护自己！

　　“聚雷盾！”

　　这一门道术很快，一个法诀就可凝聚四周雷霆，在他眼前化作一张保护他的雷霆盾牌，司徒明朗只是空出一只手来守护自己，另外的手仍然握着引雷剑，再引神雷！

　　暴乱时刻！

　　“破！”

　　破风万里，逆天屠龙！这是何等的意志，再加上吴煜肉身的恐怖力量，那一剑之下，聚雷盾以不可思议的速度爆破，镇妖剑掠过时刻，竟然让司徒明朗高举，持着引雷剑的手臂瞬间飞了出去，同时飞出去的，当然也有引雷剑！

　　噗！

　　吴煜还趁机补上了一脚，正中司徒明朗的胸口，一声胸骨破碎的脆响，那司徒明朗在吴煜眼前飞了出去，狠狠的砸向人群，那时候的人群自然惊呆了，慌乱散开，让司徒明朗狠狠砸在地上，鲜血和泥土混杂，简直狼狈不堪。

　　“这家伙还是看不起我呢，竟然托大，想用这雷霆盾牌就挡住我，最后时刻，都还没放弃引动雷霆。”吴煜忍不住冷笑，司徒明朗这么骄傲，如今战败得这么惨，那也是活该，抬头的时候，可以看到天上的云层已经散去了，就如司徒明朗，大势已去。

　　胜负分晓。

　　司徒明朗断了一臂，中了一脚，战斗力基本上没剩下多少了。如今也只能脸色惨白，艰难的从地上爬起来罢了。

　　“呃……”

　　可以看到，这难以置信的一幕，带给周围的人多少震撼了。所有的弟子们，苏颜离他们，甚至是长老们，就算是蓝华芸，这时候的脸色也变得十分难看。

　　“哇！”一片寂静之中，怕只有青芒这小丫头，忽然欢呼了起来，雀跃道：“吴煜胜了！司徒明朗败了！”

　　恐怕对某些人来说，这种声音很刺耳吧。

　　吴煜环视一周，看到了苏颜离他们肯定的眼神，看到了其他弟子们眼中深深的敬畏。抬起头来的时候，更是看到了蓝华芸对自己的冷漠，这是好事，在自己打败司徒明朗之前，她的眼神是无视，那时候吴煜还入不了她的眼睛呢。

　　最后，是在疯狂边缘挣扎着的，痛苦的司徒明朗。他的目光已经被血色染红，默默在众人的注视之中走到那引雷剑之前，将引雷剑捡起来。

　　吴煜还很警惕，他之前中了夜孤雨的金焰符，就是来自司徒明朗，虽然这种战斗，是绝对不允许动用符箓这种消耗品类型的宝物的，但以司徒明朗的个性，做出违反规矩的事情也不意外，所以，哪怕是木歌宣布自己胜利，也要防止他偷袭。

　　毕竟，他要的不是胜利，而是吴煜的命。

　　在一片死寂之中，木歌领会到了风雪崖培养吴煜的真正理由，故而打开嗓子，宣布：“最后一场战斗，胜负已经分晓，胜利者是……”

　　“等等！”

　　司徒明朗陡然用阴森的声音，打断了木歌的话，这对长老来说是不礼貌的，但谁让他是蓝华芸的弟子？

　　众人再度聚焦司徒明朗。

　　“我还没战败呢！”

　　司徒明朗一手止住断臂巨大的流血量，一手提起了引雷剑，说出这句话的时候，他的表情扭曲，声音甚至带着一丝哭腔，显然是进入了一种癫狂的状态，这时候恐怕他就会无视一切，想要翻盘！吴煜隐约可以感受到他带来的杀机！

　　但是，护教至尊蓝华芸没有说话，故而更不会有人阻止司徒明朗！这让众人刚刚松弛的心弦再度紧绷，甚至比起之前战斗，还要紧张万分，他们疑惑的是，司徒明朗到底要做什么？

　　“吴煜，我要吃你的肉，喝你的血！”

　　不说吴煜斩杀了他两位兄长，就是今日让他骄傲的司徒明朗，都沦落到如此程度，那也是死罪！所有的怨恨加在一起，足够在今日淹没他所有的理智。

　　“明朗，他已经成了你的心魔，不杀之，你永远过不了这一关。所以，无所顾忌灭了他吧，其他事情，师尊为你处理。”

　　所有人都听不到蓝华芸这声音，她是使用高超的法门，将声音单独输送给了司徒明朗。

　　当听到这句话后，司徒明朗心中所有的顾虑，都烟消云散，留下的只有仇恨的疯狂！此刻，他在第一时间，就做出了一个让所有人匪夷所思的举动，噗嗤一声，他竟然将引雷剑，穿刺在自己心脏之中！

　　刹那之间，雷光爆炸，整个司徒明朗，迅速都让雷霆淹没，他的身体，简直化作了一个人形的雷电聚合体，只能勉强看出还有手臂、腿脚和脑袋！

　　“禁忌道术，雷魔附体！”

　　仅为这禁忌道术，司徒明朗发生了巨大的变化，他的身体简直和无数的雷霆融合，让他自身都变化成为了一种攻击。

　　那霸道的雷霆力量，几乎让所有人倒退数步，每个人的眼睛里面，都能看到四处游走的电蛇。

　　如今的司徒明朗，自然是可怕的！

　　“禁忌道术！”苏颜离和莫诗书对视了一眼，皆看到了对方眼中的愤懑，他们两人便腾空朝着吴煜这边而来，其中莫诗书道：“司徒明朗，你竟敢在斗仙台上使用禁忌道术，破坏规矩，按照我剑道门规，你已经被取消参战资格，速速退下！”

　　吴煜也看过剑道门规，其中记载道术之中，有部分因为威力巨大，手段残暴，甚至伤人伤己，故而在弟子之间被禁止使用，唯一可施展的情况，那是对付妖魔，非不得已的时候。所以司徒明朗这是违反规定的。

　　莫诗书他们这时候来护自己，吴煜心里记下了这个恩情，但他觉得这没用，果不其然，那蓝华芸稍微挥手，两人便如被漩涡吸住，被强行禁锢在了原地，那蓝华芸瞥了他们一眼，高高在上，但却一个字都没说，毕竟怎么说，她蓝华芸都没有道理，但她就要这样做了。

　　谁让今日风雪崖不到呢？

　　在这时候，司徒明朗已经抓住了蓝华芸给的机会，在众人喧哗之中，实力提升了一截的他，化为“雷魔”，暴乱轰杀而来，所到之处山石爆炸，土地焦黑，无尽电蛇四处翻滚，在吴煜眼前造就了末日般的景象，现在的司徒明朗，确实比起那时候强大得多！

　　恐怕在蓝华芸眼中，这时候的吴煜，都是必死无疑了。


第32章 盖世仙猿

　　轰！

　　那司徒明朗只是一剑斩来，那爆炸般的雷霆就在倾斜的大地上犁出一条焦黑的沟壑！

　　吴煜算是恰好躲避，没有被伤到。

　　“这随手的攻击，威力都要赶上之前的召唤雷蛇，这禁忌道术，当真厉害。”吴煜心中暗想，这时候简直就是司徒明朗追着他打，那恐怖的毁灭力量将周围轰炸成一片焦土，在众人眼中，吴煜简直如老鼠般四处逃窜。

　　有好几次雷霆剑气都炸在他的身边，对他形成了一定的冲击，而吴煜始终没有找到任何攻击的机会，眼看着就要被司徒明朗诛灭了！

　　不远处，苏颜离已经离开，估计是去叫风雪崖了，但从那蓝华芸淡定的眼神来看，风雪崖绝对来不及。

　　“吴煜……”看着吴煜完全被压制，青芒脸色更是苍白，她也知道这种战斗不能使用禁忌道术，故而气得都流泪了。

　　所有弟子都沉默了。蓝华芸纵容弟子使用禁忌道术灭杀吴煜的行为，实在太明显了……连旁边几个长老，都被限制在她的淫威之下，脸色沉重。

　　“吴煜！”

　　在吴煜逃窜的时候，司徒明朗化作雷霆闪电赶了上来，哪怕是浑身被雷霆淹没，都仍然能看到他那阴森的冷笑。

　　“死！”

　　更加毁灭性的打击来袭！

　　就司徒明朗来说，这次就是吴煜性命的终结。

　　不过，他没有注意到吴煜的脸色，一直很冷静，直到这时候，他忽然无奈一笑，心里道：“既然如此，那就只能拼一下了，原本准备将这能耐，留到吴都再来施展的。”

　　自从到达仙变之程度，他有了一种巨大的底牌。

　　如今，在司徒明朗的雷魔压制当中，他取出了这底牌！在那雷霆剑气袭杀之前，吴煜的变化，是从双眼当中开始的！

　　“仙猿变！”

　　他原本黑色，只是泛着金色的眼眸，在骤然之间爆射出刺眼金光，在这过程当中，完全蜕变为金色！那瞳仁甚至还燃烧着黄金火焰，简直是两个太阳，在眼眶当中灼烧！

　　然后从眼睛开始，一阵金色的波纹，以双眼为中心，朝着周围席卷，震荡！

　　所有人都在看着这震撼的变化。

　　首先，是其骨骼噼里啪啦的粗大，暴涨，转眼之间，吴煜至少高上的一尺，那雄壮的胳膊、大腿、虎腰熊背等等，都要粗壮上两倍，简直化作了一头巨兽！

　　其脸部也在朝着猿猴的面目转变，虽然和真正的猿猴比较起来，显得很清秀，但对比人来说，已经很凶煞了，尤其是尖锐的牙齿，其上都要流转着金光！

　　更加明显的，是其身上竟然在这变化当中，长出了金色的毛发，遍布全身，除了遍布和手脚之外，基本上全被那金色的毛发覆盖！

　　还好吴煜之前身穿的长裤有足够的弹性，故而这时候才没被撑破，但是上身的衣服完全破裂，从后面看去，隐约可以看到一个金色的“卍”字出现在他后背，那如同是吴煜现在身体的核心，这个符号，和天地之间都有交流。

　　此时的吴煜，就是一头比起真正的猿猴，要笔直、挺拔的猿猴！那浑身黄金的毛发在夕阳的光芒下，闪烁着绚丽的光芒，虽然很霸道、很凶煞，但并不缺失美感，甚至，这乃是一头比起人还要好看的猿猴。

　　粗壮、霸道、凶煞，充满着阳刚美的巨大冲击力！只是看一眼，就能让人内心狂跳，更不要说和那一双太阳般的双眼对视了！

　　在吴煜现在眼前，雷魔附体的司徒明朗，简直像是一个小孩，还不到吴煜身高的一半。

　　“真狂暴！”

　　这就是仙猿变。

　　吴煜感受到了自己暴涨的力量，在肉身力量这个层面，他从五千战马的力量，至少到达了七千以上战马的巨力！

　　浑身巨力，可以和七千头以上的战马抗衡！

　　不只是力量的狂暴，他的精神意志，在仙猿变之后，都会受到巨大的影响，变得狂躁，嗜血，浑身如同要爆炸那般，这是血脉上的变化，吴煜再冷静，这时候都抑制不住。虽然这并不是第一次变化成为仙猿，但那种激动、狂躁的感觉，还是让他自身都有些犹豫。

　　之前在弟子宫练功室变化为仙猿，他就差点控制不住自己，将那弟子宫都给毁了。

　　施展这仙猿变，最大的好处就是：强大。当然也有坏处，第一，是力量巨大消耗，会很快疲累，却仙猿变退去后，需要一段时间休养，方能恢复到完美境界。第二，那就是精神上的狂暴，如果狂躁到一定的程度，吴煜有可能控制不住自己，继而发生一些自己不希望发生的事情。

　　但对方都雷魔附体了，吴煜便没有选择。

　　“那是什么！”

　　不只是司徒明朗被吓住了，周围所有人都惊呆了。要不是吴煜身上没有任何的妖气，他们几乎都要认为，这是吴煜的本体了。

　　实际上，这仙猿的模样，和吴煜所观想的心猿，也就是那盖世猴王是一样的，只是没有那些铠甲，头盔而已。

　　“吴煜，这是什么手段！”

　　“不知道啊！”

　　对普通弟子们来说，当然是匪夷所思。连那心里万分着急的莫诗书，这时候都惊呆了，他愕然看着吴煜，喃喃道：“从典籍上记载，世间确实存在这种变化之术，但至少也是道术吧……他怎么就凭空就施展了，好像是拥有这猿猴的血脉似的……”

　　莫诗书已经够博学的了，都了解得不深。

　　那蓝华芸的脸色也变得厉害，隐约可以看出，连她自己对吴煜这门手段都很意外，这绝对不是道术，更不是禁忌道术了，而是一种血脉的变化。

　　不管他们怎么猜测，这时候吴煜都跟司徒明朗冲撞，厮杀！

　　仙猿对战雷魔！

　　那镇妖剑在吴煜手中，都显得有些短了。

　　交锋！

　　吴煜手持那镇妖剑，正面劈斩，仍然是施展那金焱屠龙诀，而司徒明朗因雷霆剑气，爆杀而来，两人正面交锋，从许远之处加速，方而冲撞到一起。

　　“吴煜，你果然是头畜生，哈哈！”司徒明朗雷魔附体，其精神状态没比吴煜好多少，他更多的是疯狂，是吴煜是暴躁！

　　“嘶吼。”吴煜只是一声喘气罢了，胸腹之间的巨大力量，竟然都引出了巨兽嘶吼的声音。

　　他暴躁，狂怒。

　　一剑，逆天屠龙！

　　暴斩！

　　双剑交锋！

　　咔擦！

　　众人亲眼看到，吴煜那镇妖剑以霸道之力，竟然生生将那法器引雷剑斩断，那引雷剑上，万钧雷霆扑击在吴煜的身上，在其金色的毛发上游走，纠缠，简直如尖刺般要穿透吴煜的皮肤，破坏其五脏六腑！

　　但是，仙猿变之后，吴煜的血肉之身，是何等的坚硬，稳固，只有小部分的雷霆冲进去，但很快就被那黄金战血等等扑灭，司徒明朗这一剑，只能给吴煜造成一些轻伤罢了！

　　但是！

　　司徒明朗那法器都被斩断后，吴煜暴乱之下，一剑继续狂斩，那司徒明朗根本想象不到自己的法器都会被斩断，直接撞在吴煜的剑下，被吴煜那霸道之剑，从头到脚直接劈成了两半！

　　“啊！”

　　雷魔分成两半，飞向吴煜左右，司徒明朗的惊叫声只是维持了一个刹那便戛然而止，那左右飞出的两半尸体，在雷霆的碎灭之下，还没落地，就真的化为了焦炭，落到地上的时候，就如是两块焦黑的木头，根本上已经看不出任何的人形了。

　　“收！”

　　杀人之后，吴煜更加暴躁，但现在情况还不算严重，他控制着自己，心平气和，总算是解除了仙猿变的状态，恢复到人形，只是上半身的衣物是没了，只剩下一条长裤，还算能穿，这是吴煜为了仙猿变，专门挑选的长裤了。

　　斗仙台上，可以看到夕阳已经西下，沉没在群山之中，晚霞也开始暗淡，估计不久之后就会消失，碧波群山上的夜幕，也要开始降临了，阴暗如同是一只巨兽，开始横在天空之上，斗仙台上，多出了许多的阴影。

　　天色的变化，伴随着吴煜身高的缩小，骨骼内脏等内部的变化，还有脸部从猿猴转变成人，浑身毛发缩了回去，皮肤重新变成光洁，让人根本想象不到这样的皮肤，还能长出毛发来。

　　这个画面，怕是会永远定格在在场所有人心中吧！

　　夕阳、金色猿猴、两半焦黑的尸体、到处散乱的山石……以及，无数震撼的眼神。

　　一切，悄然寂静。

　　“我靠，我是瞎了吗？”莫诗书手中的折扇都掉在了地上，一双眼珠子都要掉出来了。

　　如他这样疑惑的人肯定不少，只是没他这么好笑罢了……

　　环视四周，那些敬畏、惧怕、仰望的眼神，都在说明，从此刻开始，至少吴煜在这通天剑派是一飞冲天了，司徒明朗没有清除吴煜这绊脚石，反而成了吴煜的垫脚石。

　　那焦黑的尸身，淹没了其曾经创下的所有神话和辉煌，一个绝世妖孽，陨落在这里。不过，一个更可怕的妖孽，就在这里诞生。

　　斗仙台，斗出真仙。

　　当然，吴煜还有蓝华芸这一关！

　　“畜生，你敢杀我徒弟！”耳边，传来了那护教至尊尖锐，让人毛骨悚然的声音。


第33章 吴煜拜师

　　据说蓝华芸乃是金丹仙人，金丹仙人，凌驾在一切之上，如苏颜离、莫诗书等等，在其眼前都是蝼蚁。

　　整个通天剑派，也就风雪崖能够压制她。

　　虽然说，吴煜从一年前至今，有了逆天的变化，他的崛起震撼了整个通天剑派，让人们对其好奇，更对其敬畏，但，只要蓝华芸要在这里灭杀他，那也是说得过去的，因为他斩杀了蓝华芸的亲传弟子，而他现在的身份，只是一名外门弟子。

　　嚯！

　　刹那之间，蓝华芸从那“万剑尊座”上站立起来。

　　当吴煜接触到其眼神的瞬间，他震撼的感觉到，自己如同身处在万丈深的海底，周围的海水拥有着恐怖的巨大压力，压制在他的身上，难以呼吸，在这仙人之威压之下，就那么瞬间，吴煜几乎有一种快被压制而死的感觉！

　　“蓝华芸，好可怕！”

　　因为这一年逆天崛起，吴煜开始心高气傲，尤其是在战败司徒明朗之后。但如今蓝华芸的恐怖，让他遭受当头棒喝！

　　“原来，我虽然小有成就，但还差得很远，这世间还能压制我的人多了去。万万不可坐井观天！”

　　承受这浩瀚大海的压力，吴煜深深告诫自己。

　　他记下了今日蓝华芸带给自己的恐怖感觉，这女人那湛蓝海洋般的眼睛，纷飞如瀑布般的长发，勾人的琼鼻，都是如此高贵且不可侵犯，与之对抗，哪怕是如今的吴煜，都有一种亵渎上仙的羞耻感。

　　“吴煜，你破坏我剑道门规，在斗仙台上斩杀我亲传弟子。我赐你死罪！”

　　蓝华芸那威严、冷漠的声音，在天地之间回荡，其果断、刚硬赶超无数人，深深镇压住在场所有人的内心。

　　吴煜几乎是走到了鬼门关，身上那可怕的挤压力量告诉他，再往前走，那就可是真正的黄泉了。

　　“我要死在这里？”吴煜很不服气。好不容易打败了司徒明朗，终于得到了返回吴都复仇的机会，他怎可死在此处！

　　身体之中，那仙猿之血滚滚流淌，影响他的意志，此时，他握紧了双拳，死死咬牙，就是不愿意瞑目。

　　透过深邃的海洋，吴煜看到了那个高高在上的女人，他冷漠，骄傲，护短，集天地之灵气，如普度众生的神仙，在其眼中，吴煜就是十恶不赦的妖魔。

　　骤然之间，吴煜心中诞生了一种，定要将今日之镇压，他日讨教回来的想法。对护教至尊有这种想法，那可真是大逆不道。但，吴煜本身就胆大包天，再遇上金刚不坏之身，更是让他拥有了最为宝贵的，无法无天的心境。

　　吴煜就知道，今天，他可死不了。

　　“吴煜，从此时，此刻起，你就是我风雪崖第五位弟子！”

　　骤然之间，海面之上乍现出了一道金光，仿佛是有一道巨大的金色剑气穿透而来，破开重重大海，无尽海水在这金光当中蒸腾，化作浓雾飞跃天际，而那压制在吴煜身上的重压完全消失。

　　直到这时候，吴煜才发现自己仍然站在斗仙台上，而其眼前，站着一个黑发仙人，黑发仙人背对着吴煜，双手背着，直视万剑尊座上的蓝华芸，一上一下，看似风平浪静，实际上不知有多少冲击。

　　“吴煜，还不跪下！”这时候，莫诗书和苏颜离，都快步飞驰而来，到达了吴煜身边，给吴煜使眼色，吴煜这才反应过来，自己一年来的愿望，此刻终于达成了，加上今天这次，风雪崖这是第三次救了自己的性命。

　　知恩图报，这是吴煜的根本准则。

　　他认可风雪崖的能力，性情，此生能拜风雪崖为师，是他所认为的大幸运，尤其是在这众目睽睽之下。

　　他迅速反应过来，跪下磕头，大声道：“徒儿吴煜，拜见师尊！”

　　这事，就算是成了。

　　光以今天的情况来看，是司徒明朗在战败之后，首先使用禁忌道术，至于吴煜最后杀人，到那程度已经完全失去了控制，所以他不算违反剑道门规，反而是司徒明朗死有余辜，而蓝华芸还有包庇之罪，真正追究起来，蓝华芸今日根本不可能斗得过风雪崖。

　　所以，她才想趁风雪崖不在斩了吴煜。

　　可现在晚了，风雪崖已经当场收了吴煜为徒弟，吴煜成了亲传弟子，地位大增，蓝华芸可不能再随意蹂躏他了。

　　吴煜磕头完毕后，这场面竟然是死一样的寂静，他便抬起头来，越过背对着自己的风雪崖，便看到那蓝华芸正和风雪崖对视，隐约可以看见，她的身躯在微微颤抖，自然是气的。

　　“哼。”

　　她转身便踏上一把水蓝色的长剑，穿入云层之中，消失在众人眼前。

　　估计她和风雪崖的矛盾可不是一两天的事情，今日蓝华芸明显败了，留在这里也只是自取其辱而已。故而，她直接离开，但恐怕两者之间的矛盾更加巨大了。

　　“好你个吴煜，藏得这么深，今儿个你可给风老头涨面子和威风了。”莫诗书撞了撞吴煜的肩膀，挤眉弄眼地说道。

　　“师兄，闭嘴。”苏颜离对他这吊儿郎当的样子，实在有些无语。

　　终于拼来了这一刻，吴煜算是激动万分。

　　在他期望当中，风雪崖转身，一双深邃的黑色眼眸面对着吴煜，让人难以看清他的喜怒哀乐。掌教亲自降临，周围的弟子们也是噤若寒蝉，毕竟掌教至尊出现的次数，那是相当少的。

　　“吴煜，才是真正的一步登天啊。”

　　“没想到，他会是今日的赢家。”

　　“可怜司徒明朗，刚凝气，还是绝世妖孽，未来前程无限，竟然夭折在了这里。”

　　“吴煜要是手下留情，我通天剑派将来便多一名绝世高手。”

　　可惜，司徒明朗已经逝去了。

　　而吴煜，成为了通天剑派所有弟子，甚至包括大部分核心弟子羡慕、敬畏的对象。按照道理，他的前程定会比司徒明朗更远大。

　　如今，弟子们都在艳羡的注视着他的拜师。

　　掌教的弟子，这个身份乃是通天剑派所有弟子的梦！哪怕是再强的核心弟子，都未必有这个机会！

　　对吴煜而言，他想起了自己和风雪崖第一次见面的时候，那时候就想成为他的弟子，可是现实让吴煜摔下了万丈深渊。

　　可是今日，曾经觉得遥不可及，如同是做梦一样的事情，竟然真的实现了……

　　吴煜心中都是一片空白。

　　恐怕那风雪崖看着他，心中也是百感交集吧！

　　但他并没有表现出来，而是脸色严肃，几步走到了吴煜眼前，道：“吴煜，成为我风雪崖弟子，不只是要求你有逆天资质，更需你有艰苦的意志，最重要的，还需要有惩恶扬善，斩妖除魔的端正之心！首先跟你说明白，若让我知道你做了不可原谅的罪恶之事，我不但逐你出师门，更亲手斩了你。可懂？”

　　“明白！”

　　这就是风雪崖的脾气，他刚正不阿，故而最难忍受阴邪。

　　在万众关注之下，所有人一起见证如今吴煜身份的蜕变。

　　“按照我的规矩，你现在还没凝气，故而我不会赐予你山峰，也不会给予你等同于你师兄师姐的资源，因为那些资源只有凝气境方可动用。一切等你凝气完成再说。正好，你成为了仙国监察者，那么等你归来，只要凝气成功，我便赐你山峰、修道资源。”

　　这个吴煜明白，风雪崖是希望自己能专心凝气，真正踏上修仙的路，然后他在给予自己强大的帮助。现在吴煜最重要的还是根基。

　　吴煜现在最重要的是回吴都复仇，故而山峰之类的东西，他也不怎么关注。修道者很讲究自己的地盘，不过吴煜暂时还没这种观念。

　　“不过，我倒是可以赐你一件法器！”

　　就在这时候，风雪崖说出了一件让人更加心动，羡慕的话。对于吴煜来说，现在没法修炼道术，但法器的话，虽然凡胎锻体境还没法发挥出法器的最大作用，但至少比起一般的凡兵要强。以镇妖剑来说，若不是握在吴煜手中，那是根本不可能斩断引雷剑的。

　　这时候，风雪崖一招手。

　　顿时间，远方通天仙宫的方向，竟传来的叮铃铃的声音，那是法器震动的声音，而且那声音越来越大，弟子们惊讶，震撼的抬头，隐约可以看到，在那通天峰的方向，有数十道光芒刺进了傍晚的云层当中，一时间天上仿佛出现了黑夜的彩虹，绚丽万千！

　　叮叮！

　　刹那之间，那五颜六色的光芒，全部汇聚在风雪崖的头顶上，发出尖锐的鸣叫声，那竟然是数十把长剑，有长有短，有宽有细，有的巨大，有的微小，五颜六色，拥有着各种属性，各种威能，有的有火焰灼烧，有的如引雷剑般，雷霆闪烁，有的隐藏在黑暗当中，如一条血线，有的厚重，如一座山峰！

　　法器凌空！

　　在场绝大多数的弟子，都是没有法器的，这么多的法器长剑陡然出现，对他们来说，这简直就是世间最美的景象了！

　　吴煜也让这繁华的法器们吓住了。

　　风雪崖，真是大手笔。

　　“吴煜，踏入修道界，第一件法器至关重要，许多人一生都只会用一种类型的法器，我通天剑派，以剑为修，以你的情况，我建议你选择金、火两种类型的法器长剑。”

　　莫诗书凑到吴煜耳边说道。


第34章 金棍伏妖

　　全是剑！

　　显然，苏颜离和莫诗书，都经历过这样的阵仗，所以才会建议吴煜。要知道，这些可都是风雪崖的法器，说不定其中就有什么宝贝呢。

　　“吴煜，这八十一样法器，有好有次，你只能选择一样。其中好的，连你师兄们都会艳羡，而其中次品，也只是寻常法器，还不如引雷剑。你只有一次选择机会，能选到什么，看你的造化。”风雪崖驾驭所有法器，展现到吴煜眼前。

　　“据说，这驾驭法器的本事，叫做‘御剑术’。需到凝气境，以法力才能驾驭。之前司徒明朗就驾驭了一下引雷剑。而掌教厉害多了，竟然能同时驾驭数十把长剑。似乎成为金丹仙人后，还能‘御剑飞行’，整个通天剑派，应该只有掌教和护教能御剑飞行……”

　　吴煜还沉浸在这叫做“御剑术”的道术当中呢。

　　其实风雪崖让他自己挑选，也是看他的本事，授人以鱼不如授人以渔，他更希望自己的弟子，不用自己庇护，自身就经历无尽磨砺，真正成才。

　　“吴煜！”

　　苏颜离提醒他去选择法器。

　　“哦……”

　　幸福来得太忽然了，吴煜都有些发愣，如今摆在自己眼前那么多的法器，到底选择什么好呢？他听莫诗书的，自己修炼金刚不坏之身，估计金和火两种类型会比较适合自己，所以在挑选之中，专注这两种。

　　“蓝焰剑、紫火心剑、九重杀剑……”

　　剑柄处几乎都有雕刻着法器的名字，吴煜看得眼花缭乱，转了几圈之后，仍然在其中几样当中难以取舍，因为那几样都有吸引自己的地方。

　　“该选择什么好呢……”

　　向来果断的吴煜，这时候也犹豫了。

　　“吴煜。”风雪崖并不满意他需要挑选这么长时间。他的前面四个弟子，在这挑选的过程都很果断。一般来说，在这方面不果断，那是吴煜自身没有那种找到契合自己法器能耐的体现，这可不是一位绝世天才应该有的表现。

　　可，吴煜就是难以抉择！

　　他看着那选中的几种法器长剑，一直都在纠结，无法做到取舍。如果是苏颜离他们，基本上一眼就知道，最适合自己的是什么，根本不用纠结。

　　“选出你的法器。”风雪崖提醒道。

　　因为有了来自风雪崖的压力，吴煜便只能随意挑选其中一把，在他走向那一把法器的时候，他竟然发现自己根本就没有兴奋的感觉。

　　“明明是得到法器，怎么我的兴奋感，还不如得到镇妖剑的时候？”

　　吴煜很苦恼。

　　他赫然走向另外一把，当他看向那一把法器长剑的时候，他又郁闷了，竟然还是没有任何成就感。

　　“吴煜？”风雪崖觉得他有些异样。

　　“怎么回事？”吴煜退后好几步，直接离开那诸多法器的范围，然后迷惑的看着风雪崖，而风雪崖略微有些不耐烦了，道：“怎么如此婆婆妈妈，这八十一把法器长剑，几乎涵盖了所有属性，还有可能没有适合你的不成？”

　　其实他就知道其中有一两种十分适合吴煜，那两种，正是吴煜刚才选择的，只不过他竟然放弃了。

　　但是，风雪崖一句话却提醒了吴煜。

　　他从来就没想过，这么多法器之间竟然不存在真正适合自己的，仔细一想，正因为没有出现自己一眼就看中的，才会在其他的法器当中纠结，挣扎啊……

　　当惊醒过来后，吴煜心中骤然出现了那个梦！

　　那擎天巨柱，冲上云霄，镇压天地！

　　那是，如意金箍棒！

　　观想心猿的时候，那心猿手持的正是一根棍棒，中间乌黑，两端金黄，如果不出所料的话，应该也是如意金箍棒。

　　就在刚才，当他仙猿变之后，和司徒明朗战斗的时候，握着手中的镇妖剑，吴煜感觉到十分不顺畅，因为，当他有了如今这变化之后，他磨练的近十年的剑道，竟然是不再适合他的兵器！

　　这八十一种法器长剑，并不是属性不适合，而是……剑这个类型，本身不适合吴煜。这是他这一生第一样法器，在冥冥之中，他无法去选择一把剑。

　　他适合棍棒，就如那擎天巨柱一样，那才是适合吴煜的东西，剑、灵活多变，而棍，意志单一，但正如吴煜求道之心，简单干脆，火爆直接，无非是一个砸，无非是一个捅，但却牢牢占据吴煜内心。

　　于世俗来说，棍乃是钝器，杀伤力不如刀剑枪，一般人都不会选择，但吴煜不同，自从那金箍棒进入他的身体，他的一切，就已经是为了棍棒而生！

　　这个念头出现，他内心的选择，就已经是前所未有的坚定。

　　他选择棍，简单，直接。

　　故而，他在风雪崖的疑惑之中，抬起头，目光无比坚定地说道：“师尊，你说得没错，这八十一把法器长剑，并没有适合我的第一样法器。”

　　这是他第一次喊其为师尊，当然，吴煜也有这资本。

　　“哦？”风雪崖倒是好奇了，他可以忍受吴煜特殊，但不能忍受吴煜平庸，吴煜刚才是平庸，现在这说法则特殊了，故而他问：“那你想要哪种法器长剑，只要我能找到，就弄给你。”

　　他很自信也很孤傲，自然不相信吴煜想要的东西，他会得不到。

　　既然如此吴煜就不客气了，他道：“我想要的很简单，最好它是金火，或者是相近的属性。最重要的是，它不应该是一把长剑，而是一根……棍棒。”

　　“棍棒？”

　　最后两个字说出，当场众人当真有一种吃了狗屎的感觉。这里是通天剑派啊，那掌教至尊，剑道尊者收徒，那徒儿竟然要一根棍棒，作为第一样法器……

　　“我靠，我是聋了吗？”莫诗书差点让自己的口水呛着。

　　那苏颜离更是轻咬红唇，显然是为吴煜而着急，她可知道风雪崖这脾气，吴煜竟然想要一根棍棒，那简直是……不正视风雪崖的传承。

　　幸好，风雪崖还算情绪稳定，可能是今日心情大好，他倒是忍不住笑了，道：“你要棍棒做法器，是要耍猴么？”

　　说到这里，他忽然想起吴煜那古怪的仙猿变时候，就是一只黄金猿猴。以吴煜这天资，就算用剑，那应该也是重剑，巨剑。

　　吴煜就知道会有麻烦，他倒是不怕，因为内心坚定，他正色道：“回师尊，我是经过无比慎重的考虑，才说明我需要一根棍棒的。我今日身体发生一些变化，就如刚才的仙猿变，从我血脉、精神所有层面出发，清楚的告诉我自己，我此生的武器就是棍。我知道，这里是通天剑派，你是掌教，擅长剑道传承，我若是选择其他，他对我的传承便不会那么大，但是，我觉得这是我的宿命，我无法拒绝。”

　　吴煜说得十分诚恳。

　　毕竟，风雪崖就擅长剑，不只是剑之道术，更有剑之精神。他是一名剑仙！他收吴煜为徒弟，就是为了传承，可吴煜若是选择了另外一条道路，那说明风雪崖对他的传承，基本上不会有多少。

　　风雪崖是孤傲之辈，吴煜做出这样的选择，他确实不悦。

　　但就如吴煜所说，这可能就是他的宿命。

　　风雪崖是信宿命的，正巧，以他的个性，反而更喜欢不走寻常路之辈，他的传承已经有四个弟子在继承了，不差吴煜一个，他只是觉得可惜，因为吴煜将来的路，可能需要他自己去走了。

　　“罢了，这是你的选择。我作为师尊，尊重你的选择！”风雪崖心里经过了一番变化，以他的个性，虽然吴煜的选择让他有那么一丝不爽，但他心里清楚，吴煜有根据他自身情况来选择的权利，这一点不爽，只是他个人的原因。

　　进行到这一步，除了少数人理解吴煜，大多数人看来，吴煜已经是个傻子了，这才刚入门了，他几乎就等于拒绝了风雪崖未来会传承给他的所有，包括经验、道术等等。在通天剑派却不修剑，确实是个另类。

　　有风雪崖这句话，吴煜总算松了口气。他明白这绝对是个良师，因为他连最根本的东西，竟然都不干涉自己。

　　吴煜明白自己这选择有多让师辈郁闷，就好似他在东吴皇宫拜了个教导如何治国的老师，吴煜却偏要在他那学习如何经商似的，这是同样的道理。

　　“不过，我手中并没有这种类型的法器，谁手里有的，可以和我兑换一把法器。”风雪崖张望四周，这偌大的通天剑派，总有人会有。

　　“我！”就在这时候，木歌长老连忙跳出来，落在掌教眼前，道：“掌教，我有一‘伏妖棍’，藏于我‘木环山’，通体黄金，乃‘赤心金’打造，重三千斤，其上有‘离火之阵’，足够吴煜十年之内使用。”

　　“快去取来。”风雪崖摆摆手。显然，这宝物对木歌长老来说，没什么作用，这时候送给吴煜，那是大人情。

　　木歌长老骑上一头雪白色的“天云鹏”，迅速而去。天云鹏乃是一种灵兽，据说也是仙兽后裔，但是却要比天云鹏强壮，迅猛。

　　不多时，木歌长老便返回，那手中已经握住一根棍棒，目测约有三指粗，长约七尺，立在地上比吴煜还要高一尺有余，若吴煜成仙猿状态，估计这“伏妖棍”正好齐眉。

　　“木歌，你拿走一把剑。”风雪崖取了伏妖棍，捏在手中转了几圈，十分满意。

　　“掌教，这可使不得，我这伏妖棍正好闲置，便送给吴煜吧。”木歌恭敬道。

　　“少废话，我送弟子见面礼，需要占你便宜？赶紧取走一样，莫跟我废话。”

　　吴煜这时候目光全专注在那伏妖棍上，已经热血沸腾，那还管他们在说什么。


第35章 万剑石门

　　转眼深夜。

　　黑夜的星空繁星点点，放眼望去，无边无际的碧波群山仍然是灯火辉煌，无数的宫殿如明珠、星辰般镶嵌在黑夜的碧波群山之中，这片仙山到了夜晚，简直像是一片星河。

　　当然了，只有在斗仙台这么高的位置上，才能看到这盛大美景。

　　斗仙台上站着两人，分别是吴煜和掌教至尊风雪崖。那风雪崖背着双手，望着他掌控的这片仙山，许久没有说话，似乎是陷入了沉思之中。

　　吴煜正把玩着手中一根暗金色的棍棒，棍棒两端的颜色有些暗红，隐约有赤红色的火焰在这两端游走，闪现，灼热万分，这便是伏妖棍。

　　伏妖棍长达七尺，立在地上比吴煜要高，重达三千斤，挥舞、施展起来有些费劲，但吴煜却爱不释手，他算是真正找到了生命当中，适合他的武器。

　　简单、直接、粗暴！

　　“看得出来，你很热爱这法器。不过，似乎你对棍棒并无研究，我这有一门《基础棍典》。道尽这门兵器的使用方法、技巧和精神。法器使用之道，永远都脱离不了基础，故而这《基础棍典》固然是凡间的东西，但对你至关重要。想要真正用好他，让你的精神与这门兵器融合，至少得需上万场战斗。”风雪崖转过身来，丢给吴煜一门厚达五指的书籍，夜风当中，他那长袍猎猎作响，剑眉虎目，此绝世剑仙之神态，让吴煜难以和他对视。

　　其他人都离去了，几日后吴煜即将离开通天剑派，故而风雪崖把他留下，应该是有事情要交代。

　　一日为师，终身为父，何况是保了自己三次性命的恩人，金丹仙人！吴煜恭敬接下典籍，道：“万物皆离不开根源，这《基础棍典》正是这门武器的根源，弟子定潜心琢磨。”

　　只是可惜，琢磨了接近十年的剑道要丢弃了。

　　身为风雪崖亲传弟子，却不修剑！吴煜心中对风雪崖有些愧疚，但是这并不能阻止他对手中这伏妖棍的热爱。

　　见吴煜眼神炽热，风雪崖终究还是抛开了心中那丝不悦，反而更加欣赏，道：“你有向往之心，这是你未来修道的重要资本。敢为自己的追求，放弃我给你的康庄大道，很好！”

　　今日，连这孤傲的风雪崖，似乎也认可吴煜的表现，和他此刻的选择。他那一双虎目凝视着吴煜，有些变化，但更多的是赞赏。

　　“过来，我问你几件事情。”但作为师尊，心中那些疑问，他必须要了解清楚。不只是他，今日吴煜的表现，在所有人眼中，都蒙上了神秘的色彩。

　　“师尊请说。”吴煜暂时放下那伏妖棍。

　　风雪崖道：“既然成为我的弟子，我得了解你的身世，和我详细说清楚吧。”

　　这没什么好保留，吴煜便将自己在吴都的成长，然后收到昊天上仙的陷害驱逐等经历全盘托出。昊天上仙豢养蛇妖这件事情，对仙道而言大逆不道，不过风雪崖却似乎习以为常。

　　“原来如此，你此次去吴都，应该是为了复仇。我不阻止你。仙道坎坷，你需靠自己的力量，去开拓属于你自己的道路。放心就是，你乃我亲传弟子，中元道宗不会因一个弟子生死，和我通天剑派交恶。”风雪崖淡然说道。

　　这和苏颜离说得不同，苏颜离是想让吴煜暗中复仇，但风雪崖却不管这些，有他这句话，吴煜就更加放心了。未来在吴都，他也不用有太多的顾忌。

　　想杀，那必须要杀。

　　果然有了掌教当师尊之后，很多事情都不同了。

　　“第二个问题，关于你的传承。”对风雪崖来说，第一件事情可能无关紧要，但是说第二件事的时候，他那深邃的双眼凝视着吴煜的眼神，那一刻给吴煜的感觉，好像是这风雪崖，几乎已经进入到他的身体。

　　“我知道。可能是那名叫做孙悟道的杂役，给了你一些东西，导致了你的变化，应该是一门肉身锻造之法门，让你在凡胎锻体境，就拥有如此霸道之力，甚至能变化为一头黄金猿猴，手段如妖！”风雪崖说的这段话，对吴煜来说充满了震撼力。

　　“师尊……”

　　“你不用紧张，你能得到这些，这是你的造化。我今日提起这点，就是想告诉你一个道理。”

　　“师尊请说。”吴煜还以为他要自己交出“金刚不坏之身”呢，毕竟自己所展现出的太逆天了。不过，显然风雪崖不是这样的人。

　　他有些严厉，道：“你需知道，我们这东胜神洲，拥有无尽悠久的历史，这期间出现过无数的太古仙妖，纵横天下，又曾经爆发过无数仙妖魔大战，甚至此时此刻，都有无数修道者在厮杀，这无尽历史当中，天才妖孽简直如恒河沙数，其中卓越者，参悟天道，临死之时，都会留下传承，甚至这碧波群山之中，就有无数传承，只是连我都没发现……”

　　说到这里，吴煜大致知道他的意思了。

　　“师尊是说，这世间传承无数，我只是得到了其中之一，或许在通天剑派显得特殊，但和历史比、和天下比，仍然是一粒微尘，切莫因为这造化而骄傲自满，目空一切。未来仙路，更需要谨慎前行，对么？”

　　“你很聪慧。”风雪崖见他能领悟，倒放心多了。

　　站在他的角度上，吴煜一门卓越的锻体法门并不算太特殊，他也见过类似的。

　　这么多年，他也见过不少因为得了造化而心花怒放，自认绝世妖孽，却中途夭折的年轻人。

　　吴煜心想：“看来，在师尊这种金丹仙人眼中，我这仙猿变也不算太特殊。亏我还担心他可能取我传承，着实是想多了。”

　　他是万分信任风雪崖，只是仙道艰难，很少有人遇到重宝而不动心。换做是吴煜自己，当徒儿拥有连自己都羡慕的宝贝的时候，他也会“暂为保管”……

　　“行了，去走你自己的道吧。”风雪崖摆摆手，他似乎自己还要留在这斗仙台上。

　　师恩无以回报，吴煜深深鞠躬，而后毅然离去，他的目标是吴都，为了重返吴都的这一刻，他的胸腔都让热火烧得火红！

　　那血海深仇，那绝世羞辱，那陷害污蔑，总需让肇事者付出代价！

　　在吴都人眼中，怕是死都想不到，那传闻中死在蛇妖嘴里的东吴太子，正踏上重返吴都的道路上吧！

　　……

　　万剑门！

　　这里，就是通天剑派的南大门，穿过这道门，就不是通天剑派的范围了，当然，还得往前翻越数万座大山，方才可能出现人烟。

　　从远处望去，万剑门实际上就是无数十丈以上高的巨剑，插在一座山峰上所形成的，不过，这上万的巨剑并不是真正的剑，而是岩石雕刻出的石剑，乃是掌教风雪崖亲自劈砍、雕刻而成。

　　吴煜穿越过这上万的巨石剑组成的丛林，看着那些巨石剑上平齐、冷厉的剑痕，脑中浮现出了风雪崖在空中飞驰，手中法器横飞，在一块无边巨石上斩下一块块长条，然后雕刻成巨石剑的画面，心中充满了震撼和敬畏。

　　如今巨石剑上拥有了不少雨水冲刷和烈日灼烧出来的痕迹，说明万剑门至今，已经有一段岁月了。

　　“这些全是师尊的作品，能成为他的弟子，是我们一生中最大的幸运。”苏颜离触景生情，轻声感慨道。

　　莫诗书咂咂嘴，道：“真别说，风老头虽然倔了一些，但真是个好人。这年头偷偷为我们师兄弟做了不少事。”

　　吴煜跟着他们，听着莫诗书讲述那风雪崖传奇般的事迹。他是周围几十个凡人国度传说中的剑仙，长剑所向，妖魔鬼怪尽皆灰飞烟灭。有他坐镇，通天剑派才能享用碧波群山这浩瀚灵气。

　　转眼间，他们穿过巨石剑，也就是穿过了万剑门，放眼望去，前方是笼罩在浑浊黄雾中的无尽群山，在天边那个位置，正是人间。

　　“小师弟，我们就送到这里了。”苏颜离回身站着，万剑丛中，这女子目光柔和，和当初第一次见她的时候已经完全不同，这时候，她已经将吴煜当做是手足了。

　　风雪崖的亲传弟子，关系极好。

　　“多谢师兄、师姐。”今日自己前往东岳吴国，他们亲自来送自己，这便是情分。几日相处，如今风雪崖一脉，已经给了吴煜家的感觉。

　　外表冷淡内心温柔的苏颜离，看似流里流气内心正气凛然的莫诗书……

　　“别急着走，我们俩还有宝贝送你咧！”

　　正当吴煜准备离去时候，莫诗书一边摇着折扇，一边神神秘秘地说道。


第36章 须弥之袋

　　“呃。”

　　没想到还有礼物。

　　在吴煜面前，首先是那苏颜离，不知道从何处取出一样物品，吴煜仔细一看，竟然是个面具，关键是那面具的模样，竟然是一张猴脸，倒是和吴煜仙猿变之后的脸有点相似。

　　“这是‘妖猴面具’，是一种特殊材料所制，可以挡一些攻击，稍微保护一下脑袋。不过，对你来说最大的作用，还是掩盖身份，毕竟你刚回吴都，为了方便行事，最好别直接暴露身份。”

　　苏颜离想得周到，将那些许冰凉的“妖猴面具”放在吴煜手中。实际上这跟吴煜的想法不谋而合，他是准备到了凡间就去找个方法先掩盖身份，再回吴都。

　　有这“妖猴面具”倒是省去了这步骤。

　　吴煜很喜欢这面具，直接就戴在了脸上，挡住了面容。

　　和从前比起来，如今他身材高大，面容又让这正好合适的“妖猴面具”挡住，又因为实力变化，血气磅礴，如人立巨兽，哪怕是再熟悉的人，怕都难以看出他真正的身份。

　　如今吴煜带着那妖猴面具，身后背着一根长布包裹的伏妖棍，倒是有几份那观想心猿当中“盖世猴王”的味道。

　　“真俊，再看你几眼，连你师兄我都把持不住了！”莫诗书打趣道。

　　在说话的同时，他从腰间解下了一个暗黄色的布袋，交付到吴煜手中，吴煜仔细一看，这布袋材质和普通的布没什么特殊，倒是其上绣着一个字“纳”。而这个“纳”字的每一个笔画，似乎都有一种难以理解的意蕴，看起来这个字好像是活着的，吴煜心想，怕是这布袋，也算是一种法器。

　　当然，是没法攻击的法器。

　　“师弟，你可知道阵法？”莫诗书问。

　　吴煜连忙摇头，据说这是一门十分高深的门道。

　　莫诗书道：“阵法，太高深了，据说只有那些太古时期的仙妖，才真正精通。我们凝气期是完全不懂的。连我们师尊那等金丹仙人，也只能通过临摹太古时期留下来的阵法，当然，临摹者并不知道阵法真正的道，故而威力有限。”

　　“阵法的作用太广了，若是用在兵器上，则兵器可变成法器。若是用在符纸上，则可变成强大的符箓。还可直接在天地之间布置，在万物之上布置，形成各种战斗、防御大阵！我们现在所能用的法器、符箓，其中强大的部分，乃是太古仙妖锻造的，而普通的，则是师尊那种层次的金丹仙人临摹的。”

　　莫诗书说的这些，吴煜算是略懂一二，他现在连凝气都不到，实际上知道了这些也没什么作用。至于法器、符箓的来历，他倒是知道一些，只是没今日莫诗书讲得详细。

　　然后，莫诗书的目光转移到吴煜的手中，道：“普通的法器，包括师尊通天仙宫那些，还有你的伏妖棍，或者是你手中的‘须弥之袋’，都是近万年内的金丹仙人临摹上古阵图，绘制在兵器、符纸和布帛上制成的。比如说你的伏妖棍上，有‘离火之阵’。这‘须弥之袋’上，有‘纳字阵图’。正是如此，伏妖棍和须弥之袋，才拥有凡人武者想象的奇效。”

　　“原来如此！”吴煜之前，对此只有一知半解，亏莫诗书这时候讲述了一下，他才知道法器、符箓都是怎么来的。

　　他看着手中的“须弥之袋”，大致猜出其作用了。

　　“因为临摹者的不同，纳字阵图的不同，须弥之袋自然有优劣之分，其中优秀的，据说可装下一座大山呢！我们的‘须弥之袋’算是比较普通，哪怕是撑满，估计也只有长宽高各三尺左右的空间。师兄今日赠与你这小小法器，你就不用把随身之物，全暴露在外了。”

　　听莫诗书这话，吴煜算是被震撼到了。那阵图之道果然神奇，区区一个布袋，再加一个“纳字阵图”，竟然可以装下一座山！当然，那种层次的“须弥之袋”，对莫诗书来说也只是传说啊……

　　吴煜按照他的指示，打开那须弥之袋，伸手进去捞了一把，里面有不少莫诗书准备好的黄金，还有一些疗养药物。

　　吴煜这次返回吴都，带了不少东西，包括一些典籍，还有凝气丹，因为伏妖棍太重，仙鹤无法承重，故而莫诗书送了吴煜一头天云鹏。这些杂物要么放在怀中，要么挂在天云鹏上，甚至想带点黄金都不行，有这“须弥之袋”，简直帮助了吴煜大忙。

　　“多谢师兄！”

　　吴煜连忙将身上杂物，全部放在须弥之袋之中。如“基础棍典”、“金焱屠龙诀”之类的。

　　莫诗书嘿嘿一笑，道：“可惜了，你小子偏要选择这伏妖棍，若是寻常的法器长剑，撑一下放在‘须弥之袋’没有问题，你这伏妖棍这么长可放不进去，你还是老实背着吧。”

　　他们身上没有刀剑，显然都是存放在须弥之袋中的。

　　虽然这样，但吴煜还是很满意，毕竟这可是法器，甚至许多凝气境弟子，都没有须弥之袋呢。

　　“吴煜，你刚入仙道，不知道仙道争端更多。尤其是许多妖物，最喜欢抢夺修道者的须弥之袋，须弥之袋固然方便，但若是被夺取，那可就什么都没了，你务必要小心。”苏颜离叮嘱道。

　　吴煜明白了。

　　所谓杀人越货，直接抢走对方须弥之袋就行了。

　　接下来，莫诗书讲了一些须弥之袋的使用注意事项，比如说，不能将活物放入其中，也不能将一个须弥之袋放入另外一个须弥之袋中，否则都会导致“纳字阵图”崩溃，须弥之袋爆炸。

　　“最后，这是最重要的东西，仙国监察令！”

　　妖猴面具和须弥之袋后，莫诗书取走最后一样东西，那是一个令牌，整体模样像是一把宽刃小剑，其中一面刻着“通”字，另外一面刻着“天”字。

　　“你需出示仙国监察令让中元道宗的弟子看，让他滚蛋。若有其他仙人进入东岳吴国，见此令也如见通天剑派，若是对方在你仙国中无视仙国监察令乱来，那就是和我通天剑派作对！”

　　吴煜接过那令牌，触感冰冷，但莫诗书的话却让吴煜感觉到温暖，没错，这就是仙门庇护的感觉，如今吴煜已经和这通天剑派，紧密的联系在了一起。

　　“师尊这几日连夜赶工，在这令牌上临摹了一个无名小阵图，你若出现性命危机，提前碎了这仙国监察令，师尊会即使知道的。不过……真出现这种事，我们赶去东吴还得一段时间，具体还得靠你自己把握。”苏颜离知道吴煜此行是战场，故而心里还是会有担忧。

　　“小师弟，风老头对你够好了，我们当初去当仙国监察者，他可没给我们弄什么阵图。”莫诗书在一旁艳羡地说道。

　　握着这冰冷的令牌，吴煜确实能感觉到风雪崖对自己的关注。或者是自己的性格，对未来的选择，让他赞许吧。不管怎么说，这都是恩情。

　　“去吧！你走了就没人打扰我追求你小师姐了！”莫诗书嘿嘿笑道。

　　“闭嘴。”苏颜离瞪了瞪他，似乎是习以为常了，而后再对吴煜说一声：“保重。”

　　“告辞！”

　　吴煜将仙国监察令收进“须弥之袋”，背着伏妖棍，跃上雪白巨大的天云鹏，迎着东方的照样，瞬间冲天，没入到朝阳的璀璨光芒当中。

　　回头一看，万剑门那边，莫诗书正吊儿郎当的挥舞着手中的折扇，向自己告别。而苏颜离流露出了一丝笑容，有些担忧，有些难舍，但更多的是对吴煜的认可和期望。

　　来到通天剑派，吴煜算是满载而归了！

　　“孙伯给了我造化。师尊、师兄师姐也给了我不少东西，让我今日能脱胎换骨，重返吴都！他们都对我充满期望，哪怕是仙道狰狞，他们都愿意亲近我，培养我，给我未来。”

　　这份恩情，吴煜深深记在心中。在他心里，恩情和仇怨都十分分明，如今他在朝阳光芒中疾驰，后方便是大恩之地，而前方就是仇恨之海！

　　当初，断魂散、废除帝位、发配充军！

　　当初，蛇妖追杀，赶尽杀绝！

　　还有父皇之死，吴都上千无辜百姓的性命！

　　如今，昊天上仙仍然高高在上，羲妃仍然逍遥法外！

　　若不是有通天剑派，有风雪崖，有孙悟道，如今吴煜早就是万青的排泄物了，怕是连骨骸都不剩下了吧！

　　遭遇绝境，一朝重生！

　　吴煜就如是一团金色的火，在无尽的群山上飞驰，朝着遥远的东方，那凡间繁华的吴都而去。

　　“近了……近了……”

　　“当初尔等带给我的痛苦，如今，我要万倍归还。”

　　“吴都！”

　　那一日，旭日东升，吴煜看到了晨光当中的吴都。

　　他到了。

　　……


第37章 元辰皇子

　　虽然是清晨，但晨光当中的吴都已经热闹了起来，从远处看出，那高大、厚重而古老的城墙内，升腾起一股股的炊烟，各种吵杂的声音混在一起，涌向吴都四周，惊醒周围山林中的动物。

　　再往内部看，透过云雾隐约可以看到黄金色的城池，在晨光中熠熠闪光，那正是东吴皇宫，平民的禁地，也是吴煜长大的地方。

　　“吴都……”

　　晨光之中，戴着“妖猴面具”，背着沉重的伏妖棍的吴煜，出现在吴都外山林中，他站在一棵巨木的树枝上，遥望那晨光当中的吴都。

　　“看似繁华的城池，殊不知在阴暗角落，有妖魔作乱。”

　　吴煜自然清楚记得，当初自己是怎么服下断魂散，被押送出吴都，身后蛇妖随行。

　　“吴忧姐姐。”

　　想起那冬夜的囚车，想起那追赶囚车的人，这么长的时日，都没有她的消息。

　　他之所以不驾驭天云鹏直接飞进吴都，是有原因的。趁着还没全面开战，他得先潜进吴都，去看看吴忧。

　　“昊天上仙估计到达凝气仙根境有段时日，肯定不如司徒明朗好对付，我得先以仙国监察者的身份接近他，才知道其能耐，最后才能出手。”

　　要真正手刃仇人，这可是个技术活，吴煜要是直接冲进吴都去叫骂，那就是愚蠢行径。

　　“走。”

　　他将天云鹏安置在这里，直接展开速度，在凡人眼中他就是一道金光，一闪而逝，在别人根本无法察觉的情况之下，他已经进入了吴都，走在繁华的街道上。

　　嗖！

　　吴都很大，可对如今的吴煜来说却很小。

　　“无忧宫。”

　　抬头望去，在皇宫东方最显眼的一座宫殿，那就是无忧宫，先帝专门赐予无忧公主的宫殿。来到这里，吴煜心情略微有些紧张，他知道以吴忧的性格，羲妃很难容得下她，谁知道自己离开这么长时间，到底发生了什么……

　　“姐，你定要平安……”吴煜自认七尺男儿，到如今更是天不怕地不怕，连死斗不怕，可到了这无忧宫，内心仍然是在颤抖。

　　他悄然潜入了无忧宫，无忧宫内部的守卫还算正常，丫鬟宫女们井然有序，这让吴煜心情稍微放松了一些。他大约走过了无忧公主的寝宫等地，均没有发现她。

　　“应该是在那里。”

　　吴忧唯一的爱好就是读书，从小就是如此，虽然年岁不高，但绝对是东岳吴国最博学的几个人之一。这一点和吴煜相反，吴煜从小爱好武道，那些诗书典籍，他是一本都不想读。

　　书房。

　　吴煜站在窗外的院子后，透过那纸窗，可以看到书桌边上正有一个女子的轮廓，她穿着宫廷的服饰，玉手持着毛笔，沾了墨水，正在写字。吴煜的目力穿过了纸窗，看清楚了她的模样。她正是无忧公主。

　　一个温婉、动人的女子。

　　她专注在桌上的白纸上，长发从耳边滑下也不管，一双秀目之中，隐约有些泪痕，神情也有些憔悴。

　　旁边站着一位侍女，一边磨墨，一边擦拭着眼泪。

　　这个画面，安静，又有些萧索……

　　但不管怎么说，她还在，还是完好无缺的，对吴煜来说，这已经是最大的好消息了。他那紧绷的心弦，此刻也终于放松了下来。

　　再次看到她，这个从小都陪伴、照顾自己的姐姐，自己死里逃生，眼睛也是微红。曾经那个冬夜，她追着囚车跑的瘦弱身影，吴煜一生都无法忘记。

　　不一会儿，书桌上的白纸已经写满，其上的字虽然密密麻麻，但其实写的都是两个字，吴煜。

　　或许以此，寄托她心中对逝去的吴煜的思念。

　　当初消息传来，说吴煜在押往边疆的途中被蛇妖生吃，吴忧知晓之后，大病了一场，到如今都没彻底恢复过来。

　　此刻，吴煜很想走进去，让她知道自己安然无恙的归来了……

　　“不能。现在还不知道昊天上仙的真正实力。一旦他比我强大还多，我还需要隐忍一些时日。若是姐姐知晓我的身份，定会露出马脚。”

　　吴煜还是很理智。

　　“姐，来日我再报答。”

　　每在这里多停留一刻，心里只会有疼惜，但他要的是复仇！故而，在确认了吴忧的安全之后，他毅然离开，这次他要光明正大的降临吴都，和那昊天上仙面对面！

　　监察仙国是通天剑派和中元道宗两者的事情，符合两派规定，只要吴煜不展现出自己的身份。昊天上仙根本不敢拿他如何。

　　离开无忧宫之后，吴煜准备出城，驾驭天云鹏而来。只有在天空之上，才能在万众面前，以神仙的身份，进入到吴都！

　　在城池中穿行的时候，隐约当中似乎不断的听到人们在讨论一个名字——元辰。

　　吴煜被废之后，是羲妃的长子元昊当了东吴皇帝。在吴煜眼中，这元昊是个确确实实的废物。

　　而元辰这个名字……吴煜稍微有些印象。似乎当初羲妃是生了一对双胞胎兄弟，另外一个的名字就是元辰。

　　但，吴煜成长过程中，一直没见过这个元辰，好像是失踪了。反正他的存在，属于皇室的机密。

　　他停下脚步，听人讨论。

　　“当初太后元羲生了一对双胞胎兄弟，其中就有元辰皇子，但是我们平民百姓都不知道啊！没想到，其实是这元辰皇子，在出生之后就被昊天上仙送上了仙宫，当了仙人！”

　　“这次，元辰皇子归来，是返回凡尘看看啊！”

　　“没想到我东吴的皇室，竟然能出仙人！这下好了，我们东吴的根基，绝对是千秋万代，那些邻国皇室，怕是都要吓破胆子！”

　　听了一段时间，吴煜大致明白了。原来是那元辰在出生之后，可能是有所根基，所以被昊天上仙直接送上了中元道宗。

　　“莫师兄说，其实昊天上仙霸占这东岳吴国有很长一段时间了。虽然两派约定各十年换一次。不过前面数十年，东岳吴国似乎都没人过来。”

　　主要是在通天剑派弟子眼中，东岳吴国这里的土地太过贫瘠，没什么好处，故而就懒得管理。不过这次正好有人提出重新拿回这里的管理权。

　　“我回归吴都这一日，这元辰竟然也从中元道宗回来，就是不知道，在中元道宗锻造十多年的他，到底有什么能耐！”

　　似乎回到了吴都，除了昊天上仙之外，多了一个对手……

　　“当初我还以为煜太子是天地下最有能耐的太子，结果和这元辰皇子比起来，简直就是狗屎与太阳的区别啊！那煜太子连母妃都敢侵犯，真是死有余辜，是上天降下蛇妖吃了他！”

　　隐约之中，吴煜听到了这样的讨论。

　　“看来，蛇妖万青虽然没有吃了我，但估计是担心昊天责罚，故而回来声称已经把我吃了吧。另外还有一些逃跑的士兵，也没见到我师尊到来救了我……”

　　这倒是好事，更可以隐藏身份，让昊天他们暂时怀疑不到自己，就是苦了吴忧，要承受自己死亡的消息。怪不得她看起来这么苦痛。

　　“昊天，羲妃……”吴煜怒火中烧。

　　就在这时候，整个吴都中无数的人们欢呼了起来，热闹非凡，吴煜抬头看去，只见在北方的天空之上，一个黑点迅速的放大，很快就出现在吴都的上空！

　　元辰归来，举国沸腾。

　　天空之上，一声声马啸震动四野，在凡人们震撼的视线之中，出现的是两头高大的骏马，那骏马飞驰在天空之中，浑身雪白，最竟然的是，其两肋竟然长出了一双巨大的羽翼，简直和仙鹤的翅膀，毫无区别，正是这一双翅膀，才让这骏马有飞驰在空中的能力，且显得更加神俊！

　　“这是，中元道宗培养出来的‘鹤马’。”吴煜看了“东胜神洲记”，算是有些见识。这鹤马的飞行、负重能力，和天云鹏差不多。

　　两头鹤马，拉着一金碧辉煌的巨大车辇，飞驰在空中，那车辇之中定然就是所谓的元辰皇子了。对吴煜来说，这还不算什么，但是对凡人来说，这简直就是天仙下凡啊！

　　仙人车辇，匪夷所思的，长着翅膀的骏马……

　　“拜见上仙！”

　　一时间，吴都数十万人都从屋里赶出来，当看到那天上鹤马，纷纷激动地热泪盈眶，双膝跪倒在地上，甚至是五体投地，万分虔诚！

　　在吴煜这个位置看去，整条大街上，都跪满了人，每个人都激动得颤抖，脸上有着一种神圣的神情，那是他们对天上神仙最深的敬畏。曾经，他们也是这样跪拜昊天上仙的。正是凡人对仙人的敬畏，吴煜才被昊天上仙，轻松扫出吴都。

　　“原来，坐井观天，竟是如此可怕。”

　　吴煜庆幸于，自己终于逃出了凡尘的漩涡。

　　“元辰！”

　　那鹤马车辇一闪而过，降落到吴都皇宫当中去了。凡人们根本没资格看到那元辰皇子的真容。但亲眼见证鹤马，都能让他们神气的谈论一生了。

　　“和我同日归来啊，不过，比我神气多了。”

　　对于这元辰，吴煜算是恩怨分明，他和这元辰并没什么仇怨，所以不打算把仇恨的怒火转移到他身上去。

　　“除非，他站在昊天上仙这边，和我作对。”

　　其实，这几乎是百分百的事情，那不是吴煜能左右的，他只知道，拦路者，杀。

　　“元辰，你这风头出完了，该轮到我了。”吴煜整理了一下脸上的妖猴面具，迅速出城，而后踏上那天云鹏，驾驭天云鹏，一飞冲天！

　　天云鹏，拥有仙兽血脉的灵兽，其翼展足有五丈，比起鹤马大上太多，也更加威武霸道。

　　轰！

　　天云鹏撕裂云层，转眼降临吴都上空。

　　“中元道宗弟子昊天，吾乃通天剑派弟子，持仙国监察令而来，速来见我！”

　　吴煜的声音，如同炸弹般在吴都上空，爆炸。


第38章 鄙人，孙悟道

　　吴都因为元辰皇子的归来，已经沸腾过一次了。

　　数十万民众，正在满面红光，激情万丈的谈论元辰皇子的事情，就在这时候，吴都再次沸腾，人们抬头看去，竟然看到有一只巨大的雪白鹏鸟从上空飞驰而过，同时一个浩瀚的声音，在天空上回荡，只有最顶尖的武道尊者，才可能发出如此厚重的声音。

　　“好大的鸟！”

　　“鸟上有一个人！”

　　“这鸟，比起东海的巨鲸还要巨大……”

　　一时间，吴都的民众们都傻眼了，元辰皇子的归来已经让他们够震撼了，没想到这次更加震撼！

　　吴煜这次归来，是代表通天剑派，接管东岳吴国，所以他必须要表现出气势来。想必那昊天上仙，也该知道通天剑派的弟子要到了。

　　吴煜在沸腾的吴都人民敬畏、震撼的目光当中，来临皇宫之上，天云鹏驮着他，在皇宫上空盘旋。

　　“这是谁？”

　　“他竟然敢直呼昊天上仙的名讳，很显然，他也是一个仙人！”

　　“怎么可能，这世间有那么多仙人吗？今天我吴都，出现了三个仙人？”

　　更多的吴都民众从居所出来，奔走大街小巷，在讨论今日这盛大的景象！几乎每个人都激动不已，大部分人，是一生都没机会见到神仙的……

　　四处玩耍的孩童、正煮着食物的妇人、经商的贩夫、各大豪门的侍卫、丫鬟，各色各样的人，都放下了手中的事情，激动的凝望上空。

　　这，乃是吴都从未有过的盛景啊！

　　终于，要看到昊天上仙了。

　　吴煜心情很冷静，冷静就如一片平静的海洋，但是海底却藏着汹涌的岩浆，一旦爆发，铁定将整片冷静的海洋都蒸发，让吴煜实实在在的变成一团火。

　　在吴煜的目光之下，皇宫先是冷静了瞬间，而后陡然震荡，发出两声马啸，转眼之间两头鹤马从皇宫当中冲出，那鹤马上各坐着一人，其中一位正是那在吴煜梦中出现过无数次，吴煜恨不得将之千刀万剐的昊天上仙！

　　另外一位少年，其长相几乎和元昊一样，但是气质上却相差了千万里，他穿着一身清水般的道袍，长发扎成一束，眉清目秀，目光水波粼粼，稍显冷魅了一些，倒像是个女子，其嘴上挂着一丝若有若无的笑意，倒是比元昊那张自以为是的脸好看了不少，同时也深邃了不少。

　　真不愧是从小在中元道宗长大的皇子。这一位，正是刚刚归来的元辰皇子。

　　同时，吴煜也注意到，在皇宫最大的“上乾宫”中，皇帝元昊和太后元羲，在群臣的簇拥当中走出，来到殿堂之外，略微有些不悦的看着吴煜这个方向。

　　那“上乾宫”本该是吴煜登基为帝的地方。

　　这群臣的面孔，吴煜个个都认识，他们不算阴邪，在治国上也算尽心尽力，只是太过神化昊天上仙，故而完全被其控制。

　　耀亲王、宋丞相、狄将军、武元帅……

　　“昊天、羲妃！”

　　时至今日，吴煜终于再看到了他们。

　　羲妃还是那般娇艳，岁月未曾在其身上留下任何痕迹，尤其是当了太后，威严更升，连此刻望着吴煜的目光都是那般高贵，显然是有恃无恐。

　　至于新皇帝元昊，从那跃跃欲试的神情来看，就是个自以为是的蠢货。

　　昊天则一点变化都没有，还是那副高高在上的神仙的样子，一脸道貌岸然，如今他和元辰骑着鹤马飞上天空，和吴煜在高空上对峙。

　　就算是吴煜只有通天剑派弟子这个身份，两者也是对立的，但他却流露出温和笑容来，上来就道：“我道是谁，竟如此威风，原来是通天剑派的剑仙。敢问阁下怎么称呼？”

　　关于化名，吴煜早就想好了。

　　“鄙人，孙悟道。”

　　为了和对方如此面对面说话的一刻，吴煜经历了多少折磨和努力？终于，他等到了这历史性的一刻，他在仔细的观察昊天上仙。从前看，他是至高无上的仙，如今看，他只是一个中元道宗凝气境的弟子。

　　“昊天，法力雄浑，比我和司徒明朗强些，但不如苏师姐、莫师兄。”以吴煜如今的境界，在和昊天上仙对峙的过程中，大约可以察觉到对方的威胁程度。

　　“这说明，我不能马上复仇，定要寻找合适的机会。”都等这么长时间了，如今吴忧还算平安，故而吴煜忍得住心中的杀机。

　　至于那元辰，天资很逆天，其岁数和吴煜差不多，应该是凡胎锻体境第九重仙变的实力，和吴煜处在同一个境界。

　　“在中元道宗，以这个岁数到武道九重天，将来定可凝气，前途一片光明。”

　　显然，是昊天花了不少功夫，才把他造就成这个样子的。

　　在吴煜打量他们的时候，昊天、元辰、羲妃和元昊等，均在打量吴煜这位接管东岳吴国的护国上仙。那昊天上仙首先皱了眉头，面容瞬间阴冷下来，沉声道：“孙悟道阁下，我有两个疑问，第一，仙国监察者必须有凝气境之境界，你显然没到这境界。第二，通天剑派都乃绝世剑仙，阁下身后背着的，恐怕是枪吧！何以证明，你就是新的护国上仙！”

　　“原来是新的护国上仙？”

　　当昊天上仙把这句话说出后，有部分民众听到，这才知道吴煜真正的身份，原来这位新来的仙人，真的也是神仙，而且，似乎是要接管东岳吴国？

　　昊天上仙这些年在东岳吴国打造了属于自己的神话，让民众信仰自己，把自己当做是天地之间唯一的仙人。但现在吴煜到来，宗门之间的约定，他也顾不得那么多了。

　　吴煜早就知道，对方会有这发难。

　　“你就是昊天对吧？看好了，就凭这仙国监察令！”吴煜从须弥之袋中，取出了那令牌，他那隐藏在“妖猴面具”当中的双眼闪现出一道冷光，冷笑着道：“至于我的能耐，我所擅长的武器，这可跟阁下没有任何关系。”

　　有仙国监察令，基本上可以证明身份了。

　　昊天上仙完全没想到通天剑派会派出吴煜这样奇怪的人到来。

　　从目前来看，在场所有人都不会猜测到，这竟然是曾经的煜太子吧！

　　“阁下竟然是来接管东岳吴国的，为何带着面具，莫非是没有脸面见人么？”旁边的元辰面带着笑容，轻描淡写的说出这句刺激性的话。

　　“小娘皮，这是我的自由，和你有何干系？”吴煜盯了他一眼，讥笑道。

　　实际上他们的对话在高空进行，附近的民众也只能隐约听到一些词汇，实际上此刻，几乎大部分人都是屏息的，担心呼吸的声音，会影响到听觉。

　　“你喊我小娘皮？”元辰倒是一点儿都不怒，而是笑吟吟的对昊天上仙道：“昊天师兄，我有个不情之请。”

　　“你说。”

　　“我怀疑他仙国监察者的身份，通天剑派不可能派出一个不到凝气境的弟子担任如此要职，兴许他是有幸捡到了仙国监察令，所以我想试试他的能耐。”元辰声音柔和，如绵长的流水般，但他挑衅的意味，倒是十足。

　　“你想挑战我？”吴煜故意提高了声音，让吴都人民听到，这是元辰自己送上门来，能给对方一个下马威，那是再好不过了。

　　他自然记仇，刚刚还听人说，自己和这元辰比起来，就是狗屎和太阳的区别呢，那到底谁是狗屎，谁是太阳？

　　“不是挑战，是验证，我们没有针对通天剑派的意思，就是不太信任你的身份。”元辰虽然是男子，但是说话的感觉却十分娇柔。

　　“来吧，不过，输了可别哭鼻子。”吴煜朗声大笑，以他如今的胸腔，这一大笑，连吴都街边的桌椅都在颤抖，那数十万人们口口相传，很快就确认了消息，那新来的仙人，竟然要和元辰皇子交战！

　　“元辰皇子，一定要赢啊！”

　　“那是元辰上仙！”

　　吴都人民的内心，几乎都提到嗓子眼了。一时间，整个吴都如同静止，所有人都瞪大眼睛，死死的盯着天空。

　　“下去。”元辰指着下面一块空地。

　　“不，就在这上面。”吴煜胆气十足，意思是要在这天云鹏和鹤马的背上交战。

　　“好！”那元辰虽然阴柔，但做事也是果断坚决，颇有胆气，如今和那昊天上仙对视了一眼，便骑着那鹤马，朝着吴煜飞驰，厮杀而来。

　　“孙师兄，失礼了！”

　　在途中，那元辰竟然取出一样法器来，那是一杆长枪，通体碧绿色，如同一根青竹，其上旋风环绕，挥舞时刻，风暴席卷，让那元辰锦袍飞舞，猎猎作响。

　　“哗！”

　　两位仙人交战，那场面，对吴都人民来说，真是前所未有，举世无双！


第39章 姜君临

　　以元辰这个程度，竟然有法器，这足以证明，他在中元道宗当中，拥有着一种很高的地位。当初司徒明朗在这个程度，似乎都没有法器呢。

　　“暴风十三式！”

　　刹那之间，元辰驾驭鹤马，在万众目光当中，舞动那长枪，一时间暴风席卷吴都，皇宫之上更是形成阵阵风暴，那些宫墙上的旗帜都被扯烂了，守卫的士兵也站立不稳。

　　“上仙显灵！”

　　看到如此浩大场面，吴都人民们激动万分，简直如潮水般跪倒在地上，对这匪夷所思的手段，他们内心震撼，脸上满是神圣的虔诚！

　　“雕虫小技。”

　　固然境界相同，但是差了万里。

　　在万众目光之中，吴煜动作看似慢条斯理，其实迅速万分，他解下了伏妖棍，还没除去包裹之的布帛，便直接握在手中。

　　“死！”

　　元辰看似阴柔，但出手却十分狠辣，那长枪的目标，乃是吴煜的眉心、心脏等位置。长枪袭来，风暴怒卷，连那天云鹏都受到了惊吓。

　　嗡！

　　就在这时候，吴煜头戴面具，握着那缠着布帛的伏妖棍，一跃而起，脱离了天云鹏的鸟背，以恐怖的速度，简直化作一道金光，瞬间撞在元辰这边！

　　当！

　　伏妖棍瞬间穿透暴风，以恐怖的力道，一击抽飞了那法器长枪，随后霸道一棍扫在那元辰的脑门上，将之抽飞了出去。

　　这一切，也就只是一瞬间的事情。

　　吴煜在那惊恐的鹤马身上接力，直接在空中跳回了天云鹏的身上，干净利落的将伏妖棍重新背在身后。

　　这一场原本认为会十分精彩的战斗，实际上就持续了一个呼吸的瞬间。

　　吴煜出手，元辰受创，从高空上惨叫着下坠。

　　实际上吴煜并没有重创他，只是轻轻一碰，现在刚刚碰面，不是下杀手的时机，再说元辰也暂时和这仇怨没关系。

　　若不是他留情，刚才那一棍可以让元辰脑袋都飞出去。

　　呼！

　　紧张时刻，昊天上仙驾驭鹤马，飞驰而去，才在元辰砸在地面之前，就将元辰接住，否则在这么高的空中，那元辰非得摔得粉身碎骨。

　　虽然没有伤亡，但这场面却让吴都数十万百姓无法接受。他们眼中元辰皇子很强，是仙人，可是很显然，这新来的仙人，一招就碾压了元辰！

　　干净利落。

　　“怎么会……”

　　“看来元辰皇子还是太年轻了，这带着面具的，估计修炼上百年的老神仙，元辰皇子不是其对手很正常。”

　　他们就只能这样安慰自己了。

　　这时候，昊天上仙已经接住了元辰，仔细一检查，其实吴煜只是将元辰打落鹤马，根本没伤到他，是吴煜手下留情了。这让原本有些怒意的昊天上仙没法还手，只能憋住。

　　“多谢孙师兄手下留情。”元辰这时候恢复了过来，对着吴煜拱拱手。

　　虽然被吴煜来了个巨大的下马威，可对他来说，也不会太难接受。

　　整个吴都，吵吵嚷嚷，一次出手，就让这些百姓真正的敬畏自己。

　　对吴煜来说，这是很重要的一刻。

　　从前他和吴都的百姓一样，生存在仙人的阴影当中，但此刻，他打败了人们眼中的仙人！

　　要杀仙，先成仙！

　　因为吴煜手下留情，这个下马威连那昊天上仙都得咽下去，他心中有怒火，但面容上丝毫没有展现出来，而是展现出了笑容，道：“是贫道眼拙了，没想到孙剑仙如此厉害。此等实力，足够当通天剑派的仙国监察者了。”

　　对方只能承认。

　　下方，那太后元羲和元昊对视了一眼，两人目光都有些郁闷，他们看得出来，这新来的护国上仙，看来很难对付。

　　“母后，你就别担心。昊天上仙迟早会整死他的。”那新皇帝元昊还是傲气地说道。

　　“这句话，千万别让那叫做孙悟道的听到！”太后元羲吓了一跳，恨不得抽元昊一个耳光。

　　那可是仙人，很容易听到元昊的话啊。

　　这时候，那昊天上仙像是完全忘记了刚才的挑衅似的，笑容满面，对吴煜道：“既然你已经来了，那以后这东岳吴国就交给你了，我驻守这里多年，斩杀妖魔无数，也万分疲累了。如果你不介意，我就称呼你一声老弟，老弟啊，那‘上仙峰’上的‘上天宫’，我已经搬离，也叫人打扫好了。现在，你就可以入住‘上天宫’了。”

　　据吴煜所知，昊天上仙以前就住在上天宫，那是凡人到不了的地方。没想到他这么干脆就让给了自己，难道他真就这么准备，就这样干净利落的回中元道宗去？

　　吴煜可不想他那么早离去。

　　他道：“多谢。不过，请问阁下什么时候离开东岳吴国？”

　　一个仙国，只能有一个护国上仙。

　　虽然对方和他套近乎，但吴煜可不想和他称兄道弟，省得作呕。

　　昊天上仙朗声一笑，道：“贫道还有一些个人私事，需处理一两个月，这段时间，还需告知一下老弟这东吴四处妖孽的情况才是。”

　　一两个月的时间。

　　吴煜就知道，他不会那么干脆就走。

　　正好，吴煜可不想让他走。

　　初次见面，吴煜给了他们一个下马威，也确认了昊天的能耐。末了，昊天上仙先带着吴煜来到了那“上天宫”，笑道：“老弟，你暂且在这‘上天宫’休息，以后此处就是你的地盘了。等夜幕降临，我会派人来迎接你到皇宫，让这东吴皇室，为你接风洗尘。老哥我就不打扰你消息，先走了。”

　　“不送。”吴煜面无表情道。他有“妖猴面具”，别人也看不到他的表情。

　　“呵呵。”昊天上仙不多停留，骑着鹤马返回皇宫，估计这段时日他是驻守那皇宫了。

　　吴煜站在这“上仙峰”的峰顶，正好可以将整个吴都尽收眼底，在这个位置，可以清楚的看到昊天上仙没入到那皇宫当中。

　　“凡人的城池，宫殿，和仙门比较，格局还是太小了。”

　　山风拂面。

　　吴煜眼神炽热，看着那吴都。

　　“初略估计，昊天应该有凝气境第三重的境界。比司徒明朗强不少。我估计要到凝气境，才能击杀他。看来，上天还是给了我最大程度的考验，我如此仇恨他，竟然还要在其身边蛰伏，潜修，这隐忍，可真不好受。”

　　“不过，正是如此，方才是一种挑战。”

　　他们所有人，都不知道他是吴煜。吴煜现在最期待的，怕是那一日，他杀了昊天，揭开妖猴面具的那一天。

　　热血和怒火冲撞，仇恨成海，在这上仙峰上奔涌。

　　“今日所谓接风洗尘的晚宴，他们想做什么？”

　　“看来，这次是要和那羲妃，面对面了。”

　　当日诬陷，种种细节，历历在目，想起那些画面，吴煜就忍不住冷笑。

　　他不是个险恶的人，可昊天和羲妃，把他打造成了魔鬼。

　　不杀他们，吴煜变不回人。

　　……

　　皇宫最大的宫殿上乾宫，乃是东吴皇帝处理朝政之所。

　　如今，上乾宫中只有四人，那便是昊天上仙、羲妃和元辰元昊兄弟。那元昊虽然是当朝皇帝，但是在这四人之中，也只能缩在角落，插不上话。

　　“父亲、母亲，那孙悟道看似不到凝气境，但应该有凝气境的实力，看来不太好对付。”元辰皱着眉头，来回踱步。

　　看来，元辰和元昊兄弟，早就知道他们真正的父亲是谁了。

　　昊天上仙这时候刚刚回来，他摆摆手，道：“最多也就相当于凝气境一重，不足为惧。随便都能对付。晚上就给他一个压制，让他学乖一点。”

　　元辰道：“这倒是，不过我比较担心的是他的师门，若是他被压制得太狠，返回师门求助，那就比较麻烦。”

　　昊天上仙笑了笑，道：“不是难事。给他来点狠的，让他规矩在上仙峰呆着。再说了，你元辰是东吴皇子，还是我中元道宗的弟子，完全有理由将东吴永久变成我中元道宗的附属国，我们一直留在这里，也都有理由。”

　　实际上元辰和昊天都能回到中元道宗去，但是，毕竟元辰有皇室身份，和昊天上仙和东岳吴国牵扯太深，让吴煜未来管着羲妃和元昊，他们可不愿意，唯一的办法，就是镇压吴煜，让他老实待着。

　　“有没有办法直接弄死他？”羲妃插话道。

　　“愚蠢，通天剑派不是省油的灯，死了人，东吴不得安宁。”昊天呵斥道。

　　元辰连忙道：“父亲，你别责怪母亲。这件事情其实很容易办，靠父亲就够了。再说了，我这次可是带着姜君临师兄过来的，他在宗门呆久了，出来透透气。有姜君临师兄在这里，一万个孙悟道都不是问题。”

　　“姜君临！”一提起他，昊天上仙都要倒吸一口冷气。

　　他拍拍元辰的肩膀，道：“你这一生给我最大的惊喜，就是和姜君临牵扯上了。他是宗主的亲儿子，更是亲传弟子，未来定然是我中元道宗宗主，元辰，你要记住，不管姜君临有任何要求，一定要答应他。”

　　元辰淡淡一笑，道：“父亲放心，他和我关系极好，否则也不会直接送我法器。”

　　言语之中，竟有一丝甜蜜。


第40章 鬼神之道

　　吴都，两仙交战。

　　经历这惊天动地的一幕，哪怕黑夜降临，整个吴都仍然如一只亢奋的野兽，丝毫没有入睡的意思。

　　大街上，人群奔走讨论，茶楼酒楼里，不断传出声声喧哗。

　　人们不由自主，都会看向皇宫的方向，眼神中充满幸福感。

　　今夜为吴煜接风洗尘的晚宴，在“天吴宫”举行，这是东岳吴国建国以来最高规格的迎宾，因为主角是仙人和人间帝皇，故而连倒酒摆宴的侍女，挑选的都是人间绝色，大部分还有武艺在身。

　　吴煜到来之后，羲妃、元昊等人起身迎接，许久没有如此靠近羲妃了，他的目光不时落在身边这个外表妖娆、内心蛇蝎的女人身上，幸亏有面具，否则他们都会看到吴煜一脸冰冷。

　　“都出去吧。”吴煜入座之后，羲妃轻轻挥手，让那些宫女们离开天吴宫。她勾着兰花指，轻轻握着雕着繁华的酒壶，倚在吴煜身边，体态婀娜，将吴煜的酒杯倒满，道：“孙上仙，请尝尝我东吴的‘猴儿酒’。这猴儿酒啊……”

　　后面介绍了一堆，吴煜没有听，毕竟对东吴的一切，他都很熟悉。这天吴宫也没少来，只是以前是主人，现在是客人。

　　奇怪的是，今日最中央上首的主桌，竟然空着，昊天上仙和元辰各在两侧，羲妃和元昊位置更靠下。除了他们四位，在场还有一位，那是吴煜日思夜想的无忧公主，她端坐在角落，目光沉静，低头看着桌子。

　　有她在身边，不管今夜有什么刀光血影，吴煜心里还是安心一些。这是从小形成的习惯。她是个让人有安全感的姐姐。

　　昊天上仙举杯，道：“老弟，贫道为你介绍介绍。”说着，他介绍了太后羲妃，皇帝元昊，还有无忧公主的身份，说到无忧公主时候，在他的示意下，吴忧才对着吴煜点点头，中间有一个目光的对接。

　　比起从前，她的目光暗淡了不少，可眼睛是心灵的窗户，那一瞬间，吴煜察觉到她神情忽然变化，就知道她对自己的身份有了疑惑，便连忙转移视线，他不想在这场合让无忧公主认出自己。

　　之前已经寒暄了一会儿，如今说到无忧公主，那皇帝元昊忽然笑了，道：“孙上仙，可不只是你，过几日啊，我吴都还会来客人，而且也是身份高贵的存在。”

　　元昊的性格急于表现，从小就是，不过一直被吴煜压制得死死的。这么长时间没说话，他估计憋坏了。

　　“哦，难道有人跟我抢护国上仙的位置呢。”吴煜的目光透过妖猴面具，刺在那皇帝元昊的眼睛上，顿时让后者感觉到一股可怕的压迫。

　　“那是……那是……你知道东海的东神国么？这是我东吴和东神国的喜事，那东神国国君，即将娶我们无忧公主为妻，立为东神国皇后，过几日就会来我吴都接亲，同行的还有东神国的护国上仙……”

　　咔擦！

　　吴煜手中的黄金酒杯，顿时间被捏得一块金泥。

　　说实话，在听到这个消息之后，吴煜当真有一种提起伏妖棍，先把这元昊给砸成肉泥的冲动。

　　如今孙悟道已经逝去，吴忧是他此生最大的牵挂，是他最关心的姐姐，首先这显然是一场政治联姻，其次，那东神国国君吴煜再熟悉不过了，他曾经的军团就抵抗过这来自东海的海盗，那九弑君就是个杀人不眨眼的魔鬼，手下的冤魂估计有数十万之巨。

　　这群盗贼，直接切断了东吴海上商业的路径，更是不时上岸烧杀抢夺。

　　吴煜曾经立誓，登基之后，就会灭了这群盗贼。没想到的是，这次归来，昊天上仙他们竟然将无忧公主许配给那九弑君，显然这是把吴忧往火坑里送。

　　暴怒！

　　但心里有另外一个声音，让吴煜压制了现在的怒火。

　　那就是理智。

　　“不管怎么说，我及时归来了。姐姐，还没嫁往东神国，更还没和那九弑君接触。事情，还没有发生。”

　　如果回来晚了，估计这时候他得杀上东神国了。

　　既然事情没有发生，现在是最不应该让愤怒淹没理智的时候，如今昊天上仙比自己厉害，一旦自己处理不好，提前暴露身份，不但自己性命堪忧，连吴忧也无法摆脱痛苦的命运。

　　一旦关系到吴忧的命运，那就更不能乱来。

　　“孙上仙？”昊天上仙见吴煜捏碎了酒杯，心里当然有疑惑。

　　吴煜自知不能露出马脚，脑中灵机一转，想起了《东胜神洲记》的内容，故而冷声道：“这所谓的东神国，应该是刚建立的国家吧，显然不是仙国，又怎有护国上仙？据我所知，东海那是‘鬼修’的地盘，这护国上仙，该不会是鬼修吧。”

　　鬼修。

　　吴煜从东胜神洲记了解到，鬼修，是除了修道者、妖魔之外第三种庞大的势力。

　　世间凡物，有种说法，一共有五虫。分嬴虫、羽虫、毛虫、鳞虫、介虫五类。嬴虫就是凡人，其余四类，分别飞禽、走兽、鱼类、昆虫。

　　除凡人之外，其余四类修炼，得造化，灵智，皆为妖魔。另有草木、山石等死物得造化，也为妖魔。凡人修道，那就是修道者，是上仙。

　　但，所谓的道，其实大致可以分成两种道。

　　一种道，为正统大道，为天道，为上天允许之道，为飞升成仙之道，吴煜所见之道，大多数都是这种道，可以称之为：天仙之道。

　　另外一道，为阴邪之道，为掠夺之道，为求强大，逆天而行，不求功德，只求强大，甚至为了强大，可作出种种伤天害理，伏尸百万之罪孽，此道被称之为：鬼神之道。

　　相传，修天仙之道，得道可成真仙！

　　修鬼神之道，不管如何，都要下万重地狱，受尽苦难，永世不得超生。

　　但，这些都是传说。

　　为求强大，这世间嬴虫，也就是凡人，修炼鬼神之道的仍然有不少，这些人生存在阴暗之中，阴险狡诈，比起吃人之妖魔，更让修道者痛恨。

　　修炼鬼神之道的人，则被称为：鬼修。

　　东海有无数岛屿，据说在日出之地，阳光最闪亮的地方，有四座巨大岛屿，那四座岛屿加起来简直有十分之一个东胜神洲那般巨大，被称为：东阳四岛，那里就是鬼修的大本营。

　　上仙、鬼修，皆为嬴虫，皆为人。

　　妖魔，乃其余四虫。

　　不管如何，鬼修、妖魔，都是修道者的大敌。

　　当听到东神国有护国上仙，吴煜大致就能猜到一二了。通天剑派和中元道宗都是正统宗门，故而当他听到鬼修的消息，捏碎酒杯这反应，也算正常。

　　实际上他真正捏碎酒杯的原因，是吴忧。

　　如此一来，昊天上仙也没有怀疑，而是笑道：“老弟，你想多了，这东神国的护国上仙，可不是鬼修。你完全不必激动。”

　　“那样就好。”吴煜可不管是不是鬼修，但要带走吴忧，没门。

　　他看了吴忧一眼，从她目中无神的反应来看，她应该是认命了。可吴煜最清楚她的个性，想必她做好了自杀的准备吧。

　　“既然及时归来，我就要挽救她。”

　　晚宴再进行了一会儿，就在这时候，那元辰忽地一笑，道：“孙师兄，今日给你介绍一位大人物。你可千万别吓着。”

　　大人物？

　　这里怎么会有所谓的大人物？

　　在吴都这种地方，他们都是大到极致了。

　　这个变故倒是出乎了吴煜的预料，但是他有预感，今天的宴会绝对不会是目前为止这么简单，看来对方是要发难了，元辰在自己到来的时候刚好归来，肯定是有原因的。

　　果然就在这时候，昊天上仙等四人纷纷站立，面带笑容迎接，无忧公主见状也连忙站起身来，迎接这大人物。

　　“老弟，我劝你还是站起来。”昊天上仙之前是热情万分，不过此时态度陡然大变，就如当初在羲和宫时候的冷漠。

　　吴煜倒要看看，还有谁来，就在他站起身来的时候，天吴宫之外，有一道身影降临，眨眼就踏入了天吴宫当中，瞬间成为了众人视线的焦点。

　　那是一个高大的男子，身材不亚于吴煜，其披着一身银亮的大衣，外披一件兽毛披风，那披风上端连接着一片包括狐狸头的狐狸外皮，狐头靠在他的肩膀上。再往上看，其剑眉虎目，长发披肩，看那面容，当真是阳刚霸道，器宇轩昂，一举一动皆有天生帝皇之风范，元昊虽为东吴皇帝，但是和此人比较起来，那就真的是米粒之珠和皓月之间的区别了。

　　那璀璨如星空之眼神，嘴角那邪笑，充满侵略性的目光，大开大合的步伐，无不让人想到了四个字，那就是：君临天下！

　　“危险！”

　　吴煜修炼那金刚不坏之身，观想心猿，其感知也如野兽，当遇到相当危险的大敌，他是有一种类似猫炸毛那般的感受的，眼前这妖邪霸道的青年，就让他感受到了深深的威胁。

　　“没想到这吴都中，竟然还有类似苏师姐、莫师兄那等人物！”

　　吴煜内心震撼。


第41章 附骨火

　　还好没胡乱出手，有这青年坐镇在这里，他若是直接在吴都出手，这时候说不定就是尸体了。

　　此人，显然是来自中元道宗的天才人物。

　　“姜师兄，请上坐！”在昊天上仙他们都恭敬迎接的时候，元辰更是到了那青年的眼前，一脸喜悦，指引着那姜师兄，两人相视一笑，而后那高大的姜师兄大摇大摆的走向最中央上首的位置，元辰熟练的跟随在其身后……

　　“倒酒。”那青年用充满磁性的声音，吩咐元辰道。

　　“是。姜师兄。”元辰微微一笑。

　　倒酒，饮酒。

　　“孙悟道，给你介绍一下，你眼前这位，乃是中元道宗，宗主的亲传弟子，更是宗主的亲儿子，姜君临上仙！你还不快问好！”这青年一来，皇帝元昊就嚣张了起来，直呼了吴煜的名字，目光中已经有了挑衅的味道。

　　怪不得这么霸道，原来是中元道宗宗主的亲儿子……这身份，比苏颜离他们还要厉害。至少苏颜离和风雪崖没有血缘关系。

　　元昊这句话，倒是让那姜君临注意到了吴煜，他那一双如璀璨星空般的眼睛看了过来，带着一丝邪笑，道：“你就是通天剑派派来接管东吴的弟子呢，有点好笑，通天剑派的顽固们，竟然会让一个不用剑的入门。”

　　这种谈话，他自然是站在比吴煜高的位置。

　　但吴煜身后有通天剑派，这时候也未必要怕他，更不需恭敬，他道：“原来是姜君临师兄，久仰了。至于我使用什么兵器，那是私人的事情。”

　　有这姜君临在，吴煜要复仇很难！

　　看来，务必是要有足够的把握，对昊天、羲妃一击必杀才行。

　　见吴煜还算硬气，那姜君临噗嗤一笑，让元辰为自己倒上那“猴儿酒”后，他抬头看着天吴宫天花板的装饰，伸出一根手指，自顾着笑道：“我最近呢，练成了一门道术，叫做‘附骨火’，那附骨火啊，真是神奇……”

　　说到这里的时候，他那手指忽然朝着吴煜一指。

　　哗！

　　这顿时间，就发生了吴煜无法想象的事情，就在这刹那，一波幽蓝色的火焰，竟然在吴煜的皮肤上凭空燃烧了起来，从胸口，席卷向四肢，头部，转眼之间吴煜几乎要被那幽蓝色火焰淹没，更可怕的是，这火焰不但烧灼皮肤，更是如无数尖刺那般，要刺进吴煜身体，钻进他的骨骼。

　　有一种预感，这种火焰一旦刺进骨骼，那恐怕一生都没法摆脱。

　　这正是姜君临说的“附骨火”！

　　这一见面，他竟然用道术来攻击自己，明显是要镇压自己。所幸，吴煜修炼的是金刚不坏之身，对火焰有着最强的抵抗力，那“附骨火”才没能直接穿透他的皮肤。

　　但，索性对方没有全力施展，若是全力施展，这时候的吴煜根本抵挡不住。

　　哗啦！

　　就在吴煜咬牙和这附骨火对抗的时候，那昊天上仙捏了个法诀，从不远处的水池当中，召来一条水龙，冲撞在吴煜的身上，顿时将吴煜淋了个落汤鸡！

　　一时间，浑身都湿了。

　　那凡间的水，根本扑灭不了附骨火，不过这时候那姜君临手指一收，附骨火便随着水龙的冲撞而熄灭了。

　　这水火相冲，惹得整个天吴宫一片狼藉，当然最狼狈的还是吴煜，虽然没有受伤，但被活生生的羞辱了一把。

　　“真是不好意思，毕竟是刚学会的道术，一下子竟然没控制住。幸好昊天及时召来了水，扑灭了我的附骨火。”那姜君临轻描淡写说道。

　　旁边昊天上仙笑了笑，道：“孙老弟当然明白了，毕竟道术威力很大，谁也不能完美控制，出了点意外很正常。当然，这跟人站在什么位置有关系，如果孙老弟从此就留在那上仙峰上，老实待着，不管东吴的事情，那我们的道术，也根本不会误伤到你，对不对？”

　　他算是绕着弯，把他们的意图说出来了。很显然，他们是要求吴煜别管东岳吴国的事情，哪怕他是仙国监察者，也没资格管。

　　先是姜君临出手，现在是昊天上仙暗示，站在他们的角度，吴煜肯定明白该怎么做了。

　　“孙悟道，我兄弟元辰好不容易归来，估计会在我吴都待很长时间，虽然你是仙国监察者，但我想，你也没那么识趣，急着让他们走吧，以后怎么做事，你明白不？”皇帝元昊嘿嘿笑了起来，这下算是挺直腰板了。

　　他们都在等吴煜的回应。

　　吴煜身体发热，身上那些水很快就被他磅礴的体热给蒸干了，这时候，他捡起了旁边的伏妖棍，再看向姜君临，道：“诸位说的这些，我明白了。我的本意就是专心修行，元辰既然是皇子，诸位当然可以留在东吴。”

　　说到这里，他顿了顿，道：“如果没什么事情的话，我就先走了。”

　　那太后元羲娇笑道：“上仙，仙山寂寞，要不我送几位美人去伺候上仙？”

　　这元羲说话最令人动怒，这是完全不想让吴煜从那上仙峰下来了。

　　“不用。告辞。”

　　吴煜转身。

　　“不送啊！”皇帝元昊见吴煜吃了苦头，心情大爽，虽然是皇帝，但心性还不成熟，这时候兴奋得都要大笑了。

　　奇耻大辱。

　　吴煜走出天吴宫，跨上天云鹏，腾空就走。

　　在夜风吹拂之中，他更能冷静，整理现在的思绪。

　　“姜君临的出现，完全出乎我的预料，我要复仇，难度是上升了一个等级。”

　　“今日，他们压制我，目的很明显，是不想让我成为这护国上仙，那昊天上仙根本没想走。”

　　“不过，我也不想让他们离开。”

　　“莫非，我要等到姜君临他们离开，才能动手？”

　　这对吴煜来说，实在是太久了。

　　今日附骨火、大水淋身的羞辱，还有元昊那小人得志的模样，无不让吴煜记忆深刻。这等遭遇，只会更让吴煜将那仇恨，记得更深。

　　“姐姐……”

　　最麻烦的事情，不是复仇。如果只是复仇，吴煜未必可以等，君子报仇，十年不晚。他急着回东吴，纯粹是担心吴忧。

　　如今，东神国九弑君和他们的护国上仙，要来吴都迎娶吴忧。有姜君临和昊天坐镇，要阻止这门亲事，当真很难，如果没有成功，吴忧的下场将会很惨！

　　“昊天、羲妃、姜君临！”

　　“还有，东神国！”

　　在天云鹏上，吴煜握紧了拳头，他如今是前所未有的狂躁。

　　“目前最紧要的事情，还是得阻止姐姐嫁到东神国。”

　　他之前看了一下，他离开之后，吴忧也转身准备离开，估计不久会回无忧宫，吴煜回上仙峰的方向，正好是无忧宫的方向，他准备守在无忧宫等吴忧回去。这段时日，他不会回上仙峰，而是留在无忧宫。

　　“如今我面临命运中的巨大艰难，绝不能失去冷静，错一步，万劫不复。姐姐的性命和幸福也全在我手中，一步都不能错。所以更需冷静。”

　　“也许，我该找她商量……”

　　实际上，吴煜前十五年，许多事情都是在和吴忧商量后才做的，她有时候会比吴煜有更好的办法。

　　“走！”

　　他压制下心中暴躁，转去无忧宫。

　　就在这时候，他在风中闻到了一丝腥臊的味道。

　　“这种味道，不是屎尿的臭味，不是动物尸体腐烂的味道，是一种野兽……是妖！”

　　他闻到了！

　　在吴都某个角落。

　　但确认是妖之后，吴煜流露出了笑容。

　　“妖！蛇妖！万青！”

　　以前不知道这万青的身份，不知道她竟然是妖魔，但现在……

　　万青不在皇宫藏着，而是在吴都大摇大摆，显然又是要出来作乱了。吴都这些年，无故失踪了那么多人，那么多的冤魂，怎可轻易原谅！

　　“万青……”

　　吴煜让天云鹏降低高度，他趁机从天云鹏上落下，让天云鹏独自返回上仙峰，而他二话不说，在吴都的街道当中穿行，化作一道金光，在鳞次栉比的民房外穿梭。

　　“近了，近了……”

　　越是靠近，吴煜的杀机就越强。

　　隔着妖猴面具，都能感受到他的巨大杀机。

　　如今，正是吴都的深夜。

　　这等深夜，唯独只有一些寻欢作乐之地，方才会点着灯。那万青的味道，就要这个方位。

　　“这就是妖气……”

　　到达仙变境界，吴煜已经可以闻到空气中，那股独属于妖的味道和气息。腥臊、阴邪，让人忍不住狂躁。

　　咔擦，咔擦。

　　前方街道转交的阴暗处，隐约可以听到巨兽游走的声音。

　　妖气弥漫。

　　“蛇尾！”

　　吴煜看到了一条巨大蛇尾，转入黑暗之中。

　　找到了。

　　“哼！”

　　那蛇妖万青，还完全不知道吴煜的到来。

　　当吴煜出现在其身后的时候，她那巨大的蛇首，正逼近一个醉酒、迷糊的男子，欲要一头吞下。

　　“万青。”

　　吴煜解下了伏妖棍，站在了那妖蛇的身后，在这个位置，可以清楚的看到她的蛇鳞。

　　“谁！”

　　当听到这个名字，蛇妖毛骨悚然，她现在是本体，在本体时候，知道她叫做万青的人，可真不多啊！一回头，她看到了吴煜。


第42章 吴都斩妖

　　万青！

　　这条曾经带给吴煜致命危机的蛇妖，她的模样，吴煜怎么也不会忘记。

　　她是妖。

　　自古以来，妖和人不两立，势同水火。

　　更加不用说，她是吴煜的仇人之一。

　　在她存在吴都的这么多年时间，该有多少无辜的凡人，成了她的食物。

　　此刻，吴煜已经扯开了那伏妖棍上的布帛，这些时日，只要有时间他就以那“基础棍典”来锻造自己，也许为的就是这一刻。

　　“孙悟道！”

　　蛇妖万青猛一回头，便看到了带着妖猴面具的吴煜。

　　她认识吴煜很正常，但吴煜认识她，那肯定就有问题，可万青想不通，一时间，她那巨大的妖蛇身躯怔怔的盘在这黑暗处，瞪大眼睛看着吴煜。

　　“你怎会认识我！”

　　万青以那蛇的嘴巴，发出阴冷、沙哑的声音。

　　吴煜却笑了。

　　千载难逢的机会。

　　“大胆妖孽，竟然敢在吴都害人！”

　　这时候，昊天上仙还不能动，羲妃元昊都不能动，但万青，那是绝对能动的，不但能动，还能杀，还能让她万劫不复，粉身碎骨！

　　嗡！

　　黑夜当中，吴煜猛然暴起，手中的伏妖棍在夜空中闪烁着金色的光芒，两端上甚至有赤红色的火焰燃烧。

　　如此灼热之火，正是阴邪妖物最害怕的东西。

　　五千匹战马以上的力道踩在这吴都的街道上，顿时造成了青石地板阵阵龟裂。

　　吴煜不但要斩妖，还要弄出动静！这巨大的动静在转眼之间，就惊动了四方，许多在睡梦当中的人们直接被吵醒，出门观看情况，当有人便看到那黑夜中的大蛇，一时间吓得屁滚尿流。

　　“是那新的护国上仙，好像叫做孙悟道上仙，他要吴都除妖！”

　　“天啊，我吴都竟然有妖物！”

　　“那条蛇，好大！”

　　附近的人们都在凄厉叫喊，慌忙躲避，尤其是那差点被万青给吃了的醉汉，这时候清醒了一些，顿时吓得大小便失禁。

　　这等消息，想必很快就会传到皇宫当中吧。

　　差不多了。

　　“你到底是谁！”

　　万青凶性十足，在吴煜冲杀而来的时候，她竟然不逃亡，而是抬起那三角蛇头，吐出鲜红的蛇信，和吴煜面对面冲撞。

　　“妖孽，不知死活。”

　　吴煜心中的火，全部烧到了手中的伏妖棍上。

　　哪怕现在只能斩杀万青，那也是个开始啊！他拥有了仙猿变之后，心中有了无限的狂躁，无处释放，正好万青出现了。

　　昊天上仙亲自豢养的妖孽。

　　轰！

　　那霸道一棍，简单直接，从天而降，吴煜步法精妙，转眼就到那蛇妖头顶，高高跃起，那伏妖棍简单粗暴，简直如一座泰山，朝着蛇妖的头顶镇压而去。

　　当！

　　一声脆响，蛇妖头骨龟裂，发出咔擦的脆响，整个蛇兽让吴煜杀得凹陷了进去，偌大的蛇妖狠狠的砸在地上，发出让周围的凡人们头皮发麻的嘶叫。

　　“好可怕的妖物！天啊！”许多凡人一生都没见识过妖物，眼前的盛大对决，对他们来说简直是前所未有的视觉盛宴。

　　“死！”

　　妖魔的凶性被激发了出来，那蛇妖偌大粗壮的尾巴，如一道钢鞭般朝着吴煜拦腰抽来。

　　吴煜面无表情，手中伏妖棍横扫，和那蛇尾冲撞，当吴煜被震退数步的同时，那蛇妖的尾巴直接被打折了，估计是里面的骨头断裂了。

　　蛇妖万青，完全不是吴煜的对手。

　　“孙悟道，你不能杀我！”直到这时候，那凶悍的蛇妖才慌了。她是想向吴煜暗示，自己可和昊天上仙有关系，不过，吴煜不会给她这个机会。

　　“妖孽害人，我等修道者，见之杀之。”

　　在那妖猴面具之中，吴煜冷冷一笑，如今到了最狂暴的状态，回首一看，皇宫那边估计得到了消息，正在赶来。

　　时间也差不多了，他握紧了伏妖棍，面对那五丈长的蛇妖，二话不说，开始了如暴雨般的攻击！

　　啪啪啪啪！

　　那伏妖棍每抽在蛇妖身上一次，都会想起骨骼的碎裂声音，还有那蛇妖的撕裂惨叫。

　　伏妖棍上的“离火之阵”，也能被催动一些，让那伏妖棍有可怕高温，砸在蛇妖的身上，哪怕有蛇鳞存在，都能皮开肉绽，且被烧得焦黑！

　　那蛇妖拼命翻滚，想要逃走，在这翻滚的过程当中，将周围几十间民房都撞得倒塌了，幸好周围的人一开始就撤离了出去，才没有出现伤亡。

　　“你是谁！你是谁！”

　　那万青无比惨然，她感受出来了，吴煜这是在折磨她，那么多棍，没有一棍击中他的要害。

　　“我是谁，不重要。”

　　吴煜说完六个字，眼前的蛇妖已经血肉模糊，简直被砸成了肉泥，血肉模糊，就算是真能逃走，没有上百年的休养，休想再恢复过来了。

　　“你和我有仇！我不甘心啊，你是谁！”那蛇妖一边凄厉惨叫，一边蠕动着一身碎肉，显然精神和肉身都已经完全崩溃，生不如死。

　　吴煜回头一看，皇宫那边正有两头鹤马飞驰而来，显然马上就要到了，这一刻吴煜陡然冲杀，那伏妖棍一捅，直接穿透了蛇心，而后更是抽出，一棍扫在那万青的蛇首上，咔擦一声，那蛇首彻底碎裂，完全崩裂。

　　“我是，吴煜。”

　　在万青眼神暗淡的最后一瞬间，吴煜拉开了面具，让她看到了自己。

　　“吴……”

　　吴煜可以清楚的看到她临死前眼神的变化，那是一种不可置信，是一种恐惧，但生命的消逝她抵挡不住，等昊天上仙、元辰赶到的时候，蛇妖万青已经是一团烂肉了。

　　终于手刃了一个仇人。

　　哪怕刚在天吴宫受到了他们的压制，吴煜心情仍然畅快了不少，思路也清晰了一些。

　　他深刻明白，这吴都就是他的战场，那几位都是他的敌人，这妖猴面具是他现在最大的伪装，虽然目前没有一次性解决的办法，但在这战场周旋下去，未必没有将昊天也置之死地的一个机会。

　　“你们可终于来了！”当昊天、元辰落下鹤马的时候，吴煜转身，一副轻松，畅快的样子，回头笑道：“没想到啊，这妖孽竟然如此大胆，竟然敢潜进吴都来，真是不知死活！幸好正巧让我发现了，否则这一晚上，不知道该会被她残害多少生灵。”

　　现在，他的身份是通天剑派的弟子孙悟道，他不知道万青的身份，区区妖孽，他将之斩杀很正常。故而昊天他们根本没法说什么。

　　果然，昊天、元辰的脸色都不怎么好看。

　　他们看了看那蛇妖万青的尸体，眼皮都跳动了一下，显然心中是有滔天之怒火。不过，吴煜乃是通天剑派的弟子，他们只能镇压，不能乱来，今天这个暗亏，他们是吃定了。

　　“这万青，让她这几天别乱跑，竟然不听劝告！”昊天上仙心里也只能怪万青了。任何一个正道弟子，见了妖魔就斩杀，这很正常，尤其是性格耿直的通天剑派弟子。

　　“两位？”吴煜见他们脸上没有喜色，心里知道原因，但还是问：“两位怎么好像不太喜欢？莫非是……也对，这吴都是你们的地盘，有妖孽潜入，我该让你们来斩杀才对。既然如此，那鄙人就先告辞了。”

　　他这段话说得滴水不漏。

　　毕竟他刚天天吴宫被压制过，现在表现出受制于他们的样子，那也很正常。反而若是嚣张跋扈的话，会不利于接下来做事。

　　“那倒是没有，我们只是觉得，这妖孽竟然连吴都都敢进来，真是胆大包天，死有余辜。老弟，接下来的事情我会处理，你回你的上仙峰吧。”昊天上仙摆摆手，他心里愤怒，自然不想再看到吴煜了。

　　“没问题。”

　　吴煜那在妖猴面具后的脸冷冷一笑，他收起了伏妖棍，跟昊天两位告辞之后，很快就消失在黑夜当中，不过，对吴都来说这注定是个不眠之夜。

　　新来的护国上仙，竟然在吴都斩杀一头蛇妖的消息，虽然是在深夜，但转眼就传遍了吴都。

　　在沸沸扬扬之中，吴煜来到了无忧宫。

　　“昊天上仙那只能愤怒，却没法奈何我的表情，可真是可笑。”

　　复仇第一步，完成。

　　万青之死，给了吴煜一定的信心。

　　“如今最重要的事情，还是姐姐和那九弑君的。就是不知道东神国那护国上仙多强。昊天说那不是鬼修，但可不一定……”

　　他连妖魔都敢豢养，和鬼修为伍，可不算什么。

　　没想到这么晚了，吴忧还在书房，这次不是写字，而是坐在书桌边上发呆。

　　旁边是陪伴了吴忧十多年，几乎从小一起长大的丫鬟，她正端来一碗热汤，满怀关心的看着吴忧，道：“公主，夜里阴寒，你最近瘦弱了不少，还是喝点热汤吧。”

　　吴忧怔怔的看着的书桌，有些失神，仿佛没有听到丫鬟说的话似的。

　　“公主，刚听到一个消息，好像是说，那新来的上仙，竟然在吴都斩杀了一头蛇妖，很多人亲眼看见了。没想到连我吴都，竟然都有妖孽。”丫鬟一阵后怕。


第43章 姐弟联盟

　　“嗯？”吴忧抬起头来，回想起今日在天吴宫看到的孙悟道，她当时有些恍惚，总觉得此人有些熟悉。

　　“孙悟道上仙刚来吴都，就斩杀了一头蛇妖，那蛇妖不可能这么巧，就今日正好潜入吴都。更大的可能是，蛇妖可能一直潜藏在吴都，只是没有被发现，没有被斩杀。吴都这些时日，一直都有人失踪，定是让蛇妖吃了。由此可见……很可能，是昊天上仙纵容蛇妖吃人！”

　　吴忧刚还瘦弱万分，可一想到这一点，她猛地一拍书桌，双眼放光，让旁边的丫鬟吓了一跳。

　　“怎么可能，昊天上仙可是护国上仙，怎么纵容妖孽……”丫鬟颤抖说道。

　　但吴忧完全没听她的话，更是嚯的一声站起来，眼神更加锐利，道：“一年多前，吴煜被发配边疆，但途中遭遇蛇妖攻击，这是几个逃回来的士兵说的，不可能有错。和我们吴都扯上关系的蛇妖，不可能有两头，很显然，是昊天上仙指派这蛇妖，杀了吴煜！”

　　她思路很清晰，一下子就说到了关键。

　　“啊！”那丫鬟完全跟不上她的思路，这时候已经吓得脸色煞白，对她来说昊天上仙就是神仙，神仙怎么会算计凡人……

　　“由此来看，当初吴煜登基前夜，竟然发生那等事情，这定是昊天上仙和羲妃联合起来，设立下的阴谋。”

　　直到今日，她才知道关键。

　　从始至终，她都是相信吴煜的。

　　“天啊！”丫鬟花容失色。

　　“煜……”

　　吴忧哪怕满心仇恨，但也只能失魂落魄坐倒在椅子上，那晶莹的眼泪夺眶而出，瘦弱的身子靠在那书桌上抽泣。

　　“没想到你竟然遭遇了如此可怕的阴谋，被上仙算计，灭杀，我如今虽然知道一切，但是却也无能为力，煜，姐姐对不起你……”

　　她哭得很凄惨。

　　印象当中，吴忧从来没有如此哭泣过。

　　“公主，公主……”

　　那丫鬟也是流着眼泪，有点不知所措。她所知的无忧公主，一直都是个坚强的人啊。

　　“他们太强大了，我们姐弟，根本不是对手。如今你已经去了，还背负了骂名，遗臭万年，而我马上就要被带到东神国……”

　　吴忧在这寂静的无忧宫当中，茫然的看着四周。对她而言，人已经逝去了，知道这些真相，无非是徒增痛苦。

　　“哪怕我心里有一万个决心，要为你复仇、正名，但我一介凡人，我能做什么……”

　　那种无力感，那种怨恨、愤怒，只能将她打垮。

　　她的对手，可是神仙。她手无缚鸡之力，怎么能和神仙斗……

　　“而且，我的死期也不远了。”

　　吴忧不禁苦笑。

　　“凡人的性命，竟然如此脆弱。仙是仙，我等是草芥。”

　　她今日所领悟的，就是吴煜登基前夜，他所领悟的。

　　“弥裳。”过了一阵子，吴忧沉静了一些，她面对那丫鬟，正色道：“你是我最亲近的姐妹，如今他们用我母族的存亡来威胁我远嫁东神国，老实说，我命不久矣。趁着还有些时间，你拿些财物，我派人将你送到我母族封地，从此过些安宁的日子吧。”

　　丫鬟弥裳一听，连忙跪倒在地上，悲泣道：“公主，我……我要随你去东神国，我要随你去死，我这条命你是的，你若是死了，我弥裳绝不苟且偷生！”

　　“弥裳，你没必要这样……你的命，是你自己的，你还有父母，你不能乱来。”吴忧含泪摇头。

　　“父母……可是……”弥裳陷入到了深深的挣扎当中。一边是父母，一边是公主。可最后她还是下了决定，道：“公主，我想好了，你把送于我的财物，交给我父母，他们自然有我弟弟照顾，我这一生都是你的，我不能让你一个人，去闯那东神国的贼窝，你别劝告我，我不听。”

　　“弥裳，你连我的命令都不听！”吴忧板起脸。

　　“此生，我只不听这一条。”弥裳坚定的抬头。

　　“你这是何苦……”吴忧实在不知道怎么坚持了。她和弥裳相拥在一起，像是真正的姐妹，骨肉至亲。

　　不多时，弥裳在她怀里睡着了。

　　她扶着弥裳，让她在书房中的床上先睡着，自己回到书桌这边，刚刚回来，竟然看到有一个高大的男子，竟然背对着自己站在这里，当他回头的时候，那独特的妖猴面具，一下就让吴忧知道他是谁了。

　　新来的护国上仙。

　　吴煜一直就在窗外，听着他们的对话。

　　吴忧还是那么聪明，从蛇妖的消息，就想出了整件事情的来龙去脉。

　　吴煜也明白了，原来昊天上仙他们竟然是用吴忧母族的安危来威胁她远嫁东神国，怪不得她没法抵抗。

　　他和吴忧同父异母，吴忧的母亲出身高贵，乃是东岳吴国大氏族的嫡亲，吴忧母亲虽然逝去了，但是氏族还在，其中长辈、兄弟姐们和吴忧的关系都极好，否则羲妃他们也威胁不了吴忧。

　　这一夜，她的痛苦和无力，也让吴煜有些心如刀割。

　　所以，他做出了一个决定，吴忧怎么说也是值得信任的，她不会那么轻易露出马脚，那为何自己不和她相认，让她知道自己还活着？

　　免得让她更加痛苦。

　　最好的办法，那就是他们姐弟，一起复仇，把这些人赶出吴都。这，本是属于他们的吴都。

　　所以，他进来了。

　　“孙悟道上仙，你怎么来了……”吴忧脸上还有没干的泪痕，她连忙擦拭。

　　吴煜心中的惊涛骇浪，对方是根本看不出来的。面具之下，实际上他的眼眶也湿润了。

　　他迈了几步，走到吴忧跟前，而后伸出双臂，轻轻拥抱吴忧，其动作虽然缓慢，但吴忧并没有挣扎，她一直都在盯着吴煜的双眼，而后更是眼神颤抖，就在吴煜抱住她的时候，她瞪大眼睛，几乎是颤抖的说出两个字：“吴……煜……”

　　没错，不用吴煜说，她认出来了。

　　那是血浓于水的亲情，是十几年共同的成长。

　　他的气息、他的眼神，甚至是走路的架势，样子，吴忧都熟悉到深入骨髓，今天在天吴宫对视一眼，吴忧就察觉到他的熟悉。

　　反而羲妃他们，看再多次都不可能知道。

　　在天吴宫的时候，其实吴煜有刻意改变了声音，否则吴忧怕是要当场认出他来。

　　抱着怀中颤抖的人儿，吴煜声音沙哑，轻唤了一声：“姐，我回来了。”

　　这一声熟悉的声音，让吴忧更是做梦一样，她颤抖的伸出双手，触碰到了吴煜那妖猴面具，虽然很冰凉，但是还是让她喜极而泣。

　　“弟弟。”

　　吴忧伸手抱紧了他，像是怕这就是一场梦，怕他忽然离去似的。这已经是深夜了，或者她真的把这当成了一场梦吧。

　　“怎么会……怎么会……”在梦里，她一直在叨念着这三个字。

　　可是，这熟悉的体温，更说明他就是吴煜。只是他长高太多了，就一年多的时间，原本还和吴忧差不多的身高，现在几乎要高了一个脑袋。

　　吴煜心情稍微平复了一些，毕竟吴忧遭遇的震撼更大，她早以为吴煜是让那蛇妖给生吃了，一点都没抱着他还活着的希望。

　　“让我看看你。”她抬起头。

　　吴煜摘去了面具，看着眼前的她，忍不住流露出一丝笑容来，直到这时候，吴忧真正确定，他真的回来了。

　　这不是一场梦。

　　“姐，时间紧迫，我们先冷静下来，我讲述一下来龙去脉。”重逢是喜悦，可未来仍然有难关，需要克服。

　　“好，好。”吴忧也很想知道，到底发生了什么事情。

　　吴煜这才道：“当初，我被陷害，坐着囚车被运往边疆……”

　　对这至亲的姐姐，他几乎没有任何保留，将前面一年多的遭遇，包括孙悟道、如意金箍棒的事情，都告诉了吴忧，然后自己竞争到了仙国监察者的身份，重新返回吴都。

　　“没想到，这一场劫难，竟然给你带来了如此造化。不过，你心地善良，明辨是非，这一切都是你应得的。”听完这一切，吴忧虽然觉得匪夷所思，但也接受了这现实。

　　“没想到，我的弟弟竟然是仙人了……”吴忧有种恍若隔世的感觉。

　　“你错了，我们只是修道者，并不是仙人，除了有些手段，更强一些，所谓的仙人和凡人，根本没有区别。这等仙人，实际上就是人。”

　　“所以，昊天上仙，也只是个人。”吴忧明白了。

　　两人整理了一下，便谈到了东神国的事情。

　　“我暂时不是姜君临和昊天的对手。很难阻止，一定得有办法才行。”吴煜皱眉道。

　　“我了解了……办法……”

　　吴忧也在思考。

　　他们已经进入到了一起复仇的心态中。

　　不一会儿，吴忧道：“也许可以这样。你装着对我一见钟情的样子，拼命追求我，甚至让民众们知道。同时我也宣扬东神国的劣迹，我们造成一种追求爱情的假象，这样一来，你为了追求我，和那东神国的护国上仙对抗，如果你能打败他，就能赶走东神国，虽然算是捣乱，到也有理有据，你是通天剑派的弟子，只要不暴露身份，他们不能杀你。你也有理由保护我。”

　　“有道理！”吴煜恍然大悟。

　　这可真是绝了。

　　这等办法，他是想不出来的。

　　“关键在于，我得有打败那位东神国护国上仙的实力。”


第44章 幽灵姬

　　“几日之后，东神国人就会到来，我趁这几日修行。若有突破，自然最好。”

　　深夜，和无忧公主将一些计策商量好之后，吴煜做出这样的决定。

　　“嗯，如今一切的办法，都建立在你能打败东神国护国上仙的基础上。不过，我虽不能修行，但也知道凡事不能操之过急，你需静心凝神。”

　　“明白。”

　　吴煜不准备回上仙峰。

　　无忧宫中就有他以前的练功室，除了吴忧谁都不能靠近，一年多了，他重新回到这个地方，静心修行。

　　“金刚不坏之身”第一重的前半段，多数是锻造肉身的各方面，直到凝神、脱胎、仙变。

　　凡胎锻体境第十重，名为：通神。

　　武道通神，是一种意境，是武道大成，是凡人的极致，到了这个极致，才有通往修道的基础。

　　这更多是一种精神的蜕变，是精神意志和肉身的合二为一，到达一个武道圆满的境界。

　　武道通神，在凡间被称为至尊武神。

　　当然，吴煜现在战斗力方面，远超至尊武神。

　　“这‘金刚不坏之身’第一重的最后一个境界，‘仙猿变’之后，为《通神一棍》。”

　　其实，这最后一部分法诀的名字，也是当初吴煜选择伏妖棍的原因。

　　通神一棍，一棍通神。

　　看似简单，实际上蕴含着这门道的至理。

　　“我若能施展出这‘通神一棍’，就能到达通神之境界。那么不但武道圆满，金刚不坏之身的第一重，也算是圆满了。那时候，才算是真正完成了金刚不坏之身的第一重。”

　　“就是不知道，那时候会有何等变化。”

　　吴煜握住伏妖棍，驻在地上。

　　“看似简单，实际上‘通神一棍’比起‘仙猿变’，当真要艰难太多。”

　　这需要一种领悟，一种蜕变。

　　可能，也需要一种契机。

　　“东神国的事情，我虽然不去想，但毕竟时间紧急，还是会对我造成很大影响。我的内心，必须要真正安静下来，去琢磨这‘通神一棍’。”

　　吴煜在暴躁和冷静当中挣扎，摇摆。

　　而这几日，有了希望的吴忧，则在做另外一件事情，那就是暗中将东神国九弑君的恶毒事迹，传递给吴都人民，包括满朝文武，也包括贩夫走卒。

　　九弑君臭名远扬，吴都民众本来就有所了解，再加上吴忧推波助澜，那吴都几十万人，估计都知道新皇帝元昊要把无忧公主嫁给那魔鬼，这简直无异于将无忧公主推向地狱。

　　无忧公主做了十年善事，在吴都的口碑还在曾经的吴煜之上，在吴都人民中的声望是很高的。

　　她之所以散播这些，也是做一个铺垫。虽然就算是几十万人，也未必能帮助她，但至少会让皇帝元昊千夫所指，他要维持统治稳定，就需关注民意。

　　在吴煜的苦修之中，几日时间眨眼过去。

　　“煜，如何了。”

　　正午时分，无忧公主站在练功室的门外询问，关于吴煜的存在，她连弥裳都没有说。

　　吱呀一声，吴煜打开石门。他时刻都带着那妖猴面具，这时候摇摇头，道：“通神之境界，是武道最后一关，实在太难了。没有丝毫进展。”

　　那“通神一棍”看似简单，实则高深莫测，吴煜挥出了上万棍，都没能碰触到精髓。

　　吴忧抿抿嘴，神态有些萧索，道：“今日清晨，东神国有三千军队已经驻扎在吴都之外。而那九弑君带着一些亲信，已经进了皇宫，我估计其护国上仙也在队伍之中。今日晚宴，我需要出席，和九弑君见面。”

　　这一天还是到了。

　　“现在只能希望，那位护国上仙不怎么中用了。”想要到达通神境界，暂时来说不可能。只能硬着头皮去应对了。

　　“按照规矩，我现在还有护国上仙的身份，有邻国护国上仙到来，他们估计也会邀请我，我先回上仙峰看看。”

　　两人行走出去，正要分开，忽然丫鬟弥裳匆匆来报，吴煜便隐藏在黑暗当中。

　　“公主，陛下到了。在‘清幽殿’等你呢。”

　　“他来做什么？”这新皇帝元昊，是一个最不讨喜的人，自他出生起，吴忧就讨厌他。

　　到了清幽殿后，元昊背着双手站立，很有架势，等吴忧到来，他咳嗽了两声，面色阴沉，道：“吴忧，晚上我将宴请东神国九弑君，还有其护国上仙‘幽灵姬’上仙。你务必到场，见见九弑君。明日，你就得梳妆打扮，让九弑君娶回东神国。”

　　“知道了。”吴忧淡淡说道。

　　那么，一切就看今晚了。

　　那元昊冷厉的双眼审视着吴忧，忽然冷笑道：“吴忧，别以为我不知道你是怎么想的，告诉你，这两天出了任何差池，你母族都得下地狱！你乖乖的讨好九弑君，乖乖嫁到东神国，过你的日子，你最好别给我闹自杀，你若死了，我等两国关系必然紧张，到时候我元昊第一个灭的就是你的母族，你的表亲！”

　　他不但要吴忧嫁过去，更不能让她自尽，这是折磨，更是报复。

　　“明白。”吴忧淡淡回应，目光都不曾波动。

　　“吴忧，好好享受你未来的人生吧，哈哈！你和吴煜一个德行，谁让你们曾经太过锋芒毕露呢？一文一武，雄霸天下啊，可惜了，最后都输给了我元昊。”

　　他穿着龙袍，迈动着大步，大摇大摆的离开了无忧宫。

　　带着妖猴面具的吴煜从侧殿走了进来，看着元昊离去的方向，面色阴沉，道：“若不是看在他和我们同样流着父皇血脉的份上，我都想宰了这畜生。”

　　他把仇恨锁定在昊天和羲妃，不波及元昊，就是因为元昊怎么说还是同父异母的兄弟。

　　吴忧却摇摇头，道：“你错了，他可不是你兄弟。”

　　“此话怎讲？”吴煜怔了一下。

　　“他和元辰，应该都是昊天上仙的儿子。”吴忧肯定地说道。

　　“我靠？”吴煜从没想过这一点，如今听她一说，果然他们的长相看起来更加接近昊天。和吴煜父皇相差有些远了，吴煜虽然是庶出，但和先帝年轻时候区别不大。

　　“你如何肯定？”

　　吴忧道：“女人的直觉。”

　　虽然她没有十足的证据，但吴煜绝对相信这是真的。不肯定的时候，她不会乱说。

　　“既然如此，非我兄弟，那也不需要客气。”

　　说完之后，吴煜回到了上仙峰，果然不久，昊天上仙的信鸽飞上了上仙峰，信鸽让天云鹏直接吃了，信件到了吴煜手中，果然是邀请吴煜晚上去天吴宫。

　　他这护国上仙，虽然不能管东吴，但是见见那“幽灵姬”上仙，还是需要的。

　　“幽灵姬，一听名字，就是鬼修。”

　　吴煜烧了那信件，看向吴都的方向。

　　“姐姐是死是活，就看今晚了。”

　　心中，那个陪伴着自己成长的温婉女子，挥之不去，这十几年来每一个细节，那种血浓于水的亲情，如刀刻在浑身骨骼上，几世轮回都磨灭不了。

　　“若要她死，就先灭了我吴煜吧！”

　　熊熊火焰，在这上仙峰燃烧。

　　……

　　夜晚，吴都仍然繁华。

　　许多民众聚集在街上，望着皇宫的方向。

　　“据说，明日无忧公主，就会被那十恶不赦的九弑君娶走。”

　　“东海岛屿，民风彪悍，到处都是烧杀抢夺，简直就是人间地狱，没想到这么善良的无忧公主，会有如此命运。可惜了……”

　　“若不是无忧公主，我们这吴都许多人都活不下去吧。是她给了我们生活的机会，不但给我们银两，还派人教我们求生的本事。”

　　“可惜，我们受此大恩，竟然没能帮助她什么！”

　　许多人都在抹着眼泪。

　　“真不知道元昊陛下是怎么想的！我们堂堂东岳吴国，怎需要和那海盗的国家联盟！我们国力如此强盛啊……”

　　“煜太子倒是说过，等他登基，一定灭了东海盗贼……”

　　“别提煜太子了，多少人提了他的名字，被砍了脑袋！无忧公主就是跟煜太子关系太好了。才有如此下场。”

　　“这么美丽善良的一朵莲花，竟然被送到那东海的魔鬼泥沼之中！可怜！可悲！”

　　几乎是条条大街小巷，都在议论这件事情，许多人都眼眶通红，为无忧公主感觉到惋惜，今日九弑君带着东神国将领穿街而过，许多人亲眼看到了这群穷凶极恶之徒。

　　吴煜坐在天云鹏上，从吴都的条条街道上掠过，转眼皇宫就在前方，那天云鹏鸣叫一声，俯冲而下，目标正是天吴宫！


第45章 天吴宫斗法

　　轰。

　　吴煜落在了天吴宫外的地面上。

　　“是孙老弟到了么，请进。”那昊天上仙当真是个伪君子，前几天还在这天吴宫镇压了吴煜，如今还是摆出一副什么都没发生的样子，将吴煜迎接进了天吴宫。

　　说实话，他倒不是看得起吴煜，而是担心逼得太狠了，惹了吴煜身后的通天剑派。

　　毕竟按照两派约定，应该是吴煜驻守这吴都，他们该走了。

　　进了天吴宫之后，只有昊天、太后元羲和皇帝元昊在，今日姜君临和元辰估计都不会出场。想必他们返回吴都，也应该有其他事情。姜君临这样的人物，可不会耗在皇宫这小地方。

　　上次出面镇压吴煜，估计是元辰唆使的。

　　当然，他们也未必走远。

　　他们不在现场，对吴煜来说就是有利的。

　　不一会儿无忧公主就到了，吴煜为了后续做一些铺垫，便全程和无忧公主对话，倒是把元羲、元昊和昊天冷落了。

　　“无忧公主今日真是漂亮。”吴煜忍不住赞美道。

　　那皇帝元昊冷笑插嘴道：“为了见未来夫君，肯定要装饰一番了。”

　　吴煜点点头，道：“自古美人配英雄，那九弑君想必也是个英雄俊杰，长得估计也是一表人才，英俊潇洒吧，否则和无忧公主就不匹配了。正所谓，一朵鲜花，可不能插在牛粪上。”

　　这话说得众人有些尴尬，那太后元羲轻捂樱唇，娇声一笑，道：“孙上仙真会开玩笑，这男人啊，不能只看外貌，还得看本事，九弑君就是个有本事的人。”

　　话刚说完呢，外面就有动静。

　　吴煜有所察觉，果然有一种汗毛炸起的感觉，来人定然不是善类。

　　自古以来，杀人如麻者，身上都会有死气，煞气，甚至有冤魂环绕，如今站在天吴宫之外的人，正是杀人如麻之辈。如此之人，为仙道所不容，甚至比妖魔更应诛灭。

　　今天的主角，到了。

　　人还没到，一阵粗犷的大笑声便传来，吴煜抬头看去，只见那天吴宫的殿门上出现了一个巨大阴影，那是一个身材粗大的男子，和吴忧差不多高，但是体型却要粗壮三倍以上，那肌肉虬结的手臂足有吴煜大腿那么粗，裸露在外的黑皮肤，更是纹上了不少纹身，应该是一头猛虎，其身上没有多少布料，应该是用一件黑熊皮包裹腰部，展现出一股野兽般的煞气。

　　再往上看，年龄应该有五十以上，完全光头，头顶有一道巨大疤痕拉到脸颊，估计是曾经差点给人破了脑袋，一只眼睛已经瞎了，另外一只眼睛也格外狰狞，一口黄牙更是惨不忍睹，定是时常吃生肉，才会如此污秽。

　　这，正是九弑君。

　　一只丑陋的野兽。

　　怪不得太后元羲要说，九弑君是有本事的人。

　　丑陋成这样，天下罕见。

　　哪怕无忧公主见多识广，如今见了这九弑君，都有一种干呕的感觉。至于吴煜，心中更是怒火翻滚，若自己回来晚了，让无忧公主跟着这九弑君走，甚至还不能自杀，那无忧公主真的是等于进了地狱了。

　　“鄙人九弑君，拜见两位东吴上仙！”那九弑君十分粗犷，一进来就大笑着，对吴煜和昊天上仙行礼。

　　直到这时候，吴煜才看到九弑君身后的人。

　　幽灵姬。

　　九弑君身体太过粗壮，正好挡住了吴煜的视线，实际上不管这九弑君怎么凶残、丑陋，真正让吴煜忌惮的，还是这幽灵姬。

　　那是一根浑身包括在黑裙中的女子，身材不高，但也婀娜，其头上带着黑色斗篷，看不清面貌，但给吴煜印象最深的是那阴森的煞气，她比起九弑君内敛，但那种杀人如麻之后形成的煞气，怕是要比九弑君多上千倍。

　　“好强……”

　　吴煜面具下的脸，再度皱着了眉头。

　　“这吴都之中，姜君临肯定是最强的。往下就是昊天和这幽灵姬。论煞气、阴森，幽灵姬更重，不过，昊天修为正统，法力雄浑，应该比幽灵姬高上一个境界。而幽灵姬，虽然很可怕，但在境界上，想必比司徒明朗强大一个层次，或者是两个层次……”

　　光是猜测，不能完全确定实力，甚至有可能厮杀起来，对方更有隐藏手段。

　　“总而言之，这幽灵姬比我承受的极限还强。厮杀起来，我的胜算不足两成。”

　　这是一个相当危险的数字。

　　毕竟吴煜的真正境界，才是武道九重天。

　　他和无忧公主早就约定好了，如今便在桌子上画了两笔，天吴宫交谈不便，吴煜这是在告诉吴忧，他的胜算只有两成。

　　无忧公主明白了。

　　这个胜算太低了，她心里也预想过这样麻烦的境地，故而硬生生承受住了。

　　“请入座。”

　　昊天上仙满面红光，这里没有普通凡人，他亲自将幽灵姬迎接上座位，至于那九弑君，其实算是幽灵姬的跟班，一直跟随在幽灵姬身后。

　　这时候，他怕是看到了无忧公主，顿时双眼放光，挪不开眼睛了。

　　无忧公主美名远播，他就算在东海，那也是如雷贯耳。

　　一时间，全部入座，直到这时候，那幽灵姬才将斗篷拿下，斗篷下是一张很普通的脸蛋，算不上美人，但是一双略带着暗紫色的眼神有些恐怖，就如一个黑暗漩涡，凡人根本不敢和她直视。本该是红色的嘴唇，竟然也呈暗紫色，嘴唇边上还有一个黑色印记，影响美观，让这幽灵姬看起来更不好看了。

　　名字倒是很妖娆，但长相却和吴忧差远了，怪不得那九弑君就跟没见过美人似的，从始至终都盯着吴忧，眼睛都快掉下来了，那粗暴、充满欲望的眼神，让吴忧十分不舒服。

　　“孙悟道，我是女子，尚且不缩头缩脑，你怎不取下面具，让我等看看真容。”那幽灵姬摘下斗篷后，第一个针对的竟然是吴煜。

　　不过，这幽灵姬虽然长相一般，但声音却格外动听，软绵绵的，令人有一种酥麻之感觉。

　　“天生丑陋，不愿意以真面目见人。”吴煜回答。

　　“呵呵，能有我丑陋么？”幽灵姬淡淡笑道。

　　“幽灵姬气质动人，比我好看十倍。”今天因为幽灵姬太强，故而计划有变，吴煜为了无忧公主的性命，也不得不改变态度了。

　　这话倒是让那幽灵姬噗嗤一笑，不再追问，这时候太后元羲吩咐无忧公主倒酒，无忧公主便站起身来，逐一斟酒，以她皇家公主的体态，自然更是让九弑君看得眼睛都直了。

　　“这酒儿倒是香醇，就是没有婴儿之血那般滋养。”品酒之时，幽灵姬眯着眼睛，一副享受的样子。

　　婴儿之血！

　　若不是鬼修，怎会说出如此词汇。

　　见众人几乎窒息，那幽灵姬连忙笑道：“和诸位开个玩笑罢了，我幽灵姬乃堂堂正正的正统大道，传承自‘赤海七仙’，怎么会饮婴儿之血呢？”

　　说完后，昊天他们都笑了起来，然后转移话题道：“幽灵姬，九弑君，如今你们也见到了无忧公主，不知道两位对无忧公主是否满意？”

　　九弑君连忙点头，道：“满意，十分满意，能娶无忧公主这等美人为妻，那是我九弑君八辈子修来的功德！”

　　他这八辈子，估计只有杀孽，何来功德。

　　昊天上仙淡淡一笑，道：“既然如此，那就按照之前约定，明日你就可赢取无忧公主，回东神国了。我们无忧公主，也等待你们多时了。”

　　“没问题，完全没问题。”九弑君笑容满脸，但看起来也十分狰狞。

　　吴煜心里如沉积的火山，他如今在权衡，是不是该就在这时候发难，声称自己爱上了无忧公主，要和九弑君竞争。如果是这样，就必须和幽灵姬交手了。

　　不过，吴忧竟然在他之前，就吸引了大家的注意，尤其是目不转睛的九弑君。

　　只见吴忧一边用方巾擦拭着眉角的眼泪，一边抽泣，那副样子当真是我见犹怜，楚楚动人。在吴煜印象当中，她可从来没有这么娇柔的模样，哪怕是流泪，也是硬气的。

　　“啪！”元昊大怒，拍了一下桌板，站起来道：“吴忧，你在搞什么……”话还没说完，他就被昊天上仙按了下去，想说的话都被堵了回去。以他们的角度来看，吴忧这显然是在想办法逃避，但这不能明说，毕竟幽灵姬他们就在这里。

　　“无忧公主怎么了？”九弑君见她抽泣，心怕是要化了。

　　“我……没什么。”吴忧摇摇头，一副努力克制的样子。

　　“不，一定要说，若有什么难处，作为你未来的夫君，我定为你解决。”九弑君拍拍胸膛，大气地说道。

　　在他逼问之下，吴忧只能道：“其实……并不是什么大事，就是……我从小在吴都长大，亲人们都在这边，这一去东神国，不知道何时才能归来，想起未来背井离乡，心里就忍不住难过。这些时日都在生病，还没时间和诸多亲人朋友好好告别，也没能好好再看看吴都，故而心中伤感……”

　　“这样啊，可是，你嫁给我，必须得到东神国啊。”九弑君为难道。

　　“如果……如果可以不那么着急，不用明日就走，再给我一个月的时间，让我留恋一会吴都，那就好了。而且，我大病初愈，到东神国的路上，舟车劳顿，就怕身子撑不住……”

　　吴忧很清楚这九弑君抵抗不住什么。

　　“行，那就先休息一个月，大不了我等就在吴都一个月时间，好好看看这繁华的吴都。”九弑君立马就答应了下来。

　　到这时候，吴煜才明白吴忧的意图，她是拖延一个月的时间，给吴煜修行、准备的机会。她今日这表现，当真是绝了。

　　九弑君一下就答应了下来，这连昊天上仙他们一时间都不好说什么，眼看他们似乎要反对，吴煜便道：“既然如此，就多留一个月吧，我看幽灵姬法力雄浑，难得遇见知己，也想请教一番。”

　　毫无疑问，幽灵姬就是鬼修。

　　“行，那就逗留一个月。”果然，在吴煜这句话之后，幽灵姬做出了决定，其实九弑君都听她的，逗留一个月这种事情，真正还得靠幽灵姬发话。

　　果然，有幽灵姬这么一说，昊天上仙他们只能闭嘴了。

　　不过，吴煜在这时候插嘴，却让昊天上仙他们注意了一下。

　　当然，吴煜就是让他们察觉，自己好像对无忧公主有意思。

　　这样，一个月后，自己在大庭广众之下抢婚，他们都不会觉得太突然了。

　　宴会到一半，无忧公主就称身体不适，需要休息，故而离开了。吴煜也没有停留太久，至于离开之后天吴宫还发生了什么，他就不知道了。

　　“至少，还可以拼命一个月！”

　　一个月之后，就不可能再有机会了。

　　吴忧的生死，全在这一个月的努力之中。

　　“胜，则生，败，则一起死。”


第46章 暗潮

　　外人走后，天吴宫就剩下昊天、元羲和皇帝元昊了。

　　这时候，最后离去的幽灵姬和九弑君已经走远了。元昊才敢重重拍打桌子，满脸暴躁，道：“吴忧这个贱人，竟然跟我耍这种手段，我要传令下去，现在就灭了她的母族！”

　　“啪。”昊天上仙目光一冷，他只是一个眼神，桌上的酒水就凝聚成一个巴掌，将元昊的脸蛋抽打得通红。

　　“你为何打我？”元昊吓了一跳，这一巴掌将他抽得七荤八素。

　　“你最近太焦躁，可想而知，若我不在吴都，你这皇帝三两天就能给人玩死。”昊天上仙冷淡道。

　　“你……你就是把元辰当做宝贝，我也是你儿子，但你从来都没看得起我！”听到如此贬低，再加上火辣一巴掌，元昊有些控制不住自己了。

　　“闭嘴，若不是你，师尊就不会继续留在吴都了。滚下去，好好反省。”太后元羲瞪起一双凤眼，也有一番威势。

　　“哼。”元昊一拂袖，纷纷不平的离去。

　　“师尊，求你别怪元昊。”元羲可怜兮兮的跪倒在昊天上仙之前，她深刻知道仙凡差距。若不是现在元辰有了成就，甚至昊天上仙都不会看她一眼。

　　“元昊这废物，我真懒得搭理。”昊天上仙根本不当一回事，他摆摆手，道：“元羲，今天唯一有些奇怪的是，那孙悟道为何为吴忧说话，帮助她，让幽灵姬他们在吴都留上一个月时间？”

　　元羲站起身来，思索后说道：“以我的直觉来说，孙悟道恐怕对吴忧有意思。我听到一些风声，这东吴国民，对我们将无忧公主嫁给九弑君很不满。”

　　“等东吴拥有海军，拿下三倍以上的国土，他们就会闭嘴。”昊天上仙冷笑道。

　　“是的，有元辰在，我们就有理由霸占东吴。然后扩大国土，国境范围内的修道资源，都是师尊您的。”

　　他就是他们和东神国结盟的原因。

　　凡人的战争，仙人不能插手，昊天上仙想得到更多，这是个大好方法。

　　“不能让孙悟道坏了我们的好事。”昊天上仙眼睛里露出一丝凶光。

　　元羲灵机一动，道：“未必，他要捣乱，也是和幽灵姬冲突，你说幽灵姬比他可怕，那正好借幽灵姬的手灭了他，为万青师姐报仇。师尊，万青师姐可是你养大的，怎么也得让她瞑目吧。”

　　现在的情况是，他们不能光明正大对吴煜动手。

　　“我本想让孙悟道安心留在上仙峰，他既然来捣乱，惹了幽灵姬，那可不怪我了。大不了孙悟道被灭了，那也是东海‘赤海七鬼’和通天剑派的矛盾，和我们没关系。若通天剑派再派仙国监察者来，元辰他们可以对付。”

　　“这孙悟道我总觉得有些威胁，还是下地狱为好。”

　　昊天上仙寻思了一番，最后做出了决定。

　　……

　　东阳宫。

　　这里算是皇宫中最为奢华的部分，乃是东吴皇室接待最为尊贵的客人之所，幽灵姬和九弑君就住在此处。

　　东阳宫一般都金碧辉煌，但因为九弑君命人吹灭了所有灯烛，故而偌大的宫殿群，一片阴暗，在这半夜死寂万分。

　　在东阳宫的主殿中，幽灵姬慵懒的躺在一张黄金座椅上，浑身包裹得很紧实，只露出一双白嫩的双脚，在幽灵姬脚下，正有一个十分魁梧的男子跪在此处，虽然满面笑容，但因为长相丑陋，故而笑容也十分难看。

　　他那粗大的双手正小心翼翼的护着幽灵姬双脚，用那舌头舔得幽灵姬咯咯直笑。

　　“九儿，你今日可是给美人迷惑了呢，我都没答应，你可先答应了，要是换做我以前的脾气，那可是要拧了你的脑袋的。”幽灵姬笑着说道。

　　“仙姑饶命！在九儿心中，仙姑才是世界上最美的仙女。那什么无忧公主，等娶回了东神国，让兄弟们一起享用这东吴绝色就是。”九弑君嘿嘿笑道。

　　“我就不信了，你心里不痒痒么？毕竟，怎么说也是个美人。”

　　“九儿心里只有仙姑。”九弑君坚定道。

　　“去，你一介凡人，只有给我舔脚的命。”幽灵姬轻笑道。

　　“那我也愿意！”九弑君道。

　　“那你为何拖延一个月？”

　　“九儿曾听仙姑说，这东胜神洲是你们的禁地，你老早就想来尝尝这里的鲜血味道。只是没有机会。如今那昊天上仙竟然邀请你过来，千载难逢的机会，仙姑一路上意犹未尽，正好在吴都多享受享受。”

　　“原来如此，还是九儿细心。”幽灵姬笑得浑身乱颤。

　　两人聊了一个时辰，那幽灵姬才抽回光洁的双腿，道：“行了，你去休息吧，时间到了，我该出去觅食了。”

　　“恭送仙姑。”九弑君五体投地。

　　……

　　回到无忧宫之后，吴忧算是松了一口气。

　　“今日，我还真怕你直接和那幽灵姬打起来。”吴忧美眸关切的看着吴煜。

　　“放心，我如今踏上修道路程，自然清楚，不到绝路上，用不着与比自己强大太多的人死拼。”吴煜淡淡一笑。

　　不管如何，最不能的便是让这位世界上最关心自己的人担忧。

　　“接下来，我来和那九弑君、昊天上仙周旋，你专心修行，我看一个月已经是东神国来人的极限。就看你这一个月，有多少进步了……”

　　吴忧好不容易争取到了时间。

　　“姐，定不让你失望。”吴煜一字一顿，坚定说道。

　　“如果真到了绝境，我无力左右，那也会战死在你之前。”

　　吴忧听得眼眶湿润，但却摇头，道：“你且记住，不管结果如何，我都不回对你失望。再者，我的性命无足轻重，你踏上仙路，前途无量，切莫为了我浪费了性命，否则下了地狱，我也难安。”

　　她态度坚决。

　　吴煜知道，这时候争辩这些没有必要，还不如去争分夺秒，琢磨那“通神一棍”。

　　等吴忧睡去，吴煜稍作休息，恢复了一些精神，而后便取出伏妖棍。

　　“练功室太过封闭，而通神一棍，其意志需要通彻天地，我还是找视野最为辽阔之处。”

　　正好无忧宫内就有一座塔楼，其最高处可以看到小半个吴都，视野很好，吴煜在夜里便来到了这塔楼之上，望着吴都这看似安宁，实际上危机四伏，波涛汹涌的战场，他闭目凝神，手握伏妖棍，去感受这伏妖棍和天地、与自身之间的关系。

　　“不急，不燥。”

　　吴煜这样催眠自己。

　　但是，有时候越是着急，根本不能真正沉静到一种至深的境界，故而他心里郁闷，因为他深刻明白，他距离真正的通神一棍，当真有很长一段距离。

　　“何为，通神一棍！”

　　这成了吴煜现在最大的困惑。

　　在他百思不得其解的时候，这吴都的空气当中，竟然携带着一股奇怪的腥味，其中有血腥味，也有一种阴森的味道……

　　吴煜陡然睁开眼睛。

　　“没有妖气，不是妖魔，谁在这深夜，用如此手段在吴都杀人！”

　　他并非爱多管闲事。

　　但，他生在吴都，对这个城池，对吴都的百姓们都有深深的感情，这可是他的家园。

　　嗖！

　　吴煜领着伏妖棍，瞬间消失在塔楼，消失在吴都的街道之中。

　　“在这边！”

　　越是靠近，那种阴邪的味道就越是浓郁，这可不是凡人的争斗能造成的味道，一定是仙魔手段。

　　“幽灵姬！”

　　吴煜知道，一定会是她。

　　万青已经被杀了，只会是幽灵姬。

　　转眼之间，他的眼前是一间寂静的民房，房门虚掩着，内部正有一股和妖气有区别，但其邪恶程度丝毫不让的血腥气息。

　　当吴煜站在民房门口的时候，他看到屋内墙壁、桌椅和地面上溅满了鲜血，地上有四具死尸，分别为一个老者、一个老妇，还有一对年轻的夫妇，他们死相凄惨，这满屋鲜血就是他们的。

　　内部的卧室，这时候还有动静，一个人影在黑夜当中晃动，当吴煜看过去的时候，那人也察觉到了吴煜的存在，陡然回头，正是一脸苍白的幽灵姬！

　　她的双手沾满鲜血，在她身后是一张木床，那木床的被褥被掀开，露出的木板上用鲜血画了一个阵图，而阵图的中央，躺着一个婴儿，那婴儿还在大声啼哭着，身上并没有伤痕，但是木板上的血阵这时候闪亮了起来，如同一条条触手般，竟然要伸进那婴儿的体内。


第47章 吴都鬼神

　　“幽灵姬。”这等血腥场面，顿时让吴煜气血翻滚。

　　“《东胜神洲记》记载，鬼修性情多残暴，甚至以凡人血、肉、骨、魂等为材料修行，伤天害理。我初始还不相信！”

　　如今，幽灵姬就在他眼前，竟然在杀了这婴儿的父母和爷爷奶奶之后，还以这婴儿纯净之躯修行！

　　十恶不赦！

　　吴煜在看到她的那一刻，陡然出手，那伏妖棍瞬间捅了过去，他擅长近战，在如此近的距离之内，那伏妖棍爆发出数万斤神力，冲撞在那幽灵姬的身上。

　　幽灵姬这时候披着一身黑色披风，当吴煜二话不说就出手时候，她面色冷漠，拉着那披风往身前一挡，吴煜顿时有种将伏妖棍刺进水中的感觉，完全没能伤到对手。

　　嗖！

　　幽灵姬像是完全和那黑色披风融在了一起，轻而易举就卸去的吴煜的力道。

　　不过，两者因此交错了一个位置，吴煜反而到了床前，他二话不说，那伏妖棍砸下，顿时木床破碎，那鲜血阵图也破碎，婴儿腾空，被吴煜顺手一抄就握在了怀里。

　　吴煜没能救得他的长辈，至少也需让这婴儿活下去。

　　“孙悟道，你敢坏我好事？”幽灵姬站在那房门口，目光阴森的看着吴煜，那脸蛋一片苍白，跟一张白纸似的。

　　“无耻鬼修，在我吴都做这丧尽天良之事，你还敢理直气壮！”吴煜心中已经升腾起了深深的杀机。

　　听得吴煜这句话，那幽灵姬竟然嗤笑一声，上下打量吴煜，道：“我还以为你有些年纪，没想到是个刚见世面的毛头小子，浑身都是正义感呢，真是可笑，你这种人出了宗门，最多活不过一个月。中元道宗的昊天上仙就明白事理，你趁着还活着，得要好好向他学习。”

　　说着，她跟什么事情都没有发生过似的，娇笑了两声，竟要直接离开。

　　“残害我吴都百姓，就想这样一走了之么！”吴煜没想到她会如此明目张胆，若知道她如此凶残，恐怕就不会轻易让他们留在吴都。

　　“孙悟道，我知道你们通天剑派和中元道宗的约定，但现在你可要搞清楚，这里管事的不是你，是昊天。你最好别多管闲事，我可不怕你通天剑派，惹恼了我，姑奶奶将你扒皮抽筋，炼成血丸，当做零食吃。”幽灵姬猛然回头，目光当中已经有了森然杀机。

　　她绝对是一个凶煞之辈。

　　吴煜并非冲动之辈，他在是否出手这个问题上考量，从理智的角度上讲，现在不是能解决问题的时候。

　　“兴致全让你扰了，真烦！”

　　幽灵姬一掀披风，化作一道黑影，迅速的消失在吴都的黑夜当中，她前进的方向是皇宫的方向，看来应该是回去了。

　　吴煜本想追逐上去，但怀中还抱着一个啼哭的婴儿，怎么也不方便。

　　“我得去让昊天限制她，绝对不能让她在吴都乱来。”吴煜知道，这是唯一的办法。

　　脚下是一片狼藉……

　　鲜血满地、四个死不瞑目的尸体，还有这受到了惊吓，大声啼哭的婴儿。

　　“孩子，往后，定找机会为你复仇……”吴煜咬咬牙，将那婴儿送到了无忧宫，吵醒了吴忧，跟她说了发生的事情，往后这孩子，无忧宫自会有人照顾。

　　“没想到这幽灵姬竟然如此丧心病狂，吴煜，你准备怎么做……”吴忧抱着怀中啼哭的婴儿，脸色慌乱。

　　“我去找昊天。定要制止她！”

　　说实话，昊天上仙那才是吴煜先如今最想灭杀的人，但这种情况之下，他只能选择隐藏真实身份。若能打败幽灵姬，救了吴忧，下一个定然就是这昊天上仙！

　　即将黎明，在昏暗的夜色之中，吴煜穿越吴都的街道，穿进皇宫，他大致知道昊天上仙在哪个位置，故而到了附近，直接呼喊其名字。

　　“孙悟道，有何事？”对于吴煜这种直接闯入皇宫的方式，昊天当然很不悦。

　　吴煜直接将今夜遭遇讲述一遍，而后严肃道：“昊天，我可以不管你留在吴都，很多事情都可以不管，但我通天剑派弟子，肩负斩妖除魔重任，我身在吴都，更不能让幽灵姬在这吴都明目张胆的害人！”

　　昊天上仙面色冷淡听完，道：“孙老弟，你听我说吧，幽灵姬可是东海‘赤海七鬼’的弟子，赤海七鬼在东海很有势力，我觉得为了你自己的性命着想，最好还是别为了几个凡人和她闹冲突吧。毕竟，这天下辽阔，凡人有的是，死也死不绝啊！”

　　若不是早就知道昊天上仙是什么人，听到他讲这样的话，那真非得气死不可。

　　果然在他心中，凡人的性命当真是与蝼蚁没有任何区别。

　　吴煜就知道他会这么说，如果指望这个人渣会因为百姓的性命去阻止幽灵姬，那太阳恐怕都要从西边出来。

　　吴煜早有对策。

　　既然幽灵姬说他是愣头青，他便做出一副愣头青的样子，道：“昊天，什么事情我都能忍受，但是让妖魔鬼修在吴都作乱，这事情我绝对不能忍！今日你若是不管的话，那我只能禀告师门，说吴都出现了我对付不了的鬼修，让他们过来了。幽灵姬在吴都一个月，足够他们杀她百回！”

　　当然，这只是恐吓。

　　吴都是吴煜自己的考验，不到死亡绝境，他不会让师门其他人帮助。

　　“你！”

　　果然，这句话让昊天上仙没辙了。

　　吴煜聪明还好，他最担心吴煜一根筋，没想到如他所想象，吴煜就是一根筋。对他来说，这就难对付了。

　　“行了，我与你一同去，和幽灵姬商量。”昊天上仙微怒，一甩衣袖，大步走向“东阳宫”。

　　“呵。”吴煜心中冷笑。

　　“孙悟道，告诉你，你心中那点可笑的正义，迟早会害死你的。我们修道者，一心向道，你看不透凡人生死，视野太低，井底之蛙，永远都成不了气候。”路上，昊天上仙语重心长地说道。

　　吴煜懒得和他辩解，故而一路无话，转眼就到了东阳宫，东阳宫一片昏暗，还没上前，就看到那幽灵姬坐在宫门屋顶之上，晃荡着两只脚丫，如一个欢快的姑娘，问：“两位上仙，深夜造访，有何要事么？”

　　吴煜道：“幽灵姬，今天我们过来，就是得跟你说清楚，你在吴都这一个月的时间，最好还是别在残害吴都百姓了。毕竟，这是昊天上仙的地盘，你得给他一个面子，不是么？”

　　“噫？你说什么，我怎么听不懂呢？”幽灵姬一脸迷惑的样子。

　　昊天上仙一笑，道：“我就说呢，一定是你搞错了，幽灵姬堂堂上仙，怎么会做出这等残害凡人的事情。”

　　幽灵姬嘟嘟嘴，道：“那是自然，孙悟道，你可不能冤枉我。我幽灵姬是怎么也不会做出这等事情的。”

　　这两人在自己面前装疯卖傻呢，吴煜心中冷笑，道：“那可能真的是我看错了，不过幽灵姬，我得提醒你一下，最好别在吴都做出伤害凡人的事情，不然的话，我们可是会亲手灭了肇事者，昊天上仙，你说对不对？”

　　关于这件事情，他必须要硬气。

　　昊天上仙心里愤怒，嘴上倒是淡定，道：“斩妖除魔，那是我辈职责，我守护吴都，当然不能让妖魔鬼怪乱来了……”

　　“那就行，既然如此我就不打扰两位了。不过，近来吴都纷乱，我每夜都会巡逻，真让我逮着，必让之求生不得，求死不能！”

　　吴煜说完，知道差不多了。

　　昊天上仙还是担心他师门的人，故而在这件事情上，不得以听吴煜的。当吴煜走了之后，昊天上仙面色顿时冷了下来，道：“幽灵姬，孙悟道这蠢货实在是一根筋，唐突你了。”

　　幽灵姬面色阴沉，道：“看来你也想灭了他，不过，你不方便出手，既然如此就交给我吧，等我离开吴都那天，就返回吴都灭了他，你让他师门去东海找我吧！”

　　“孙悟道有些能耐，你务必小心。”昊天上仙道。借刀杀人，他最愿意这样了。那蛇妖万青的惨死，如今都挥之不去呢。

　　“无妨，今天试过他的能耐了，我修鬼神之道，有一百种方法可以让他后悔来到这个世界上。”幽灵姬轻描淡写道。

　　昊天上仙很满意这样的结果，他们仇恨已经结下了，故而他道：“还有一件事情，那就是……我们中元道宗宗主的亲子‘姜君临’这段时日会在吴都附近，你还是别出去觅食了，他的心情，我可真抓不准啊……”

　　“姜君临？”听到这个名字，幽灵姬面色才凝重了起来，摆摆手，道：“行了，我都跟你说了，我可是上仙，怎么会做这等伤天害理的事情，一定是他孙悟道看错人了。”

　　昊天上仙一笑，道：“这孙悟道真是，年纪轻轻就老眼昏花，既然如此，那贫道就先告辞了。”


第48章 生死一线

　　那天过后，幽灵姬果然再没出来“觅食”。

　　不过，在天吴宫九弑君已经说过让吴忧休养一个月时间，虽然幽灵姬在吴都的乐趣已经失去，但他们也没急着走。

　　吴忧有自己的关系网，吴都有多少婴儿她都清楚。

　　幽灵姬能不作乱，正好给了吴煜冲刺的时间。

　　这次倒是和对付司徒明朗那次相似，都是为了一场决战而冲刺。不过问题是，那一次机缘巧合得到了“凶煞血滴”，这次显然不会再有这等运气。

　　通神一棍，需要吴煜耗费巨大惊喜。

　　“从‘金刚锻肉’到‘仙猿变’，要么需要坚持、忍耐，要么需要契机。唯独这第十层‘通神一棍’，竟需要通彻般的感悟。”

　　这对吴煜来说，似乎还是第一次。

　　其难度，几乎要超过前面总和。

　　经过一段时间琢磨，吴煜得出结论。

　　“武道通神，通神一棍，若是有机缘，有明悟，可能一天就成，若是两者全无，那恐怕十年百年，都有可能被困在这个境地。”

　　一个月时间，只能说相当惊险。

　　“修道一途，尝试者如过江之鲫，但成功者并不多。我不算特殊，且不可小看仙道。小看仙道，仙道就会小看我，那我终生，怕是无法通神。”

　　无法通神，战败幽灵姬的几率只有两成。

　　一旦自己输，无忧公主这一生，定是无尽地狱，简直不敢想象……

　　正是如此，似乎给吴煜的压力有些大了，如果只是为了自己的复仇，他的压力似乎不会如此巨大。

　　正压缠身，如同是附骨之蛆，使得吴煜在修行时候，时刻都无法真正专注，甚至内心狂躁，如此一来，更让他在漫长的时间之内，一点收获都没有。

　　越是让自己冷静，那越是冷静不了。

　　冷静这东西，不是自己想要，就能得到的。

　　牵扯到吴忧，想要静心凝神，实在艰难。

　　吴煜天天都在数着时间，一天天过去，留给他的机会已经不多了。

　　吴忧造势已经差不多了，这些时日关于她嫁往东神国的事情，民间出现了不少反对的声音，甚至有人成群结队到官府大闹，有人聚集在街道上游走呐喊，闹出不少动静，所幸没有出现伤亡。

　　经历一系列酝酿，光是在吴都之中，至少有八成百姓，不愿意让无忧公主远嫁东神国。尤其是这一个月时间，东神国驻扎在吴都外的护卫军队，和当地民众也产生了不少冲突，对方心狠手辣，出手根本不留情。

　　因而，东神国名声更差。

　　但吴忧知道，这一切都取决于吴煜。

　　虽然过些时日就是决定生死的一天，吴忧还算淡然，吴煜至少带给了她希望。

　　“其实，知道你还活着，这对我来说已经是天大的好消息了。我的生死，已经不重要了。”夜里，吴忧来到塔楼之上，拄着围栏，看着这吴都的夜色。

　　“还有几天。”吴煜声音有些沙哑。

　　“三天。”

　　“三天！”伏妖棍重重的落在地上。

　　绞尽脑汁，竟然都没有丝毫成果，修行这条道路，竟然如此艰难！

　　剩下三天，拿什么和幽灵姬争斗？

　　“吴煜，你冷静听我说。”吴忧回过来，面色安宁，她握住了吴煜的双数，一双美眸注视着吴煜，温柔道：“弟弟，这等事情还是别勉强了。一个月差不多过去，两成的胜算，姐姐是怎么也不会让你去拼命的。”

　　“不行！”

　　“你冷静点。我问你，你可以保护我的母族么？”吴忧问。

　　“当然可以。”只要有吴煜在，这元昊要灭吴忧的母族可没那么容易，再者吴忧的母族，本身也有一些战力。

　　听到这话，吴忧便温婉一笑，道：“那就好办了。假如你在这三天有所突破，那你就在那天动手。假如还是如今境界，你可不能去拼命，那对你没好处，你需要做的是庇护我的母族，而我只要出了吴都，就可服毒自尽，就让东神国娶回去一具尸体。”

　　“弟弟，这对我来说，已经是很好的结局了。至少你还活着，至少我有权力自杀，而不是连自尽的可能都没有，至少你可以庇护我的母族……”吴忧眼中含着温润的泪水，其实她真的很满足。

　　吴煜心情有些狂躁，他摇摇头，道：“姐，三天后不管如何，我都会出现在你眼前。”

　　“吴煜，你连我的话都不听呢？”吴忧板着脸，想要严肃一些，可眼泪决堤而出，再也忍不住了。

　　“什么都能听，就是这件事情，我不能听。”吴煜坚决，果断地说道。

　　“你！……我可告诉你，如果你没有足够的把握就直接出现，我便死在你眼前。”可能对吴忧来说，现在最重要的还是吴煜的性命，她不懂修行，以为一个月定会有机会，但是修行那有这么容易。

　　这是他们第一次如此冲突……

　　吴煜心乱如麻，他仔细想了一下，在这里和吴忧僵持根本没有作用，他深呼吸一口气，道：“姐，剩下三日，你按照他们的安排就是。我心里有分寸，不会让你为难的，相信我。”

　　争吵下去也没有办法，谁也没办法说服谁，吴忧几度哽咽，但她更清楚，以吴煜的个性，不管她怎么威胁，他定然还是我行我素。

　　“行，那我先走了。珍重。”

　　她便离去。

　　望着她离去那瘦弱的身影，吴煜死死的握住拳头，仇恨、愤怒、狂躁，这些因子在他身上疯狂的激荡。

　　“生死一线，这就是仙道！”

　　不只是他生死一线，无忧公主也是生死一线！

　　吴煜仿佛看见了这条路上无止境的荆棘。

　　“管不了这么多了，连自己姐姐都保护不了，那我吴煜还修什么仙，还修什么道！”

　　“三天后，无非是打，无非是砸，那我就要砸他个，天翻地覆！”

　　他没有留在这无忧宫的练功室，而是去了上仙峰，这里空无一人，天地开阔，因为现实挤压，因为和吴忧那无奈的对话，他心中积蓄了太过的暴怒和的苦闷！

　　在这空旷、笔直、巍峨的上仙峰，荒无人烟，他握住了那伏妖棍，尽情的砸，尽情的破坏，就如他说的那样，砸了个天地轰鸣，砸了个天翻地覆！

　　但是，那也不是通神一棍。

　　直到累了，吴煜躺在碎乱的石头上，望着苍天。

　　“不知道那齐天大圣，会不会有如此无力的时候。”

　　“就是不知道，他是怎么破解的。”

　　吴煜站起身来，望着吴都，气血翻滚。

　　……

　　三日时间，转眼而逝。

　　这一日，对吴都来说乃是大日子，虽然东神国的队伍正午时分才会离去，但一大清早，吴都的街道上就站满了人。

　　吴都的主干道，名为“东海大道”，也是在早晨时分，吴都禁卫军已经在“东海大道”上维持秩序，防止不要命的民众们影响到东神国队伍离去的进程。

　　这一个月时间，东吴皇室可知道，因为无忧公主的远嫁，引起诸多吴都义士们不满，甚至有一群武林人士聚集在吴都，准备拦截九弑君，守护无忧公主。

　　这其中，甚至有武道修为超过五重天的豪杰。

　　吴都今日的天气十分阴冷，甚至下起了小雨，人们站在寒风当中，冻得哆嗦，只能互相挨在一起，但这并不能阻挡他们留在这里的决心。

　　人们伸长了脖子，看着皇宫的方向。

　　有些武林人士，直接站在屋顶，抱着刀剑，面色阴冷。

　　东海大道上的禁卫军们，看到这些武林人士，不禁也有紧张，毕竟这可是有不少的名声响亮的存在。在这场冷雨之中，气氛越来越沉重。

　　东边的无忧宫，似乎也十分萧索，护卫、宫女们脸上并无喜庆之色，而是忧伤满面，他们也听到了不少的风声，心里很清楚，他们那善良、美丽的公主，将来的日子恐怕如同是下了地狱。

　　在无忧公主的寝宫之内，十几个女子正忙上忙下，为吴忧梳洗打扮，穿上嫁衣，弥裳在边上为其梳头，却一边流泪。

　　吴忧怔怔的看着铜镜中的自己。

　　“吴煜三天都不在……”

　　越是这样，她便越是紧张，心里有预感，今日，绝对不是一个平静的日子。

　　“如果他能知难而退就好了。”吴忧渴望着……

　　但是，当心中浮现出吴煜的样子时候，吴忧怎么也想象不到，这个坚定的少年，会选择放弃！

　　“公主，东神国的车队，已经在外等候了。九弑君亲自进来了。”不一会儿，一个侍卫匆匆忙忙进来。


第49章 来世

　　东神国的车队，在东吴皇室和满朝文武大臣的恭送下，离开了皇宫，踏上了“东海大道”。

　　满朝文武之中，曾经在羲和宫见证吴煜被废的耀亲王、武元帅也在其中。他们笑容满面的看着东神国车队离开。

　　“从此往后，我东岳吴国的威名，将威震这东方大地！”皇帝元昊慷慨激昂地说道。

　　群臣顿时起哄，称元昊帝英明神武，高瞻远瞩。

　　旁边太后元羲温柔笑着，以儿子为荣。

　　“送走了吴忧，这吴都里闹心的人，就剩下那孙悟道了。”元羲张目四望，似乎这些时日都没看见那孙悟道呢。

　　这时候，东神国的车队正在穿过东海大道，东海大道周围，聚集了上十万的民众，若不是有禁卫军拦着，估计他们都要把这东海大道堵死了。

　　“公主！”

　　“无忧公主！”

　　人群之中，不时有人发出凄厉的喧哗。

　　大多数人，只敢含着泪水，发出无声的呐喊，眼睁睁看着那车队离去。

　　车队领头处，正是九弑君，带着他麾下八大海军将领，骑着高大如象的黑马，威风凛凛，疾驰而过。目光所到之处，根本没人敢和这九弑君对视。

　　往后，则是两架马车，其中一架为艳红色，有龙凤之图，精美华丽，里面定然就是吴忧了。而另外一架马车则完全漆黑，阴森至极，最让周围的人们心惊。

　　“吴都这些蠢货，还不想让无忧公主嫁给我呢。”九弑君忍不住在马上冷笑。抬头一看，不远处就是城门了。

　　忽然一阵骚动。

　　马车之中，几乎屏息的吴忧双手一颤，心已经悬到了嗓子眼。

　　“九弑君，你杀人如麻，作恶多端，罪孽深重，丑陋如猪，根本配不上我们无忧公主！”

　　“九弑君，交出无忧公主！”

　　一时间，几乎有上百位武道强者暴起，从周围的屋顶上朝着东海大道上而来，就一会儿已经将东神国的车队包围。

　　他们都是自发而来的。

　　“配不上？”九弑君忍不住大笑，他今天心情极好，眼前这些武林人士，对他来说不过都是跳梁小丑罢了。

　　吴忧听到了这对话，如今她正盖着那盖头，不方便抛头露面，不过，她担心那些武道强者的安危，也顾不上这么多，连忙掀开了车帘，道：“吴忧多谢诸位的好意，但我是自愿嫁给九弑君的，还忘诸位能迅速撤离。”

　　她很清楚，这些人和九弑君、幽灵姬斗，纯粹都是找死。

　　“无忧公主，你！”

　　那上百人个个脸色难看，他们一股热血，前往拯救吴忧，没想到吴忧竟然说出这样的话。其中或许只有几人，知道吴忧这是在保护他们的性命吧！

　　“快走！”吴忧看着后面那漆黑马车一眼，着急说道。

　　“既然过了鬼门关，怎么能回去呢？”

　　就在这身后，那漆黑马车中响起了一个动听的嗓音，简直如仙子一般，可这却让吴忧毛骨悚然。

　　一切都来不及了！

　　“鬼影大法。”

　　嗖！

　　就在这时候，一个黑影从那马车中掠出，以一种对凡人来说可怕到极致的速度，从上百位武者身边掠过去，这些武者中，最强大的约是武道五重天，大部分是武道三重天左右，当那黑影从身边掠过的时候，他们甚至连什么都没看清楚！

　　啪啪啪！

　　一瞬间，黑影就回到了那漆黑马车当中。

　　而后，一共上百具干尸，倒在了这东海大道中，没错，全部都是干尸，浑身血肉完全枯竭，只剩下皮和骨头，那死状简直惨到了极致。

　　“妖魔！”

　　当看到如此惨状后，吴都百姓们如遭雷击，一个个被吓得屁滚尿流，哭天喊地，脸色惨白，一时间慌乱逃走，造成巨大的恐慌，在这过程当中，甚至有不少人被活活踩死。

　　今日，对吴都来说，简直就是一场噩梦。

　　上百位武道强者，竟然瞬间全部变成了干尸！

　　“呵呵呵。”在这慌乱之中，唯独只有那漆黑马车中的人，还发出轻松愉悦的笑声。

　　“继续前进！”九弑君见怪不怪，宣布继续前行。

　　啪！

　　吴忧撞在了马车的后壁上，脸色惨白，双手捂着胸口，粗重的呼吸着。

　　“幽灵姬，如此可怕……”

　　哪怕她心里再冷静，这时候也忍不住崩溃，不说是她，随着她陪嫁的弥裳，光是看了一眼，这时候已经被吓晕在马车当中了。

　　“不行，绝对不能让吴煜对付她……”

　　她心跳得厉害，脸上无丁点血色，仿佛时刻都会撑不住了。

　　“弟弟，千万别出现啊……”

　　吴忧只能祈祷了，她手掌上藏着一个红色的药丸，这时候手心的汗渍和药丸混在一起，可以感觉到掌心一股刺痛，正是这种刺痛，才让吴忧保持了清醒。

　　咔咔。

　　木质的车轮摩擦地面，发出规律的震动声音。

　　当初吴煜被困在囚车之中，也是通过这东海大道，离开吴都的。

　　如今，旁边的人们几乎逃光了，故而周围竟然变得一片死寂，只有车轮和马蹄的声音，吴忧掀开车帘，抬头一看，城门就在眼前，马上就要离开吴都了。

　　“以他的性子，如果要出现，应该早就出现了。”

　　“真好，你真的长大了，竟然能做出一个正确的选择。姐姐唯一希望的，就是你好好活着。”

　　吴忧热泪盈眶。

　　她不想死在吴都，等出了城门，她就准备将手中的药丸吞下。

　　至于她担心的母族，想必吴煜可以照顾。

　　“上一次是你离开吴都，这一次轮到我了。”

　　吴忧擦去晶莹的眼泪，微微一笑，想起这十多年来一起成长的每一个细节，小时候顽皮的吴煜，唯一怕的人就是严厉的吴忧了。

　　“来世，我再做你姐姐。”

　　吱呀！

　　马车滚过了城门，代表着吴都已经在身后了。

　　吴忧闭上眼睛，就如设想的那样，捧着那红色的药丸，送到了眼前，这是她专门配置的剧毒，以她的身体，顷刻间就能归西。

　　“孙悟道？”

　　就在这瞬间，前方九弑君的声音，却让吴忧手中的药丸掉落，马车滚动时候震动很大，那球状的药丸在很短的时间之内，就滚下了马车，落在了地上，吴忧这是肯定和这药丸无缘了。

　　“糟糕……”

　　这是连死的机会都没有了，不过，吴忧没法再去注意那药丸了，她猛然掀开车帘，这时候车队已经停了下来。

　　当她的视线越过九弑君他们，赫然看到前方黄沙般的土地上，正有一个高大的身影，他带着妖猴面具，将一根暗金色的棍棒驻在地上，似乎早就在等待他们的到来！

　　“吴煜！”

　　他还是来了。

　　但，吴忧是不希望他出现的，可她更明白自己无法左右吴煜的想法，到这种时候，怕是她只能祈祷了。

　　正午的烈日之下，曾经的孩童，今日竟然如此威武霸道，竟有睥睨天下之感觉。

　　“他选择在吴都之外，怕是担心战斗，会波及到吴都的百姓吧！”

　　一开始，吴忧没想到这一点，她差点就自尽了。

　　身在马车之中，她和目光和吴煜碰撞了一下，看到的是决然和勇气。

　　修道者，勇气第一。

　　“孙悟道上仙，为何拦住我道路？”九弑君不卑不亢，朗声问道。

　　吴煜拦路的消息，从城墙上的士兵，迅速传进吴都，再传进皇宫，当听到这个消息后，昊天和羲妃对视一笑，果然不出乎他们所料。

　　“走，一起去看看，孙悟道是怎么自寻死路的。”

　　论修道，鬼修可能不如正派弟子，但论杀人，鬼修超越了正派弟子一大截。

　　众人视线之中，吴煜目光冷淡，他伸出伏妖棍，指着吴忧的马车，以浩瀚的声音，昭告天下，道：“九弑君，幽灵姬，还有昊天上仙，告诉你们，马车中的女子，是我孙悟道的，没错，我爱无忧公主，今日，你们必须留下她。”

　　轰！

　　这样浩荡的声音，在吴都引起了轩然大波。

　　新来的护国上仙，竟然喜欢凡尘的公主！而且，竟然不惜拦截东神国的军队……

　　自古以来，有不少仙人和凡人相爱的传说，虽然说大多数没有好的结局，但是至少是让人向往，传颂的，而今日，就像是一个新的传说诞生！

　　一个神秘的护国上仙，一个善良、美丽的公主。

　　组合在一起，就是令人艳羡的爱情。

　　一时间，大量的吴都百姓，朝着城墙的方向涌去，他们似乎看到了新的希望，要去见证这一切，不管怎么说，对他们来说，吴煜可是比九弑君要优秀太多了！

　　“你说什么！”九弑君果然不是什么善类，如今凶性一上来，虽然能力一般，但在吴煜眼前，还能跟一头凶兽似的，已经很不错了。

　　“啪！”

　　幽灵姬早就在等这一刻了，在这时候，她的马车破碎，她跳落下去，取下斗篷，脸上挂着不明的笑容，一步步走向吴煜，用那艳红的舌头舔舔嘴唇，道：“在我十岁的时候，宰了第一个正道弟子，孙悟道，你是第三百六十三个。”


第50章 招魂幡

　　吴煜看了一眼吴都的方向，昊天上仙他们肯定闻声到了，不过这时候竟然不露面，显然是默许这场战斗。

　　“恐怕是等我们分出胜负、生死，他们才会露面，称自己来晚了吧。”

　　昊天老奸巨猾，巴不得幽灵姬灭了吴煜，反正这是吴煜自己找死，可和他没什么关系。再者，他亲手养大的万青被吴煜斩杀，他总得为她讨回点血债。

　　故而，只有吴煜和幽灵姬，在万众围观当中，逐步靠近，那九弑君冷哼一声，队伍包围在吴忧马车的旁边，退到了一边去。

　　他自然明白这种级别的战斗，他可没法插手。

　　“无忧公主，我九弑君可有让你不满意么？”这时候，吴忧脸色苍白，紧张的盯着吴煜和幽灵姬。

　　吴忧这紧张的神情，就可证明她足够关心吴煜了。如今要么生，要么死，她便道：“九弑君痴迷幽灵姬，本就看不上我，又何须我对你满意呢？”

　　九弑君一怔，他暗叹吴忧这女人当真聪明，连这都能看出来。

　　“你知道这么多，等到了我东神国，可有你苦头吃。”九弑君狰狞一笑，其实他现在就想抽吴忧两巴掌，但这里怎么说也是东吴地界，吴都百姓都还在看着呢，这个面子，还是得给昊天上仙的。

　　不管他说什么，吴忧这时候眼中，只有吴煜和幽灵姬两人。

　　紧张的气氛，蔓延了整个吴都！

　　面对幽灵姬，吴煜确实可以感受到那致命的死亡危机。

　　“可惜，我还没领悟那通神一棍！”

　　这次，可没对付司徒明朗那次那般幸运。

　　幸运，不可能每次都有。

　　这一个月来吴煜催死挣扎，但仍然无法打破武道十重天，金刚不坏之身第十重这大门！

　　可，不管生死，他都得踏上这战场，因为眼前那马车之中，可是他此生最重要的人啊！

　　血肉至亲！

　　为了这亲姐，死在这里又何妨！

　　故而，他热血万丈，来到了这生死一线的战场！

　　伏妖棍，在阳光的照射下释放出金色的光芒，两端“离火之阵”燃烧着，让其如一团火！

　　而幽灵姬，则像是一个漂浮着死尸的寒潭。

　　燃烧的战场！

　　“法器？我也有，招魂幡！”

　　就在这时候，在那幽灵姬清脆的笑声当中，吴煜看见她从她的“须弥之袋”当中，取出一样法器，那法器并非是刀枪剑戟，更不是棍棒，竟然是一杆漆黑色的旗帜，旗帜上有一个猩红色的骷髅头，简直如同是活着那般，正动着牙齿，发出桀桀的笑声，一双空洞的眼神令人毛骨悚然。

　　这，就是鬼修的法器！

　　幽灵姬舞着那招魂幡，简直如同是地狱来的使者。

　　招魂幡一出，鬼魅横行，吴都上下无数人再次倒吸一口冷气，忍不住后退，心中也为这新来的护国上仙担忧。

　　“孙悟道，你的魂，我收了。”

　　幽灵姬轻松笑着，站在吴煜二十丈之外，就直接开始施展道术！来自鬼修的道术，更加匪夷所思。

　　骇然出手！

　　“上苍寂灭，幽影重重，龙蛇退走，鬼门关开！恶鬼冤魂，听我号令，速速招来！”

　　那幽灵姬一边舞动招魂幡，舞得鬼气升腾，一边叨念着阴森言语，万分骇人，听得人们头皮发麻，这明明是正午，方圆十里之内，天色竟然昏暗下来，如同黑夜降临，空气中飘走着血腥味道，甚至四处有鬼哭狼嚎之声。

　　哈！

　　随着幽灵姬一声大喝，顿时之间，她脚下地动山摇，转眼之间那地上竟然爆裂开一条缝隙，一时间阴气弥漫，传来一阵尸骸恶臭，吴煜定睛看去，只见一只鬼爪竟然从那地面裂缝当中攀爬上来，嚯的一声，随着地面一声震动，一只巨物就落在吴煜眼前，首先是一股尸骸恶臭，扑面而来！

　　那是一只传说中的恶鬼！

　　这恶鬼足有七尺高，比吴煜要高上两个头，身形高瘦佝偻，手臂足有常人大腿那般长，其上长着如短刀般的利爪，那面目更是青面獠牙，凶煞万分，身体呈暗青色，甚至长出了片片鳞甲，更有一团乱发，上面爬满蛆虫。

　　这恶鬼站在此处，一股尸骸的恶臭，简直能传到吴都去。

　　恶鬼这种存在，相传乃是武力强大者，悲愤而死，无人安葬，尸身被地势变动卷入地底，经历常年地底阴气冲刷，阴虫噬咬所变化而成，聚集了大量阴气，但一般来说，仍然是死物，不会轻易出现，杀伤活人，但鬼修可以用法器，如这招魂幡，将这恶鬼招来，为自己所用。

　　“冤魂！”

　　不只是恶鬼，当那恶鬼拦截在吴煜眼前时候，就在招魂幡的边上，有阵阵苍白色的气流凝聚，最终竟然在此处凝聚为一个虚幻的鬼影，那是一个浑身苍白的女子，一头乱发及腰，唯有双唇通红，眼睛是一片空洞，一出现就发出痛哭声音，远在吴都当中，都能感受到冲天的怨气！

　　这冤魂，乃是冤死的人们，含冤不肯离去，长年累月，怨气冲天，成为冤魂四处害人，凡间百姓最怕的鬼，实际上就是这种冤魂。

　　真是白日见鬼！

　　冤魂、恶鬼，环绕在幽灵姬左右，那幽灵姬冷魅一笑，招魂幡一指，那恶鬼顿时间发出凄厉的咆哮，迅猛杀来，所到之处，恶臭万米！

　　那冤魂更是不停啼哭，时隐时现，难以捉摸。

　　此等场景，哪怕是吴都城墙上的将士，都被吓得脸色惨白，纷纷退后，有的竟然逃回到吴都去。后方又有人想上前来看个究竟，一时间十分混乱。

　　“有鬼，有鬼啊！”

　　“那鬼在和上仙斗法！”

　　吴都一片骚乱。

　　不只是他们，连吴煜自己第一次见到这恶鬼冤魂，都有种毛骨悚然的感觉！他在通天剑派，全是剑仙，从未见到过如此战斗方式！

　　招魂幡召来的恶鬼还好，应该可以用伏妖棍驱逐，而那冤魂看起来就是虚无的，该如何破解？至于幽灵姬，她完全是退到战场之外，定然不会让吴煜轻易近身。

　　吴煜现在明白，武者之间战斗，必须是近身交战，而修道者之间斗法，未必要靠近，甚至有人能百里之外杀人，那才是可怕的道术！

　　一时间，那恶鬼狰狞杀来！

　　“以这恶鬼血肉，力量恐怕和我相差无几！”

　　吴煜单手一震，伏妖棍发出一阵轰鸣，磨练了“基础棍典”很久，他基本上已经将“金焱屠龙诀”从剑转移到伏妖棍之上。

　　“金焱横空！”

　　在恶鬼巨爪撕来瞬间，吴煜握住那伏妖棍一端，腰身巨力旋转，伏妖棍划过一道金色火焰，狠狠的扫在了那恶鬼的肩膀上！

　　啪！

　　一声巨响。

　　呼！

　　吴煜被震退数步，手中的伏妖棍差点脱手。

　　“力量如此巨大！”

　　那恶鬼比起吴煜想象当中还要可怕，最关键是，他根本就是个死物，所以完全不怕死，在被吴煜一棍扫开之后，竟然瞬间再暴杀上来，迎风而来的满是腥风血雨。

　　“咯咯！”战场之外，幽灵姬正挥舞那招魂幡，念念有词，还不时发出一声清脆的笑声。

　　“孙悟道，这恶鬼看上你这一身血肉了，快给他吃了罢！”幽灵姬无比轻松，看起来完全压制吴煜，这让马车那边的吴忧紧张得颤抖，那如同柔荑般的双手握紧了身边的马车。

　　嚯！

　　吴煜在警惕那冤魂的同时，和那恶鬼交战了数个回合，虽然不分上下，谁也没能伤着谁，但这恶鬼恐怕能不知疲倦战上一辈子，吴煜可撑不住那么久！

　　“幽灵姬！”

　　他凶恶的看了那幽灵姬一眼，而那幽灵姬仍然在笑着，一副全在她掌握中的样子。

　　至于那九弑君，也坐在高大的黑马上，居高临下，目光清冷，看起来只是在等待幽灵姬戏耍完吴煜，就继续启程。

　　“如此困境，必须要先灭了这恶鬼，再杀幽灵姬！”

　　他看到了吴忧，她正担忧万分的看着自己，那是一种心碎般的紧张眼神，或许他们早就想象过今天这种绝境吧！

　　“姐姐！”

　　吴煜心中怒火翻滚。

　　他要守护她，在很小的时候，吴煜都答应过她，要守护她一生，不能让任何人欺负她！

　　如今，只要战败，那就是人鬼殊途。

　　甚至，一起奔赴黄泉。

　　“战！”

　　既然只有生才有机会，那就只能拼命。

　　“仙猿变！”

　　在这阴暗的正午时分，随着吴煜一声怒吼，顿时之间，那战场震动连连，就在吴都许多人难以置信的目光当中，吴煜那身躯发生了翻天覆地的变化！

　　身躯拔长，转眼就和那恶鬼一样高，而且更为粗壮！

　　一身黄金色毛发，流转着金色火焰！

　　背后一个闪耀的“万”，金光灼灼！

　　那一双眼眸，如有两个太阳，在熊熊燃烧！

　　再配上伏妖棍，更是那观想心猿之中，盖世猴王模样！

　　此乃盖世仙猿，立于那恶鬼之前，与之相比，那恶鬼简直就是世间污物。

　　“孙上仙，竟然变化成这猿猴！”

　　一时间，更是掀起轩然大波。


第51章 黄金大道

　　凡人没见识，故而以为这是妖，显露了本体。故而传播开去，让吴煜也成了个可怕存在。不过，昊天上仙和幽灵姬倒是清楚明白，吴煜不可能是妖，只是这手段，确实让他们匪夷所思。

　　“没想到你还有这能耐，变化了这畜生，味道该会更鲜美了。”幽灵姬倒是不怕，继续出手，在其引动之下，那恶鬼更加狂暴。

　　轰！

　　那盖世仙猿，手中伏妖棍旋转数次，兵器简直如其手臂，吴煜平日觉得这伏妖棍略重，唯有这仙猿变之后，使用起来顺手许多。

　　啪！

　　这一次力量暴增，那伏妖棍简直如狂风暴雨，一顿乱砸，尽数轰在了恶鬼的身上，一时间连那地面上都龟裂开了一道方圆足有数百米的网状裂纹！

　　“破！”

　　在那黄金仙猿的暴乱轰击之下，那恶鬼凄厉怒吼，但仍然一丝反抗的机会都没有，让吴煜砸上一百多棍，直到变成一堆腐臭的肉泥，竟然才没有了动静！

　　“这仙猿变，真是狂躁！”

　　直到完全毁灭了这恶鬼，吴煜才有一丝清醒，仙猿变就是仙猿变，不到不得已的时候还是不施展为好，这一施展，简直如同入魔，非得砸破一切才能停止！

　　“幽灵姬！”

　　恶鬼一灭，吴煜便死死的盯着幽灵姬。

　　却不料，那幽灵姬更是冰冷一笑，站在原地不同，就在这时候，吴煜感觉到阴风阵阵，简直是彻骨的阴寒，他猛然回头，竟然看到那脸色苍白的女子，就这样撞在了自己的身上，没有将吴煜撞飞，而是直接消失了！

　　“哈哈！孙悟道，你死定了。”发生这一幕之后，幽灵姬捂着小腹大笑，前俯后仰，声音虽然好听，但那面容只能用丑陋来形容。

　　轰！

　　吴煜正要冲上去将这幽灵姬也炸碎，却不料就在这时候，精神巨震，脑子一片轰鸣，身体之中简直多了一种不属于自己的东西，正在以可怕的程度，在影响他的心智。

　　“孙悟道……孙悟道……”

　　那股可怕的精神意志，在一边哭泣，一边呼唤着这个名字，吴煜骤然发现眼前的世界竟然一片血红，到处都是尸山血海！

　　“滚！”

　　他知道，定然是那冤魂进入了他的身体，竟然想要控制他的身体。

　　吴煜不知道，这冤魂到底是通过什么方式做到的，这浩瀚世界的一切，他所知道的只是冰山一角，所以他更加不知道，该怎么才能将这冤魂，从自己的身体当中驱逐。

　　“我死得好惨啊，呜呜……”耳朵上不断的回荡着这样的声音，那苍白的女子不断在自己的眼前晃动。

　　从外面看，那高大的黄金猿猴在搞定了恶鬼之后，竟然跪在原地，痛苦的捂着脑袋，这时候他怒吼一声，站立起来，正要朝着幽灵姬杀去，但是立马又停止，两只腿像是在打架似的，甚至还拿着那伏妖棍，朝着自己的身上砸去。

　　“吴……”

　　在那马车之中，看到吴煜这样痛苦的样子，无忧公主早就满面泪痕了。

　　她甚至不能在这时候喊出吴煜的名字。

　　九弑君冷冷看了她一眼，道：“你还是关心一下你自己吧，吴忧。能让一个上仙都喜欢你，本事可不小啊。我手下这八个兄弟，都看上你了，你能伺候好他们八个么？”

　　说完，放肆大笑。

　　另外一边，在万众们紧张的目光当中，幽灵姬娇笑一声，道：“算了，我不和你玩了。”

　　她的手段终究高过吴煜，这时候随手一挥，那招魂幡的旗帜卷在了旗杆上，那旗杆变成了一杆长枪似的，幽灵姬握住这长枪，飘向吴煜。

　　“孙悟道，没命了。”九弑君嗤笑一声，虽然对方是上仙，但一个将死之人，他可懒得敬重。反而是吴忧现在的挣扎脸色，让他很是享受。

　　果然就在这时候，那幽灵姬继续施展道术，她念着法诀，在前进的过程当中，手指连续在那“招魂幡”上点了十次，每点一次，就有一条黑蛇缠绕在招魂幡上。十次之后，招魂幡上有十条黑蛇，正呲牙咧嘴，吞吐着蛇信。

　　“尝尝我三师尊的绝技——十蛇穿魂枪！”

　　这乃是赤海七鬼之一的绝技，是其驰名之道术，上百年来，死在这十蛇穿魂枪之下的正道弟子至少也有上千！当然，那凶神恶煞，令人闻风丧胆的赤海七鬼，自称“赤海七仙”。

　　幽灵姬如鬼魅般飘向吴煜，招魂幡化作长枪，朝着吴煜心脏穿刺而来，而这时候，吴煜还在那冤魂的影响，掌控当中！

　　嗯！

　　在和冤魂的意志争斗，挣扎当中，吴煜猛然睁眼，看到了那来自幽灵姬的可怕道术。

　　十条黑蛇，在那招魂幡上缠绕，翻滚，甚至流露出一种笑意。

　　“若被击中，我定归西！”

　　吴煜清楚意识到。

　　这里是吴都，不是通天剑派，根本不会有人能帮助他！

　　这是令人窒息的一刻！

　　“姐姐……”

　　那吴忧热泪盈眶，注视着自己这生死。

　　当这死亡降临，整个世界竟然安静了下来，这是一种奇妙的感觉。

　　其实当吴煜来到这个位置的时候，冥冥之中，他就有了这感觉了，以前一个月，他求的是安宁，可一直都不安宁，而鼓起勇气来到这战场后，他却在这战斗当中，拥有了真正的宁静。

　　明明，如今冤魂干扰，再有幽灵姬夺命，还有吴都百姓们惊恐的眼神，这分明是最吵闹的时候。

　　“仙路。”

　　在幽灵姬的身后，吴煜看到了一条燃烧着金色火焰的黄金大道！

　　这不是冤魂给自己制造的幻觉！

　　“冲吧！冲吧！！吴煜！！”

　　在经历那一瞬间的世界死寂，吴煜那仙猿之身当中，掀起惊涛骇浪！

　　磅礴热血，滚滚而动！

　　仿佛有人在询问自己。

　　“吴煜，茫茫仙路，坎坷亿万，你觉得什么最重要？”

　　如果是此时此刻，吴煜明白了，他要说，那是：勇气。

　　挑战的勇气！

　　崛起的勇气！

　　斩妖除魔的勇气！

　　冲击仙路，逆乱阴阳，破碎虚空的勇气！

　　那是一个种子，吸收天地之气，决然萌芽！

　　咔擦！

　　那仙猿暴躁的身体当中，仿佛有什么在破碎。

　　其实吴煜眼前什么都没有，只有幽灵姬，只有十条蛇，只有招魂幡。

　　“我！”

　　可就是这样，他方才感觉这盖世仙猿的身体，是属于自己的！

　　“我吴煜，生死一线……”

　　“但！修行乃逆天之举，夺天地之造化，取日月之神光！以天地之灵气，锻造自身！所谓生死一线，再正常不过！”

　　“成功者，一路高歌！”

　　“失败者，化为黄土，身死道消！”

　　“我不要做那黄土，要做，就要做那盖世猴王，通天彻地，无所不能！”

　　沸腾的热血，以强壮的心脏为中心，冲击而出，喷涌全身，让吴煜此刻黄金猿猴之躯，简直在奔涌热火！

　　“吴忧，我说过要守护你一生！”

　　“我吴煜，又岂能让这些妖魔鬼怪，玷污于你！”

　　这若一死，悔恨万古！

　　心中所有的火，都从口中爆发。

　　“幽灵姬！！”

　　吴煜猛然暴起，单手握着那伏妖棍，咔咔作响。

　　“如何？”幽灵姬笑了，但那“十蛇穿魂枪”可没有停止，已经刺在了吴煜的胸膛上！

　　“我要你，灰飞烟灭！”

　　当吴煜说到我这个字的时候，他那粗大的手臂动了！

　　一棍，暴砸！

　　那是，通神一棍！

　　这一棍，精神、血肉，连同那伏妖棍，都完全凝聚为一体。

　　这一棍，是一种超越！

　　当挥出这一棍的时刻，吴煜连生命都有了一种变化！

　　他仿佛来到了一片无尽虚空，他挥出一棍，顿时间，群星陨落，皓月破碎，烈日寂灭！

　　一棍，通神！

　　这一棍，让吴煜如疯了一般吞吸天地灵气，让其血肉、精神蜕变，融合，超越凡人之境界，武道通神，到达那武道十重天！

　　这一棍，有一万匹战马之巨力！

　　那一棍，惊艳了整个吴都！

　　如那太阳从东海跃然升起，刹那之间，光芒万丈！

　　而那幽灵姬，在这股意志之下，简直成了鬼魅！

　　通神一棍，对着幽灵姬当头砸下！

　　当那一棍砸在幽灵姬头顶上的时候，那十蛇穿魂枪正刺进了吴煜的血肉，吴煜在这时刻，金刚不坏之身第一重已经大成！

　　再者，现在乃是仙猿变的状态，其神躯更加刚硬，那招魂幡本身不是长枪类的法器，这一时间连穿透吴煜的血肉，都废了好大功夫！

　　可就这瞬间功夫，吴煜那通神一棍，已经让那幽灵姬脑浆迸裂。

　　咔擦！

　　就一瞬间，绝世逆转，幽灵姬瞬间没命，连惨叫的机会都没有，就重重的倒在了吴煜的眼前，已经归西。

　　哐当一声，招魂幡散落在地上。

　　至于那冤魂，没有了招魂幡的支持，瞬间已经烟消云散。

　　吼！

　　一时间，乌云溃散，烈日当空，那黄金猿猴发出一声怒吼，宣泄心中激荡，那伏妖棍在其掌控之上，暴烈砸在地上，顿时以吴煜脚下为起点，一道大地裂痕迅速前进，一直断裂到吴都城墙脚下，那一刻，整个吴都都剧烈的颤抖了一下！

　　幽灵姬，死！

　　呼！

　　仙猿变太狂躁了，吴煜不得不宣泄完了心中暴怒，这时候方才能回到人形。

　　幸好仙猿变的时候，脑袋没变大太多，故而那妖猴面具还能撑住，否则这时候身份可就要暴露了。

　　当他回到人影，望向吴都。

　　九弑君、吴忧、昊天、羲妃……还有十万以上的吴都百姓，都在看着他。


第52章 赤海七鬼

　　在无数人的目光之中，吴煜做了一件事情。

　　莫诗书说，所谓杀人夺宝，就是取了对方的“须弥之袋”。

　　如今，罪孽深重的幽灵姬已经伏诛，她的须弥之袋和招魂幡，若是吴煜不取，那怕是会让昊天上仙取走了。

　　反正总会有人取走，吴煜为何不取走？

　　凡宝物，总有使用之人，诸多法器，不就是几经转手，流转至今？

　　不过，招魂幡这东西，吴煜还真使用不了，这是鬼修的东西，他准备带回通天剑派，让风雪崖去处理。

　　至于对方的须弥之袋，现在可不是查看的时候，吴煜将之直接挂在了腰间。搞定这一切后，吴煜才三两步到了那九弑君眼前。

　　“《剑道门规》中说，修道者，不得杀戮凡人，否则自损功德，天地、万物都不眷顾，甚至连飞升成仙，都比常人要难。”

　　修道者信奉这一套，倒是鬼修完全不信，恣意杀戮。

　　正是如此，吴煜不准备杀这九弑君，毕竟苏颜离他们也有嘱咐，切莫去影响凡尘之间的事情。若杀了九弑君，怕那东海三十八岛重新陷入混乱。

　　当幽灵姬瞬间战死，那九弑君猖狂大笑的脸，顿时间僵硬，直到现在，那黝黑的脸都已经惨白，当吴煜靠近的时候，他已经从马背上滚下来，痛哭流涕：“孙上仙，我不娶无忧公主了，你带走无忧公主吧，别杀我啊！”

　　从高高在上，一瞬间变成了孙子。

　　在这吴都，没有那幽灵姬，这九弑君还真的是什么都不是。

　　他不断磕头，身后那八个将领也是吓得屁滚尿流。

　　幽灵姬，被杀了！

　　赤海七仙唯一的弟子，在这吴都，竟然被杀了！

　　九弑君内心震荡，根本无法平静，如今的吴煜简直如天神下凡，那恐怖的威压，已经吓得他几乎大小便失禁。

　　堂堂东海帝皇，现在就是个可怜虫。

　　“九弑君。”吴煜用那伏妖棍挑起了他的脑袋。

　　“我不杀你。”吴煜道。

　　“多谢孙上仙！”九弑君高兴的痛哭流涕。

　　咔擦！

　　吴煜那伏妖棍撞在他的眼角，他本就剩下一只眼睛，这时候这剩下的眼睛发出一声脆响，鲜血嘣出，以后怕是不能使用了。

　　“啊……我看不见了！”

　　九弑君痛得滚倒在地上。

　　“回你东海去，从今天开始，东海盗贼，不可踏入东岳吴国一步。”吴煜知道，自己身为修道者，干扰凡人这种事情并不合适，但这句话他只说给了九弑君听。

　　而且，东海的问题，那是他登基之前的夙愿。

　　“是！”九弑君痛得呲牙咧嘴，只能靠身边的将领扶着。

　　“滚。”

　　“是！”在那八位将领的扶持下，九弑君连滚带爬，牵着他们的战马仓皇离开。

　　吴煜懒得多管他们，当九弑君走后，眼前就只剩下无忧公主了。这一见面，简直恍若隔世。当吴煜和无忧公主拥抱，吴都那边方才传来了潮水般的欢呼声。

　　他们歌颂的是爱情。

　　只是他们不知道，这其实不是爱情，是血浓于水的亲情。

　　虽然同父异母，但对吴煜而言，这跟同父同母也没什么区别。

　　“姐……”这一次能让无忧公主活下来，是一种置之死地而后生，其实吴煜早就做好了一起归西的准备了。

　　修道至今，似乎从来没有惊险到今天这种程度。

　　赵川、司徒晋、夜孤雨、司徒明朗，都算是被吴煜很有把握的打败了。只有幽灵姬这一战，时刻都在生死边缘徘徊。

　　“活着就好……”无忧公主轻拍着他的背部，其实她的泪也流干了，如今是幸福的时刻，她只想多感受一下吴煜的体温。

　　这是他还活着最好的见证。相顾无言。

　　一笑，便能知所有。

　　这道劫难，算是过去了。

　　“我听说幽灵姬在东海那边，有七个可怕的师尊，叫做赤海七仙，你放走了九弑君，他们会得到消息，若是他们来这里，那你……”吴忧紧张问。

　　这一战虽然结束，但麻烦是不会结束的。

　　吴煜道：“就算我不放走九弑君，对方还是会知道，对我等修道者而言，这是躲不过的。”

　　吴煜心里明白，对付幽灵姬这种鬼修，那是他的本分，就算是风雪崖站在这里，以他的个性，也会让吴煜灭了这罪孽深重的女人。

　　至于赤海七鬼，那是风雪崖那个级别的老鬼，只要把这件事情告诉风雪崖，他自然会做处理。吴煜准备今晚就给风雪崖写信，信鸽虽然飞不上碧波群山，但是天云鹏可以。

　　风雪崖护短，这是当他弟子的好处。

　　吴煜把自己的处理方式告诉了吴忧，吴忧这才松了口气。

　　这时候吴煜已经感觉到了一道热辣的视线，原来是那昊天上仙，就站在自己身后。

　　对自己如今的情况，吴煜有一定的认识。

　　“金刚不坏之身第一重完成后，简直就是刚劲铁骨，钢筋铁骨，寻常刀枪不入，水火不侵，身具万匹战马神力，即使断臂，接上都能连接恢复，肉身防御力、爆发力、恢复力都是寻常武道十重天十倍以上，超越一般凝气。”

　　这金刚不坏之身第一重，简直比起任何凡胎锻体境的法门都要强大。

　　“而且，我看那金刚不坏之身，一共有一万字，我只是修炼了一千字而已。后面肯定有更多，真正修炼完毕，就会如其中描述的那样，修成之后，通天彻地，上杀八千天宫，下破万重地狱！铜头铁骨，身若万金，神仙之器皆不得伤身，天道仙劫不能灭体，天上地下，不死不灭！这第一重，只是开始！”

　　“就是不知道，什么时候，那‘如意金箍棒’才会让我有第二重的法门？还是有可能，我永远都得不到？或许等我凝气成功就可以？”

　　吴煜现在在琢磨自己和昊天上仙的差距。

　　经历和幽灵姬战斗，他大约明白，幽灵姬基本上是凝气境第二重。其法力比司徒明朗浑厚一个大层次。

　　而昊天上仙，隐约压制幽灵姬，虽然平日内敛，但应该是凝气境第三重。

　　许久没有露面的姜君临更高，至少是凝气境第四重以上。

　　吴煜现在到了凡胎锻体境第十重，武道通神之境界，不使用仙猿变的情况下，都有上万匹战马的神力，很多凝气境弟子，肉身方面都不可能有如此力量，除非那些修炼了锻造肉身的道术。

　　还有通神一棍这名绝技。

　　“全力爆发，我估计能碾压凝气境第二重了。但是面对有了近百年修道时间的昊天上仙，估计还是差一些，没有多少胜算，所以我还得忍耐一小段时间……”

　　这正是吴煜不急着和昊天直接冲突的理由。

　　而且，他必须确认姜君临不在吴都才行。

　　这姜君临不但厉害，是个苏颜离级别的天才，更是有尊贵的身份，吴煜深知，这是最不能招惹的存在。

　　“如今武道十重天，我只需要巩固现在的境界，就可以借助凝气丹，琢磨怎么凝气，一旦凝气成功，这昊天上仙，定然不是我的对手……”

　　冷眼看着这昊天上仙，吴煜心中早已经把形势、得失计算清楚了。

　　吴煜有种预感，其实以他现在的心智，再有凝气丹相助，凝气，应该会比武道通神还容易，在这吴都，他已经过去了最艰难的坎。

　　“这昊天，原本想让元昊联合东神国，扩大东岳吴国的国土，还想借助幽灵姬的手，杀我为万青复仇，可惜如今偷鸡不成蚀把米，可笑。”

　　吴煜清楚对方心里所想，顿时觉得对方这道貌岸然的样子，十分滑稽。

　　果然，对方发难！

　　“孙悟道，你真是糊涂！你乃通天剑派的上仙，竟然对凡人动感情，这先不说，你竟然为了这点凡人感情，杀了东海的幽灵姬，你麻烦大了！这次，你可真的是闯了大祸，实话告诉你，你必死无疑了！”昊天气得发抖。

　　他刚才就一个愣神啊，幽灵姬竟然就死了。

　　他以为那一刻死的会是吴煜呢，那时候他还在感慨幽灵姬的可怕道术。

　　吴煜在他眼中就是愣头青，他便摆着一副愣头青的样子，硬气道：“昊天，你别说了，我对无忧公主是真心的，这是上天指引我来吴都，遇到了她，我不可能放弃，至于得罪了赤海七鬼这件事情，你别管了，这是我自己的事情，我自己承担。”

　　“你承担得起么！我要是你，现在就卷铺盖逃走了！”昊天上仙目光阴森道。

　　“不行，我是仙国监察者，必须要守在这吴都，你放心，我不管你的事，从今天开始，我和无忧公主就在上仙峰，不会干扰你们任何事情。如果赤海七鬼对你们发难，大可以推到我这里来，我担着，吴都有姜君临存在，哪怕是赤海七鬼，也不会乱来。”吴煜道。

　　“你担着，你担得起么？”昊天上仙阵阵冷笑，但不管怎么说，这还真就是吴煜自己的事情，而且吴都有姜君临，他确实也不怕赤海七鬼。

　　他只是怨恨吴煜搞砸了他扩张东吴国土的事情。

　　但这件事情不能明着说，因为修道者有禁忌，最不能管这种国事争端。

　　“绝对不会连累阁下就是。”吴煜道。

　　昊天上仙心里一股火气，他看了一眼吴忧，道：“孙悟道，吴忧乃是我东吴公主，你要和她在一起，那得问我的意思。”

　　他是急了，才会说出这种话。

　　吴煜顿时愕然，道：“昊天，你没事吧，吴忧是东吴公主是没错，可和你有什么关系？你不过是中元道宗弟子罢了。又不是无忧公主的生父，凭什么这样说？”

　　吴忧当然不是他所生，吴煜只是用这话刺激他一下，毕竟元昊元辰，那可是他真的儿子。

　　这时候，吴忧也道：“昊天上仙，我愿意跟他走，是我自己的自由，太后和元昊都不能做主，你还是别管了。”

　　“哼！”昊天气得发抖，愤然离去。


第53章 凝气十重

　　吴都城墙之上，某个人们看不到的角落，有一位穿着一袭狐裘大衣的男子，他目光烁然如星辰，凝视着吴都外的吴煜和昊天上仙。

　　在这男子身边，正有另外一位身材略微矮小一些的男子，面带笑容，站在这高大男子身边，正是相貌和元昊相似，但气质阴柔的元辰。

　　那穿着狐裘大衣，器宇轩昂，霸道无双的男子，正是姜君临。

　　实际上两人早就站在此处，目睹了整场战斗。

　　那姜君临流露出一丝好奇笑容，道：“说实话，这个孙悟道有点意思，其凡胎锻体境的法门，定然十分卓越，从头到尾，他都没有法力和道术，我猜，他只是武道通神。”

　　元辰难以置信，道：“武道通神，怎么可能斩了凝气仙根境第二重的幽灵姬？”

　　姜君临轻拍他肩膀，笑道：“元辰，这世界那么大，匪夷所思的手段有的是。再告诉你一点吧，实际上，我飞鸽传讯问了一下宗门，宗门那边，竟然没有这个孙悟道的资料。也就是说，有两种可能，第一，这孙悟道不属于通天剑派，冒充而来。第二，孙悟道这个名字，是化名。”

　　“竟然如此！我觉得此人有大问题，一定要查清楚。”元辰凝望着姜君临，目光温柔。

　　那姜君临神气道：“用你说，我已经让人去调查通天剑派这次仙国监察者的名单了。不过，我们和通天剑派结怨已久，要得到这个名单，传到我们这来，估计得一个月以上。”

　　“那么久，到时候，‘生生果’估计要成熟了。”元辰有点等不及了，毕竟，吴煜今天可是破坏了他父亲的计划。

　　“行，那我让他们加快速度，务必搞清楚这孙悟道的来历。”

　　“然后呢？”

　　“阉了他，如何？”

　　……

　　吴煜说是要带无忧公主去上仙峰，实际上还是把她送回了无忧宫。

　　上仙峰极高，夜里阴寒，且生活上有诸多不方便之处，无忧公主乃是凡人之身，根本不能在上面久住。

　　至于吴煜，自然是转移到了无忧宫的练功室，不过，现在他倒是可以在无忧宫大摇大摆的出现。

　　凡是侍卫、宫女看到他，尽皆虔诚跪拜，磕头，没法阻止。

　　解决了幽灵姬后，吴煜立刻就将天云鹏带上自己的书信，飞回碧波群山，一段时日之后天云鹏归来，吴煜得到苏颜离的来信，上面写着：

　　师尊已经知道此事，你不必担心，安心留在吴都就是。

　　短短一句话，给了吴煜最大的安全感。

　　果然，风雪崖就是风雪崖，哪怕是吴煜灭了赤海七鬼的嫡传弟子，他也不放在眼里。

　　以风雪崖的个性，恐怕还要为吴煜叫好，因为那吴煜诛灭的是鬼修。

　　《剑道门规》中登明：凡遇妖魔、鬼修，力所能及，必杀之。

　　既然如此，吴煜便不用操心赤海七鬼的事情了，他沉静了下来，专心巩固通神一棍，同时朝着新的境界，凝气仙根境冲击。

　　“幽灵姬真不愧为赤海七鬼的弟子。”

　　在其须弥之袋中，吴煜找到了许多的东西。

　　其中大部分是鬼修修行专用的东西，许多物品简直惨不忍睹，如山羊头、虎肝虎胆等，甚至有人之断手存在，血腥至极。

　　这些物品逐一让吴煜丢弃，最后留下的只有几种。

　　“这些仙灵，部分可以疗伤，部分可以养神、活血，部分可以解毒。有部分可以给姐姐调养一下身子，她现在太虚弱了。”

　　吴煜相信，配合自己的仙灵，再让吴忧锻炼一门拳法，活血养气，她的身体就会尽快好起来。长命百岁不是问题。

　　至于修道，吴忧没这方面的资质。

　　“除了一些杂物，最重要的就是这三种了。”

　　在吴煜眼前，摆着三样东西。

　　一是空着的须弥之袋。内部空间比起莫诗书赠送的稍微大一点点，吴煜便先空着，准备以后赠给青芒。

　　二是“招魂幡”。这血腥凶煞的东西，吴煜准备带回通天剑派，交给风雪崖。

　　三，则是九枚凝气丹。

　　没错，正是九枚！

　　加上吴煜原本有了一枚，如今他足足有十枚凝气丹，这已经算是相当巨量的财富了。

　　凝气丹，乃是丹药！

　　丹药，珍贵无比，据说只有金丹仙人，才能用丹火，将仙灵等材料，按照一定的步骤，把握火候等等，最终才能炼制成丹药。

　　丹药的效用，当然比仙灵、珍宝等原材料要好很多。

　　只有金丹仙人才能炼制凝气丹，且还需要精力、时间和材料，所以丹药才如此珍贵。

　　实际上，踏入凝气境的修道者，可不会再使用黄金做流通货币了。

　　黄金是凡人的东西，对他们基本没有作用。

　　用以做货币的，要么是一些贵重材料、金属，如构成伏妖棍的赤炎金。

　　当然，最普遍的，还是凝气丹。

　　一些法器，道术，还有其他奇珍异宝，在正规的市场上，或者是私下里，都可以用凝气丹交易。

　　这是整个修道界已经约定俗成的规矩，流传至今已经无数年了。

　　凝气丹对于凝气仙根境的修道者，简直有大作用！

　　首先，从凡胎踏入凝气，最重要的一步，凝气丹可以帮助凝气，增加凝气成功的几率。

　　其次，哪怕是已经踏进了凝气仙根境，凝气丹仍然有孕养法力、增加法力的作用，凝气境的修行，本身就需要消耗大量的凝气丹。

　　这正是修道之资源。

　　当然，凝气丹的使用，也需讲究循环渐进，一些底子差的修道者，根本消耗不了多少凝气丹。

　　若是贪功冒进，只会导致走火入魔，爆体而亡。

　　凝气仙根境，自然需要感悟天道，循环渐进，凝气丹作为辅助之用。

　　即使如此，也可见凝气丹的珍贵。

　　十枚凝气丹，对吴煜来说是重宝。

　　“原先只有一枚，未必可以让我凝气成功，但是有十枚，铁定可以！”

　　他不准备给自己留下什么财富，只有自己身体经受得住，他不介意全部吞了，反正是不义之财……

　　“我修炼金刚不坏之身，应该比起常人，可以承受更多凝气丹才对。”

　　“那司徒明朗能那么快进入到凝气境，显然是蓝华芸给了他不少凝气丹。”

　　“如今我已经熟悉了通神一棍，到达武道巅峰！接下来，我就循环渐进，尝试凝气。”

　　吴煜安静坐在练功室当中，让吴忧都别来打扰自己。

　　凝气境，是修道的开始！

　　对吴煜来说，是新的世界！

　　在通天剑派，只有凝气境，才能成为核心弟子。

　　而且，凝气境对他来说，还有一种相当重要的意义！

　　那就是，凝气之后，有了法力，结合肉身上万匹战马的神力，那时候击溃死仇昊天上仙，应该没有问题。

　　凝气成功之日，就是血洗皇宫之时！

　　“凝气境！”

　　“所谓凝气境，其实就是吸收天地灵气，于身体十大灵窍之中，开启出‘法源’。法源，乃是法力之源泉。”

　　“十大灵窍，乃是周身窍穴之中，最重要的十个。”

　　“只有十大灵窍，都开启出‘法源’，才算凝气成功。据说那时候，才有资格结金丹，成为金丹仙人，也就是师尊那种层次。”

　　吴煜距离那个层次，还是太遥远了。

　　“凡胎以肉身战斗，凝气境有了法力，以法力战斗。”

　　“法力，乃是天地灵气经转化后的凝结，乃是自身之力，乃是力量之源泉，辅助以道术，更可以展现出匪夷所思的手段，比如姜君临的‘附骨火’，幽灵姬的‘冤魂恶鬼’。”

　　修道者，在往后很长一条道路上，雄浑的法力，都是真正的根本！

　　“周身十大灵窍，先开启哪个‘法源’，自有天道顺序，若强行乱来，就是违抗天道，必然身死道消。”

　　“首先，第一个灵窍，便是胸口正中的‘膻中穴’。”

　　“凝气境第一重的法力，便是完全来源于膻中穴。”

　　“其后，便是神庭穴，神门穴，太冲穴，气海穴，曲池穴，涌泉穴，神阙穴，命门穴，风池穴。”

　　“其中，第五个‘法源’为气海穴。凝练气海穴后，好像必须得在气海当中，种下一种叫做‘仙根’的东西。”

　　“有句话叫做：无仙根，不成仙。据说这‘仙根’和未来前程有巨大关系。”

　　“人有先天资质，就是身体本身，也有后天资质，那就是‘仙根’，‘仙根’好，则鹏程万里，‘仙根’差了，再努力也是枉然，将来我到凝气境第五重，定要找寻到最好的‘仙根’！”

　　正因为如此，第二大境界，才叫做：凝气仙根境。

　　那仙根，距离吴煜现在还远。

　　现在他最重要的，还是在胸口的“膻中穴”当中，开启出法源来。

　　“那昊天上仙，估计就有三个法源，分别为膻中穴、神庭穴、神门穴！我开启了膻中穴，辅助肉身神力，再去宰他罢！”


第54章 膻中法源

　　十枚凝气丹。

　　一般的凝气境第三重，恐怕都不具备这样的财富。

　　昊天上仙就未必有。

　　那幽灵姬得七个师尊宠爱，才随身携带九枚。

　　一般的武道通神境界，是根本承受不住十枚凝气丹的。

　　故而，就算拥有很多的凝气丹，整一个凝气过程，也会比较漫长，武道通神的肉身，大多时候只能同时承受一颗凝气丹的药力。

　　“至于我，身体素质太好了，故而这个过程，应该会是常人的三分之一，甚至五分之一。”

　　毕竟是第一次凝气，吴煜不管太过乱来，这第一次，他取出了两颗凝气丹，准备同时化用，用以开启法源。

　　“幸好有十枚，如果只有一枚，我要真正凝气成功，怕得是一年后。”

　　吴煜估计这十枚凝气丹可以让他在几十天之内，就开启出第一个“法源”来。当然，只是估计，实际上实行当中有多少难度，他还不知道呢。

　　“开启第一个法源，法力不是特别精纯，容易逸散，需要修炼‘凝气法诀’，巩固法力，甚至转化法力，使法力更磅礴，甚至拥有固定的特性。”

　　“我离开通天剑派的时候，师尊并没给我‘凝气法诀’，看来凝气成功后，还得回通天剑派一趟？”

　　“希望回去之前，我就手刃了仇人。”

　　正是胸中仇恨的怒火，让吴煜毅然服下两颗凝气丹，开启了凝气的紧张，惊险过程！

　　练功室中。

　　两颗凝气丹，同时入体。

　　当经由食道进入肠胃的过程，那凝气丹就融化成一股热流，浓稠、灼热，简直如同是岩浆般在吴煜的体内滚过去！

　　一时间，那股烧灼的剧痛，让吴煜忍不住吼出来，他绷紧了浑身的肌肉，浑身青筋暴起。

　　当然，他的青筋，其实已经是金色的了。

　　“呼……”

　　幸好那金刚不坏之身让他的肉身足够强韧，不只是骨骼血肉，连五脏六腑都是坚韧如钢铁，故而哪怕是如岩浆般的热流，他都承受住了。

　　承受住第一波灼热后，那凝气丹的巨大药力开始渗透，穿入到身躯当中。

　　“膻中穴。”

　　现在没有“凝气法诀”，但是简单的凝气法门，吴煜还是有所了解的。

　　他通过对身体内部的一种控制，精神和血肉的指引，引导着凝气丹的磅礴之力，转移到那“膻中穴”。

　　凡胎锻体境的时候，吴煜已经破了膻中穴，将膻中穴转化为如体内恒心般的“金晶穴”，此“金晶穴”比起常人窍穴，又要稳固、强韧十倍。

　　故而，两颗凝气丹的药力汇入到这“膻中穴”的时候，吴煜竟然承受住了。

　　这让吴煜不禁流露出喜色来。

　　“原来凡胎锻体境对凝气仙根境如此重要，我修了这金刚不坏之身，锻造了十大灵窍和五脏六腑，故而凝气的时候，比起常人有数倍的承受能力，凝气境，似乎越能承受，只要有凝气丹，我的进展会相当恐怖！”

　　肉身，乃是法力之基础。

　　“引天地之灵气，聚于窍穴，灵气周旋，形成法力漩涡，生生不灭，故为‘法源’。”

　　“凝气丹，有天地滋养的仙灵，和其他珍宝混合炼制而出，其药力其中，大部分其实便是天地灵气，这吴都虽然灵气稀薄，但胜在有这凝气丹。”

　　故而凝气丹的药力，就是吴煜需要的巨量灵气！

　　“膻中穴，在药力的滋养下，正在变大。”

　　这是凝气法门中的一部分，在这个过程，十大灵窍的特殊性展现，传闻人的身体就是一座宝库，比如说，现在就进行着一种匪夷所思的变化。

　　吴煜的肉身，和凝气丹的灵气互相促进，又在凝气法门的控制下，朝着某种方向前进。

　　可以看到，那膻中穴在滋养之下，成长到竟然有一方小世界的感觉，无尽的灵气涌进其中，经由一段时间的混乱冲击，在吴煜的掌控下，日复一日，逐渐形成了一个法力漩涡。

　　那便是“法源”的雏形。

　　当形成一个真正的法源，真正的稳定结构，方能生生不灭，有无穷的法力诞生！让整个膻中穴，都充满吴煜的法力。

　　“这法源，归根结底，其实是一个‘转化机构’，将天地灵气，转化为我的法力。”

　　“当然，显然整个法源，是包括这漩涡和我的膻中穴的，法力漩涡，和膻中穴一起构成了一个法源，是一个整体。”

　　修行的奇妙，让吴煜叹为观止。

　　这，只是修道的第一步罢了。

　　以后，怕是还有无穷的道路。

　　至少吴煜知道，其实风雪崖被称为金丹仙人，但可并不是真正的仙。

　　怕是连风雪崖，都有很长一段路要走吧。

　　踏上这条路后，吴煜的见识也提升了。

　　“我现在还不算是到了凝气境，我的膻中穴法源，只是一个雏形，还需要锻造，让整个法源完整。才算是真正的凝气。”

　　“当初我第一次见到司徒明朗的时候，估计他的法源，也有了雏形。故而才有把握号称自己一定凝气。”

　　如今，那法力漩涡还不稳定，只能以凝气丹的药力维持，处于摇摆状态，整个膻中穴也并不成熟。

　　“不过，我倒是可以稍微动用一些法力了。”

　　现在的吴煜，算是小半个凝气境。

　　“原来法源是这样的，也就是说，其实只要破了对手的法源，就能让对手法力全无，沦为废人，只有凡胎的力量。”

　　吴煜通过自己的经历，一点点去理解修道的奇妙之处。

　　两颗凝气丹已经消耗了，吴煜睁开了眼睛。

　　练功室当中，空荡荡一片，不过，他的视野有些变化，所看到的世界更加清晰，自然，甚至天地之间，总有一些难以把握的韵味，神妙至极。

　　“恐怕，这就是道。”

　　“从此刻开始，我算是一只脚踩在了仙道上。”

　　手中还有八个凝气丹，吴煜正准备再服下两颗，继续炼化，争取早日到达凝气境。

　　毕竟，光是消耗两颗凝气丹，完全第一步，就消耗了接近十天的时间。

　　不过，这时候他发现练功室之外有人。

　　当然，她不是刚来，而是在外面等待许久，只是没有打扰吴煜。

　　“是吴忧。”

　　如果没事，她怎会等待？

　　“出什么事了？”吴煜打开练功室的石门，果然吴忧正索然站在门外，她抬头时候，脸色有些难看，眼眶微红，眉目之间有些怒意。

　　“我母族的家主，也就是我舅舅，前夜被人暗杀在家中。我清晨才得到消息……”

　　死者是吴忧母亲的弟弟，掌管她母族的大人物，经常来吴都朝见圣上，吴煜也见过几次。

　　那人和吴忧关系极好。

　　“昊天上仙干的？”吴煜火气顿时就上来，如今他潜心修行，就是为了复仇，对方在这时候干出这等事情！

　　“不。”

　　吴忧摇头道：“他地位崇高，应该不会做这种事，以吴都现在的情况，你我都不想惹事，昊天也懒得找我们麻烦。”

　　“那是谁？”

　　吴忧道：“应该是元昊吧，他从小就是冲动暴躁，睚眦必报的性格，这次我没嫁到东神国，他害我不成，估计心中愠怒，才会做出这等儿戏之事。”

　　吴煜一想，果真是如此，也就那皇帝元昊才会如此愚蠢。

　　“我说过要庇护你母族，这元昊！”吴煜提了伏妖棍，就要去皇宫。

　　“吴煜，不可。”吴忧拦住了他，道：“你说了，还不是昊天的对手，这时候还是少招惹麻烦。能忍则忍，我会让母族其他人小心的。”

　　吴忧说得有道理，吴煜这才凝气到一小半，就因为元昊这蠢货，直接和昊天冲突，显然不是特别划算。

　　“元昊，他也得死。”

　　吴煜本懒得对付他，但对方屡次蹬鼻子上脸，已经超过了吴煜忍耐极限。

　　就在吴煜准备继续修行时候，忽然传来消息，那皇帝元昊，竟然这时候来了无忧宫，让吴忧去前殿见他。

　　“怕是来耀武扬威吧。”

　　吴忧让吴煜先别出现，她只身到了前殿，果然看见那满脸嚣张的元昊坐在高座上，居高临下，冷笑着看着吴忧。

　　“吴忧，见了我，还不跪下行礼。”

　　如今有吴煜在，吴忧更不用忌惮他，她亲叔叔被暗杀，心里怎没火气，这时候冷眼看着那元昊，道：“我吴忧，可不会跪偷鸡摸狗之辈！”

　　“什么！”

　　元昊刚还得意呢，这立刻便怒了，他对自己自视甚高，这时候提着龙袍怒气冲冲跑下来，怒道：“吴忧，你好大的胆子，敢对我说这种话，你莫非不知道，我元昊乃是当朝皇帝么！”

　　吴忧面色冷淡，以她的个性，可从来没对这元昊低头过。

　　他其实就是来耀武扬威的。

　　见吴忧不回应，他怒极反笑，道：“其实你心里很想杀我，但是又不敢吧？我实话告诉你吧，你那亲舅舅，就是我让人杀的，怎么着？你吴忧敢动我呢？你不是使了这无耻的美人计勾搭了孙悟道么，孙悟道能拿我怎么着？这吴都，可有昊天上仙，姜君临上仙，还有我兄弟元辰在呢！”

　　正是有这些把握，他有恃无恐来这里。

　　当然，他和他的愚蠢，冲动，本身就有巨大关系，毕竟他从小就被吴忧和吴煜压制，被人称为废物，好不容易翻身，怎会不报复？

　　“啪！”

　　就在元昊那张脸有恃无恐靠近吴忧的时候，连一边的吴煜都没想到，她竟然抬起手，干净利落就给了元昊一个大耳光，将那元昊抽得脸蛋通红，就涂了胭脂粉似的。

　　“贱人，你敢打当今圣上，我叫人斩了你脑袋！”元昊气疯了。


第55章 火云拂尘

　　眼看着他元昊就要张牙舞爪，想和吴忧扭打，吴煜这时候也看不下去了。

　　他出现在那元昊眼前，直接抓住了元昊挥向吴忧的巴掌。

　　“孙悟道，让开！否则让我父亲宰了你！”元昊激动得双眼都通红，火气乱冒，这一激动、愤怒，连父亲这个词都说出来了。

　　可惜吴煜按着他，他根本不能动弹。

　　“你父亲是谁呢，有几斤几两？”吴煜笑了。

　　“我父亲是谁？昊天上仙！还不给我滚！”那元昊当真是疯了，被一个女流之辈抽了巴掌，以他的个性恐怕会记住一辈子。

　　“昊天上仙不是仙人么？看来是他上了当今太后，生下你和元辰？”吴煜一手按住元昊，一手抬了起来。

　　到这时候，元昊才意识到自己说漏嘴了。

　　不过，这里只有吴煜和吴忧，又不是昭告天下，他还不怕，一看到那厌恶看着自己的吴忧，心中的愤怒还是淹没了理智。

　　“孙悟道，你给我滚！”元昊凄厉怒吼，外边守着的侍卫听到了声音，一时间有二十多个穿着甲胄的侍卫冲了进来。

　　“谁滚呢？”

　　吴煜抬起手，一巴掌扇在元昊那嘴角上，他还是收了力道，不过元昊仍然被扇得七荤八素，凄厉惨叫，跟杀猪似的。

　　“你说，谁滚呢？”又是一巴掌。

　　噗！

　　元昊吐出一口牙齿，已经满嘴是血。

　　“孙……孙悟道，你不得好死！”他一边哭啼，一边吼叫。

　　旁边的侍卫都吓蒙了，这可是上仙，他们可不敢上前来。

　　“谁不得好死呢？”又是一巴掌。

　　咔擦！

　　这一下，元昊算是一口牙全掉完了。

　　一个没有牙齿的皇帝，说起来也搞笑。

　　“算了。”

　　这家伙嚣张惯了，吴煜还想抽他几下呢，这时候吴忧拉住了他。

　　吴煜这才停手，把这元昊扔在地上，对边上侍卫道：“把这废物抬回皇宫去，别在这里丢人现眼。”

　　“是！”

　　侍卫们早就吓得屁滚尿流，一时间抬起元昊，头也不会就往外跑，只有那元昊还在挣扎，虽然口齿不清，但还是用话怒吼道：“吴忧，孙悟道！你们不得好死！你们要下地狱！”

　　不一会儿，声音这远去了。

　　吴忧很是无奈，摇摇头，道：“都怪我，没能控制住自己，实在太冲动了。”

　　吴煜道：“这世间许多事情，都非自己能控制，比如说别人来找死，你放心吧，昊天就算真正要跟我交战，也不会选在这吴都。而且，不到极端情况，他也会顾及我身份。”

　　“这次，他会为元昊出头么？”

　　“有太后元羲这枕边人，肯定会。”

　　吴煜的话说完还没多久呢，无忧宫的天上就响起了鹤马的啸声，轰隆一声，那鹤马就降临在无忧宫的前院中。

　　吴煜的天云鹏也在那边，一时间两头灵兽相遇，相互对峙，互相仇视，闹出巨大的动静来。

　　天云鹏和鹤马都被驯服，故而没有仙人号令，它们不会真的争斗，只是互相示威罢了。

　　“孙悟道！”

　　一声威严大喝刚落下，那身穿八卦道袍，白眉白发，正气凛然的昊天上仙，就从那前殿大门大步踏进来。

　　他一双虎目凝视着吴煜，以他的法力，在气场上一下就镇压住了吴煜，不过，并不是绝对的压制。

　　“好强。”

　　这还是第一次看到昊天来镇压自己，有三大法源，果然气势恢弘，仿佛掌握全场。

　　如今吴煜刚有了法源的雏形，大致可以感受到，在昊天的胸口，前额两处有法力盘踞的感觉，还有两处比较隐蔽，那是在昊天的左右手手腕处，那是神门穴所在。

　　因为神门穴有两处，故而凝气境第三重的法源，其实是由两个部分组成，这两个部分加起来，大约等于一个法源。

　　论正面交战，这时候确实很凶险。

　　“何事？”

　　吴煜站稳了身体，将吴忧保护在了身后，以血肉之躯顶住了那昊天上仙的压制。

　　“看招！”

　　那昊天上仙果然霸道，这一进门呢，二话不说就直接出手，吴煜注意到了他手中的拂尘，当他还是凡人的时候，就看过这拂尘了。

　　那时候可不知道，这拂尘竟然是一种法器。

　　刷！

　　昊天上仙挥舞那拂尘，那其上的银丝顿时拉长，猛然凝聚成一条银色的大蛇，而后所有的银丝仿佛被火烧过一样，变得通红，简直就是一条大火蛇，朝着吴煜当头抽来！

　　嗡！

　　吴煜二话不说，将吴忧推出前殿，伸手拿住身后的伏妖棍，暴烈抽出，刹那之间就和那拂尘冲撞在一起。

　　这一次，吴煜受到压制，稍微动用了一点法力，和肉身上万匹战马神力聚在一起。

　　当！

　　一声脆响，轰鸣一声，整个无忧宫的前殿轰然倒塌，一时间灰尘漫天。

　　噗！

　　吴煜被震飞出来，伏妖棍差点脱手，他在地上打滚了几圈方才站起来，虽然没有受伤，但也足够灰头土脸了。

　　幸好一开始就把吴忧推出来，否则这时候她非得被活埋不可。

　　以吴煜的力道，当然是让她轻飘飘落在地上。

　　“吴……”情急之下，吴忧差点喊出吴煜的名字，幸好她即使闭嘴。

　　这时候吴煜站起身来，道：“你先退后。”

　　“好！”

　　吴忧深知自己这时候帮不上什么忙，故而连忙逃到远处去，这种级别的战斗对凡人来说太震撼了，她这时候的心情也是七上八下。

　　就在这时候，昊天上仙从那灰尘当中跃起，一尘不染的落在吴煜的眼前，比起吴煜灰头土脸的情况好多了。

　　他倒是没有再出手，而是脸色淡漠的看着吴煜，道：“前些日子你刚到武道通神境界，如今就开始凝气了，而且好像还有成果，你的速度也太快了吧，我这一试，倒是发现你的战力，都差不多赶上我了。”

　　吴煜不知道这老狐狸葫芦里卖的是什么药，他道：“你就别吹捧我了，我比起你，还差了远了。”

　　那昊天听到这话，冷笑了一声，道：“既然如此，你为何当我不存在这般，在这吴都，竟然对凡人皇帝出手？你这行为，可破了我们仙道的规矩，小心你师门将你拉回去！”

　　他一过来就给了吴煜一个下马威，然后估计是惊诧于吴煜修为提升，故而没有继续动手压制，这时候倒是用言语恐吓了。

　　吴煜压制下心中浓浓杀机，道：“这你就不对了，怎可不问缘由？首先，是那凡人皇帝暗杀了吴忧的叔叔，还上门挑衅，这还不行，身为凡人，还对我无礼，区区凡人敢让我滚，我不教育一下他，他可就不知道天高地厚了。”

　　现在自己差几步凝气成功，且不知道姜君临是否在吴都，这是万万不能和对方直接交手的时候。

　　吴煜只能把滔天杀心压制，不过，看到这昊天上仙那道貌岸然的嘴脸，断魂散那一夜的画面就不断的浮现，同时还有他父皇的点滴！

　　对于先帝，吴煜了解很少，只知道是个好大喜功，脾气暴躁的帝皇，但是，至少他看好自己，让自己当上了太子。

　　这是生养之恩，是培养之恩！

　　“昊天……”他死死按住伏妖棍。

　　现在，吴忧还在身后呢。

　　那昊天上仙道：“元昊暗杀了她叔叔？”

　　这事他确实不知道，但一听就是元昊干的事。

　　不过，昊天上仙不以为意，而是道：“孙悟道，你真的错了，吴忧不过是个凡人，你对她上心了，甚至破坏我们仙道的规则，告诉你，你再这样执迷不悟的话，我可就要代替你们师门，清理门户了！”

　　听到这自以为是的话，吴煜忍不住大笑。

　　“你笑什么！”昊天那握着拂尘的手，暴起了青筋。

　　那是“火云拂尘”，相当不错的法器。

　　吴煜道：“我笑，你说话可真有意思。”

　　“如何有意思？”

　　吴煜嗤笑了一声，道：“刚才呢，那凡人皇帝元昊威胁我的时候，可能是气糊涂了，竟然称呼你为父亲，还口口声声要让他父亲来灭了我。我的意思是，你都和凡人的太后生出了皇帝，怎么还管起我来了，这不是贼喊捉贼么！”

　　“孙悟道！”

　　嗡！

　　听到这话，那昊天上仙的眼睛里快要喷出火来。

　　看他那架势，法力喷涌，估计是要动手。

　　“我觉得，这事你知我知就好，何必动怒。我在吴都，就为了陪着吴忧，你那儿子不来招惹我们，不就万事大吉了。”

　　面对暴怒的对方，吴煜很是淡然道。

　　“孙悟道，这次我就不计较了，别再有下次了。”

　　毕竟这确实是元昊愚蠢，自己找上门来，是他理亏。

　　而且，这才转眼之间，吴煜已经不是他随便能捏的了。

　　看来他心里是考量了一番，这时候留下一个狠话，直接掉头离开。

　　这场突破，这才结束。

　　吴煜正松了一口气，忽然前院传来一声凄厉的鸟鸣。

　　“天云鹏！”


第56章 镇东军

　　吴煜大惊，连忙冲到前院，这时候那昊天上仙驾着鹤马冲天而起，面色木然朝着皇城的方向而去。

　　吴煜定睛一看，前院之中简直血流成河，那洁白的天云鹏这时候已经软到在地上，奄奄一息，在它的心脏处开了一个巨大的口子，血全部都被放出来，这眨眼之间，命已经没了！

　　“昊天上仙……”

　　对方这是灭了自己的坐骑，如此一来，吴煜逃走，或者返回通天剑派，或者四处游历等等，都会相当不方便。

　　只能徒步走会通天剑派，再要一头天云鹏。

　　这又是一个下马威呢。

　　这次冲突，确实让那昊天上仙气疯了，连这等下作的事情都做出来了。

　　不过，他本身就是这样的人。

　　“天云鹏……”

　　陪伴了一些岁月，吴煜对这天云鹏有一些感情，如今看到它死不瞑目……

　　“这仇恨，又多了一笔。”

　　吴煜望向皇城的方向，他深呼吸一口气，和吴忧交代了几句，便返回到练功室当中，他要继续凝气，直至成功，恐怕，那就是复仇的一日。

　　……

　　皇宫，太月宫。

　　这里乃是皇帝元昊寝宫。

　　因为皇帝元昊受伤，整个皇宫都吓坏了，太月宫之内，十多个御医在伺候着，已经给元昊处理好了伤口。

　　不过，一口牙因为都掉在了无忧宫，所以没办法再镶回去了，没了牙齿，以后吃饭都成问题。幸好有昊天上仙在，估计可以搞定。

　　那皇帝元昊，满脸悲愤，躺在龙床之上，脸肿得跟猪头似的，已经有好几个御医弄疼了他，被他下令推出去，当场斩首了。

　　如今一个个御医都吓得脸色惨白，连诸多帮衬的妃子、宫女都在颤抖。

　　那太后元羲坐在床边，脸色也是煞白，她握着那元昊的手，双眼布满血丝，隐约凶光流露，就在这时候，外面有鹤马啸声传来。

　　“都出去。”

　　毕竟不是伤及性命，这昊天上仙归来，当然让一众凡人出去了。

　　众人如释重负，连忙离开，丝毫都不想在这里停留。

　　眨眼之间，昊天上仙就出现在床边，那皇帝元昊顿时坐了起来，虽然嘴已经包上了，仍然咿咿呀呀问：“父亲，你宰了那孙悟道和吴忧没有！我要把他们尸体挂在城门上，喂了那乌鸦！”

　　这话刚说完呢，那昊天上仙二话不说，再一巴掌甩在元昊脸上，这一出手可比吴煜还重，那元昊顿时倒在龙床上惨嚎。

　　“这你废物！若不是你惹事，我怎么被气到如此地步！我的脸面都让你丢尽了，你还对着孙悟道说我是你爹，我可没有你这废物儿子！修道不行，脑子也不行，你比元辰差十万八千里，你连那吴煜都不如！”

　　昊天上仙真的气疯了。

　　生了两儿子，一个万分争气，还跟宗主的儿子交好，一个纯粹是废物，让他当了凡间皇帝，都是废物。

　　“我！”

　　那元昊听到这话，受到巨大打击，含着血泪哇的一声哭了。

　　“师尊，师尊，元昊还小，你原谅他吧！”

　　元羲也急哭了，连忙拦住昊天上仙，否则那元昊真得给他打死不可。

　　“看到他我就来气！”昊天上仙瞪着元昊，怒道：“这些时日你给我好好反省。别照顾他，让他自生自灭。”

　　“好，好。”元羲连忙将昊天上仙送着离开，她也吓坏了，毕竟从来没见他如此愤怒过。

　　两人回到羲和宫中，这一路上元羲一直在让他消气，等回到这里，对事情的始末大概也清楚了。

　　“这次元昊实在乱来，怪我教导无方。”

　　元羲依偎在昊天怀中抽泣着，一副我见犹怜的小女人模样。

　　“他做的事情，本身没什么问题，错就错在还上门去耀武扬威，被揍了之后，还胡言乱语，元昊当了这凡人皇帝，太焦躁了。”昊天上仙唾弃道。

　　“我看，其实他是太崇拜你，所以不知道天高地厚了。倒是那孙悟道，确实有问题，师尊，你准备怎么处理他。”元羲连忙将话题转移到吴煜这里来，否则他还要生气。

　　听到这个名字，昊天上仙这时候冷静了下来，他琢磨了一下，道：“其实我今日就可以灭了他，就是他身后有通天剑派，虽然姜君临在这，我们没什么事，但长久总会有麻烦，所以忍住了。”

　　“不过，那孙悟道年纪应该不大，更让我忌惮的是，他不但在凡胎锻体境拥有可怕的肉身，其修行进展速度，也当真可怕，这次他竟然硬挡了我的攻击，而且还正在凝气中。”

　　“这样啊……”

　　元羲算是明白昊天为什么如此动怒了。

　　毕竟吴煜是一个他想杀，却又不能杀的人。

　　她琢磨了一下，忽然道：“师尊，我呢，有一些想法，有些事情，必须要干净果断才行。”

　　“你向来都有点子，说吧。”有这美人依偎在怀中，昊天上仙脾气才好了一些。

　　元羲道：“你亲自斩杀孙悟道，那肯定不行。如今元辰和姜君临关系正好，姜君临愿意为元辰做事。既然如此，我们让元辰出马，让他在姜君临面前多说几句，姜君临是何等身份，就算他在吴都当场斩了孙悟道，只要称是孙悟道冒犯了他，通天剑派可不会因为区区一个弟子，对姜君临报复。”

　　“再者，元辰对外来说，拥有皇室血脉，他是东吴出的上仙，完全可以让姜君临为他霸占这东吴，东吴本身贫瘠，对大宗门来说，一两个凡人国度不算什么，说不定他们会卖这个面子，直接将这送给元辰和姜君临呢。”

　　“那以后，这一大片土地，可就一直是你的天下了。这里出的任何东西，还都是你的。”

　　“那通天剑派，本身都不管这地方几十年了，就这阵子忽然又要管，这说明他们本身不怎么在意。”

　　“再者，周围这么多仙国，对凡间来说，东吴国力强盛，但对仙人来说，灵气贫瘠，孙悟道在一众仙国监察者当中被派来油水最少的这里，显然，他在通天剑派的地位不高，有人怨恨。”

　　元羲说了一堆，总算是说完了。

　　“简而言之，就是让姜君临灭了孙悟道，占了这东吴，再送给元辰，也就是送给你了。”

　　“这东吴，看似贫瘠，可这些年还不是出了不少宝贝，都进了师尊的口袋呢，这可是块宝地儿。”

　　说完，元羲挽着昊天上仙的手臂，娇声笑了起来，那声音让人荡漾。

　　“很好，就这样办。现在姜君临他们在等‘生生果’成熟，等他们回来，我就让元辰出马。元辰这孩子，真比元昊强了太多了。”昊天上仙手扶长须，感慨道。

　　“羲儿聪明吧？”

　　“聪明。”

　　“那……师尊，你可很久没宠爱人家了呢……”

　　“呵呵。”

　　……

　　几日后。

　　太月宫内。

　　深夜里，元昊目光狰狞，坐在龙床角落里。

　　就如一只受伤的野兽！

　　“我元昊，堂堂一国之君，统御上亿吴国子民！这天下，是我的天下！”

　　“父亲压制我，那就算了，母亲身为太后，却不给我丝毫治国权力，什么都是她决定，我跟一个傀儡似的！他们两人，只会当我是废物！”

　　“那元辰，高高在上，归来之后看都不看我一眼！我们是同胞兄弟，命运凭什么如此不公，他在天，我在地，身为皇帝，还要受人侮辱！”

　　“这些都算了！都是兄弟，父母，我地位最低！”

　　“但是，现在吴忧这个贱人，还踩到了我头顶上！仗着美色勾引了个愚蠢的修道者！就对我耀武扬威！”

　　“一介女流，竟然也敢扇我巴掌！看不起我！我可是皇帝，她竟然敢看不起我，她以为勾引了那孙悟道，就可以无法无天了吗！”

　　“吴忧，这贱人，你敢扇我！我元昊定要让你尝尽世间痛苦，让你遭千人凌辱，将你抛尸街头，五马分尸！”

　　元昊一边低吼，一边捶着床。

　　因为有仙人的珍贵药物，他这几日倒是恢复了不少，嘴巴不那么肿了。

　　“来人！给我传武元帅进宫，前来见我！”

　　“是！”

　　深夜时分，武元帅慌忙穿戴，进了太月宫。

　　“拜见陛下。”

　　元昊目光狰狞，爬到了床边，将一兵符交付在武元帅手中，一字一顿道：“武元帅，我命你连夜出发，率领‘镇东军’，前往‘高林郡’，将吴忧母族斩尽杀绝，若留下一个祸患，你提头来见我！”

　　“陛下！”武元帅吓得颤抖，这可是大事啊。

　　“去，另外，你若是去找我母后商量，我让你现在就人头落地！”

　　“是！”

　　这时候的元昊，实在太可怕了，武元帅领了命令，果真是连夜出发，反正他是领皇帝的命令，出了什么事情，那是皇帝的事。

　　再者，率领镇东军诛灭吴忧母族的事情，元昊曾经就跟他交代过了，只是因为吴忧跟了孙悟道，没能实行而已。

　　那一夜，战火朝着东方，迅猛扑去。

　　与此同时，吴煜正在练功室当中，服下第五、第六枚凝气丹。


第57章 碧根火

　　一共六枚凝气丹，其药力基本上汇聚在法源之中。

　　“一枚凝气丹，至少相当于一个月时间辛苦吸收天地灵气来巩固、转化。幽灵姬的财富，倒是让我省去了不少时间。”

　　“还剩下四枚……”

　　吴煜估计，将这剩下的凝气丹全部炼化，再加以巩固，估计膻中穴的法源就稳定了。他也算是正式踏入了修道行列，拥有法力。

　　如今，在凝练了六枚凝气丹的药力之后，他的法力漩涡已经比起之前大上了三倍。

　　那膻中穴也是如此，平日里，便会从四周吸收那天地之灵气，补充进法源之中。

　　这些法力用在战斗当中，会很大程度上增强吴煜的力量，至少比起上次和昊天上仙交手的时候，要强上不少。

　　唯一一点，就是现在法源不太稳定，不适合剧烈战斗，若是膻中穴受伤，很可能导致整个法源崩溃，到时候那暴乱的法力，非得将吴煜撕裂不可。

　　实际上，一般在进行凝练法力这个过程，都会选择闭关，直到法源真正成功，稳定，才会出关。

　　吴都这里并没有闭关的条件。

　　“从一开始凝气至今，已经有十八天了。争取在一个月之内，凝气完成。”

　　目前情况来看，金刚不坏之身很稳定。

　　吴煜这算是小心的了，实际上以他的身体坚韧程度和机体的强大吸收能力，一次洗服下四枚凝气丹，估计都没有问题。

　　不过，剩下四枚，吴煜为了稳妥起见，还是选择分成两次。

　　“最多再过十几天时间，一切就成了，昊天……”

　　吴煜眼中，血光汹涌。

　　现在，还加了一笔天云鹏的债。

　　吴煜将手中两枚凝气丹放在了手上，正准备服下。

　　就在这时候……

　　“吴煜！”

　　吴忧竟然在拍打石门。

　　幸好慢了一步，还没服下凝气丹，否则要是她这边出现了麻烦事，而吴煜还得炼化凝气丹，心情动荡之下，很容易造成失误。

　　他连忙将凝气丹收进“须弥之袋”当中，三两步就到了门口，打开石门，只见吴忧脸色苍白，着急万分，带着愤怒哭腔，道：“吴煜，我得到消息，从昨天开始，那武元帅带着三万镇东军，正在攻打我母族！”

　　“什么！”

　　这真是疯了。

　　元昊上一次瞎闹，吴煜已经给了他教训了。按照道理来说，这样的事情根本不会发生才对。

　　吴忧的母族，虽然有些势力，但也挡不住三万镇东军的攻打，显然撑不住几天，而且必然会有巨大伤亡。

　　“要么是昊天上仙准备和我鱼死网破，要么，这就是那元昊脑子进了水，私自下的命令。”吴煜还算冷静，连忙分析。

　　“那该怎么办？”吴忧着急了，平日里她都很冷静，可是如今事关他母族数千人口的生死啊……

　　“你保护好自己，躲起来，我去皇宫一趟。”

　　吴煜就让她躲进练功室当中，省得他不在的时候，连吴忧都遭了暗算。

　　确认吴忧安全后，他便准备去那皇宫。

　　“不要冲动。”吴忧叮嘱道。

　　话没说完，吴煜就走了。

　　“虽然说，我还差一些才能凝气成功，但必须要阻止镇东军才行。”

　　现在吴煜没有了天云鹏，要赶到战场，时间也已经不够，最好的办法是让元昊用飞鸽传讯，命令退军，这样事情便解决了。

　　这时候天刚亮，应该是早朝时间，元昊应该在“上乾宫”。

　　吴煜穿过皇宫城墙，一眼就望见了那最恢弘的“上乾宫”，果然这时候正在早朝，诸多王公大臣都在朝堂之上，这里大部分都是当晚见证吴煜被废的人。

　　砰！

　　吴煜落在那门外。

　　“哗！”

　　王公大臣们被吓了一跳，纷纷回头，本要大骂，一看竟然是吴煜，先是慌乱，而后一个个背对着龙椅上的元昊，跪倒在吴煜眼前，高呼：“孙上仙！”

　　连当初辱骂的耀亲王等，也都在这跪拜行列。

　　不过，吴煜的目光里，只有那元昊。

　　元昊正穿着华丽龙袍，端坐在那龙椅上，当看到吴煜后，他脸色一白，略显紧张。

　　当初下令，是情绪激动，但天子一言九鼎，他纠结了好几天，都没有撤销命令。

　　这时候见吴煜气势汹汹前来，顿时着急，命身边人去请昊天上仙，而他自己壮起胆子，道：“孙上仙，我等在商议国家大事，仙人应该不能管凡尘的事情吧，当着我东吴王公大臣的面，你可别乱来……”

　　说到后面，他自己都紧张，后悔了，现在只祈祷昊天上仙能过来灭了孙悟道。

　　他一直觉得昊天可以这样做，只是不明白为何上次，孙悟道竟然没死。

　　他觉得，可能缺少一个借口。

　　“如果孙悟道在这里对我出手，干扰凡人国事，父亲就有借口诛灭他了吧！”

　　这个想法，是元昊唯一的寄托了。

　　果然，这一眨眼之间，吴煜就站在了那元昊眼前，元昊想起当初耳光，顿时吓得滚倒在地上，支支吾吾道：“你，你要干嘛？你身为仙人，难道要杀我！”

　　吴煜懒得跟他废话，他拉住元昊的龙袍，将他提了起来，那身为仙人的霸道压力，镇压在元昊那凡人的眼睛里，顿时让元昊七荤八素。

　　“哗！”

　　王公大臣们吓得颤抖，连忙让孙上仙手下留情。

　　吴煜的声音压住众人，他道：“元昊，立刻将镇东军召回，否则，我就不是打落你牙齿这么简单了。”

　　元昊还狡辩了一下，道：“什么镇东军，镇东军是凡人的事情，上仙为何插手？救命啊，仙人要杀我啊！”

　　他自作聪明，觉得这样一来，昊天上仙就有借口灭了吴煜了。

　　说实话他内心真的紧张，甚至一没控制住，甚至小便都失禁了。

　　吴煜换手按在他脖子上，道：“再给你一次机会，召回镇东军。”

　　“杀人啦！”

　　元昊面色惨白，胡乱挥舞四肢，完全一副小人的德行，正因为如此，反倒难对付了。

　　一时间，皇宫大乱。

　　王公大臣们纷纷大喊大叫，慌乱逃出上乾宫。

　　“孙上仙，要杀我当朝皇帝！”

　　“天啊！”

　　就在这慌乱的叫嚷声当中，皇宫后宫忽然炸起一声惊雷，一声爆响，一道白色光芒直接撞塌了上乾宫的宫墙，进入了“上乾大殿”当中，正是那昊天上仙！

　　这时候那昊天上仙乱发飞舞，目光如电，他一来就看到了吴煜掐住了元昊，顿时低吼道：“孙悟道，放了他！”

　　吴煜正好将这是非讲清楚，那元昊就凄厉叫道：“他要杀我！他要杀我啊！我呼吸不了，快救我啊！”

　　这一边哭嚎，一边流泪，当真是凄惨。

　　嗖！

　　那昊天上仙二话不说，手中的火云拂尘已经朝着吴煜席卷而来，那法力席卷之下，上乾大殿之内诸多桌椅瞬间粉碎，墙上的灯饰全部被拧碎了。

　　他可真是狠，如果吴煜这时候不放手，那元昊就没命了。

　　到时候怪在吴煜头上来，还得背这黑锅，让对手找到借口灭杀自己，事情已经到这地步了，他将元昊扔出去，自己以伏妖棍接住了这攻击，这一次倒是旗鼓相当。

　　“昊天，你听我说，元昊他……”

　　吴煜今日过来，本就不想和他冲突，只是必须让镇东军退回来，毕竟元昊是皇帝，只有他的命令对凡人军队管用。

　　“你找死！”

　　不过，那昊天上仙显然是把前几日的愤怒，堆积到今日释放了，如今他怒火翻滚，一手握住那“火云拂尘”，另外一手捏着法诀，竟然要施展道术！

　　这是要战了！

　　情况激烈，轮不到吴煜解释。

　　昊天上仙那道术，名为“碧根火”。

　　在法力席卷之下，他那拂尘又凝聚为银色长蛇，就在这时候，昊天上仙左手中诞生了一种碧绿色火焰，那火焰呈一条青蛇状，瞬间盘旋在火云拂尘上，和那拂尘凝结为一体，释放出阵阵云雾，简直有火烧云一样充满整个上乾大殿，而在这云雾之中，一条青色大蛇在狰狞翻滚！

　　“好厉害的道术，可惜我没有。”

　　吴煜有些遗憾，要是风雪崖先把一些道术赐给自己就好了。

　　轰！

　　那青色大蛇如万青似的，穿透层层火烧云，朝着吴煜冲杀而来。

　　吴煜静心凝神，握紧那伏妖棍，如今那膻中穴上，算有了一部分可以动用的法力，在吴煜掌控之下，一时间法力迸发，凝聚在伏妖棍上，既然没有道术，吴煜只能用以前的方式战斗了！

　　通神一棍！

　　这一棍，曾经瞬间灭了幽灵姬。

　　不得不说，这一棍意境深厚，威力巨大，可以将吴煜的肉身力量完全爆发出来，这次再辅助不少法力，刹那之间爆发出可怕巨力！

　　嗡！

　　金棍所向，撕裂出阵阵音爆声音。

　　当！

　　这一声爆响，风暴震荡，整个上乾宫猛烈颤抖。

　　由于几根支柱倒塌，顿时间这拥有数千年历史的上乾宫，直接崩溃，耗费了大量钱财建造的宫殿，一时间轰然倒塌，在这倒塌的过程当中，甚至整个吴都均在颤抖！

　　青色的火焰蔓延，一瞬间将上乾宫笼罩在火海当中。

　　“收！”

　　昊天上仙收起了碧根火，那元昊被他用拂尘缠住，早就吓得没有人色。

　　“我……我的上乾宫，我的上乾宫啊！”元昊嚎啕大哭。


第58章 皇城一战

　　嚯！

　　吴煜提着伏妖棍，在上乾宫倒塌的瞬间冲了出来，倒是不至于如上次那么狼狈。

　　“对比昊天上仙，还是有些不足。”

　　虽然以通神一棍，挡住了对方的道术，但其实吴煜自己很清楚，一招之后，他膻中穴的法源正在颤抖，差点崩溃，这是相当惊险的。

　　虽然挡住了攻击，但是若是再战下去，今天非得死在这里不可。

　　其实他不知道，那昊天上仙更加震撼。

　　前些时日，吴煜在他手里还万分狼狈，今日却竟然挡住了他的碧根火，这可是他的道术！

　　对他而言，吴煜现在的战力，已经相当之逼近凝气境第三重了。

　　“滚！”

　　昊天上仙将皇帝元昊扔在一边，三两步就掠到吴煜这边，如今皇宫发生如此大事，自然沸沸扬扬，不过，因为这可是两位上仙的战斗，其他人根本不敢靠近。

　　吴煜自知，哪怕对方不讲理，直接出手，但今天还不是最重要的时刻，而且谁知道姜君临藏在哪里？

　　他连忙大声道：“昊天，今日我并非故意找事，更不想杀元昊。你恐怕不知道吧，这元昊皇帝，正派三万镇东军，去攻打‘高林郡’呢。我若是来晚了，那高林郡可就生灵涂炭了。”

　　这件事情知道的人不多，诸多王公大臣还在不远处，当他们听到这个消息，便瞒不住了。

　　一时间众人讨论，沸沸扬扬。

　　他们知道，吴煜现在跟吴忧关系极好，若是元昊真做了这样的事情，吴煜今天的做法并不算过分。

　　“什么！”昊天上仙真要被气疯过去了。

　　现在他连灭了元昊的心都有了。

　　那元羲不知道从那边冒出来，听到这个消息后，连忙护着元昊，带着他离开。

　　“别走，当着我的面，以飞鸽传讯，让镇东军息战。”吴煜拦住了他们二人的去路。

　　那元昊根本没想到会闹到这种程度，连上乾宫都毁了，这时候只敢瞪大眼睛，双腿都软了。

　　“孙悟道。”

　　那昊天上仙面色冰冷，拦截在他眼前，道：“从道理来说，高林郡安分守己，凡人皇帝派出镇东军攻打他们，是不对。但你可别忘记了，你这是凡人的事情，我们修道者，最忌干涉凡间战事！你公然来皇宫喧闹，是不将整个修道界放在眼中，你就不怕你师门亲自出马，将你禁闭一生么！”

　　虽然，他是恨不得将元昊给废了，但这方面他也不能就这样让步。

　　元昊折腾了半天，倒是确实给了他一个当场灭杀吴煜的借口。

　　“现在都用不上姜君临，我灭杀了这吴煜，到时候通天剑派追究起来，我完全可以说，因为他干涉凡间战事，且为了美色，要出手斩杀凡人皇帝！”

　　昊天上仙心里有了计算。

　　“他正在凝气，正是法源不稳的时候，我这时候出手，事半功倍，孙悟道，你死期到了！”

　　关于法源的事情，昊天上仙乃是过来人，哪里又不懂的道理！

　　“孙悟道，你若是解释不通的话，我可就要代替你师门，替天行道了！”昊天上仙呵斥道。

　　这是两个仙人之间的争斗，凡人们，哪怕是亲王之类的一方巨孽，这时候都吓得颤抖，远远躲着。听这意思，两者还要打起来，他们连忙离开。

　　都到这程度，吴煜又怎么不知道原委？

　　“昊天上仙这是想趁机杀我呢，这元昊虽然是冲动做了一件蠢事，但确实有不错的效果，我恰好来这上钩了。”

　　不过，吴煜有办法。

　　他倒是笑了，不紧不慢，朗声道：“昊天上仙，我干涉凡人战事没错，不过也是出于善心，毕竟这废物皇帝可是要让数千个无辜的人丢掉性命，我师门就算知道，也会原谅我，和你可没有什么关系。不过呢，我倒是知道一点关于你的小秘密呢。”

　　小秘密！

　　听到这三个字，远处的王公大臣，还有诸多赶来的禁卫军，纷纷竖起了耳朵。

　　吴煜大声道：“听无忧公主说，一年多前，你废了他弟弟是么？按照道理，你身为护国上仙，只有斩妖除魔的权力，凡人皇帝的废立，可和你一点关系都没有，你在这东岳吴国当了霸王，随意干涉朝政，这时候反倒说起我来，如今有天下苍生为我作证，你还要杀我么？”

　　光是这一点，就足够堵死昊天上仙了。

　　果然，这时候对方还是闭上了嘴巴。

　　连续两次。

　　而且惊人的相似，上一次是被吴煜用元昊和他的父子关系堵住了，他还杀了天云鹏泄愤，这次在大庭广众之下，吴煜就是用他自己搬的石头，砸了他的脚，让他这时候里外不是人。

　　众人看出来了，这次，昊天上仙根本没有理由对吴煜动手。

　　这件事情发生在这等场合，定会传得很远，通天加派根本不可能信服昊天上仙的决定。

　　不过，那昊天上仙此刻的眼神，仍然让吴煜感受到很深的危机。

　　对方对自己的杀心，已经很重了，但这可不是吴煜能左右了。

　　这连续两次的剧烈冲突，都是元昊这蠢货搞的鬼。

　　“传我命令，命镇东军退回。所有不相干的人，离开此处。”元羲在这时候站了出来，给了吴煜满意的答复。

　　这个麻烦虽然解决过程很惊险，不过总算是解决了。

　　“元昊，你就应该在脑子里开个口子，把里面的水倒出来。”

　　吴煜冷笑了一声，拎着那伏妖棍，看也不看昊天上仙一眼，大摇大摆的走了。

　　在这里，只剩下上乾宫的烟雾蔓延。

　　“父……父亲……我是想给你找个借口，让你杀了他的！”元昊勉强坐了起来，颤抖的看着走过来的昊天上仙。

　　昊天上仙这时候脸色十分冰冷，杀机森然，那元羲最为了解他，这时候连忙挡在元昊身前，哭泣道：“师尊，求求你了，别杀他，怎么说他也是你骨肉啊……”

　　“杀……杀我……”元昊瘫倒在了地上。

　　“师尊！”元羲跪倒在地上，抱着他的腿，满面泪痕。

　　直到拖着元羲走了好几步，那昊天上仙才爆炸了一般，将元羲踢开，直接召唤来鹤马，飞驰了天空，转眼就离开了吴都。

　　“父……父亲，他去哪里了……”

　　元昊死里逃生，已经是一身冷汗。

　　元羲也是刚经历一场大难的样子，她终于松了一口气，道：“他去找元辰和姜君临了。现在和这孙悟道结仇到这种程度，只有姜君临能灭了他。”

　　“太好了！”元昊喜极而泣。

　　“元昊！”

　　那元羲也恨不得将他撕了，她怒道：“这一切都是你造成的。若不是你，他何必搭理这孙悟道！”

　　“我……我，可是孙悟道杀了幽灵姬，破坏了他的扩张计划……”

　　“那也轮不到你来操心，他一个仙人，轮得到你乱来么！”

　　元羲真恨不得扇他几巴掌。

　　元昊想起自己造成的这一切，一阵后怕。

　　“不过，有姜君临上仙出手，孙悟道死定了，孙悟道没命，那吴忧……母后，那吴忧并不是我姐姐，和我没有血缘关系是吧！”元昊开始狰狞想象。

　　“你想做什么？”

　　“把吴忧囚禁起来，让你她受尽我的凌辱！”元昊眼中闪烁着可怕的光芒。

　　这种邪恶光芒，连元羲都吓住了，她意识到，在这元昊的成长过程当中，受到的压迫实在太多了。否则他的内心，不会激烈到这种程度。

　　“罢了，他们姐弟从小就比你能耐，想比较之下，你被称了那么多年废物，心里肯定积压了许多愤怒和仇恨，不把这些释放出来，你迟早会害了自己。”元羲摇头苦笑。

　　“母后，你同意了？”元昊大喜。

　　“唯一的要求，做事要隐蔽，别让你父亲知道，否则，你知道结果。”

　　“是，是！我一定清楚！”

　　元昊像是没发生过什么事情似的，站起来，放声大笑。

　　……

　　“鹤马。”

　　吴煜一抬头，就看到昊天已经离开了吴都。

　　他思索了一下。

　　“从今日的情况来说，昊天已经对我有了杀心，也对，我灭了万青、幽灵姬，阻止了他的计划，且这两次还让他出丑，更让他感受到了威胁。”

　　他决心要杀自己，这并不奇怪。

　　“他既然离开吴都，所以说，姜君临并不在吴都，站在他的角度，让姜君临来斩杀我，就不用担心通天剑派找他。是好计谋。那姜君临，身份、实力都很可怕。”

　　吴煜琢磨了一下，看来他得和吴忧，先离开吴都才行。

　　决定了之后，他准备直接带走吴忧。

　　不过，心里又有点奇怪。

　　“以那姜君临的身份，不会无故留在东吴这么长时间，难道是这东吴，有什么事物吸引他？”

　　有了这个猜想，吴煜倒是很好奇。

　　他觉得，很有可能会是这样。

　　毕竟，很长一段时间，姜君临和元辰，其实并不在吴都。

　　“昊天去找他，我该跟过去看看才对！”

　　吴忧这些年，麾下聚集了不少的势力，这段时日她已经将这些势力全部聚集在了无忧宫，其中就有不少武道强者，有这些人在，至少可以防止那元昊乱来。

　　如此一来，吴煜便悄然离开吴都，循着鹤马的方向前进。


第59章 灵纹与生生果

　　以鹤马赶路，主要是省力，故而会轻松不少。

　　但这并非是说，吴煜在地面上奔行，追逐的速度会不如鹤马。

　　吴都易守难攻，东部以外便是重重山林，吴煜在树林之中翻越，死死咬着天上的鹤马。

　　有树木枝叶有掩护，鹤马之上的昊天上仙自然没能发现他。

　　“鹤马天生善飞，我靠双腿奔行，长此下去，肉身疲惫，自然会被丢下。”

　　这就是失去天云鹏之后，不方便之处。

　　当然，吴煜若是驾驭天云鹏而来，对方早就发现他了。

　　“再过半夜之间，估计鹤马就能甩掉我了。”

　　“以我现在的疲惫程度，若让昊天这贼子发现我，定可轻而易举灭了我。”

　　故而，吴煜只能远远吊着。

　　入夜之后，追到如今已经是半夜，再过半夜估计要天亮。

　　再过去两个时辰的时间，当吴煜累得几乎难以再追上去的时候，前方鹤马终于放慢了速度，然后开始俯冲。

　　“差点要追丢了，这附近是赤阳山脉。”

　　因为自幼年开始便立誓带兵打仗，故而吴煜对整个东岳吴国的地貌，简直了如指掌。

　　“赤阳山脉盛产赤铜矿，开采了上百年，资源已经匮乏，故而人迹罕至。”

　　“姜君临、元辰从中元道宗出来，聚在这里，定是这里发生了不可告人的变化。”

　　吴煜悄然靠近那昊天上仙落地的地点，不敢制造出什么声响，毕竟若是惊动姜君临、昊天两人，那可当真死路一条。

　　寂静的深夜，气氛变得尤其紧张，四处都是虫鸣，还有山林中野狼的嚎叫声，悠远传递。

　　“如今我有仙国监察令，监管东吴，这东吴地界里出现任何东西，按照两派规矩，都是属于我的。他们两人都无权沾碰，没想到，如今反而没我什么事了……”

　　显然，对方几人，完全没把自己这个新的仙国监察者放在眼里。

　　靠近了……

　　夜色之中，吴煜如一头猿猴般，熟悉的在山林当中翻越，隐藏自己的动静。

　　他藏在一个十丈高的巨树树冠上，隐藏在茂密的树叶当中，只露出一双眼睛。

　　这时候可以清晰的看见，在一处陡峭的石壁上，有三只鹤马存在，鹤马有些疲惫，如今正聚在一起休息。

　　而在不远处，正是昊天、元辰，姜君临！

　　那昊天刚刚到达呢。

　　因为有树木遮挡，再加上吴煜本身不弱，故而对方这时候能看到他们，隐约听到他们的对话，但是他们很难发现吴煜。

　　昊天和元辰正面对面交谈，姜君临则盘坐在一颗巨石上，侧面对着吴煜。

　　吴煜顺着他的目光看去，只见那旁边的峭壁上，周围光秃秃一片，唯独只有一处岩石缝隙当中，长出一株约三尺高的植物。

　　那植物有手臂粗，只有两片巴掌大的叶子，呈红色，其他部分都是漆黑色。

　　在植物最顶上的位置，有着一个拳头大的果实，如一个黑球，还有密密麻麻的疙瘩凸起，像是个海胆，兴趣是果皮太厚，而且隔着老远，吴煜很难看清楚这到底是什么……

　　“姜君临来东吴的目的，是为了这株植物？”

　　不管怎么看，这植物都很平凡。

　　所以吴煜略微费解。

　　“他在中元道宗地位尊贵，普通的宝物，怕是根本入不了他的眼睛，更没法让他千里迢迢，亲自到来。”

　　想到此处，吴煜知道这植物，定有不凡之处。

　　他定睛一看。

　　就在这瞬间，他在那漆黑色果子的侧面上，发现了一道纹路。

　　那纹路如同是蝌蚪般的文字聚成，密密麻麻，甚至在扭动着，隐约之间，有一种和天地灵气，和万物之道相连的感觉。

　　正是这一条纹路，让这果子超脱了凡物，成就了一种意蕴。

　　“这，该不会就是灵纹吧……”

　　吴煜从“东胜神洲记”中的记载得知，这无尽世间，因土地里各种精气、神气滋养，天地灵气孕养，长年累月之下，会诞生诸多仙灵、珍宝。

　　其中草木，被统称为仙灵。

　　除了植物草木之外，宝石、瑰玉，或者各种水火之精，天地神物等，均被称为珍宝。

　　仙灵，可直接使用，也可用以炼丹，或者有诸多匪夷所思妙用。

　　珍宝，则可用来锻造法器，也可以炼丹，或者作为各种修道界的材料。

　　这两样东西，都是天地所生。

　　至于丹药、符箓、法器，都乃人为锻造。

　　符箓千奇百怪，效用奇特，且因人而异，故而修道者并没有订立严格的等级。

　　但是丹药、法器，则有分级，据吴煜所知，普通的法器、丹药，如伏妖棍、凝气丹，只是最低法器和最低等级的丹药。

　　传闻有超越金丹的修道者，可以制造出更强的法器、丹药！

　　至于仙灵和珍宝，乃天地所生，但这天地更是神奇的天地，天地所生的神物，因品质、意蕴的不同，会有明显的差距。

　　这种明显差距，体现在一种纹路上，那就是——灵纹。

　　所谓灵纹，便是吴煜这时候在那黑色果实上看到的一种纹路。

　　天地的神妙，完全可以在这灵纹上体现出来了。

　　那是一段匪夷所思的奥妙和意境，至少吴煜现在看去，只能觉得十分神奇。

　　实际上，拥有灵纹的仙灵，才能被称为真正的仙灵。

　　比如说苏颜离的“仙灵园”，其中仙灵无数，诸多都有神效，但没有一株拥有灵纹。

　　“据说，拥有灵纹的仙灵、珍宝，效用乃是普通仙灵十倍以上，上千年的老参，都不如一株拥有灵纹的仙灵。两者根本不在一个级别。”

　　这一株有灵纹的仙灵，而且姜君临亲自守候，显然价值有十个凝气丹以上，甚至数十。

　　按照两派约定，它本来是归属吴煜的。

　　“一条灵纹，就有如此意蕴，不知道那些拥有两条、三条的会是如何……”

　　当然，那些简直不敢想。

　　吴煜还算能冷静，他视线先从这黑色果实上转移，因为这时候，那元辰正带着昊天，面见那姜君临。只见那元辰恭敬道：“姜师兄，你该听到了我父亲描述的，那孙悟道在吴都作乱，确实气人，最重要的是，他马上就要凝气成功了……”

　　昊天上仙拱手道：“这‘生生果’还需十几日才会彻底成熟，若是能速去速回，把那孙悟道灭了，似乎也不耽搁时间，若过几日再杀，等他凝气成功，估计得花几倍功夫……”

　　本来，他是要等姜君临回去再诛杀吴煜的。

　　但白天皇宫里发生的事情，让他怒不可遏。

　　毕竟，吴煜凝气之后更难对付。

　　话刚说完呢，姜君临就摆摆手，道：“昊天，你离开了中元道宗，可越混越回去了。就一个刚凝气的，也把你吓成这样了？不用急，等六天后‘生生果’成熟，我立刻与你回去宰了他。”

　　“确实时间了吗？”元辰惊喜道。

　　“没错，我见过不少‘仙根’成熟，以现在的状态判断，六天无疑。”姜君临笃定说道。

　　“仙根？”

　　吴煜内心震撼，他开始明白，眼前这仙灵的珍贵程度恐怕超过了他的想象！

　　他现在只知道，似乎凝气境第五重，需要种下“仙根”，那“仙根”对整个修道生涯都万分重要，是一种根基，所以，仙根的价值，甚至不是一种简单的灵纹仙灵能衡量的！

　　就算兑换成凝气丹，至少也是上百枚凝气丹以上的价值。

　　苏颜离，都未必有这样的财富！

　　在吴煜心情震撼时刻，那姜君临勾起那嘴角，邪异一笑，道：“我爹也真是的，手里明明有绝世之‘仙根’，直接赐给我就好了，偏要说我缺乏考验，让我自己出门找到一种‘仙根’，他才会把那‘绝世仙根’赐给我。”

　　“宗主也是想让你以后更强呢。”元辰微笑着说道。

　　“那倒是，说实话，仙根很难找，昊天你能为我提供这‘生生果’的消息，让我解决了这难题，你放心，往后我是绝对不会亏待你和元辰，尤其是元辰，大可放心，你母亲和兄弟及其他们的后代，可以执掌东吴千秋万代。”姜君临道。

　　昊天谄媚道：“我停留在凝气境第三重许久，如今已经一百七十岁，身体开始枯老，肉身开始衰竭，看情况是到不了凝气境第五重了。这‘生生果’只是贫道举手之劳，不足挂齿啊……”

　　他是在给后代铺路。

　　“所以，昊天，你该知道这‘生生果’对我的重要性，这六天时间，我是一刻都不能离开的。”姜君临凝望着昊天，目光烁烁地说道。

　　远处，吴煜松了一口气，要不然他还得争分夺秒赶回吴都，带走吴忧。

　　如此，那昊天上仙只能点头，道：“也好，反正六天时间，那孙悟道也没法凝气成功。我便在这和两位一起等这生生果成熟。”

　　昊天上仙估计想跟姜君临把关系搞得更好，竟然不回去了。

　　站在他的角度上，在没人招惹的情况下，吴煜确实不会胡乱在吴都作乱。

　　反正六天时间，稍纵即逝。

　　听到这里，对目前的整体局势，吴煜都有大概的了解。

　　“如果我还留在吴都，六天后，他们取了生生果，那就是我的死期。”

　　“姜君临既然答应了昊天，在没灭杀我之前，估计不会返回中元道宗。”

　　“不管我什么时候凝气成功，现在最要紧的是，赶紧返回吴都，将姐姐带走，让自己从明处转到暗处。再论其他！”

　　幸好今天跟来了，否则还在吴都缓慢凝气，肯定在成功之前，就让归来的姜君临顺便宰了。

　　“走！”


第60章 山林凝气

　　当吴煜赶回吴都的时候，已经是正午了。

　　两仙交战，上乾宫碎灭的消息，已经传遍了全国，整个东吴都产生了剧烈的动荡。

　　光是从吴都便能看出，曾经繁华街道，一朝萧索，许多人都躲在屋中不出门。

　　整个吴都之中，吴煜唯一在乎的人就剩下无忧公主了，除了她，谁也威胁不了他，故而吴煜迅速来到无忧宫，他要先把吴忧藏起来。

　　归来之后，吴煜迅速把所见所闻和吴忧说了一遍。

　　“昊天好狠，竟然说服了姜君临来杀你。”吴忧心情紧张，峨眉微皱。

　　“昊天送给了他一份大礼，受这人情，姜君临当然不会客气。幸好我追着查看，否则逃都来不及。”

　　今天看了那生生果，吴煜才知道，那姜君临会为昊天当场斩杀自己的决心有多大。

　　通天剑派弟子这个身份，都不管用了。

　　“那你如何打算？”

　　吴煜还算冷静，道：“复仇的事，缓上几日，我先带你离开吴都。”

　　吴忧深刻知道如今时间紧急，故而随意收拾一下，再给弥裳他们做好安排，便随着吴煜出城，吴煜如今体格健壮，背着吴忧出城，丝毫不影响速度。

　　若不是怕吴忧承受不住那狂风，他估计还要更快。

　　“离开吴都，只需让他们找不到我们就成。”

　　东吴国土无限，只要离开吴都，姜君临要再找他，那就是大海捞针。

　　吴煜隐藏在一座高山之中，寻找到一个洞窟，赶走了里面的野兽，急匆匆收拾干净，给吴忧留下了几日生活所需，便盘坐在洞窟角落，准备修行。

　　这一次，他直接取出了最后四枚凝气丹。

　　原本，他是准备再分两次，用十天左右时间完成凝气的。

　　“吴煜，这么着急么？”见他一路匆忙，如临大敌，进入到一种阴冷状态，吴忧有些担忧。

　　“时间不多了。这是一个危机，更是一种机会。”

　　吴煜简短说了一句，再让吴忧不要靠近自己，然后二话不说，将四枚凝气丹直接服下，开始最后冲击。

　　“嗯！”

　　他闷哼一声，展现出痛苦的神情。

　　看到此画面，旁边吴忧握紧双手，眼神有些微颤。

　　“他面临的挑战，估计比他一开始想象中难多了。”

　　她深刻明白，吴煜对那昊天上仙，有多么的痛恨。

　　吴忧挽着衣裙，靠在洞窟墙壁上，吴煜如今每一个变化，对她来说都是揪心的。

　　没错，那四枚凝气丹同时入体，简直到达了吴煜的极限，滚滚岩浆般的热流涌进身体，简直让他浑身都烧了起来。

　　灼热的热流，仿佛隐藏着刀剑的碎片，锋利无比，一路切割，让吴煜坚韧的五脏六腑，筋脉血管都受到一些创伤，从外面看，火气翻滚，简直要爆炸开来似的。

　　“忍！”

　　越是在此刻，当初羲和殿的画面就越是不断在心中重复。

　　那昊天说的每句话，都是吴煜整个世界的崩塌！

　　如今，昊天仍然不知道他是吴煜啊！

　　他极度的渴望，要在世人面前撕下自己的面具。

　　他，不想再等了。

　　就在这一次！

　　“修道，需降服。”

　　无大毅力者，怎能在如此毁灭之下，获得新生？

　　吴煜咬牙切齿，引导凝气丹之力，加速蜕变，汇聚在那法源之中，胸口膻中穴闪亮无比，那光芒甚至穿透了山石，让整座群山都笼罩在光芒当中！

　　一日，两日！

　　吴忧心情动荡，在内心的担忧折磨当中苦等，那揪心的感觉实在难受，当看到吴煜这次，比起前面数次都要坚韧，她更深刻知道，他心中有多少愤怒和恨意。

　　一个万青的死，还远远不能平复。

　　“煜儿……”

　　吴忧四天都不眠不休，精神恍惚，刚恢复一些的身体，如今又虚弱了许多。

　　她是真担心，吴煜这次会操之过急，毁灭了自己的一切。

　　“他大可以和之前一样，缓慢凝气。最多二十天也能完成，为何这次……”当吴忧想起这个问题的时候，她刚有些答案，陡然之间，洞中的吴煜竟然化作一道金光冲了出去。

　　“弟弟！”

　　吴忧跌跌撞撞，挽着长裙，一瘸一拐的离开洞窟，忽然间周围数片山域都在震动，眼前一道金光爆炸，闪耀天地，一股恢弘之气势在这山岳之间成型。

　　吴忧抬起头的时候，眼眶已经湿润了，她看到那吴煜浑身冒着金光，正从两丈高的空中落在了地上，光芒已经消散，但在吴忧眼中，眼前的吴煜和神仙之间，已经没有区别。

　　神圣，霸道，仙雾缭绕，不食人间烟火。

　　“法力！”

　　吴煜终于感受到，属于凝气境第一重的法力。

　　他终于拥有了第一个法源。

　　胸口膻中穴当中，一个法力漩涡藏于无尽法力海洋当中，不断再生，借此法源，吴煜可以更加清楚的感受到周围那天地之间的灵气，他已经和这些灵气，不可再分。

　　当然，因为还没有修炼“凝气法诀”，故而他的法力，和寻常人并无什么区别。

　　“配合法力，我的实力算是暴增。”

　　“如果将来还能学到‘凝气法诀’和道术，估计战力更强。”

　　就是有一点，吴煜不太明白。

　　“身体中某处，仿佛有个漩涡，在时刻的消耗法力，这是为什么？”

　　“莫非都是这样，是我大惊小怪了么？”

　　毕竟，他还没有和其他凝气境交流过。

　　“算了，先不管，毕竟不会很影响战斗。”

　　吴煜和昊天有过两次交手，均被对方压制一头。如今终于凝气成功，他心里已经有些迫不及待了。

　　“过去了几日！”

　　吴煜回到吴忧眼前时候，第一个问的，竟然是这个问题。

　　“四天。”

　　看着成功的弟弟，吴忧忍不住流泪，她比谁都知道他背负着什么。

　　“四天！”

　　听到这个消息，吴煜流露出大喜的神色，终于，他在四天之内就成功了，缩短了一半以上的时间，哪怕是多受苦也值得了。

　　“距离‘生生果’成熟，还有两天时间。”吴煜深呼吸一口气，其实在选择一次性炼化四枚凝气丹的时候，他心里已经有了计划。

　　“吴煜，你莫非是想……”吴忧心跳加速，握住了吴煜的双臂。

　　“没错。”吴煜点点头，道：“还有两天，生生果就成熟了。这两天，以那姜君临的个性，是根本不可能离开赤阳山脉的，这是唯一可以确认姜君临位置的两天！而我恰好赶在这时候，凝气成功，有把握对付昊天！”

　　他心中的火，已经前所未有的烧了起来。

　　一如当日他尾随万青，将之砸成肉泥的那一刻。

　　没错，他觉得没必要等下去，就在今天，就是灭了昊天上仙的最好时机。因为今天，那姜君临肯定在赤阳山脉，哪怕天塌下来，估计都不会走。

　　“可昊天不是也在赤阳山脉么……”吴忧紧张道。

　　她心里有太多担忧。

　　吴煜太疯狂了。

　　吴煜淡淡一笑，道：“姐，你怎么糊涂了，我有的是办法让他一个人着急赶回来，比如说，羲妃、元昊。”

　　原来如此！

　　只要吴煜回了吴都，劫持了羲妃、元昊，不怕那昊天上仙不归来。

　　因为生生果即将成熟，姜君临却不会跟来。

　　这样，他就有和昊天上仙单独对战的机会！

　　“一定要在今天么……”

　　吴忧心里七上八下，她对仙道的事情不了解，很难明白谁更强大。

　　“姐姐，如果错过了今天，等姜君临得了生生果，就和联合昊天，满天下追杀我们，那样，想要让昊天死，至少难十倍。而且他若是恐惧了，只要返回中元道宗，我恐怕一辈子都灭不了他！”

　　吴煜说出了关键。

　　“但是，假如有些事情没有如你所料呢，比如说，假如那生生果提前成熟，姜君临正好已经得到，和昊天一起归来呢？假如说，那昊天有许多隐藏底牌，你还年轻，没有他那般老奸巨猾，反而被他所杀呢……”

　　毕竟吴煜太年轻了，修道也就只有不到两年时间，如何能和上百年的比较？

　　她的两个假设，并不是没有道理。

　　“姐，第一，如果姜君临提前回来，我会先撤退。第二，如果我杀不死昊天，反而被他所杀，那这就是命！”

　　时间紧迫，哪怕她很担心，但吴煜没多少时间去商量了，他背起了吴忧，准备离开这里。

　　“弟弟……”

　　对无忧而言，如此大战，肯定还是会有众多意外，比如说姜君临提前归来，以他们的手段，上百年的修道、战斗经验，吴煜可不一定能撤退……

　　吴煜之所以带她离开，是因为自己要去吴都迎战，这山林之中有猛虎、黑熊，把她放在这里，若是有没有自己震慑，怕是半天就会凶多吉少。

　　现在也不确定自己会战多久，故而还得把吴忧先送到有人的地方……


第61章 重返吴都

　　吴忧的担心并非是没有道理，关于“生生果”的成熟时间，是有可能出现意外的。

　　但这可不是吴煜放弃这次大好机会的理由！

　　因为时间紧急，吴煜便带着吴忧，到了山林附近的一个城镇之中，这里距离吴都的距离并不是很远。他找了一间客栈，将吴忧送进去，让她在这里等待自己。

　　“至多，也就是一两天的时间，你在这里等我，哪里都不能去，最好别出门。”毕竟，吴忧没有任何战斗力，很容易被害。

　　东岳吴国的城镇还算安宁，在这客栈当中住上一两日时间，基本不可能出事。

　　这情急之下，吴煜也找不到可以信任的人，来照顾吴忧了。

　　“吴煜。”

　　那吴忧站在门内，充满担忧的看着吴煜，双手交握着，可看出她心中有诸多不安，所有的关心这时候都写在脸上。

　　吴煜，这就是要去挑战昊天上仙啊！

　　身为姐姐，吴忧将他的性命看得比自己还重要。

　　毫无疑问，这是吴煜生命至今，最激烈的一次冒险，这一去，生死就不知了。

　　“放心吧。”

　　在这时候说什么都没用，唯独只有拿了昊天上仙的命回来见她，才能让她的担忧消失。

　　“记住，留在这里别乱走，我会尽快回来的。”

　　说到这里，吴煜便决然转身，带着伏妖棍，转眼就消失在这城镇当中。

　　“弟弟……”

　　吴忧坐在床沿，目光呆滞，双手颤抖的握着床褥，对她来说整个世界好像安静了下来，只有那咚咚的心跳声。

　　客栈一楼，十几张酒桌已经坐满，武林的侠客，奔波的商人们正在畅聊，他们的关注点大多也在吴都这边。

　　“据说，这两位神仙在天上，属于不同的派系，所以才会有争端，那上乾宫，说倒就倒了！太震撼了！”

　　“我一位远方表弟，在宫里当侍卫，那是亲眼看到上乾宫倒塌啊！”

　　“神仙争斗，希望别影响到我们这些普通老百姓啊。”

　　吴忧茶饭不思，靠在门边，听着楼下各种过客的讨论。

　　“他怕是，已经到了吴都吧！”

　　……

　　没错，吴煜这时候已经到了吴都。

　　果然，昊天上仙和姜君临都不在。

　　如今乃是清晨时分，万物复苏，吴都开始热闹了起来，诸多商铺正在开门，商贩们奔走忙碌，凡人百姓上街劳作，讨口饭吃。

　　晨曦中的吴都，别有一番宁静的美感。

　　看着这个长大的地方，吴煜心中五味杂陈，他站在一座高楼上，遥望皇宫，那金碧辉煌的宫殿，本是属于他的，如今却被贼人占据。

　　“昊天，元羲，元昊！”

　　如今握住那伏妖棍，手心中的火，都烧灼得伏妖棍通红，终于等到了这一刻，那一夜断魂散，毁掉了吴煜的一切，数次生死边缘挣扎，直到今天，他才算是真正归来了！

　　“父皇，这是你送我的江山，哪怕我以后不想要，但也不能落在外人手中。”

　　“这是我吴氏先祖，抛头颅、洒热血，打下的江山。”

　　从回归吴都至今，藏在妖猴面具这种，这种日子，吴煜已经受够了！

　　嚯！

　　那一刻，吴煜在各大屋顶当中闪烁，瞬间跃进皇宫之中，他站在一座宫殿的顶上，一声暴喝，瞬间打破了整个吴都的宁静！

　　“元羲、元昊，出来见我！”

　　轰！

　　以吴煜的胸腹之力，这一声暴喝，震得半个皇宫都在颤抖，甚至小半个吴都皆能听清楚。

　　一时间，所有人放下了手中的工作，愕然看向皇城。

　　“那，好像是孙悟道上仙的声音！”

　　整个吴都悄然无声，几日以前上乾宫倒塌，已经够震撼了，难道，今日……

　　“孙悟道！”

　　这时候，元昊还在上早朝呢，而且元羲也在，只是换了一座宫殿罢了。

　　当吴煜的声音传出去之后，一群王公大臣从一座偏殿当中鱼贯而出，其中领头的就是当今太后元羲和皇帝元昊。

　　在其身后，是诸多将领、文官。其中武元帅也已经回来了。

　　“孙悟道，你有何事？”

　　那元羲身穿雍容华贵的衣物，妆容大气磅礴，一副后宫主宰的样子，其胆气很足，并没有因为吴煜的到来而紧张。

　　那元昊倒也足够嚣张，仗着有昊天上仙庇护，见了吴煜，非但没行礼，还一副倨傲的模样。

　　“呵呵。”

　　吴煜淡笑一声，落在地上，一步步靠近他们，那诸多大臣见状，稀稀疏疏的跪倒在地上，只有元羲和元昊没有跪下，他们见吴煜隐约要发难，心情才紧张起来。

　　嗖！

　　吴煜一手掐住一个脖子，在众目睽睽之下，将元羲和元昊提了起来。

　　两人面色瞬间惨白，那元昊吓得屁滚尿流，脸色狰狞道：“孙悟道，你这是做什么！你敢动凡人皇帝，昊天上仙会灭了你的！”

　　“孙悟道，你快放开我们，有事好好说！”元羲的脸色也白了。

　　“上仙！”那些王公大臣们，一时间都慌了。

　　“我和你们，没话可说。”

　　他们没想到的是，得到的竟然是吴煜如此冷淡的回答。

　　就在这时候，吴煜提着他们，猛然转身，在凡人们眼中化作一道金色的影子，瞬间消失。

　　“太后，陛下！”

　　诸位王公大臣简直惊呆了。

　　“快快，通知昊天上仙啊，这孙上仙发疯了！”

　　一时间，皇宫大乱。

　　不过，他们可不知道昊天上仙在哪里，故而一瞬间都慌了手脚，急匆匆的跟着吴煜离开的方向追逐而去。

　　这时候，吴煜已经到了皇城城门之上。

　　当吴都百姓，皇城禁卫军等，看到传说中的上仙，竟然拎着太后、皇帝来到这里，一时间再度掀起了轩然大波。

　　这等场面，连皇城禁卫军都吓得滚倒在地上，纷纷倒退。

　　倒是吴都的民众们，又害怕又好奇，越来越多人聚集而来，在远处观看，窃窃私语，议论这到底发生了什么事情。

　　啪！

　　吴煜将两人丢在地上，在附近的旗帜上拉出了两条粗大的麻绳。

　　“孙悟道，你到底想做什么？昊天上仙马上就到，你若是折腾我们，等他到来，非将你当场诛杀不可！”

　　到这时候，那元羲心中隐约感觉到吴煜巨大的杀机，故而只能出言威胁。

　　“孙……孙悟道，你……你可不要不识好歹啊。”元昊色厉内荏，虽然是在警告，但其实已经尿了裤子，龙袍下已经是湿漉漉一片，连元羲都能闻到这刺鼻的尿骚味了。

　　“我就是等昊天回来。”

　　看着这两个曾经在自己眼前张牙舞爪，改变了自己一生的两个人，想起他们曾经那得逞之后，暗地里轻蔑、冷笑的神情，如今，他们就这样轻而易举的落到了吴煜的手中。

　　“修道者，超越凡人太多了。”

　　“幸好，我这一生，踏上了修道之路！”

　　故而，才能碾压这两位仇人。

　　吴煜在说话的时候，竟然将两条麻绳打了死结，缠在了元羲和元昊的脖子上，靠他们自己的力气，那是没法解开的。

　　“孙悟道，你找死！”

　　那元羲在后宫中争斗多年，虽然是凡人，但是很有气场和气势，这一呵斥，普通凡人都得吓得屁滚尿流。

　　不过，吴煜充耳未闻，将麻绳的另外一段栓在皇城的横梁上，然后提着元羲和元昊，朝着城墙之下扔下去。

　　“啊！”

　　直到这时候，这两人才吓坏了，那元昊浑身颤抖，发出连连惨叫，元羲也顾不上威胁吴煜了，也顾不得形象，惨叫了起来。

　　两人从高空落下，脖子上缠着麻绳，在麻绳绷直的瞬间，飞得将他们的脖子扯断不可！

　　那些王公大臣们也刚刚追出来，还有皇城禁卫军、吴都百姓们，所有人看到这画面，一时间都被吓得几乎窒息！

　　“太后，陛下！”

　　王公大臣们脸色惨白，不少文官直接被吓晕过去，倒在了地上。

　　那些百姓们，也没想到吴煜这竟然是要杀了他们啊，而且是要将他们在这皇城城门上活活吊死，让天下人观赏！

　　正当所有人的心提到了嗓子眼，连那元羲都吓得屁滚尿流的时候，吴煜跃下，在绳子还没有绷直之前，就接住了他们两人，而后将他们扔在皇城城墙的一个凸起上。

　　两人站在紧靠在一起，站在一个狭窄的落脚之处，稍微不注意，估计就会掉下去，然后活活吊死！

　　“我……我……”

　　“母后！”

　　元羲和元昊狼狈的抱在一起，两人颤抖得厉害，一时间哭爹喊娘，鬼哭狼嚎，何其悲惨。

　　“当初设计害我，让我吞了断魂散，再派万青杀我的时候，可想到有这么一天呢？”吴煜心里冷笑，他目前做的这些，都只是准备阶段罢了。

　　如今他掌握了时刻都能吊死这两人的把柄，便对那些王公大臣道：“昊天上仙在赤阳山脉，你们立刻传讯给他，让他归来，我给他一天的时间，明天这个时候，他若是还没回来，我就把这两只可怜虫，在天下百姓面前，活活吊死！”

　　“是！上仙，是！”

　　没想到还有希望。

　　大家这时候才明白，原来吴煜的真正目的，是要让昊天上仙回来。

　　其实这样，昊天才会着急赶回来，如果直接杀了他们，可能他反倒没有这么着急了。

　　那王公大臣们一哄而散，派人将这消息传向赤阳山脉去了。

　　“你们不能走，跪着。”

　　吴煜记住了在那一夜配合羲妃陷害自己的大臣，包括耀亲王、武元帅。

　　“好，好！”

　　几个大臣五体投地，也是脸色惨白，吓得颤抖。但他们还是庆幸的，至少他们比起那两位站在城墙凸起上，随时都可能掉下来吊死的元羲和元昊强。

　　搞定之后，吴煜抱着伏妖棍，闭目养神，等待着昊天归来。


第62章 热血燃烧

　　“惊天大事啊！”

　　客栈当中，忽然有一个瘦小的武林人士冲了进来，他满脸激动，按住膝盖喘气。

　　“什么！”

　　一时间，所有人都注意到了这里，连那掌柜都放下了手中的算盘。

　　那人终于喘过气来，大声激动道：“外面都传疯了！听说今日早晨，吴都的孙上仙，竟然将太后、皇帝吊在城门上，以此让身在赤阳山脉的昊天上仙回吴都见他！”

　　“如果明日清晨，昊天上仙还没到的话，那孙上仙放话了，他要将太后、皇帝，当着几十万人的面，活活吊死！”

　　说完之后，那人都快摊倒在地上了。

　　“什么！”

　　一时间，整个客栈都沸腾了。

　　这里还算是靠近吴都的城镇，故而在下午就得到了消息。

　　实际上这个惊天大事，正以恐怖的速度席卷整个东岳吴国，甚至连邻国都知道了这件事情。

　　“那昊天上仙，应该已经知道，正在赶回呢！不说明天早晨，估计这时候，都差不多返回吴都了吧！”

　　“天啊，这样一来，这两位神仙是要进行生死大战了吗！他们之间，到底有什么矛盾？”

　　“不知道啊，我听说孙上仙是新的护国上仙，那昊天上仙该走了，但是却又不走，难道是因为这？”

　　“就算是这样，也不能拿我们凡人的皇帝和太后吧……”

　　整个客栈都议论疯了，连许多住店的人都跑了出来，加入到这讨论当中。

　　“若不是那元昊皇帝死后，没人继任皇帝，我倒是希望他和那元羲都丢了性命，自从元昊登基以来，我们百姓的生活就大不如前了。”

　　“没错，元昊皇帝乖张暴戾，又没本事。”

　　“不要说这些了，很多人都去吴都看热闹去了，你们去不去？”

　　在乱哄哄的讨论当中，吴忧一开始是靠在床沿上睡着的，这时候惊醒了过来，听到了吴都的消息，她二话不说，就打开了房门，果然下面是在讨论吴都的事情。

　　“煜儿……”

　　听到吴煜已经把他们吊起来，她心情更加紧张了。

　　“昊天，马上就要赶回，一场生死厮杀马上就要进行了么……”吴忧心跳加速。

　　在这劲爆消息之下，她倒是忘记了，他的相貌在这城镇当中，算是百年都难得一遇的美人，故而这一出来，就有不少人注意到了她。

　　吴忧便返回房中，关上了房门，即使如此，心中的震荡仍然在继续，而且越来越激烈。

　　……

　　吴都！

　　从清晨到傍晚，已经半天时间过去了。

　　元羲和元昊两人，挤在一个狭窄之处，身上尿骚味混在一起，简直狼狈到极致。

　　经历这漫长时间的折磨，两人已经如失魂落魄，相互抱在一起，没脸见几十万围观他们的吴都百姓。他们平日里高高在上，一怒便伏尸百万，如今却如笼中之鸟，被吴煜戏弄。

　　“母后，我若是能脱困，定要让父亲杀他时候，也让我动动手，我要亲手挖了他的眼珠，我更要找到吴忧，当着他的面凌辱！”元昊压低着声音，暗地里，他的眼睛已经血红。

　　“不光是你，我也要让这孙悟道，付出举世之中，最惨重的代价！他不是喜爱吴忧呢，我定要让那吴忧，被折磨一生，连死都不能！”

　　两人脑袋靠在一起，互相说着阴毒的话。

　　“放心，你父亲马上就会到。这孙悟道没一早就杀死我们，让我们有了生机，我们大难不死，接下来便是这孙悟道的末日！”

　　那怕是上仙，他们心里也恨！

　　无比的恨！

　　那深沉的杀机，藏在两人内心深处。

　　他们如今所表现出来的，只有狼狈和恐惧。

　　实际上他们的谈话，根本瞒不住吴煜的耳朵。吴煜只是冷笑。

　　除了他们，还有耀亲王等，已经跪了半天，这时候都脸色惨白，有几个已经已经跪得膝盖紫红。

　　为了迎接昊天上仙归来，他清空了大片战斗区域，那些围观的吴都百姓，已经让吴煜驱逐到远处。

　　到这时候，人们可是连口干舌燥，都不舍得回家饮水啊……

　　整个吴都，在这傍晚十分，简直死寂。

　　吴煜站在皇城城墙上，望着赤阳山脉的方向，终于，在太阳落下的那个瞬间，远方空中传来一声嘹亮的马啸，那昊天，已然归来！

　　嗡嗡嗡！

　　鹤马的雪白羽翼，扇得十分迅速，简直已经将速度提到了极致，由此可见，其到底有多么的着急。

　　吴忧担心的事情，并没有发生，那姜君临可没有跟着回来，甚至元辰也没归来。

　　“孙悟道！！”

　　一声暴怒咆哮，从天边轰然炸起，简直如乌云般滚过吴都的上空。

　　吴都百姓们见证着昊天上仙的愤怒，这等动静，让他们还是忍不住后退。

　　轰！

　　那昊天上仙身穿八卦道袍，手持火云拂尘，此刻从高空当中直接落下，砸在地上，一时间踩得地面龟裂！

　　“嗡！”

　　这时候，两人直接对峙，其中战火，已经疯狂掀起！

　　在吴煜眼中，那昊天上仙已经陷入到其眼中的火焰当中。

　　那昊天上仙看了元羲、元昊一眼，眼睛当中也要喷出火来，他在赤阳山脉等待四天，眼看着生生果就要成熟，没想到竟然得到了这种消息！

　　他觉得，吴煜这时候本该是在冲刺凝气境才是，他亲眼看着吴煜拿走了幽灵姬的须弥之袋，照他估计，幽灵姬肯定有不少凝气丹。

　　没想到啊……

　　“孙悟道，你脑子进水了么，竟然胆敢用凡人皇帝来威胁我！”他作势便要前往元羲、元昊那边，先解救他们。

　　不过，这时候吴煜拦在了暴怒的昊天上仙眼前，那伏妖棍横着挡住了他，只见吴煜淡淡一笑，道：“昊天，我忍到了今天，那也差不多了。实话告诉你吧，我的名字，其实不叫孙悟道。”

　　“什么！”

　　昊天上仙震撼的看着吴煜脸上那妖猴面具，实际上这句话，吴煜才是真正用自己的声音说的，恐怕他似曾相识吧。

　　“孙悟道上仙，竟然本名不是孙悟道？”

　　一时间，王公大臣、禁卫军、吴都百姓，还有元羲和元昊，都瞪大眼睛看过来，那眼神之中，包含着巨大的疑惑和不可思议。

　　“你到底是谁！”

　　昊天心中，陡然有一种惊悚的感觉，他不知道这种感觉，究竟是从什么地方而来。

　　终于等到了这一刻。

　　吴煜戴上那妖猴面具，就是为了在这一刻，揭开！

　　从这一刻，他再不用在这吴都隐忍。

　　故而，当吴煜的手掌，接触到他的妖猴面具的时候，几乎所有人，连那昊天上仙都有一种窒息的感觉。

　　“昊天上仙，羲妃、元昊，还有吴都的诸位朋友，别来无恙啊……”

　　吴煜说着这句话，那手掌轻轻一动，那面具就被他拿开了！

　　恍如一道金色的光芒闪烁而过。

　　在那金光之中，一时间，许多人都还没看得清他的脸。

　　直到众人适应了这等光芒。

　　那是一个目光如火炬，英俊神武，骨子里就霸道、神俊的少年！光从面相上看，就乃是一位正气凛然，睥睨天下的少年帝皇！

　　“啊！”

　　当看到这面容后，昊天上仙简直惨叫一声，倒退三步，方才勉强站稳！

　　他的脸色，从怒的时候通红，瞬间转变到铁青，这是被吓的。毕竟他在预想之中，吴煜的脸，根本不可能这样啊。

　　当吴煜转过头看了元羲、元昊一眼的时候，这两位也是怔住了，他们惊呼了一声，简直如同是看了鬼似的，两人吓得颤抖，差点就从上面摔下去了，但即使如此，两人四腿尽皆都是软的！

　　“吴……吴煜……”元羲双唇颤抖，眼睛瞪得巨大。

　　“鬼啊……鬼啊……”那元昊将脑袋死死埋在元羲怀里，身体颤抖得厉害，那双腿不断哆嗦，怕是不久后就会摔下去。

　　直到这时候，吴煜真正的身份，已经呼之欲出了！

　　“那是，吴煜啊！”那耀亲王、武元帅躺倒在地上，直接吓得不成人形，其中那耀亲王连忙捂住胸口，他年纪不小，这时候竟然浑身痉挛，竟然被直接吓死了！

　　孙悟道上仙，竟然就是吴煜！

　　当他想起孙悟道的强大，再想起那一晚上，他逼宫吴煜，这命直接吓丢了。

　　“那是，煜太子！”

　　令人窒息的风波，在几十万吴都百姓们这边掠过，所有人都死死盯着那个城墙上高大、睥睨的男子，这一刻简直就如同是神话。

　　熟悉的吴煜，在往前十五年之内，一直都是吴都百姓们钦佩的对象。

　　直到他登基前夜，竟然猥亵母妃，故而被昊天上仙废去帝位，发配边疆，而后更是被山林蛇妖生吃了。

　　虽然吴煜惊才艳艳，让人怀念，当人们更加信任神仙，故而吴煜一世英名，毁于一旦，再加上元羲、元昊痛恨吴煜，人们更加不敢提起这位曾经的太子。

　　这一刻，死去的他竟然出现，还成了上仙……

　　这些震撼，不可思议的眼神，正是吴煜想看到的啊！

　　但是对今日来说，这只是开始罢了。


第63章 真相

　　怕是这时候，连那昊天上仙，一时间也惊得无法动弹。

　　心中，怕是有惊涛骇浪吧！

　　这是吴煜打垮他的第一步。

　　就是，要让他恐惧！

　　“诸位，没错，我不是孙悟道，我是吴煜，是一年多前，那个被废掉一切，被发配边疆的吴煜，传闻，我已经被蛇妖生吞，我已经死了，可是，我为什么没死呢？”

　　吴煜的声音，坦然，自信，冷静，席卷全城。所有人心中都有太多的疑惑了，故而，这时候大家都伸长了耳朵，听着吴煜的话语。

　　虽然过去了一年多，但至少，重新见到自己，大多数凡人们，都是感激涕零的。

　　“今天，当着昊天上仙的面，我给诸位讲一下当初发生在羲和殿的一场大戏，众所周知，那一夜，我即将登基为皇帝，然后，发生了什么事情呢？”

　　吴煜姿态轻松，越是这样，就越是让他的对手害怕。

　　“住嘴！”昊天上仙正要动手。

　　嗖！

　　吴煜立刻返回到了元羲、元昊身边，他靠在城墙上，那伏妖棍顶在元昊的后心上，而后面向昊天上仙，笑道：“昊天，你若不让我说完，让天下人知道当日的真相，我可就要先把这两位的心给串在一起了。”

　　“你！”

　　不管怎么说，昊天虽然嫌弃元羲和元昊，但不管怎么说，元昊还是他的骨血。所以，他没法贸然动手。

　　“吴煜，不管你身上发生什么变化，今日你必死无疑！”看着吓得尖叫的元羲和元昊，那昊天上仙咬牙切齿威胁道。

　　吴煜置若罔闻，他情绪其实也激动，这一年多的努力，不就是为了今日昭告天下么！

　　他看向那几十万人，大声道：“当夜，我为了清晨登基，早早就睡下，却不料，有一位逆天的存在，将我带到了羲和殿，剥去我的衣物，我昏昏沉沉醒来，诸多王公大臣都出现了，竟然说我猥亵母妃，如此荒诞之事，我自己都不信，可然后，昊天上仙就出现了啊，他废去了我的修为，将我发配边疆……”

　　吴煜这段话，自然是引起的轩然大波。

　　“难道，煜太子的意思是，昊天上仙和太后联手，诬陷了他，夺取了他的皇位，还将他废掉？”

　　“可，昊天上仙为什么要这么做呢？”

　　一时间，所有人都议论纷纷。

　　“我知道你们可能不相信，但是，我告诉你们几个事实，你们就知道了，大家可听好了！”

　　一时间，所有人再度安静下来，眼巴巴的看着吴煜。

　　“第一！不管是如今的我，还是昊天上仙，论能耐，确实很厉害，但是，归根结底，我们不是真正的神仙，我们也是人，也有七情六欲，表面上是仙人，暗地里也可能是阴险狡诈之徒。这是前提。”

　　正是所有人都将昊天上仙当成是普度众生的神仙，才会极致的信任他，然后连吴煜都不相信。

　　吴煜说这话，换做几个月之前，人们不会相信，但是这几个月时间，他们见到了不少神仙之间的冲突，已经开始明白，所谓的神仙，其实和凡人也差不多。

　　“第二！这个消息就劲爆了，知道昊天上仙今天为什么这么着急么？因为啊，他和太后羲妃是姘头啊，元昊和元辰，可都不是我父皇的儿子，而是这昊天上仙的儿子呢！不说其他，诸位看这长相，这元昊是更像我父皇呢，还是像昊天呢？”

　　说完，吴煜哈哈大笑！

　　“什么！”

　　这个消息，恐怕连武元帅之流，都不会知道。对吴都百姓，或者是整个东岳吴国来说，都是重磅炸弹！当今皇帝，竟然是先皇妃子和护国上仙的儿子！

　　“天啊！”

　　民众们简直要疯了。

　　但是，不说其他，光是在长相上，很显然，吴忧和吴煜都很靠近先皇，线条会硬朗，身材也会更加高大一些。

　　而元昊和元辰都和昊天一样，线条偏向阴柔，一看就是亲子。

　　只是，以前没人敢这么想而已！

　　“吴煜！”那昊天上仙听得暴怒，这个消息传出去，对他很不利！甚至中元道宗都会找他麻烦。

　　“嗤！”吴煜轻轻一顶，那元昊背后的衣物就让伏妖棍烧灼出一个洞，那伏妖棍的顶端直接在元昊的背上印出了一个印记，元昊痛得惊天动地惨叫，同时还得拼命稳住身体。

　　“大家看，昊天紧张了。”

　　吴煜这一动手，便让昊天上仙还是没法出手，反倒是让吴煜抓住了把柄，这时候千千万万人都看到了昊天的紧张，这事根本无法反驳。

　　只要相信这件事情，就可以联想到，昊天上仙和羲妃为什么要设计废了吴煜，让元昊当上皇帝了。

　　“我就说，煜太子从小就专注武道，又不是没见过貌美女子，怎会忽然犯下如此大错，原来，竟然有如此惊天之秘密！”

　　“竟然是昊天上仙和羲妃一起，设计陷害他！当时煜太子可没有现在这么强大，真是可怜啊……他到底是如何九死一生，今日才能回到这里的……”

　　一时间，整个吴都，甚至整个东吴，怕是都明白了这件事情的真相！

　　但这还没完呢！

　　吴煜大笑道：“诸位，当初这堂堂上仙，将我废了，发配边疆还不够，还派出蛇妖来路途当中截杀我呢。诸位肯定不信，堂堂斩妖除魔的上仙，怎么会豢养蛇妖呢？但是，昊天就养了，那蛇妖化作人形的时候，名字叫做万青，宫里很多人都认识，万青这些年，在吴都吃了足有上千人，昊天可从来没管住，大家是否记得，前些时日，我在吴都灭了一条蛇妖呢，没错，那就是万青！”

　　这个消息同样劲爆。

　　人们这时候本就更加信任吴煜，这时候更是从这件事情中，看清楚了昊天上仙的真面目，他们从来没想到啊，这护国上仙，竟然是这样的人！

　　这几十万人中，有不少人便是被蛇妖吃了之人的家属，这时候终于明白了家人失踪的原因，不禁嚎啕大哭。

　　“昊天，只可惜，万青并没能吃了我，你的蛇妖惊扰了通天剑派的掌教至尊风雪崖！如今，我吴煜历尽艰难回到吴都复仇！就是要你们的命！我如今，乃是风雪崖的亲传弟子！这一点，你更没想到吧！我被你用断魂散所废，但却不想有逆天资质，一年多时间，我从废人到了今日这程度，你可知道这么多的时间里，我每一天，都想喝你的血，吃你的肉么！”

　　最后一句，简直就是吴煜的咆哮了！

　　直到这时候，已经没有人不相信吴煜说的话。

　　许多细节，根本不可能是假的。

　　而且，昊天、元羲和元昊三人，这时候都是脸色呆滞，根本没有反驳，事实就摆在面前，所有的反驳，都是狡辩！

　　“没想到啊，煜太子竟然经历了如此劫难，更没想到，他涅盘重生，成了神仙！”

　　“他以孙悟道的身份回来许久了，直到今日，才揭晓自己的身份，这过程到底多么艰难！”

　　人们都是感性的。

　　想象吴煜这从死到生的经历，人们都忍不住热泪盈眶。

　　该说的，已经说完了。

　　心中压抑了这么长时间，吴煜就是不爽，今日不管结果如何，至少他得让这个世界知道昊天上仙的真面目。

　　他成功了。

　　原本人们心里是偏向昊天上仙的，但是从现在开始，昊天上仙的声望简直掉落到了谷底，若不是他实力仍然可怕，简直会沦为人人喊打的过街老鼠！

　　吴都几十万人，都渴望这传奇般归来的煜太子，能打败昊天，杀了他复仇！

　　至于元羲、元昊，本来就没得民心，这时候更是让人讨厌！

　　“吴煜，你说完了么？”

　　昊天上仙眼睁睁看着民心已去，却无能为力，面对这不可思议般回来复仇的吴煜，他唯一能做的，就是反杀。

　　“说完了。”吴煜摆摆手。

　　今日，是吴都历史上最沸腾的一天。

　　那昊天上仙脸色冷漠，道：“没想到，我当初废了你，却给你带来了一场如此巨大的造化，还成了风雪崖的亲传弟子，实在是奇迹！说实话，你得感谢我。”

　　吴煜笑了，道：“我当然感谢你了，若不是你害我，我也不会有今日。但是呢，我还是要让你死在这里，灰飞烟灭。”

　　“那就得看你有没这能耐了……”

　　两人之间的火花，在这一刻火爆燃烧。

　　“吴煜，你会死得很惨，你姐姐吴忧，会让千人凌辱！”那元昊就在吴煜身边，后背上的痛楚让他有些失去理智。

　　“是么，那就从你开始好了。”吴煜手中那伏妖棍一捅，撞在元昊身上，元昊惨叫一声摔落下去，那羲妃却被吴煜固定住。

　　咔擦！

　　绑着元昊脖子的麻绳瞬间绷直。

　　一代皇帝元昊，被吊在城门上，短短三息时间，惨叫声越来越虚弱，而后在绝望、痛苦当中，当场毙命。

　　其尸首，瞪大眼睛，在皇城的城墙上晃荡。

　　“昊天，有种来战。”

　　吴煜跳起时候，昊天已经疯狂追了上来。


第64章 怒火龙卷

　　“昊天乃是中元道宗弟子，所用的凝气法诀，应该是其宗门比较普遍的‘中元道经’。‘中元道经’锻造的法力，雄浑大气，汹涌磅礴。”

　　“我暂时无凝气法诀，在法力上，和这位凝气境第三重差了许多，肉身上倒是有其五倍以上的神力！”

　　今日这生死一战，金刚不坏之身仍然是吴煜巨大资本。

　　在万众注视之中，昊天和吴煜这时候几乎开始正面交战！

　　那昊天死了亲儿子，这时候双眼已经万分通红。

　　“快救我啊！”

　　亲眼看着儿子吊死，元羲几乎吓傻了，只可惜这时候，似乎并没人敢上去救她。那武元帅等人，早就吓跑了。

　　至于昊天，忙着和吴煜死战，也没空搭理她。

　　吴煜之所以只杀一个元昊，让元羲活下来，就是要让她亲眼看见，那神话般的昊天上仙，到底是怎么死的！

　　“哇！”

　　两人就在皇城之前一片空地上交战，一时间引起万众喧哗。

　　人们吓得继续后退。

　　“吴煜！吴煜！”

　　很多人胆气大，直接为吴煜而呼喊！

　　万众的力量，那也是一种力量啊！

　　“放肆！等吴煜战死，所有叫嚷的草民，都要五马分尸！”那元羲狰狞大骂，不过她的声音太小，根本没人听见。

　　那昊天上仙，手持火云拂尘，身上怒火翻滚，杀机重重。

　　吴煜将法力灌注在伏妖棍上，威能更增，虽然只有一个法源，但以他估计，他的攻击力至少增加了原先的二分之一。有一万五千匹战马神力！

　　这一举一动，都乃是地动山摇！

　　“我中元道宗，才是修道正统，你运气差就差在，进了通天剑派，学了一些不入流的手段！”那昊天倒是十分骄傲。

　　“哼！”

　　两人以法器对战，一时间那银蛇般的拂尘漫天飞舞，缠绕，时而如钢鞭，时而化作漫天花雨穿刺而来，不过均被吴煜挡住！

　　“昊天……”

　　吴煜如烈日般灼烧的目光，落在了昊天上仙的身上。

　　那昊天上仙就算死了个儿子，倒也镇定，如今唯一的目标，就是诛灭吴煜，他也已经十分都不想顾忌了！

　　“碧根火！”

　　转眼之间，他就施展那道术碧根火，他凌驾在上空，冷冷一笑，手指上的碧根火烧到了火云拂尘上，一时间云雾弥漫，那火云拂尘化作一条青色大蛇，在火烧云中游走。

　　无数百姓虽然距离很远，但也感受到这恐怖的热量。

　　“神仙之手段，当真可怕啊！”

　　“煜太子，一定要战胜他啊！”

　　人们握紧了双拳，嘴里念着几乎一样的话，他们都渴望吴煜战胜！

　　吴煜心中那血一样的仇恨，他们怕是都能感受到吧！

　　“哪怕你凝气成功，在我眼中，仍然是黄毛小儿！”

　　“吴煜，我修炼一百五十三年，你修行一年，我们之间有什么差距，你可真不明白！”

　　“你今天蠢就蠢在，你太着急了啊！以你的资质，再过几年，我怕真不是你对手呢。”

　　那昊天还是在猖狂大笑，他对自己的修道经验，有一万个自信。

　　当然，他说的这些，都是人们担忧的地方，也是远在吴都之外的吴忧担忧的地方！

　　“真的么！”

　　吴煜的身影在这火烧云之下，不断的闪烁，这一道道金光，人们根本看不清楚。

　　“连道术都不会，还敢来和我交战，可笑！”

　　那昊天上仙道术施展，顿时间，天上那碧根火形成的青色巨蛇，朝着吴煜噬咬而来，所到之处，不管是宫殿还是民房，全部都烧成灰烬！

　　“哈哈！”皇宫城门上，见到昊天上仙这惊人手段，那羲妃忍不住大笑。

　　吴都人们则紧张万分。

　　呼！

　　青色巨蛇，陡然出现在吴煜的眼前！

　　那吴煜，几乎要被火焰巨蛇吞没，一时间万众都紧张喧哗，唯独吴煜面色不惊，他双手握住那伏妖棍，武道通神，天与地与身，甚至和手中的伏妖棍都融为一体，法力爆发，肉身力量更是狂暴。

　　通神一棍！

　　那一棍，从上到下，暴乱砸在青色巨蛇的头顶上！

　　轰！

　　那青色巨蛇惨叫一声，竟然在吴煜眼前溃散，炸开，化作漫天青色的火雨，哗啦啦的落下，在这火雨之中，如同金色烈日般的吴煜，一人一棍，震撼天下！

　　“好强的力量！”

　　昊天上仙心里震颤，简直倒吸一口冷气。

　　不过，他仍然不惊，归根结底吴煜还是没有道术，他撤回了火云拂尘，再度冷笑，道：“是有两下子，可光凭这样，你就想灭了我，那还太早了。吴煜，我让你见识见识，什么才是真正的道术！”

　　昊天的声音，让这吴都震颤！

　　“那昊天上仙，好厉害……”

　　“吴煜会不会撑不住啊……”

　　“他若是再能继续隐忍，那就好了，和那好天上仙的老奸巨猾比较起来，煜太子还是太嫩了！”

　　“煜太子，千万不要死啊！”

　　虽然人们都在祈祷，可战况的激烈还是超过了他们的想象，和吴煜比较起来，那昊天上仙的道术实在华丽，凡人们看不明白，只觉得吴煜完全让对手压制，马上就要没命了！

　　连只剩下半条性命，缩在城墙上的元羲，这时候也有一种大难不死的痛快，哪怕失禁了几次，这时候脸上也挂上了狰狞笑容，痛骂吴煜。

　　“师尊，快撕碎了他，给元昊陪葬！”

　　“还有那吴忧，都逃不了！”

　　轰轰轰！

　　伴随着元羲的怒骂，是一座座宫殿，房屋的倒塌。

　　嚯！

　　就在这一刻，吴煜跳上高空。

　　仙猿变！

　　这时候已经是夜晚了，可这一刻，他简直如吴都上空的太阳一样，闪耀着无比猛烈的光芒！

　　无数人亲眼看到，吴煜的神躯在拔长，更加高大、魁梧，足足有七尺之高，比起昊天上仙要高上接近三个头，那昊天上仙在其眼前，简直就是小儿！

　　那一身金色的毛发，闪耀着耀眼光泽。

　　背后那“卍”字，更是震人心魄！

　　这黄金猿猴之身，配上伏妖棍，更有一番爆炸般的能耐！

　　“昊天！”

　　吴煜一双眼睛，此刻就是金色太阳，在他眼中，昊天上仙已经在被燃烧了！

　　“变成了禽兽，又能如何呢？”

　　那昊天上仙讥笑了一声，他手段层出不穷，对战到现在，确实给吴煜制造了不少的麻烦，故而自信心更加膨胀。

　　“也罢，既然你重新来找死，我就让你死得壮烈！”

　　那昊天上仙的笑声，简直让吴都无数人头皮麻烦，他们绝望的看着这战场，心里有不详的预感，难道煜太子这是要输么……

　　百年修道，和一年修道，差距就这么大么……

　　许多人已经忍不住哭泣。

　　那元羲倒是用那尖嗓子大笑，一头乱发飞舞，在这夜间简直如鬼魅。

　　呼！

　　那昊天上仙，静心凝神，收起火云拂尘，双手抬起，捏着道术法诀！

　　当他此刻静止，目光冷厉的时候，周围却掀起了风暴，一阵龙卷风，已经将昊天上仙包围在其中，且高速旋转起来！

　　关键是，那风暴之中，竟然烧起了火焰！

　　这，绝对是比碧根火高深得多的道术，刚一出现，竟然就如此不凡，那昊天上仙周围的土地，碎石，一时间尽数粉碎！

　　轰轰轰！

　　那火焰风暴，刺在地面上，一时间导致这吴都地面都在颤抖，那元羲也很难站稳。

　　“吴煜，尝尝我这‘火龙卷术’的味道。”

　　真正战斗起来，那昊天上仙果真十分霸道，吴忧的担忧并非是没有道理，他修道百年，确实手段层出不穷，尤其是如今这“火龙卷术”，更是灭绝般的可怕！

　　吴煜以仙猿变，缓缓落下。

　　嗡嗡嗡！

　　那火龙卷术形成的火焰风暴，更加强烈，照这样下去，继续扩张的话，恐怕会把不少吴都的百姓给卷进来，那肯定死伤无数。

　　“受死吧，吴煜。”

　　风暴当中，昊天上仙那白色长发飞舞，其嘴角流露出一丝轻松的笑容，其中充满了蔑视。

　　这个笑容，倒是和当夜他废除自己的时候，有点相似啊。

　　或许从始至终，昊天上仙仍然是站在高处，藐视他的存在吧。

　　“你归来又能如何？成了风雪崖亲传弟子又能如何？我昊天，注定就是你一生无法逾越的鸿沟。而你，注定在今日，死在这火焰风暴之下。”

　　那昊天上仙朗声说道，仿佛是在宣示上天的审判。这句话，更让百姓们害怕了。

　　“是么？”

　　那黄金猿猴，迎着火焰风暴，冲杀！


第65章 气血冲天

　　站在皇宫最高的宫殿上，可以看到那皇城之外，有大片的区域，被笼罩在昊天的怒火风暴之中，有数百间民房被直接撕裂，化作粉碎的木块、岩石，在那昊天的身边，暴乱卷动，飞舞！

　　人们只知道，最高的武道通神强者，一人可当千军万马，如今见了护国上仙的手段，才真正知道，原来武道通神，也只是凡人之力，不过如此。

　　上仙之道术，简直比起大自然的地震、风暴、火山爆发看起来还要恐怖。

　　对凡人来说，这护国上仙，果然是主宰天地的人啊！

　　“吴煜，进来！”

　　那昊天之声音，席卷千丈。

　　其道术威能，在此刻真正爆发，吴煜简直逃无可逃。

　　那怒火龙卷，已经席卷到他的眼前！

　　实际上，他有一个办法可以化解这道术，那就是后退，靠在那羲妃的身边，正常来说，昊天为了避免伤到元羲，可能会住手。

　　但，吴煜不屑于这么做。

　　再者，面对元羲死亡，昊天真会住手么？

　　这可不一定。

　　以吴煜对他的了解，他更爱自己。

　　在灭杀吴煜和救得元羲比较起来，如果只能选择一种，他怕是会选择直接灭了吴煜，让元羲陪葬也无所谓。

　　毕竟，当吴煜不是孙悟道，而是煜太子，这等身份，对昊天来说意义已经不同。

　　面对怒火龙卷，没有回头路！

　　仙猿变之后，吴煜浑身都让一种狂躁的情绪掌控，对手越是强大，他心里就越是暴躁、暴戾，那一双如同是烈日般的眼睛，竟然有一种血色弥漫的感觉。

　　“呼呼！”

　　他前冲的速度加快，如同野兽般低吼。

　　法器之中，那离火之阵在法力的驱动之下，完全运作起来，那伏妖棍上诞生着熊熊火焰，烧起十丈之高！

　　这一年多的仇恨怒火，尽数爆发出来，如同是烈火般游走他的五脏六腑，骨骼血肉，让浑身上下，每一个地方都烧了起来！

　　膻中穴法源，疯狂运作，诞生着巨量法力！

　　眼前的整个世界，已经变成血色一片。

　　“昊天……”

　　吴煜如今的嘴里，已经有了四颗尖利的牙齿，如今也如兵器一般，闪烁着冷厉光芒。

　　那咧嘴一笑，都显得格外狰狞。

　　嗡！

　　一朝爆发，气血冲天！

　　“杀！”

　　一声暴喝，震撼全城！

　　那一刻，伏妖棍光芒万丈。

　　吴煜毅然迎着那怒火龙卷，当头冲击上去，那伏妖棍高高扬起。

　　通神一棍！

　　仍然是这通神一棍，只是仙猿变之后，一切仿佛更加契合，更加不同！

　　无数吴都人眼中，吴煜那毅然冲杀的姿态，仍然深深震撼他们。

　　只是对大多数人来说，这样的举动，就像是送死。

　　“破！”

　　他的决心，竟然是要打破这火龙卷术！

　　何等豪气！

　　何等胆气！

　　见这一幕，连那昊天都忍不住冷笑，这么多年来，面对这等道术，他的对手们只能躲避。

　　时间，仿佛在这瞬间定格。

　　当吴煜冲进那怒火龙卷的时候，无尽火焰，凶猛的灼烧在他的身上，那些岩石、碎木等杂物，在高速的运作之下，都成了大杀器，一一冲击在他的身上，尤其是那些形状尖锐的碎石，杀伤力更是巨大。

　　这一门道术，在战场上可以将千军万马都绞杀成为粉末。

　　猛烈的风暴，让火焰、碎石、尖木，纷纷撞击、轰击在此刻吴煜的身上。

　　短短一瞬间，简直就有上万次的冲击，发出密集的撞击声音！

　　如此道术，其他凝气境第一重就这样冲进去，恐怕三息时间，肉身都会被撕裂成粉碎！

　　也正是如此，昊天才会如此自信。

　　吴都百姓们，才会为吴煜而担忧、恐惧！

　　他们都能想象到，吴煜被撕裂成碎末的样子了……

　　当当当！

　　原本以为瞬间都会被撕裂，但三息时间过去，那恐怖的撞击声却仍然在继续，人们还能看到，吴煜所在的位置，还有一个完整的人形！

　　没错！

　　金刚不坏之身！

　　哪怕是那岩石、尖木的速度再快，如今完成了金刚不坏之身第一重，身若钢铁，那岩石和尖木等杂物撞击在其身上，只有一种结果，那就是粉碎，成为碎末！

　　至于漫天火焰，那金刚不坏之身，本身大部分就来自于火焰的锻造，可以说诸多道术中，吴煜最不怕的就是火焰！

　　尤其是，如今那黄金猿猴之身躯，本身就燃烧着金色火焰啊！

　　风暴的作用，只是将吴煜的金色火焰拉长罢了！

　　昊天号称有上百年修道经验，却不知道这简单的属性问题，他在风暴的正中央，瞪大眼睛，简直眼睁睁看着吴煜冲进来！

　　“怎么可能！他身体会强劲到如此程度！至今还撕裂不了他！”

　　他如发疯般，奋力驱使三大法源的法力，灌输在这道术上，使得风暴更加剧烈！

　　“吴煜，你会被我碎尸万段！”风暴之中，那昊天传来咆哮。

　　吴煜顶着漫天阻碍前进，双眼中那火热的太阳，此刻早就被染得血红。

　　手中伏妖棍，怒火冲天！

　　“破破破破！”

　　他有惊天之气势，胸中万丈豪情，每踏出一步，便破重重风暴，说实话，要在这毁灭般的道术当中前进并不容易，但有这血海深仇，只要不死，此刻已经没有什么能挡住他了！

　　呼！

　　伏妖棍扫去，重重风暴陷入紊乱！

　　嚯！

　　吴煜那巨大的黄金仙猿之身，发出狂暴怒吼，这是他拥有仙猿变一来，最为凶煞的一刻！

　　金色怒火，拔长三百丈，被那风暴撕扯，汇聚在这风暴当中，简直替代了昊天的火焰。

　　“昊天，当我重生那一刻，就立下誓言，此生不杀你，我誓不为人。”

　　“终于，让我等到这一刻，哈哈！”

　　他那癫狂笑容，随着风暴席卷出去。

　　“什么！”

　　隐约当中，在火焰风暴中央的昊天，已经看到一个黄金色的身影，正在穿透而来。

　　“到如此程度，他竟然还没被撕裂！”

　　直到现在，那昊天上仙才感觉到深深的恐惧！

　　但是，已经晚了！

　　轰！

　　在风暴震荡的那个瞬间，吴煜从中冲了出来。

　　如一个血红炼日，一时间遮蔽了昊天上仙的视线！

　　“吴煜！”

　　那昊天上仙，惊恐大喝一声。

　　他全部法力都灌输在那风暴之中，哪里知道，吴煜竟然能靠血肉之躯，冲进这风暴之内啊！

　　“死！”

　　暴乱冲出，通神一棍，如擎天巨柱，暴乱砸下。

　　昊天上仙，乃是他心中曾经的天。

　　今日，他就是要让这天翻地覆！

　　轰！

　　那一棍砸下，昊天上仙以火云拂尘抵挡，但那万钧神力何等可怕，这第一棍便砸飞了拂尘法器，重重落在那昊天上仙的肩膀上！

　　咔擦！

　　一声骨骼碎裂的巨响。

　　曾经高高在上的昊天上仙，这时候痛叫一声，重重的跪倒在地上，小半截身体都差点让吴煜给砸进了土地当中。

　　这时候，没有来自昊天的法力支撑，那龙卷风术瞬间溃散，火焰消失，漫天岩石、碎木纷纷落在地上，如同神迹。

　　穿透这杂乱的一切，当看到那昊天上仙浑身染血，跪倒在吴煜身前的时候，所有人都面色僵硬，几乎窒息。

　　“啊！”

　　那元羲发出一声惊天惨叫，身体死死的贴在城墙上，那眼睛瞪得老大，简直如有雷电在她身上游走一样。

　　她的惨叫无比尖利，绵延不绝，显然如今她整个世界，都在崩塌啊。

　　除了这惨叫，除了那战场，其他悄然无声，都瞪大眼睛，甚至热泪盈眶，看着吴煜审判这对手。

　　“吴煜，我有一个重大的秘密要告诉……”

　　遭受一次重创，那昊天上仙显然知道自己大势已去，通神一棍，直接摧毁了他的一切，故而眼看着吴煜第二棍暴乱而来，他连忙说道。

　　但，吴煜没那么蠢。

　　现在对方是要趁自己不注意，找机会反击呢，他的速度没有丝毫的停止，再说了，如今这仙猿变的神躯，甚至他自己都有些控制不住发狂！

　　砰！

　　这一棍当头砸下，正中昊天百会穴。

　　咔擦！

　　昊天头骨碎裂。

　　因为正在说话，那牙齿竟然直接将舌头咬断，一句话生生被吴煜打算。

　　“呃……”

　　昊天上仙头破血流，瞪大眼睛盯着吴煜，那是绝望的眼神，可惜他一个字都说不出来。

　　“后悔了吗？”吴煜这次，才算是真正摧毁了他。

　　那昊天满嘴鲜血，含着血泪，连忙点头，怕是他从来没想过，自己也会狼狈到如此程度吧。

　　“后悔也没用。”

　　吴煜脸色淡漠，手中伏妖棍横扫，咔擦一声，所有人都清楚的看到那昊天上仙的脑袋飞了出去，划出一条抛物线，最后咔擦撞碎在羲妃的身边。

　　“啊！”羲妃在最绝望的时候，发出一声最后的惨叫，她被吓得脚下一滑，从那城墙上摔落下来，瞬间麻绳绷直，勒住了她还算娇嫩的脖子。

　　“啊……啊……”

　　半空之中，羲妃拉扯着脖子上的麻绳，但是无济于事，她在空中不断的挣扎、晃荡，眼睛翻白，视野当中最后一个画面，就是那昊天上仙的尸首，啪的一声，倒在了吴煜脚下。

　　“师……尊……”

　　最后一个声音发出，世界彻底黑暗了下去。

　　在她旁边，就是和她一起晃荡的元昊。

　　结束了。

　　“呃……”

　　吴煜望着周围一片混乱。

　　心里是空的。


第66章 无忧失踪

　　复仇，成功了。

　　可以说，这接近两年时间，无数的日夜的辛苦，都是为了这一刻的成功。

　　忽然完成了夙愿，看着昊天上仙那一动不动的尸体，还有城门上晃荡的元羲和元昊，内心确实有一种空荡荡的感觉。

　　至于狂欢，那不太可能，毕竟复仇本身不是一件幸福的事情。

　　只能说，是松了一口气吧。

　　“父皇，这是为我自己复仇，也算是为你复仇了。”

　　看向皇宫的方向，这些都是祖辈打下的江山，如今，算是回到了他吴氏的手中。

　　“不过是这漫长修道生涯中的一件小事，无需伤感，更不用矫情。”

　　今日的结束，是一个新的开始。

　　吴煜看向了昊天上仙的火云拂尘和须弥之袋，他犹豫了一下，最终还是没有拾取。

　　“昊天出身中元道宗，也算是正派人士，我杀他，只为复仇，不为夺宝。《剑道门规》说过，修道需要道心，我不能做贪图小财，违背本意之事。”

　　如今还不知道姜君临什么时候归来，他得赶紧离开了。

　　正是疲惫的时候，最不能遇上他。

　　“煜太子！”

　　吴煜这是当着整个吴国的面，斩了昊天。

　　这时候，吴都的百姓们，纷纷跪倒在地上，以前对吴煜，他们是敬佩，如今更多是对仙人那样的虔诚。

　　“诸位，都起来吧。”

　　吴煜目光柔和看着他们，这时候他已经完全冷静了。复仇之后，那所谓的道心，似乎前所未有的清晰起来。

　　“请煜太子再当我东吴皇帝，带我东吴，横扫天下！”

　　昊天他们一死，那些王公大臣们知道逃走都没用，这时候由武元帅领头，跪倒在地上，这是百姓们的渴望，故而一时间，仿佛天下人都想让吴煜再登基。

　　“诸位。我已经踏进了仙道，此后不会再管凡人的事情，如今元昊被我所杀，但请诸位放心，关于新皇帝，过些时日我会安排，请这段时日，每个人都安分守己，否则，休怪我不客气。”

　　这是说给一些王公大臣们听的。

　　“现在，我需先离开一段时间，请诸位等我回归吴都。”

　　他必须先离开。

　　百姓们面面相觑。

　　“果然，煜太子已经不想当凡人的皇帝了……”

　　“是啊，他已经是仙人了……”

　　想到这一点，人们只是稍微有点失落，他们相信，只要煜太子还在，东岳吴国，定然会有更好的未来。

　　说到这里也差不多了。

　　吴煜拿起了染血的伏妖棍，化作一道金光，消失在这黑夜当中。

　　整个吴都，仍然是悄然无声。

　　所有人看着那三具尸体发呆。

　　民众们，甚至是高官们，其实都不知道姜君临的存在，只知道元辰皇子，但元辰皇子远不是吴煜的对手，故而，其实他们并不知道吴煜着急离开的理由。

　　“姐姐，今夜，对你来说一定是最大的惊喜吧……”

　　吴煜踏出了吴都，对他来说，前方简直一马平川！

　　以前身负血海深仇，他只能看到仇恨，如今仇恨解决，他看到的是无止境的壮阔天地！

　　“三千仙国，东胜神洲，还有四方大海！这个茫茫世界，到底有多么的巨大啊！”

　　在地上奔行，吴煜的内心逐渐壮阔了起来！

　　以前被仇恨蒙蔽。

　　如今，那绊脚石已经没了，仙路无比开阔！

　　“无尽群山，浩瀚江河，茫茫大海，有多少生灵，多少宗门，多少修道者！”

　　这个世界，根本看不到尽头，东胜神洲记所描述的，也就只有周围几片地方，数十个国度。

　　这个壮阔的世界，逐渐让吴煜痴迷。

　　“如果我能成为师尊那般的金丹仙人，御剑天下，那是何等的逍遥，快活！”

　　无形之间，他明白了斩妖除魔，仗剑天下的豪情。

　　“人生最大的乐趣，恐怕就是去探索这个无止境的世界了。”

　　每每想到东胜神洲记中记载的神奇事物，吴煜就有一种马上离开这里，去闯荡的冲动。

　　只是他还算明白，以他现在凝气境第一重的法力，只是最低等级的修道者，这等实力，可走不了多远。

　　“那高山、禁地、江河中，妖魔横行，乱人心魄，专门盯着修道者的宝贝呢，我解决了吴都的事情，过些时日就返回碧波群山，专心修道才好。”

　　修道，免不了脚踏实地。

　　他知道，今日昊天上仙被斩杀的消息，正在以恐怖的速度，传遍东吴。姜君临和元辰，是肯定会知道的。

　　暂时，吴煜可不想招惹姜君临，他惹下的麻烦可多了。

　　“只可惜，那‘生生果’乃是仙根，估计是连师尊都会想得到的宝贝，其生在东岳吴国，本该是我的，却让那姜君临夺去……”

　　按照两派规矩约定，这本该是吴煜的东西，所以心里稍微有些不甘心就是。

　　但，那也没办法。

　　在吴煜想着这些的时候，那个城镇终于到了。如今已经是深夜，从清晨到深夜，吴忧也就待了半天左右，应该不会有什么问题。

　　姜君临他们，总该不会找到这里来。

　　“若是姐姐知道我斩杀了仇人，不知道有多开心啊，至少，她以后不用再为我担心了。”

　　吴煜心情兴奋了起来，说实话，他从小建立许多的功勋，有很多成就，都是第一时间和无忧公主分享的。

　　黑夜时分，整个城镇都是安静的，吴煜落在了客栈的边上，没有从正门进去，而是找到了吴忧那间“天字二号房”的窗户，直接跳上去，打开了窗户。

　　“可能是怕暴露自己，故而没有点灯？”

　　房中一片黑暗。

　　可吴煜已经成了修道者，他趴在窗户上一看，都能清楚的看到，房中竟然没人！

　　“怎么会？难道不是这间？”他进了这房间，仔细一看，绝对就是这一间！房中的摆设，他可都还记得，但吴忧就是不见了！

　　这让吴煜内心顿时着急万分。

　　他想起了自己夺得入门考核第一，回去向孙悟道报喜，却发现孙悟道被杀……

　　这种不详预感实在可怕，他直接冲了出去，将那房门撞破，这时候客栈已经关门了，但掌柜的房间就在那柜台附近，吴煜跳了下去，一脚踢开了房门，将那刚被吓醒的中年掌柜提了起来，怒问：“天字二号房的客人呢？”

　　早晨吴煜来的时候，带着妖猴面具，故而掌柜对他印象深刻，虽然现在吴煜收起了妖猴面具，但是体型是错不了的，那掌柜瞬间认出他来。

　　“你……你说的是无……无忧公主么！早晨来的时候，她隐藏了相貌，小……小人没认出来，下午的时候，她忽然打开房门，让人看到了真容，其中有一位武林人士，认出了她来……”

　　吴煜几乎要将这整间客栈都踩塌了。

　　因为生生果就剩下两天时间成熟，所以时间紧急，而且自己一去吴都，生死未知，故而他只能先把吴忧放到这里来，一般来说，吴忧比较少抛头露面，认识她的人并不多，所以即使被人看见样貌，基本上也不会被认出来，只会觉得是美人，多看几眼罢了……

　　出现一瞬间就被认出来，只能说是他们两运气太差。

　　“然后呢！”

　　那掌柜见吴煜如此可怕，吓得哆嗦，道：“一开始，无忧公主不想见人，大家就不敢上去，后……后来，消息传了出去，一个叫做‘元丰’的城卫军统领带着几十个兵卒过来，求见无忧公主，那无忧公主不愿意见他，但那‘元丰’好像说，因为孙悟道上仙劫持了皇帝和太后，而无忧公主却在这，所以他要将无忧公主送到吴都去，让孙悟道上仙放了太后和皇帝……”

　　掌柜哆哆嗦嗦，总算是把前因后果讲述清楚了。

　　吴煜自然不认识元丰这个人，但听名字，肯定就是太后元羲一族的人。

　　下午那个时间，自己劫持元羲的消息已经传到了这里，和自己关系亲密的无忧公主出现在这里，恰巧这城镇中有一个元羲一族的人在这里做城卫军的统领，此人敢把吴忧绑起来送到吴都去，胆子也够大！

　　吴煜心情稍微放松了一些，至少吴忧只是被送往吴都，而不是被害了。

　　这还有机会，这里到吴都，从地上走只有一条官道，吴煜便放下那掌柜，直接出门，拼死追去！

　　“他们是下午走的，如果是快马加鞭的话，现在距离吴都已经很近了！”

　　那一个叫元丰的，是想把吴忧送给昊天，这样可以互换人质，以他的身份，应该不会对无忧公主动手，如果他知道昊天已经被斩杀，估计就更加不敢了。

　　区区凡人，可不敢和上仙作对！

　　现在，吴煜只希望这样了！

　　“该死，为了复仇，我真是太着急了，早应该把她藏得更好一些……不过，谁知道她恰好会被人认出，谁知道这里会有一个元丰……”

　　这诸多巧合，造成了吴煜现在的大麻烦。

　　“按照六天的时间，姜君临他们得至少要明天晚上，才能回到吴都。只要吴忧还在吴都，并且不接触他们，应该没事！”

　　吴煜展开最快的速度，在茫茫大地上，拼死追逐。


第67章 五日惊魂

　　吴都，黑夜。

　　皇城之外，元羲、元昊的身体已经被放下，和昊天上仙的尸体摆在一起，以草席盖着。

　　今夜，圆月高挂。

　　月色之下，地面上的血迹散发着诡异的光芒。

　　不远处，还有诸多吴都的百姓没有散去，紧张的看着城门方向。

　　就在这时候，忽然有一只白皙的手伸来，提起了草席，露出了里面的昊天上仙，他的脑袋已经被放了回来，不过已经难以分辨了。

　　“啧啧，这吴煜真恨，都不成人形了。”

　　月色之下，可以看到说话的人披着一件银亮的狐裘大衣，浑身散发着一种令人着迷的邪异气质，那刚硬的面容，晶莹如玉的皮肤，在月光的照耀下，更加出众，恍若天仙下凡。

　　正是姜君临。

　　在他身后，跟着略显消瘦的元辰，他眼睛里布满血丝，紧握双拳，原本俊秀的面容，这时候也显得狰狞。

　　“姜师兄，你一定要帮我！”

　　元辰倒没嚎啕大哭，只是声音嘶哑。

　　那姜君临回头一笑，道：“这倒是没什么问题。你放心好了，我得了这昊天的好处，有了这生生果，当然会给他一个交代了。”

　　“谢谢师兄。”

　　那姜君临往回走了几步，伸手拦住了元辰的肩膀，提了提眉毛，欢笑道：“元辰，说实话吧，这昊天和这凡人，把你从小就送到中元道宗去，你也没见过他们几次，也没什么感情，现在他们没了，正好你少了拖油瓶，以后就死心塌地跟着我就成了，知道么？”

　　元辰没怎么犹豫，道：“多谢师兄，往后元辰只属于师兄。不过，再怎么说，我和他们之间也有血脉联系，所以定要灭了那吴煜。”

　　“放心吧。”

　　姜君临倒没怎么将吴煜放在眼中，他笑道：“这吴煜倒是绝了，不知道得了什么造化，竟然有这么快的进步。我这刚得到仙国监察者的名单，他就在这吴都成功复仇，这时机倒是把握得挺好。”

　　生生果提前成熟了一天后，他们刚收取了生生果，恰好得到了名单，在归来的途中，就得到了昊天已经被斩杀的消息。

　　“元辰，你怪我为了生生果，没有和你这父亲一起回来么？”姜君临低头盯着元辰，目光烁烁的问。

　　元辰微微一颤，连忙道：“绝对不会，我明白生生果对你的重要性，而且你也不知道这吴煜这么厉害。再说了，那生生果的根茎，乃是剧毒之物，你也想收取，让宗主练成毒丹，为了帮助我父亲，你连那根茎都没来得及取走就来了，元辰万分感动。”

　　“嘿嘿。师兄对你的好，你心里明白就好。”虽然尸体就在身边，姜君临还是自顾着笑着。

　　那元辰继续道：“是姜师兄给了我一切，在我心里，姜师兄可比我父母强多了。”

　　至于元昊这位同胞兄弟，元辰的世界里，他就是只不起眼的蝼蚁，元辰才懒得注意他。

　　“甚好。”姜君临拍拍他的肩膀，心情大好。

　　他笑了一阵子，才道：“那吴煜杀了人，逃得老远，我要逮着他不容易，不如我将这吴都几十万人绑起来，都吊着，逼迫那吴煜出现，他一天不出现，我就吊死一万人，你觉得怎样？”

　　元辰吓得一颤，道：“师兄切莫这样，杀伤凡人，有损功德，这对你往后升仙可没有好处。”

　　“都是愚蠢的传闻，傻子才信。我对凡人来说，就是神仙，身为神仙，不杀个亿万人，怎么对得起自己的能耐。”姜君临微笑道。

　　“师兄！请别拿此事开玩笑，若让宗主知道，也不会原谅你的！”元辰大急。

　　“我还就真的，是跟你开玩笑呢。”姜君临就是戏弄他，见他紧张万分，更觉得好笑。

　　就在这时候，竟然有一个队伍靠近他们，方才姜君临是骑着鹤马归来的，很多人见到元辰对他很恭敬，便知道这可能也是一个上仙。

　　姜君临、元辰不善的目光看过去。

　　“谁？”

　　一个高大的将领跪着上前，紧张道：“元辰皇子，还有这位上仙，我是东吴的武元帅，军中统领，我们找到了无忧公主，猜测对你们定有所用，故而给你们送上来了。”

　　这武元帅，一直都是元羲的心腹，这段时日，他隐约在元羲的话语当中，听到元辰皇子似乎带回了一个更加可怕的上仙。

　　所以，他做了这次赌博。

　　“无忧公主！”

　　姜君临和元辰相视一眼，目光都亮了起来，只见那姜君临伸手一抓，队伍中一架马车就已经破碎，其中出现了一个倾国倾城的女子，正是无忧公主。

　　嗖！

　　一股巨力作用在无忧公主的身上，将她拉扯到姜君临的眼前，一时间，长发飞舞。

　　“果然是她，吴煜的姐姐，和吴煜关系很好。”元辰阴冷一笑，他正愁着怎么让吴煜送上门来呢，无忧公主这就出现了。

　　“刚刚让人找了，她不在无忧宫，你们是在哪里找到的？”元辰问。

　　“回元辰皇子，是在‘山泉镇’的一间客栈。是你们元族一位叫元丰的人带来的。”武元帅跪着说道。

　　“行，滚吧。”

　　元辰一翻手，武元帅等都滚了几圈，离开了他们的视野，这时候那元辰才面色阴冷盯着吴忧，就要上前。

　　“怎么？”姜君临将吴忧放在地上，而后按住了冲动的元辰。

　　“先把她折磨半死，解恨。”元辰咬牙切齿地说道。

　　姜君临摇摇头，道：“跟你说了，不就死两个没用的父母呢，别让仇恨蒙蔽了你的双眼，放松一点，这就是一件小事，搞定就成，你这怒气冲冲的样子，我可不喜欢。”

　　“是，师兄。”

　　元辰深呼吸了一下。

　　他心里清楚，其实姜君临就没将昊天上仙当做是一回事，他不但自己不当一回事，也要求元辰不当一回事。

　　但没办法，他可是在中元道宗都一手遮天的存在，若不是他，自己算个鸟？

　　那姜君临倒是饶有兴致的看着吴忧，笑了，道：“你一介凡人，看到我，怎不吓得屁滚尿流？”

　　吴忧站在这里，瞄了一眼地上的三具尸体，那便是吴煜的大仇人，她显然已经知道，吴煜已经完成了他两年来的夙愿，她为吴煜而欣喜。

　　她淡淡看了姜君临一眼，道：“你也不过是一介凡人，只是强了点，有什么可怕的。无非就是杀了我，可我又不怕死，所以，为何要怕你呢？”

　　其实，她知道这两人肯定会以她为诱饵，逼迫吴煜到来。

　　吴煜已经复仇，未来乃是康庄大道，身为姐姐，如果因为自己，反而让吴煜回来这里，丢了性命，她可无法接受。

　　如今她希望姜君临和元辰迅速灭了自己，这样吴煜就不用来送死了。

　　至少吴忧觉得，哪怕是死，地上还有三个陪葬的，那也划算了。

　　若不是这次吴煜归来，她已经在东神国受尽折磨了。

　　听得吴忧这话，那姜君临笑了笑，道：“看来你还挺伟大的，看来是想激怒我，让我杀了你，这样吴煜就不会来这送死是么？但是，我偏偏不能让你如愿。”

　　他轻而易举拉着吴忧，跳上了城门，这时候那横梁上的麻绳还没有解开，姜君临顺道用曾经勒住元羲的绳子缠住了吴忧的脖子，将她放在城墙一处凸起上。

　　他这是模仿吴煜，只要吴忧一不小心，怕是会从那摔下，活活吊死。

　　“无忧公主……”

　　看到今日第三个人被吊在上面，吴都百姓们慌张了起来，在这吴都，关心无忧公主的人至少有九成以上，他们可都不希望无忧公主就这样没命。

　　没想到，昊天上仙死后，又有一个上仙出现，今日的风波，竟然还没有结束。

　　“凡人的性命虽然脆弱，但每个人都会珍惜，我不相信你敢自尽。有种，你跳下去？”那姜君临靠在城墙上稳住自己，似笑非笑的看着吴忧。

　　吴忧看了一眼天际，她知道吴煜这时候肯定正疯狂赶来。

　　“抱歉，是我不太小心，暴露了行踪。”

　　她苦笑了一下。

　　但无论如何，如果两个人必须之间做出一个选择的话，她自然是想让吴煜活下去。

　　故而，她几乎没有犹豫，从那凸起处跳下！

　　只要她死了，吴煜固然愤怒，他肯定会复仇，但，至少他不用急着冲进来，他可以隐忍，吴忧相信他不会冲动到失去理智，否则他就不会带着妖猴面具进吴都了。

　　麻绳逐渐拉直。

　　“真是奇女子。”

　　姜君临看得目瞪口呆，他所见凡人，基本上都贪生怕死，敢如吴忧这样，二话不说就跳下去的，他还是第一个见到。

　　不过，他可不会让吴忧死了，只见他伸手一抓，吴忧便被吸上去，重新回到了那凸起处，而后他念了几句口诀，那干涸的城墙上竟然生出了不少藤蔓，将吴忧彻底固定在这里，为了防止她咬舌自尽，还把她嘴巴封住了。

　　“你只需看着，我宰了你弟弟就行。”

　　“说实话，我懒得动手，但欠了这个小小人情，我也没办法，哈哈……”

　　姜君临在吴忧耳边说完，笑着落在了地上。

　　“传出去，告诉吴煜，我就给他五天时间好了，五日之内，他若是不到，我就把他姐姐吊死在这里。”

　　姜君临的声音，席卷全城。

　　实际上，当吴煜知道吴忧正被吊在城门上，不说五日，就是一天时间，他都忍不住。

　　姜君临还算客气，不管这时候吴煜逃得多远，五天时间，也足够赶回来了。


第68章 盖世妖魔

　　其实，当姜君临说出五日之内这句话的时候，吴煜正站在吴都内一间房屋的顶上。

　　这是一间客栈，有三层，站在这里，吴煜可以清楚的看到那被诸多藤蔓绑在城墙上的吴忧，她站在这个位置，面色决然，和元羲、元昊简直有天壤之别。

　　“姐姐……”

　　仇恨的怒火刚刚平息，这时候又让姜君临烧起来了。

　　几乎就差了一步。

　　若再快一点，他就能拦截到无忧公主，暂时远离这里。

　　事情进行到这种程度，已经超出了吴煜的掌控。虽然他复仇了，但机缘巧合，竟然让吴忧陷入到如此险境之中。

　　后悔当初不小心已经没用，毕竟当时时间紧急，很难考虑得十全十美，当时吴忧也是担心吴煜，故而才乱了分寸，导致了现在这样紧张、危险的情况。

　　“幸好，她最近服用了一些仙灵，辅助练拳，有了锻体境第一重的体质，内在坚韧一下，在这上面待几日，不会留下伤患。”

　　就怕元辰复仇心急，伤了她。

　　吴忧这时候在对方手上，对方布下这陷阱，等待着吴煜到来，但吴煜却没有因此而失去分寸。

　　这时候，下方传来踏踏的马蹄声，原来是那武元帅正亲自送元丰等人出城。

　　“你要寻死，我拦不住。”

　　吴煜捡起了两个瓦片，对准当头的两个人，一个是那武元帅，一个士兵统领打扮，应该就是元丰，正是这两个小人物坏了吴煜的大事，给他制造了天大的麻烦。

　　嗖！

　　那两个瓦片穿过了他们的胸膛，顿时间，两个大汉从马背上摔下来，失去了生息。

　　吴煜换了一个位置，这里还能清楚看到吴忧、姜君临等人。

　　那姜君临盘坐在城墙上，闭目养神，元辰面色复杂，待在他身边，不敢多动，如一个小侍女。

　　“姜君临，至少有凝气境第四重的能耐，和苏师姐相差无几。他又是中元道宗宗主的亲子，手上有巨量的修道资源和保命手段，我至多只能打败昊天上仙，若和他交手，胜算恐怕连一成都没有。”

　　毕竟，他就只有一个法源。

　　他清楚知道差距。

　　而且，说不定那姜君临，就是凝气境第五重呢。

　　“上去，就是送死。”

　　“不上去，五天之后，姐姐就会没命。”

　　吴煜陷入到了可怕的两难选择之中。

　　“有什么其他办法？”

　　“以我和这姜君临的差距，就算我救了姐姐，带着姐姐，我也不可能摆脱他的追逐。”

　　“没有天云鹏，光是五天，我也不可能返回碧波群山求救。”

　　巨大的难关，摆在了吴煜眼前。

　　“姜君临，怕是从小修行，有其宗主亲自培养，见过很大的市面，又有几十年经验，和我之间的差距简直是天地之区别。我半路修道，如何与这等存在相斗……”

　　说实话，面对昊天上仙，吴煜一腔热血，心中有巨大把握灭掉他，可面对姜君临的时候，他有一种无力感。

　　这种无力感，有点类似一个普通百姓，对王公贵族子弟的无力感，毕竟对方有巨大的先天优势，一出生都是天子骄子。

　　“姐姐……”

　　如果找不到办法，再过几天，他只能提着伏妖棍，去进行这几乎没什么可能的战斗！

　　“假若我能劫持元辰，能不能威胁到他？”

　　大约想了一个时辰，唯一的办法就是这个了。

　　但，这也就只能想想，元辰又不是笨蛋，岂会在这种情况下让吴煜劫持？

　　“再说，我能够靠近他们，都不一定。”

　　上一次，那姜君临是直接用跗骨火，隔着一段距离，就烧到自己骨骼中去的。

　　头疼！

　　越是在这里僵持，无法寸进，心中就越是狂躁！

　　这是身体中，那属于“齐天大圣”的意志在作祟吧！

　　“这位存在的意志，好像是没有任何敬畏，那我，为何要敬畏这姜君临，就因为对方的出身高贵么……”

　　“哪怕是死，还是要一战，身为男儿，怎能让自己姐姐涉险！”

　　心中火气翻滚，杀机重重。

　　面对那皇城，吴煜的目光仿佛燃烧着火焰，他低吼道：“看来，只能拼命了。”

　　“拼命？你这跟糕点一样脆弱的小命，一拼就没了，还不如给我吃掉。”

　　正当吴煜寻不到其他办法，准备尝试挑战的时候，忽然之间，耳边竟然传来了这样一个声音。

　　“谁！”

　　那人似乎很靠近自己，吴煜吓得头皮发麻，连忙回头，但回头之后，身后竟然空荡荡一片，什么都没有。

　　“谁在这里装神弄鬼。”

　　吴煜压低了声音，不想让姜君临那边发现自己。

　　“好你个傻猴，敢这样跟你奶奶我说话？”

　　吴煜这会听清楚了，是一个约十岁左右女童的声音，很是稚嫩，不过偏要装出一副大气，老成的样子，还自称奶奶？

　　“阁下到底是谁？既然敢说话，就别藏头缩尾。”

　　说实话，只有修道者才能有这等手段。

　　吴煜刚踏入修道界，心里明白，天下有众多修道者，强者无数，尤其是这关键时刻，他不敢大意。

　　“你以为你奶奶我不想出现么？如果可以出现，我必先抽你两巴掌，让你尝尝奶奶我的厉害。”那小女孩语气骄傲，倒是十分神气。

　　吴煜这会倒是听清楚了，这声音并不是外面传来了，竟然好像是自己身体当中传出的，且恐怕只有自己才能听到那种。

　　这就可怕了，难道上次进自己身体里的那个冤魂，竟然没有消失？

　　他毕竟是在凡人世界长大，鬼魂这种东西，还是有种骨子里的厌恶和害怕。

　　“冷静……”

　　吴煜深呼吸一口气，周围确实没人，他道：“阁下似乎在我身体当中，还请阁下别与我开玩笑了，你到底是谁？”

　　“好吧，既然你诚心诚意的问了，那奶奶就大发慈悲告诉你，想当年，你奶奶我纵横天下，掀起一轮浩劫，天下无数正道人士，被你奶奶我捏成面团，揉成面条，再加一点卤肉，撒上香葱，下了面吃，那味道，当真是……”

　　“你是谁？”吴煜打断了她的胡扯。

　　“我吃面的时候，你敢打扰我？你是不是嫌命长？”

　　被吴煜一打断，那小女孩的声音倒是暴跳如雷，好像是正在大吃特吃的时候，被吴煜打断了似的。

　　“你若是修道界的前辈，就别跟我开玩笑了，你到底是谁，现在在何处？我是通天剑派弟子吴煜，师承风雪崖。”吴煜正色道。

　　“罢了，奶奶懒得戏弄你，你等着，我可以让你看到我。”

　　吴煜正疑惑着呢，忽然眼前一尺处忽然出现一道虚影，将吴煜吓退，差点从这屋顶上摔下去，在他倒退的时候，那虚影简直如影像一样，一直存在于他眼前一尺处。

　　那虚影，简直如幽灵姬召唤的冤魂一样。

　　不过，倒是没有那种怨气冲天的鬼气，就像是一个有颜色的影子，横在吴煜眼前，呈半透明状，却又不影响吴煜的视觉。

　　心情镇定了一下，他定睛一看，方看到眼前这淡淡的虚影，果然是一个八九岁小女孩的模样，长得十分可人，一双眼睛又大又亮，天真可爱，可谓是明眸皓齿，头上还扎着一对小辫子，晃荡着，还有两个深深的梨涡，身上披着一件鹅黄色的小袄，手上挂着两个铃铛，整体来说，就是那种让人看了，忍不住疼爱的小女孩。

　　不过，让吴煜有点无语的是，如今这小女孩叉着腰，昂着头看着吴煜，神气的道：“别担心，别人是看不见我的，因为我就是不存在的，我只是在你眼睛里动了点手脚，让你好像看到奶奶我的存在罢了。”

　　果然，吴煜一伸手，那手掌就如对方的身体上穿透了过来，没有丝毫感觉，她竟然真的是不存在的人物。

　　“这怎么可能！”

　　吴煜心中无比震撼。

　　什么时候，他身体里多了这样一个古怪的存在？

　　“大惊小怪，真是没见过世面的傻猴儿，话说猴脑这东西确实很美味，就是你没有，可惜了……”

　　那女孩叉着腰，没说几句，话题又转向吃的了，说的时候，她还好像在回味似的，伸出那嫩红的小舌头在嘴边舔了一圈。

　　“前辈，请给我解惑。”

　　虽然这女孩看起来是很小，比起一开始遇到青芒的时候，看起来还要小不少，但感觉中，这应该是个古老的人物……

　　吴煜想了许多，以自己的遭遇来看，她肯定不是那冤魂，那么有一定的可能，和那“如意金箍棒”有关系……

　　果然，那女孩忽然冷冷一笑，神气道：“我叫冥泷，十二万九千六百年前，我是一名令千万修道者闻风丧胆的盖世妖魔！”


第69章 冥泷之乱

　　“盖……盖世妖魔？”

　　看着这长得人畜无害的小女孩，再联想起心中盖世妖魔的形象，吴煜心里有一定的错乱。

　　“怎么，你不信呢？十二万年前，这世界发生一场巨大动乱，被称为‘冥泷之乱’，天下人道人士齐出，无数修道者追杀我冥泷一人，最终被奶奶我灭了大半，那可真是哀鸿遍野，伏尸百万啊……你竟然没听过？”

　　吴煜愕然摇头，他还真没听过。

　　但，对方说的这件事情，有点匪夷所思，有吹牛的嫌疑，所以他基本上是半信不信的态度。

　　见吴煜摇头，那叫做“冥泷”的小女孩失望至极，道：“果然是一只井底之蛙，就你这种见识，就算是做成一顿群蛙盛宴，也不好吃！”

　　这怎么又说到吃方面去了？

　　自从冥泷出现至今，他都有些懵，眼前这虚影对他来说实在匪夷所思，他只能尝试问道：“冥泷前辈，你是否和‘如意金箍棒’有关系……”

　　如果有，那应该是一件好事，毕竟吴煜如今陷入巨大困局之中，只要抬头，就能看到被绑着的，生死一线的吴忧。

　　冥泷瞪大那眼睛，用一副无辜的眼神看着吴煜，道：“原来你还没蠢到没救的程度，没错，我是这棍子上一任的主人。不过，因为冥泷之乱，我被干掉了，差不多死透了，只有半点残魂，又或者是意识，被吞进这了棍子上，生不得，死不得，承受永世折磨。”

　　说到后面，可以听出一种孤独。

　　“真的是，十二万年？”

　　如果是的话，在一根棍子中十二万年，那可真是的太可怕了。

　　“天地岁数，每十二万九千六百年为‘一元’。冥泷之乱至今，正好过去了‘一元’时间。要不然，你怎能唤醒这棍子，成为他这一任的‘候选主人’？”冥泷翻翻白眼道。

　　一元、二元这个说法，吴煜自然不明白，他所能理解的历史，最多只有一万年。

　　光是一万年，这周围列国，已经更替过无数代了。

　　“何为‘候选主人’？”

　　那如意金箍棒，乃是他身上最大的秘密，当说到这一点后，他格外关注。

　　“就你这丁点能耐，就只得到了那‘大圣’万分之一的秘诀，随时都有可能被人给灭了，不是候选是什么？想当年，我差点飞升成仙的时候，方才算是真正的主人呢。”冥泷拍拍胸脯，神气地说道。

　　“飞升成仙？”

　　这句话给吴煜带来更深的震撼。

　　没想到，她曾经竟然强到这种程度？那岂不是要比吴煜的师尊风雪崖还要强不少？

　　这时候，其实吴煜还是挺相信她说的这些。

　　唯一不信的是，冥泷把自己描述成盖世妖魔，但他觉得不像。

　　“行了，你姑奶奶我既然吸了你的法力，觉醒过来，不是为了跟你闲聊瞎扯的，我是跟你来做买卖的。”

　　怪不得凝聚了法源之后，法力时刻呈消耗状态，原来是她吸收了。

　　连自己法力都能吸收，显然这冥泷手段很厉害。

　　“怎么交易？”

　　冥泷有些傲娇，道：“这是一个十分便宜你的买卖，想当初，你奶奶我几乎成仙，才得到了这宝贝，许多法门没来得及修炼，许多法门，是需要在凝气仙根境、金丹大道境修炼的，我也错过了。你的修道生涯刚在起步阶段，就遇上了我，真是走了狗屎运。说起狗屎，我曾经到过一个‘小世界’，那里的土著竟然将猫屎做成一种饮品，真是不知道恶心！”

　　吴煜明白了，看来和这冥泷说话，得把她后面一段和食物相关的话语直接过滤掉。

　　那冥泷对那一种猫屎饮品发表了一大堆评论，过了许久才发现正在谈买卖呢，便清了清嗓子，咳嗽了两声，道：“我问你，你有凝气法诀么？”

　　“暂时没有，但我回碧波群山，就能有。我师尊是金丹仙人。”

　　“噗！”

　　冥泷笑得直不起腰来，那样子倒是十分欢快。

　　“就一个金丹大道境，竟然自称仙人，哈哈，笑死老娘了！”

　　就这一个小姑娘，一会自称奶奶，一会自称老娘，实在是……

　　对方似乎看不起金丹仙人，不过，吴煜也懒得和她争辩。

　　“给你一个选择，我这有一门来自这‘如意金箍棒’，最好是凝气境第一重开始修炼的凝气法诀，我当初都没修炼。其价值还超过那‘金刚不坏之身’。还有一种就是你那师尊给你的，你选择用哪一种凝气？”

　　吴煜思索了一下。

　　“她当初都没有修炼，应该是得到那法诀的时候，早已经凝气成功了，定型了。能和‘金刚不坏之身’比较的法门……”

　　“小子，告诉你，这是整个世界最正统、霸道的凝气法诀，天下无双，当年无数正道人士疯抢的绝世道典。你若是不选，将来后悔得肠子都会绿啊。”

　　冥泷眨着眼睛，有点不怀好意的感觉。

　　“什么条件？”

　　既然说了，是买卖，那对方应该不会随便给自己。

　　而且，现在来说，他很难再沟通到如意金箍棒，以前他就有所担心，是不是这一次造化，到凝气境就会结束了。

　　终于等到这一刻，冥泷叉着腰，用一种古灵精怪的表情，道：“很简单，我想活，我要尝尽人间美味，我要吃吃吃，我冥泷必须活过来！所以，你得向我保证，将来你会让我活过来，现在我差不多死绝了！”

　　“活？”

　　这个买卖实在是匪夷所思，吴煜只能摇头，道：“这不可能，我根本没有这等能耐……”

　　“闭嘴，你没这能耐，奶奶我不知道么？现在没有，将来你飞升成仙，说不定就有了。反正我看出来了，你算是个君子，正所谓君子一言，驷马难追。你今天要是答应我了，将来有这能耐，一定得让奶奶我重生，否则我诅咒你一辈子娶不到女人，找不到道侣，就算有那也是生儿子没屁眼。”

　　冥泷挤眉弄眼，恐吓吴煜。

　　“说实话，所谓飞升成仙，根本没可能吧……还有，假如真成功了。你有具体的办法吗？”吴煜也不想骗她，毕竟自己真没这能耐。

　　“老娘没有！”

　　冥泷气急了，她还没真见过吴煜这么较真的人，要是她的话，一定先把这法诀骗到手，至于起死回生这件事，那等成了再说……

　　不过，正是如此，她才会和吴煜做这买卖，因为吴煜是信守承诺的人。

　　“你别说了，先不管你以后成不成，你只需要答应我，如果你有这能耐，就一定要去寻找办法，让奶奶我起死回生，如果你立誓，这就可以了。”

　　吴煜想了一下，毕竟这是对方送上门来，至于以后的事情，谁说得清楚。

　　他是有恩报恩的人，今日如果冥泷给了他一场造化，那么就算不用这买卖，不用立誓，假若他真的有可能办到，都会努力去做。

　　“行，我答应了。”思索了一下，吴煜做出了选择。

　　“很好，我对你很满意。”

　　冥泷见这买卖做成了，终于松了一口气。

　　说实话她觉得吴煜的性格有点太较真，但就是这种较真，反而让她放心。

　　“听好了。”

　　冥泷闭上了双眼，开始回响，而后开始念着：“这门举世第一的凝气法诀，名为《大品天仙术》。其乃修炼根本，养成金丹的妙诀。凝练精气，摒除邪欲。修成之后，通法性，得根源，注神体，修成天仙。道高德隆，与天同寿，水火既济，百病不生。跳出轮回，万劫不老长生。这口诀是非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机。丹成之后，鬼神难容！”

　　凝气，成丹，得道，成仙！

　　“这一门‘大品天仙术’，可以让我修成‘天仙’？”

　　吴煜听得那介绍，果然霸道、恐怖，不亚于金刚不坏之身那通天彻地，不死不灭！

　　“没错，若真能修成，你就是仙！可以飞升天庭，当那天庭神仙，与天同寿，长生不老！”

　　冥泷循循善诱。

　　这可不只是凝气法诀，简直是成仙之法诀！

　　这一段话，倒是说得吴煜热血沸腾，今日之对话，在他心中种下了一个种子！

　　这个种子，就叫做“成仙”。

　　可能在斩杀昊天上仙后，吴煜是没有什么目标的。

　　但是，此刻他忽然豁然开朗，茅舍顿开！

　　修道，最终目标，不就是成为真正与天同寿的天仙吗！

　　凡胎锻体，就算武道通神，寿命也不过一百载。

　　凝气十重，种下仙根，寿命也不过是两百载。

　　两百年后，也会烟消云散，化作一抔黄土，身死道消！

　　东胜神洲记记载，哪怕是那金丹仙人，大道无双，寿命也只有三百多年，过了这生死极限，肉身精气丧失，也会血肉衰竭，寂灭而亡！

　　只有成仙，才能逃脱天地轮回，万寿无疆！

　　吴煜怕死，尤其是修道之后，更加怕死。

　　若修道，不为成仙，那修个屁的道！

　　在昊天上仙活着的时候，吴煜的目标，是斩杀了他。

　　当昊天死后，他的视野一片开阔，他看到了无止境的天地，浩瀚江河，无尽大海，亿万众生修道，唯一目标，就是得道成仙！

　　“我吴煜，定要做这与天同寿的仙！”

　　说实话，今日之决心，才是真正的“仙根”，真正的，种下仙根。


第70章 大品天仙术

　　修道，就为万寿无疆！

　　吴煜心中，此刻正不断轰鸣。

　　那冥泷看着他呆愣的样子，却忍不住惊讶，心想：“这小子虽然愚蠢，但正因为如此，心思纯净，这才刚凝气，竟然能摆脱迷茫，有如此强烈的精神意志，直指得道成仙，这心性，倒是和‘如意金箍棒’的赤子之心完全契合，倒是我心思太乱！”

　　“冥泷前辈，请传我《大品天仙术》。”

　　吴煜坚定了眼神，目光坚韧的看着冥泷。

　　他很感谢冥泷，就在今夜，他找到了人生未来奋战的真正目标！

　　得道成仙！

　　与天同寿！

　　超脱天地五行，不死不灭！

　　做那，永恒存在的神仙。

　　他怕死，不想死。

　　“成仙不容易，这一路上，挫折亿万，我也算是差点成功，却走错了一步，陷入这永世劫难，求生不得，求死不能，你今日有这决心，定要做好与我一般，万劫不复的准备。”

　　那冥泷小姑娘忽然严肃了起来，这一句话，也说得吴煜内心震撼。

　　“前辈，我答应过你，若我有幸成了仙人，也定寻办法，让你起死回生。”

　　“你记在心里就好了，还有，以后别叫我前辈，怪难听的。”

　　“那喊你什么？”

　　吴煜现在很尊敬她，毕竟，她是金箍棒上一任主人，更可能是未来自己的引路人。

　　冥泷歪着脑袋想了半天，嘟囔道：“喊我什么？奶奶？这个自称还行，让别人喊了怪恶心，姑娘我还没嫁人呢，喊老娘？可我不想有这么一个便宜儿子啊，那……”

　　想了半天，她纠结得直跺脚，最后想了一点，道：“想当年你奶奶我艳冠天下，绝世无双，你就喊我‘绝世小美人’罢！”

　　“我……”

　　吴煜眼前一黑，虽然喊不出口，但为了《大品天仙术》，拼了。

　　“那个，绝世小美人……”

　　“丑陋的人类，有什么事呢？”冥泷昂着头，一副骄傲的样子。

　　“传我《大品天仙术》。”

　　“你先夸夸我。”

　　“你长得倾国倾城，身材婀娜，那个……”

　　实在说不下去了，吴忧还被绑着，他心里也很着急，要不然和这冥泷相处，还挺有意思的。

　　“行了，不捉弄你了。”

　　大品天仙术。

　　首先第一步，吴煜得把自己的第一个法源，用这“大品天仙术”来转化，成就一种“大品法力”。构建出更完美的法源来。

　　以后，开启新的法源，便直接用这“大品天仙术”开启。

　　当冥泷口中出现一段段口诀的时候，吴煜发现这大品天仙术其实和金刚不坏之身有一定的区别。

　　总的来说，金刚不坏之身更加霸道、毁灭，其中有一股逆乱天地的意志。

　　但，“大品天仙术”更加正统，纯正，正气凛然，乃是一种天地之间最为干净无暇的道。

　　“一阴一阳谓之道。”

　　“大品，为完整、正统。”

　　随着冥泷之法诀，吴煜很快就沉浸在这“大品天仙术”的世界当中。

　　虽然，使用这“大品天仙术”并不等于法力的增加，但这是一个种子，是一个完美的开始。

　　就如当初吴煜用金刚不坏之身，完美开启凡胎锻体境一样。

　　那“大品天仙术”更是无穷无尽，有浩瀚之变化。

　　膻中穴法源，法力和法力漩涡，在那大品天仙术的口诀驱使之中，诞生着一种神奇的变化。

　　“你已经凝气成功，故而会简单一些。”

　　吴煜现在所做的，也只是“大品天仙术”的入门，甚至，连入门都算不上。

　　“这是最纯正的天仙之道。”

　　“真正的大道！”

　　法力漩涡之中，一种法力，在大品天仙术的转化，驱使之中，竟然有一种分化成两种的感觉，而后两种互相融化，又互相再生。

　　“法力再生的速度，竟然恐怖如斯。”

　　正所谓，阴阳相交，乃是万物之始。

　　法力之中，有阳刚部分，也有阴柔部分。

　　阳刚之力，粗暴，激烈，如那通神一棍，阴柔之力，奇妙，有百般变化，如一些奇妙道术。

　　当然，寻常人等，法力就是法力，融为一体，根本不分阴阳。

　　但是吴煜不同，这天地之内，怕就只有他不同。

　　他的法源，法力滚滚，但在大品天仙术的锻造之下，有阳流和阴流！

　　两者相互融合，又再分开，这个过程之中，便可诞生更多的法力，让吴煜的法源产生滚滚法力，那速度，几乎是从前三倍。

　　“在法力的威力上，似乎也更凝练、精纯，甚至有一种连我自身都无法参透的奇妙意境，这‘大品法力’就是比普通法力，好上太多。”

　　当然，这并不排除别人使用其他凝气法诀，其法力的威能超过“大品法力”。

　　但，这“大品法力”的特殊，并不在于简单的威力，而是一种基础，阴阳分化带来恐怖的再生之力，那凝练和精纯，奇妙意境，也算是为吴煜未来得道成仙，打开了一条康庄大道！

　　过去一整天的时间，吴煜一直沉浸在那神奇的法力世界之中。

　　他如同来到了一个无止境的星空，眼前是一个星云般的法力漩涡，那法力漩涡中阴阳分化，喷涌出巨量的法力洪流，每一个液滴溅出，就好似一个太阳……

　　“姐姐！”

　　吴煜猛然睁开了眼睛。

　　过去了一天时间，他连忙看向那皇城的方向。

　　吴忧仍然被绑在那里，一天时间不吃不喝，对她的身体来说是巨大消耗，这时候脸色已经苍白，嘴唇也干涸了不少，如一朵鲜花正在烈日的灼烧下慢慢枯萎。

　　嚯！

　　吴煜站起身来，他检查一下自身的情况，那大品天仙术真是精妙至极，让吴煜的起点无限的拔高。

　　“大品法力”源源不断，再配合金刚不坏之身，更是意志冲天，虽然战斗力比一天前，恐怕强不了太多，但在精神意志上，给了吴煜不少胆气。

　　以前，确实觉得出身简陋，没法和姜君临这种从小就是天之骄子比。

　　但如今，他骨子里是认为，自己甚至比对方高贵的。

　　“你干嘛去呢？”

　　那冥泷出现在他眼前，伸了一个大大的拦腰，还打着哈欠，一副刚睡醒的样子。

　　“救我姐。”

　　看着吴忧在那里受苦，他忍不了多久，哪怕再没把握，总是要上的。

　　“噗。”

　　冥泷忍不住讥笑，道：“虽然说，对方也是个黄毛小儿，但也不是你能比的吧，现在傻不啦叽跑过去，你想上西天想疯了吧，你奶奶我好不容易逮着你这个愣头青，这刚见面呢，能让你就这么挂了么？”

　　虽然她说得难听，但也在道理上，听她这意思，好像是有办法帮助自己，吴煜连忙道：“你有办法帮助我救出我姐姐么？”

　　冥泷昂起头，神气道：“这个嘛，当然是有的。”

　　“告诉我。”

　　“很简单，和我做个买卖就行。”

　　又是买卖……

　　这冥泷一直被困在如意金箍棒之中，从此怕是要和吴煜度过无尽岁月，吴煜已经认可了对方的存在，也做好了一直相处的准备。

　　但，对方显然没那么好对付……

　　“你要什么？”

　　冥泷嘿嘿一笑，道：“现在做的买卖，那都是我起死回生之后的了。你知道什么是‘问道神丹’么？”

　　“不知道。”

　　“不知道就正好，我有办法让你短时间凝聚第二个‘法源’，但你得欠我一枚‘问道神丹’。等我活过来的那一天，你就得把这一枚‘问道神丹’给我。”

　　“我怎么知道我会不会有这问道神丹？”

　　“放心吧，你若有可能让我活过来，问道神丹肯定有。”冥泷循循善诱。

　　实际上她心里乐开花了：“用这方法做买卖，我都快被自己的机智折服了，一个小小的帮忙，竟然换来问道神丹，真是大赚啊！我要发财啦！”

　　吴煜心里稍微犹豫了一下。

　　他和她做买卖，吃亏在于，他根本不知道所谓的“问道神丹”是什么，要是什么重要的东西，到时候还得给她，估计自己会后悔。

　　“算了，再怎么说，她也是个可怜人，而且还给了我‘大品天仙术’，若不是她，我不知道什么时候才能得到‘大品天仙术’呢。再者，姐姐的性命最重要。”

　　这是吴煜最需要突破目前境界的时候。

　　他点点头，道：“行，这笔买卖成了，我欠你一枚问道神丹，你说，怎么做？”

　　冥泷兴奋的跳起来，刚要欢呼，看到吴煜认真的面孔，她才咳嗽两声，装着老成的样子，道：“那个，你得离开这里一天时间。”

　　“离开？”

　　那么这一天，就不能时刻关注吴忧的生死了。

　　这是一场赌博。

　　“然后呢？”

　　“你刚开始凝气，其实我就苏醒过来了，跟你到了那赤阳山脉，他们两人取了‘生生果’，不过这东西的根茎，也不是凡物，虽然有毒，但确实有效，你得去取来，那东西，可以助你凝气第二个法源。”

　　事不宜迟。

　　吴煜内心琢磨了一下，哪怕离开一天，但还是要去，毕竟，这本身就是一场赌博。

　　“我去。”


第71章 神庭聚气

　　吴煜的生命当中，从此多了一个冥泷。

　　这才短短两天，他还没意识到，她的出现，可能是上百年的相处，甚至更长时间。

　　如今他最渴望的事情，是拥有将无忧公主救出来的手段。

　　事不宜迟。

　　吴煜疯一般的赶往赤阳山脉。

　　“你这家伙，空有法力，简单一门道术都没有。”

　　“你能教我？”

　　“想得美，这一元时间过去，别说是法诀，就是当初的记忆，也忘记了不少。”

　　“那你为何记得‘大品天仙术’？”

　　“废话，我天天待在这棍子里，看了千万遍，还能忘？”

　　原来如此。

　　而且，两人现在也是初识的关系，对方把“大品天仙术”给自己，已经算是仁至义尽了。

　　吴煜坚信，这世界上想得到任何东西，都是需要付出的。

　　冥泷很好，她提出了“问道神丹”，若不然吴煜也不会让她白帮助自己。

　　道术方面，还需回到碧波群山后，向风雪崖学习。

　　凝气之后，灌输法力于双脚，引动风波，能让吴煜增加一定的速度，血肉和法力配合，速度更增，故而往日半天的路程，吴煜靠着四个时辰的时间就赶到了。

　　悬崖峭壁之上，生生果已经被取走，留下一根漆黑的根茎，靠近一看，可以看到这根茎上有尖锐的、细密的倒刺，其上闪着寒光。

　　地上躺着几只漆黑的鸟儿，估计是姜君临走后，这鸟儿闻香而来，但中了这生生果根茎的剧毒。

　　“这根茎是好东西，要是炼成毒丹，毒死三个凝气境第五重不是问题。”

　　冥泷剩下的记忆当中，有关于这“生生果”的存在。

　　生生果是仙根级别的宝物，价值上百颗凝气丹以上，这根茎怎么说，也价值三十颗凝气丹吧。

　　“我该怎么收取？”毕竟这根茎全是毒液。

　　“一枚问道神丹，你可别忘记了啊。”冥泷提醒了一遍，她可不想白帮忙……

　　“放心，若有，肯定给你。”

　　“行，你得先把其根茎都挖出来。记住，别碰到，否则我可救不了你啊。”

　　“好。”

　　吴煜以那伏妖棍将这附近的山石砸碎，那漆黑的根茎便随着山石破碎滚了下去，虽然茎只有三尺，但那根却茂密、粗大，有三丈多长，同样充满毒液。

　　“然后呢。”

　　吴煜用伏妖棍，将这根茎挑起来。

　　“用火煅烧。烧掉毒液。”

　　“就这么简单？”

　　“简单是简单，但是没有我，你怎知道这东西有妙用？告诉你，一枚问道神丹，绝对值。”

　　“好吧。”

　　虽然不知道这财迷心里是不是乐翻天了，但至少，现在这东西对吴煜有重大作用。

　　伏妖棍上就有“离火之阵”，当吴煜以法力御使伏妖棍，灌输进那阵图之中的时候，那伏妖棍燃烧其灼热火焰来。

　　吴煜将伏妖棍探上前去，开始煅烧。

　　可以看到，在火焰烧灼的部分，一股股黑气升腾，周围凡是碰上这黑气的草木，一时间都枯萎了，天上飞鸟路过，也成群的落下，中毒身亡。

　　甚至吴煜站在边上，也受到了一些影响。

　　幸好，他这金刚不坏之身，足够强韧，故而忍耐了下来。

　　“还要多久？”

　　“继续烧。”

　　大约过去了一个多时辰的时间，冥泷终于让他停下来，吴煜挑着这根茎，放到江河当中冲刷，当那些污物都被水冲走之后，展现在他眼前的是光洁，雪白的根茎。

　　其中蕴含着浓郁的天地灵气，超过吴煜见过的所有仙灵！

　　“可以了。”

　　冥泷忍不住笑了，一枚问道神丹，到手。

　　“这小子要是知道，一枚问道神丹，是一座山般的生生果都换不来，他会不会哭？”

　　想到这里，冥泷笑得更加奸诈了。

　　“你笑什么？”吴煜见她笑得古怪。

　　冥泷道：“我笑怎么了？爱笑的女孩，运气都不会太差。”

　　“……”

　　吴煜将这诸多蕴含着大量灵气，万分滋补的生生果根茎收拾起来，放进了须弥之袋之中，而后不再多说，全力赶回。

　　“你在这里炼化也行。”

　　“我得在吴都。”

　　他必须要争分夺秒，而且，还要兼顾吴忧的情况。

　　“你放心好了，你将金刚不坏之身练成了第一重，基础天下无双，区区这点生生果根茎，完全可以承受。这根茎效用比凝气丹还好，用不了两天，你就能把神庭穴法源开启出来。”

　　也就这金刚不坏之身能这样，换做是其他人，在凝气第一重刚成功后，即使有不少凝气丹，哪里敢马上开启第二个法源？

　　一不小心，法力崩溃，就是灰飞烟灭。

　　寻常体质，如司徒明朗这种，至少都要一年沉淀。

　　吴煜不知疲倦，一路狂奔，终于在四个时辰之后回到了吴都，回到了他此前的位置。

　　抬头一看，幸好吴忧还在那个位置。

　　差不多又是一天时间过去，她更加虚弱，已经奄奄一息了。

　　“吴忧！”

　　这画面让他忍不住心疼，她这一生怕是都没有受过这样的苦难，而旁边那姜君临仍然是无所谓的样子，把玩着手中一颗果实，等待着吴煜上钩。

　　“姜君临……”

　　也就是在这一刻，吴煜对这姜君临产生了杀机。

　　换做以前，地位悬殊，他可不敢。

　　“姐，我不会让你等太久！”

　　吴煜咬了咬嘴唇，虽然眼睛里快要喷出火焰来，但现实让他不得不冷静，如今转机就在这“生生果”的根茎上。

　　他在吴都之中，找到了一个可以监察到吴忧情况，又距离姜君临有一段距离的地方，蛰伏在这里。

　　“第二个法源。”

　　神庭穴，在头部发际位置，乃左右额肌之交界处。

　　膻中，神庭，可以练成一条直线。

　　这第二个法源，就需要神庭穴当中开启。

　　因为是在头部，所以需要更加小心，万一没掌控住法力，怕是会直接爆了脑袋。

　　“生生果的根茎。”

　　吴煜看着眼前这一大团散发着朦朦白光，有点像是莲藕般的仙灵。

　　“真羡慕你，可以享受这人间美味，求老天爷赐我冥泷一张嘴吧，我要饿疯了！”

　　那冥泷上蹿下跳，十分抓狂。

　　“最讨厌别人在我面前吃东西啦！”她仰天长啸，握着一双小拳头怒吼。

　　吴煜没有被她影响，而是静心凝神。

　　“姐姐固然危险，但我只有一条路才能救她，那就是开启这第二个法源。”

　　想明白这一点，他的专注，便全在这根茎上。

　　“吃了它们。”

　　这是天然的仙灵，一般来说，这等仙灵直接服下，都很难炼化吸收，效用不如凝气丹。

　　但这根茎是个例外，可能是剧毒包裹的关系，内部倒是十分纯净，洁白无暇。

　　其存在的意义，应该就是为那生生果供应养分。

　　“这些根茎，如果用来炼丹，辅助一些其他材料，至少有六十枚。”冥泷道。

　　六十枚啊！

　　现在用来开启第二个法源，纯属有些浪费，但吴煜没办法。

　　他跟吃甘蔗似的，一边吸收，一边炼化，那冥泷在边上看得口水直流，不时抓狂，最后直接隐藏了起来，应该是回到如意金箍棒中去了。

　　“大品天仙术。”

　　冥泷说，这是举世中最厉害的凝气法诀，虽然不知道是否是吹牛，至少吴煜现在对这法诀，抱有深深敬畏。

　　“神庭穴。”

　　这一次，有充足的修道资源——生生果根茎。

　　价值远超十颗凝气丹。

　　“大品天仙术，炼化。”

　　以这阴阳天道转化之门，将仙灵之力，强力锁定在神庭穴。

　　在此处开启法源，吴煜尝试了一下，发现这大品天仙术真是强太多了，在其引导之下，那仙灵之力，没有丝毫浪费，全部进入到了神庭穴之中。

　　“呃……”

　　神庭穴在滋养下扩大，法力漩涡也在冲击之下诞生。

　　一片法力海洋，正在开启。

　　他没有多少时间了，故而加快了速度。

　　“若是我这次成了，回到碧波群山，怕是都能和苏师姐相比。对我的进步，他们也会惊讶吧！”

　　“炼化、炼化！”

　　眼前生生果的根茎，正在不断减少。

　　那神庭穴肿胀，因为开启太快，吴煜必须承受巨大的压力，如今精神绷紧，一步走错，那就没命了。即使如此，头脑还是肿胀，甚至头痛欲裂。

　　“坚持住。”

　　心中有一条明路。

　　那就是，吴忧。

　　他时刻记得，吴忧现在被绑在城墙之上，日晒雨淋。

　　“接连开启两个法源，确实困难，不过，这小子倒是有一股韧性，我当初得了重宝，却没有这韧性，随性逍遥，结果得了这结局，哎……”

　　冥泷在幽深之中叹气。

　　“幸好，一元之后，这‘如意金箍棒’选择了新主人，我也有机会起死回生啦！”

　　“不过，我出身的这么高，都没有成仙，而他在这东胜神洲贫瘠之地，能成仙么？”

　　时间迅速过去。

　　这一日，无忧公主有些恍惚，感觉整个世界都要黑了。


第72章 地煞变化术

　　“姜师兄，她快不行了吧。”

　　元辰等到现在，也不见吴煜到来，已经没有多少耐心。

　　“嗯？”

　　姜君临睁开一只眼睛，懒洋洋的看了吴忧一眼，道：“没呢，这女人骨子里坚韧得很。想死都死不了。”

　　“我们就要这样等下去？五天时间，过去大半，我猜那吴煜不会来了。”

　　虽然姜君临不在乎昊天他们生死，但对元辰来说，这就如一根刺，不拔掉，一直会难受。

　　“莫非这吴煜就在附近，想用这五天时间，多增加点能耐？”

　　姜君临笑了，他觉得八九不离十。

　　“既然如此，要不把这吴忧放下去，这一吊，那吴煜肯定就出现了。”元辰道。

　　姜君临撇撇嘴，道：“万一她一吊就没命了呢？”

　　元辰有些急了，他见姜君临好像挺关注吴忧，便道：“姜师兄，你该不会喜欢这女人吧！那我杀了她！”

　　“放肆！”

　　姜君临虎目一瞪，顿时让元辰吓退三步，他一字一顿，严肃道：“元辰，别揣摩我的心思。我要怎么做，不用跟你解释！”

　　“是……”元辰哆嗦了一下，暗自后悔。

　　其实他也明白，姜君临不可能喜欢吴忧，他就是玩心很重，喜欢玩这游戏，定下了五天的规则，天下人都在看着呢。

　　“我倒要看看，她撑上五天，会不会死？”

　　姜君临笑了，他高高在上，就如同在捉弄一只蚂蚁，反正也闲着没命，就看这蚂蚁可以撑上几天而已。

　　无忧公主的坚韧，吸引了他的注意，对他来说，这是一只有意思的蚂蚁，戏弄她，有意思。

　　“过来，捶背。”姜君临吩咐。

　　“是。”

　　元辰上前，动作熟练。

　　就如姜君临所预料的，吴煜就在吴都的一角中，藏起来凝聚第二个法源。

　　“大品天仙术，加上金刚不坏之身，两者组合，极大的增加了我凝聚第二个法源的速度。”

　　以金刚不坏之身为基础，以大品天仙术为法门，以生生果根茎为资源。

　　短短两天多，竟然不可思议般的成了。

　　“有什么好奇怪的，也不看看金刚不坏之身和大品天仙术来自于谁。”

　　冥泷一副见怪不怪的样子。

　　这个速度，在她预料当中。

　　如今，终于将所有的根基都炼化，汇聚于神庭穴中，那神庭穴在大品天仙术的锻造之下，构建出了阴阳相生的完美法源。

　　膻中穴、神庭穴，两个法源成型，互相之间有法力流动，相融相生，让吴煜的法力更加大气磅礴，以属性来看，当然超越了昊天上仙那《中元道经》所诞生的法力。

　　当然，更重要的部分是其法力诞生之速度，吸收天地灵气的速度，都算是超凡脱俗，达到不可思议的地步。

　　“凝气境第二重，成功了。”

　　终于等到了这一刻，仔细算算时间，四天已经过去了。

　　幸好，还剩下一天时间。

　　吴忧，等不了太久。

　　遥望而去，她现在的状态已经十分虚弱，让她等到今天，已经是吴煜这个当弟弟的无能了。

　　凝练神庭穴，对吴煜来说是一个可怕的过程，需要又快又好，哪怕有“大品天仙术”和“生生果根茎”相助，他都差点身亡。

　　惊险成功之后，吴煜已经准备动身了。

　　“现在就去？”冥泷问。

　　“嗯。”

　　“不再加一门手段？”

　　冥泷又是那副不怀好意的表情，看着吴煜。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，就是关心你呢，你说，要是你不一小心，没关照好你姐姐，让她丢了小命，你说，你会不会悔恨终生？”

　　冥泷那大眼睛扑闪扑闪的，一看就知道，又在打什么算盘。

　　不过，她算是说在吴煜的心坎上了。

　　没错，战斗无眼，还有一个元辰存在，要护住吴忧实在太难。

　　“有什么办法？”

　　“办法是有的，不过，这次我要三枚‘问道神丹’。”

　　冥泷终于露出了狐狸尾巴。

　　吴煜感觉再这样下去，未来恐怕会把自己给坑了。四枚问道神丹，谁知道是什么东西……

　　“不行，最多一枚。”他只能讨价还价了。

　　“免谈。”

　　冥泷脸色一变，直接消失在吴煜眼前。

　　对方这讨价谈价的功夫确实厉害。

　　吴煜便道：“你先说说，可以怎么帮助我？”

　　冥泷没有回应。

　　她脾气也犟，不符合她的标准，看来不会松口。

　　她如同消失了一般，怎么也不肯说，吴煜这时候跃上了一个屋顶，仔细一看，他知道姜君临两人恐怕没多少耐性，他们给的五天让吴煜归来的时间，已经快到了。

　　“蠢猴，实话告诉你，今天奶奶给你的东西，三枚问道神丹，那是绝对换不来的。你可要把握住这个机会了。”冥泷不紧不慢地说道。

　　“那我信你一次。”

　　吴煜决定，因为现在事关吴忧生死，他多付出一些，若是能安然度过这次风波，他便再也不跟她做买卖了，省得以后被坑惨……

　　冥泷这才从他眼前出现，不过这次乐得满面开花，一双眼睛都笑成了月牙状，叽叽喳喳道：“算你识相啊，今天你奶奶我要传你一门惊天之道术，甚至乃是神仙才能施展的绝世手段，这可是那‘大圣’最为神奇的手段，连我也只通晓其中几种，当初我只用这几门手段，就杀得天下正道人士，全部成了麻花，清脆可口！”

　　她对大品天仙术，怕是都没有这么热烈的评价。

　　吴煜隐约有些期待。

　　“这一门法诀，姑且当它是一种道术吧，其实我觉得已经是仙人的手段了。它全名为‘七十二变’，又称为‘地煞变化术’！”

　　“七十二变？”

　　“没错，这仙法乃是七十二种毁天灭地、通晓阴阳、穿梭虚空，变化万千等等神奇奥妙之法组成，简直是神仙也难求的绝世法门，比起‘金刚不坏之身’和‘大品天仙术’，更要珍贵十倍，不过，也要高深数十倍，我巅峰时期，也只是隐约知道其中几种手段，但其效用，已经超过我所有法门，乃是我当时最强的几种道术！”

　　冥泷巅峰时期，应该就是几乎成仙，她在几乎成仙的时候，竟然也只能通晓其中几种，还剩下六十多种都无法参透，可见这法门的可怕。

　　他看了看皇城的无忧，摇头道：“这等道术，我刚刚凝气，应该参透不了吧。”

　　冥泷神秘一笑，道：“放心，我既然提出来，就会有办法让你参透。说实话吧，这‘七十二变’的道理，我们凡人本身是参透不了的，但那‘大圣’留下这传承，怎么说也会让我们入门，不是么？所以，我在琢磨过程中，发现从凝气境开始，每一个大境界，都能在那‘大圣’的指引下，学习一门变化之术。”

　　“也就是说，凝气境能学习一门，成就金丹大道后，还能学习一门？”吴煜明白了。

　　但是，那“大圣”如何指引呢？

　　“小子，三枚问道神丹，不会让你白花，当初有人用一万枚问道神丹，跟我换一门变化之术，我都不换呢！”冥泷叉着腰，一副便宜了吴煜的表情。

　　“我换。”

　　吴煜心里估算，这等法门若是能学成，那肯定就是一门压箱绝技，算是真正的保命之法。

　　整个凝气境才能修习一门，可见其珍贵。

　　“这样说来，那大圣肯定就是一名真正的天仙了！这天仙留下的法门，肯定就是仙法，那大圣也算是用心良苦，为了让我等强大，竟然来指引我们修炼这变化之术。”

　　吴煜内心充满震撼。

　　他原本以为那如意金箍棒，只是简单传承，并不特殊，没想到那齐天大圣，很可能就是一位真正的天仙！

　　“想必对这整个世界来说，这都是一等一的传承！连师尊都小看我这传承了！”想到此处，他没法不激动。

　　如此看来，他未来的仙路，当真是无比开阔，而且，还有这冥泷护航。

　　“那个……绝世小美人，那大圣，是真正的天仙，天庭的天仙对不对？”吴煜小心翼翼的问。

　　“废话。”

　　冥泷翻翻白眼，吴煜要不是井底之蛙，就不会问这种问题了。

　　“我竟然得到了天庭神仙的传承！”

　　这可是天大的好消息。

　　“别高兴太早，就你这么弱，要是被人宰了，也是竹篮打水一场空。我之所以要传你这变化之术，就是给你一门保命手段。”冥泷嫌弃道。

　　说得好像吴煜不用付出三枚“问道神丹”似的。

　　“行了，我挑选了一下，从我会的几门变化之术中，选中一种最适合你现在保命用的。”

　　“嗯。”

　　吴煜已经迫不及待想知道了。

　　“这是‘七十二变’之中的一变，乃‘固定之变’。其名为：定身术。”

　　“定身术？”

　　听这个名字，难道能够将人定住，不能动弹不成。

　　“没错，就是定身术。”

　　冥泷说起这定身术，便开始滔滔不绝，道：“这定身术，真是牛到不行，虽然很消耗法力，但你想啊，在斗法的时候，正斗得欢呢，你忽然用这定身术，定住对方，对方一下子动不了，你是不是杀之如探囊取物？想当初，有至少十位高手围攻我，被我定住两个，就一瞬间，我就让这两个灰飞烟灭了！”

　　“真的会动弹不了？”

　　对吴煜来说，这简直匪夷所思，这世间怎么可能有这样的道术！

　　“当然！不过，那是我，可不是你。你要修到我那等程度，还远着呢。哪怕有‘大圣’辅助，你最多修个小成，小成之后，法力低于你的对手，你可定一个时辰以上，法力和你一样的对手，你能定住三息世间，法力高你一个层次，你能定住一息时间，高于你两个层次，你能定住一个刹那。高于你三个层次，你就只能定住个屁了。”

　　虽然冥泷说得很轻松，但吴煜已经被吓住了，这七十二变，这固定之变——定身术，当真是天下无双！

　　比如说，如果现在和昊天上仙战斗，对方高吴煜一个层次，吴煜直接定他一息时间，早他杀他几回了。

　　“而且，定身术很消耗法力，一天之内，能定个一两次，就算不错了。”


第73章 定身术

　　四天时间，不吃不喝，日晒雨淋，这可不是常人可以承受的。

　　若不是这些时日，吴煜一直用仙灵、武道法门来帮助吴忧调养身体，她非死在这里不可。

　　幸好，这几日天气很好。

　　但，仔细看去，仍可以发现吴忧脸色发白，嘴唇干裂，已经有些撑不住了。

　　不过，哪怕是如此，她仍然没有求饶，甚至有些庆幸，因为吴煜就如她所期望那样，没有贸然出现，来这里送命。

　　“剩下不到半天时间，我如何能学会这定身术？”

　　吴煜看得心中怒火翻滚，忍耐到今日，已经是他的极限了。

　　若不是他一万个想让吴忧活下去，以他的个性，都不可能隐忍到此刻。

　　那冥泷倒是不急，慢悠悠道：“你放心好了，随我念一遍口诀，那‘大圣’自然会出现，指导你基础之法，想要初步使用，一个瞬息时间就可以，想要小成，那就需要你常年苦修了。”

　　“一个瞬息？”

　　吴煜有点不信，如此逆天之法，固定之变，定身之术，一个瞬间才能拥有？

　　“你若不是他的传人，别说一个瞬间，一千万年，你都学不会。”那冥泷仿佛看穿了他的心思似的，翻翻白眼道。

　　“随我念。”

　　“好。”

　　吴煜最后看了一眼那吴忧，心里暗自祈祷她能多撑一会了。

　　“定气和神，旋转日月，倒涌清泉，返观内照，龙行虎奔，汲精补髓，返本还原，天圆地远，入定出神……”

　　这口诀大约有几百字，吴煜随着冥泷，一字一字跟着念叨。

　　无意之中，他便闭上了双眼，初始并不觉得奇怪，随着时间流逝，大约过了一百字，往后每念出一个字，竟然都有一种雷鸣般的感觉，简直是醍醐灌顶，无形之中好像脱离了一个世界，到达了另外一个世界当中！

　　嚯！

　　陡然之间，眼前出现了一个满是金色火焰的世界！

　　有数百个闪耀的文字，在这火焰当中翻腾，那正是冥泷要吴煜跟着念的字。

　　轰轰轰！

　　那些文字移动时候，竟然发出一种轰鸣之声音，短时间之内，竟然在吴煜眼前凝聚成为一个人形。

　　再清楚一些，便可看到，这并不是金色的人形，而是观想心猿当中，出现的那盖世猴王！那铠甲，那战靴，那头顶羽毛，那血红披风，都神勇，威武，真正的盖世无双！

　　“给我，定！”

　　那盖世猴王，将手掌放在嘴前，往前那么一吹，顿时间无数燃烧的金色火焰，竟然完全静止，就如同是化作一幅画。

　　这就是那“定身术”！

　　吴煜还没从震撼当中反应过来呢，那威武的黄金猿猴就到了吴煜眼前，伸手一点，似乎有一个金色的符号，进入到吴煜的眉心当中，转眼之间消失。

　　但吴煜却明白，似乎有一样东西进入到了自己的身体当中。

　　“那，便是定身术的种子。”

　　有这种子，往后才可能施展这定身术。

　　轰！

　　陡然之间，那盖世猴王，那无数的黄金火焰，就这样在吴煜眼前烟消云散。

　　出现在他眼前的，只是吴都罢了。

　　但刚才的震撼画面，怕是一生都无法忘记吧。

　　“这‘齐天大圣’，到底是哪路神仙，竟然如此霸道？”

　　这等问题，怕是得救了吴忧之后，才能询问冥泷了。

　　吴煜心中，还有诸多疑问。

　　“成了，你将心神沉入其中，估摸着可以施展出‘定身术’来，当然，别想有太强效用，你如今还是一窍不通，真是刚刚入门罢了。”冥泷道。

　　吴煜自然清楚，其实不管是金刚不坏之身、大品天仙术，还是这定身术，他都只是刚刚入门。

　　他心里有数。

　　睁开双眼，这才过去不到一刻钟。

　　“姜君临，元辰！”

　　终于到了这一刻，这一会不管冥泷说什么，吴煜都不会搭理了，他直接握住了伏妖棍，朝着皇城的方向，出发！

　　他的视野之中，只有吴忧一人。

　　说实话，这五天时间，有不少百姓留在附近，都心疼的看着吴忧，甚至有一些武林人士上前说理，只是让姜君临给灭了，如今有数万人，还在周围看着。

　　“如今时间到了，煜太子怕是不来了。”

　　“别胡说，煜太子绝对不是这样的人！”

　　吴煜路过时候，听到种种讨论。

　　嗖！

　　刹那之间，吴煜落在皇城城门外的空地上，他那双脚踩在地面上的震动，一时间让死寂的吴都，陡然之间活了过来。

　　那冥泷也不说话了。

　　“是煜太子！”

　　“煜太子果然到了！”

　　一时间，吴都沸腾，消息传开后，又有不少百姓上前，如今他们最信任、喜爱的就是吴煜他们姐弟，心里当然是希望他们能够渡过这一道劫难！

　　“吴煜！”

　　磅礴的声音席卷，吴忧、姜君临他们当然是察觉到了吴煜的到来。实际上对于他们修道者来说，五天时间就是眨眼，吴煜的出现，并不出乎他们的预料。

　　“你可终于来了，我看这娘们，差不多也快没命了。”

　　姜君临轻飘飘的从城墙上落下，大约和吴煜隔着上百丈。

　　那元辰仍然留在城墙上，眼中闪烁过冷厉的寒光，就在几天前，他的父母、兄弟，全部死在吴煜手中。

　　“姜师兄。割了他的脑袋，在这里挂上。”元辰一看到吴煜，便难以按捺心中的火。他没法做到像姜君临这么轻松，毕竟这是血缘关系。

　　恍惚之间，那吴忧勉强睁开了眼睛，当看到吴煜的时候，她只能苦笑了一声，实际上她一早就明白，以吴煜的个性，是根本不可能隐忍的，甚至，他就算是来晚了，也一定是有原因的。

　　“姐。”吴煜和她目光对视。

　　心里只有心疼，还有对姜君临无尽的怒火。

　　以前不想招惹姜君临，但是当看到吴忧这狼狈，虚弱的样子，她是吴煜如今唯一的亲人，从小一起长大的姐姐，这画面，让他无法承受。

　　“煜，快走吧……”吴忧声音沙哑，虚弱说道。

　　不过，在这时候说这种话，不过只是徒劳。

　　吴忧是很清楚的，昊天上仙和姜君临的身份差距巨大，杀了昊天，可能没人管，但若是招惹了姜君临，那事情就大了。

　　砰！

　　吴煜那伏妖棍一端落在地上，顿时让脚下一块青石地板完全龟裂！

　　“呵呵。”

　　姜君临淡淡一笑，凝望着吴煜，正朝着吴煜飘然而来，其果然是有凝气境第四重，几乎是有凝气境第五重了，四大法源的存在，在这前进过程当中，就带给吴煜一种恐怖压力！

　　在法力上，对方确实处在一种碾压的程度，几乎是吴煜的两倍。

　　嗡！

　　所到之处，虽然他没有动手，但是地面都纷纷塌陷。

　　那狐裘大衣飞舞，让其更加高贵，霸道。

　　一时间，万众窒息。

　　没什么好说的，出手！

　　吴煜一蹬地面，顿时如离弦之箭，朝着那姜君临冲击而去，这一白一金的身影，相互之间飞速靠近，简直就要马上对撞！

　　激动人心。

　　就在这时候，另外一边……

　　“吴煜来了，你便没用处了！”

　　在吴煜和姜君临几乎就要冲撞在一起的时候，那城墙上的元辰落到吴忧周围，他看了一眼战场，而后竟然取出他的法器长枪，去挑断包裹住吴忧的藤蔓！

　　藤蔓一断，吴忧必然就和元羲、元昊一样，被挡着吴煜的面吊死！

　　吴煜时刻都在关注那边的动静，当然看到了这一幕！

　　实际上，他有预料到元辰会这样做的，毕竟吴忧存在的唯一目的，就是为了引来吴煜。

　　但是，在吴煜眼前，那姜君临全面杀来，这时候已经挡在了吴煜的眼前！

　　吴煜要救无忧公主，必须要过姜君临这一关。

　　但是，以姜君临的能耐，又怎么会让吴煜成功？

　　这根本就是个死局，连吴都的幼儿都能看出来，这一下，他们敬爱的无忧公主，要彻底没命了！

　　许多人都是双眼通红！

　　这个善良的公主，帮助过太多的人了。

　　时至今日，无忧宫还收养了不少的孤儿。

　　“公主！！”

　　仍然有不少有着武道两重天，三重天左右的武林人士，为了吴忧守在这里，他们都是自愿当护花使者，为吴忧奉献自己的武力的！

　　这几日时间，他们都没有离去，他们之间，已经有好几个丧命了。

　　这时候，他们更是顾不上什么，朝着那边冲了上去，但不管怎么说，他们也不会是元辰的对手！

　　千钧一发时刻！

　　吴煜眼前几乎被高大的姜君临遮挡，他的眼睛睁得很大，眼看着那元辰在这时候，已经挑断了大部分的藤蔓，无力的吴忧，已经摇摇欲坠了。

　　“看这么多做什么，你的对手，是我姜君临。”

　　那姜君临邪异一笑，张开双臂挡住那吴煜的视线。

　　这正是两人出手，几乎要冲撞在一起的瞬间！

　　那一瞬间，吴煜眉心有个符号闪亮了起来。

　　他回想起那个火焰时间当中，那盖世猴王的动作，神态，还有一切细微之处。

　　定身术的奥妙，若隐若现，好似明白，却又不明白。

　　所有的一切，光凭着吴煜此刻最紧张的心情，在这激烈的催动下，似乎福至心灵。

　　“给我，定！”


第74章 鎏金尺

　　定。

　　这个字，就是一种奥妙。

　　据吴煜所知，定身术的效用，和他自身的领悟有关系，和对手的法力程度有关系，和距离的远近，实际上也有关系。

　　越是靠近，那定身术的效用，自然是越强的！

　　所以，哪怕是姜君临的法力，要高自己两个层次，吴煜还是选择了他。

　　这是他第一次使用那定身术，就如那大圣一样，就这么一吹。

　　实际上，什么都没吹出来！

　　但吴煜知道，他成功了！

　　这只是一次尝试！

　　就如冥泷所说，距离真正的定身术，他还差很远。他现在也只能有样学样，靠着定身术的种子，做一次施展，只有形，没有神。

　　但是，毕竟对手也是一个凝气境，以定身术的超越属性，光是学个样子，也会有效用。

　　姜君临万万没想到，那个瞬间自己的身体完全被限制，手脚、甚至是法力，仿佛都被绑上似的，动弹不得，虽然只有一个瞬间，但影响也巨大！

　　“怎么回事！”

　　实际上，他可没想到这会是吴煜的手段。

　　毕竟，这匪夷所思。

　　幸好，那种停滞，被锁定的感觉，一瞬间就过去了。这一过去，一切就顺畅了！

　　但是，也就是这么一瞬间时间，那吴煜竟然从他身边越过去了！

　　几乎是从他腋下冲过！

　　嗖！

　　定身术成功！

　　吴煜热血沸腾！

　　在成功的一刹那时间，他冲过姜君临，手中的伏妖棍脱手，竟然被吴煜甩了出去！

　　那伏妖棍就如离弦之箭似的，在吴煜浑身力量之下，化作一道金光，速度恐怖！

　　“再会，吴忧。”这时候，元辰正要去挑断最后的藤蔓。

　　叮！

　　忽然之间，一道金光闪烁，噗嗤一声插进他的胸口，而后啪的一声巨响，那伏妖棍有一半以上，插进了城墙上！

　　“呃……”

　　元辰低头看着胸口这粗大的棍棒，一时间有些愕然，但旋即而来的痛苦，铺天盖地，这一棍力量巨大，不断毁了他的五脏六腑，更是震断了他的骨骼，让他陷入死亡漩涡！

　　“姜，姜师兄……救我……”

　　元辰口中鲜血喷涌，脸色惨白，他拼命的伸出双手，这时候姜君临刚刚转身，而吴煜已经冲到了他的旁边，救下了吴忧，且顺手拿回了伏妖棍，一时间，元辰的身体轰然砸下，啪的一声落在青石板上，几乎粉身碎骨。

　　“呃……”

　　脑袋一歪，那元辰失去了气息。

　　他视野中最后一个画面，是吴煜抱着吴忧落在了地上，那吴忧靠在他肩膀上，虽然劳累，疲惫，但她至少还活着。

　　“元辰。”

　　吴煜看了他一眼，其实无意杀他，但他既然一定要杀吴忧，且当时情况如此紧急，吴煜只能出重手，否则元辰还有一点力气，没命的就是吴忧了。

　　那个瞬间，容不得有丝毫差池。

　　“逃！”

　　在救得吴忧之后，就已经算是成功了，这完全是定身术的妙用，吴煜抱着吴忧，连忙离开，刚没走几步，那姜君临就追了上来。

　　“煜，你带着我，逃不了的。”吴忧在他耳边，声音微弱的说。

　　确实，那姜君临的速度本来就快过吴忧，加上吴煜还带着吴忧，定然会影响速度和战斗，根本逃不了。

　　面对这个事实，吴煜只能改变策略。

　　“我都已经救下你，岂会丢下你！”

　　他顺便改变了方向，眼前正是一众刚才靠近的武林人士，其中还有一个武道四重天，乃是吴忧的心腹，以前吴煜就认识，是个信得过的人，吴煜二话不说，将吴忧扔到他那边，道：“带着她先离开，远一点，让她恢复生息！”

　　“是！”

　　那些人原本都绝望了，如今看到吴忧有了生机，纷纷热泪盈眶，甚至整个吴都的百姓都想出手帮忙，一时间都让开道路，准备马车、食物等等，让吴忧暂时远离战场。

　　“不用让我离开吴都，只需给我一些食物，被褥即可。”吴忧十分虚弱说道。

　　“可是煜太子说要远一点……”

　　“没用的，如果他战败了，我逃到哪里都不管用。”若吴煜战死，她当然不想独活。

　　众人便带她回了无忧宫，这里大体上可以知道那边的战况，且还可以休息，吴忧现在最需要的就是休养生息，这四天时间，当真乃是地狱般的折磨！

　　就在吴忧离开瞬间，吴煜便挡住了姜君临，这时候姜君临反倒不追了，他落在元辰的身边，半跪在地上，伸出那宽大的手掌，放在元辰那染血的脸上。

　　“杀了元辰，他怕是要怒了。”

　　吴煜可以明显感觉到，这姜君临的气场、杀机，都在猛烈的增强，他就如一头沉睡的猛虎，如今才真正苏醒，甚至给整个吴都，都带来可怕的危机！

　　“元辰……”那姜君临迟疑了一下，帮助元辰瞑目，道：“放心，会让你安心走。”

　　如此看来，今天非得死战到底，那姜君临根本不会让吴煜轻松离开这里。

　　之前他只是玩乐，从不动怒，可如今已经被打破，让这姜君临对吴煜，真正有了杀机。

　　嚯！

　　就在这时候，那姜君临站立起来。

　　“诸位，先回到各自家里去，别围观了。”

　　姜君临暴怒，这自然可怕，吴煜担心他对吴都百姓出手，故而出言提醒，大家都明白他的意思，一时间尽皆离开，只有部分胆大之人，才敢在远处观望！

　　“这一位上仙，到底是什么来头，竟然连煜太子都怕他？”

　　“不知道，据说是元辰皇子带回来的，地位比昊天上仙都要高得多！在仙山都是大人物！”

　　“那，煜太子杀了元辰，这就麻烦了……”

　　一时间，吴都仿佛烧起了火，已经席卷全城！

　　“吴煜！”

　　那姜君临站立了起来，目光森然，他解下了那狐裘大衣，露出了威武、健壮的身躯。

　　虽然是修道者，但他的身躯也格外具有威胁力，显然肉身素质相当不错，比起昊天上仙年迈的体制，他实在强大太多！

　　“姜君临，说实话，我不想和你为敌。我是风雪崖的弟子，我们之间冲突，是两派冲突，没有必要。”

　　虽然这姜君临让吴忧陷入如此危险，但吴煜已经灭了幽灵姬，给通天剑派惹来一定麻烦，直觉告诉他，最好还是别让这矛盾深入下去。

　　“风雪崖的弟子，在我眼里，也就只是个屁。你杀了元辰，除了给他陪葬，没有其他选择！”那姜君临声音冷酷，阴冷的杀机，已经扑面而来！

　　看来，他在吴煜说明之前，就已经知道吴煜的身份了。

　　“我和他们一家的冲突，你很清楚，但这和你并没有关系。若是你执意要战，我便和你分出胜负。”吴煜虽然觉得没必要死战，但并不怕他。

　　“谁要和你分出胜负？我要和你，分出生死！”

　　姜君临咧嘴一笑，他性格从小残忍，在那中元道宗都是独霸一方的存在，年轻一辈，无人敢惹！

　　甚至诸多长辈，都得讨好他。

　　百分之七十以上的事情，他都能说了算。

　　在这吴都，在吴煜没杀元辰之前，在他姜君临眼中，这吴煜可什么都不算，直到现在，才算是真正入了他的眼睛，是他要灭的人。

　　“那就奉陪到底！”

　　既然如此，没什么好多说的。

　　凝气两重之后，至今为止，吴煜还没亲身尝试，自己到底到了什么程度呢！

　　“定身术果然消耗法力，不过，僵持了这段时间，大品天仙术的阴阳法力漩涡，果然恢复迅速，已经让我恢复了。”

　　他刚才说这些，也有拖延时间的效用。

　　嗡！

　　吴煜的伏妖棍在他手中转动，一股霸道之气，浑然而生，和那姜君临的凛冽杀机，森然对抗！

　　如今已经是傍晚，即将今日到黑夜之中，吴都的街道上空无人烟，但实际上所有人都藏着，在遥望战场，两仙交战！

　　“哼！”

　　那姜君临，身上必然有大量重宝。

　　这时候，他那右手便从“须弥之袋”之中，取出一样法器，吴煜定睛看去，那竟然是一把金尺，大约有两指宽，两尺长，其上有诸多雕纹，应该是一片宫殿，其上明显可以看到一个法阵，由几个浮动的金色文字组成。

　　“好厉害的法器！”

　　这金尺一出，顿时间就有森严的金色罡气，朝着周围爆射，那姜君临只是一挥手，周围就是罡气重重！

　　这是一把偏“金”属性的法器，名为“鎏金尺”。均是法器，但品质显然要超过吴煜的伏妖棍。那法阵浩瀚、霸道，有着可怕的杀机。

　　实际上吴煜有所发现，这姜君临和自己很相似，自身所擅长的属性，偏向金和火，这鎏金尺，便是一把十分适合姜君临的法器。

　　但，这并不是唯一，当吴煜还忌惮于那鎏金尺的时候，姜君临的另外一只手上，便出现了一个火红色的珠子。


第75章 上方斩神术

　　那珠子火气升腾，刚一出现，便诞生一丝火苗，那火苗可怕至极，短短一丝，竟然便让周围的土地，草木，纷纷便得焦黑，若不是姜君临那衣物乃特殊材料所制，这时候估计都得烧坏。

　　“此乃，聚火珠。”

　　在吴煜完全不知道此物的时候，那冥泷倒是说了一句。

　　显然，这是一样法器，且看起来比起那鎏金尺还要可怕。

　　“有何效用？”

　　“他平日里可往里面灌输火焰，顷刻间释放出来，可以烧掉这座城池。”冥泷漫不经心地说道。

　　“如此可怕……”

　　吴煜明白，这就是和这等身份高贵的修道者战斗的艰难之处，对方那须弥之袋中，根本不知道藏着多少压箱底的宝贝，很多都是致命的。

　　那聚火珠被姜君临握在手中之中，看来不会轻易释放出来。

　　“若是把他逼到极致，是有可能将聚火珠的力量，释放出来的……”吴煜心底时刻谨记此事，这关系到吴都几十万百姓。

　　“嗡！”

　　就在这时候，那姜君临二话不说，只是残忍一笑，便出手攻击，那瞬间，简直就是飞沙走石！火焰、金色光芒，瞬间席卷。

　　“附骨火！”

　　在两者交战之前，那姜君临伸出鎏金尺，就这么一点，那附骨火便再度于吴煜的身上灼烧了起来。

　　一时间，烈火焚身，浑身上下，都是可怕的刺痛！

　　“这滋味，可好受？”

　　姜君临瞬间上前，那鎏金尺已经杀来！

　　说实话，附骨火这等道术，当真难以对抗，吴煜没有学习其他道术，这时候只能强忍住这附骨火的威能，分出一部分的法力，凝聚成一道屏障，阻挡着这附骨火继续往身体内部烧灼。

　　“当！”

　　短短时间，吴煜那伏妖棍和姜君临的附骨火，简直碰撞了数次，对方有强悍的法力支撑，威力巨大，那鎏金尺的罡气四处迸溅，有部分刺进吴煜的身体，全靠那金刚不坏之身才挡住！

　　“仙猿变！”

　　和这姜君临交战，根本不能有丝毫的保留。

　　在夜幕降临时刻，吴煜化作那雄壮的黄金猿猴，暴力，凶残！

　　如此一来，那附骨火虽然烧得欢快，但也很难穿透吴煜的肉身，烧进他的五脏六腑。

　　“吼！”

　　仙猿变之后，心中那股狂躁根本不好控制。

　　“若有诸多道术，我和他斗法就行，那用得着这难以控制的仙猿变！”

　　变化之后，吴煜坚持如狂暴凶兽，那肉身的距离加上两大法源的法力，倒是真可以和姜君临硬抗！两者在此处交战，爆出阵阵巨响，那皇城的城墙在他们的冲击之下，都倒塌了大半！

　　轰轰轰！

　　一时间，烟尘飞舞，碎石冲天！

　　“没想到这吴煜，竟然是开启了两大法源，这怎么可能！”那姜君临这才发现，自己真的是低估了吴煜，他记得吴煜刚凝气啊！

　　交战数次，他才感觉到深深的不可思议。

　　“就算这样，又能如何！”

　　他可是开启了四大法源！

　　他可是拥有一身宝贝！

　　若是这样，连吴煜都杀不死，他还有什么脸面回去中元道宗，又怎么面对死去的元辰？

　　嗖！

　　那姜君临飞跃上空，手中那鎏金尺竟然爆发出璀璨的光芒，简直如同烈日般横在吴煜的上空，那是其中阵图被催动的结果！

　　“尝尝我中元道宗的‘上方斩神术’！”

　　嗡！

　　那鎏金尺如同长剑，暴斩而下，那刺眼的光线遮蔽了吴煜的视线，整个世界一片金黄，根本不知道那真正的杀机，到底在什么地方！

　　“厉害！”

　　这一刻，吴煜的生命真正受到了威胁。

　　这上方斩神术，专门砍头，且都是从不可思议的角度，若是找不到对方的杀机在哪里，在呆愣的时候，恐怕脑袋就会没了！

　　“冥泷刚苏醒，我的修道生涯，刚刚开始！”

　　“这浩瀚世界，等着我吴煜，带着那大圣的传承，带着冥泷的愿望，去闯荡！”

　　心中，有太多渴望要做的事情了！

　　偏偏这时候，这姜君临数次和自己作对，以前的羞辱就不说了，到这时候，他还要拦住自己冲击仙路的道路！

　　他要杀自己！

　　“死！”

　　隐约之中，听到了那姜君临轻蔑的声音。他长袍猎猎，万分威武！

　　“杀机，在何处？”

　　吴煜抬起头。

　　恐怕，生死就在这一线了。

　　脖子上，有一种冰凉的感觉，就如上苍的杀机，无法避免。

　　手中的伏妖棍，竟然是如此的火热。

　　“如果他是天，这是上天的审判，那么，我就要捅破这片天！”

　　冥冥之中，福至心灵。

　　那金色光芒太耀眼，双眼在这时候根本没有作用。

　　“别用眼睛看，用心去感受对方法力的轨迹。”那冥泷虽然叽叽喳喳，但关键时候还是好心的，给了吴煜一个指引。

　　“法力的轨迹……”

　　没错，就是法力！

　　眼睛看不见，但是自身的法力，却能感受到对方的法力，那一种轨迹根本没法隐藏，他就在此处！

　　通神一棍！

　　吴煜暴喝一声，果断出手，一棍冲天，对准了一个位置，毅然决然，毫不犹豫，一气呵成！

　　假若他这一棍打偏了，那就是身首异处。

　　不过，吴煜心中除了修道的勇气，更有修道成仙的信念，果断，决然，他一瞬间就找到了对方杀机真正的位置！

　　这需要一股坚定的信念，才会这样果断出手。

　　当！

　　一声尖利的刺响！

　　果然，那伏妖棍以通神一棍，恰好挡住了鎏金尺的致命杀机，杀磅礴的力量将那姜君临抽飞了出去，他落在地上，踉踉跄跄，差点摔倒在地上！

　　“堂堂上方斩神术，竟然让你破解，你是怎么做到的！”那姜君临满脸震撼，这是他第二次感觉到吴煜的不可思议，心里骤然明白，这竟然是一个可怕的对手！

　　必须要让他，夭折在此处！

　　否则，以后对中元道宗，都会是个巨大麻烦！

　　那姜君临目露杀机，而这时候，吴煜睁开眼睛，其眼神仍然暴戾，拥有着恐怖的野性，他二话不说，如同炮弹般撞向姜君临！

　　轰轰轰！

　　两者再度交战数个回合，这一次吴煜信念大增，那磅礴的肉身之巨力，撞击得姜君临连连后退，那姜君临的脸色越来越难看。

　　“他要动用聚火珠了。”

　　吴煜见他眼神变化，心里就清楚了。

　　其实这次得感谢冥泷，没有他的话，吴煜不可能获得这样和姜君临正面对抗的手段。

　　一旦聚火珠释放，那就是整个吴都的末日，虽然姜君临不在乎，但吴煜万分在乎，这是他从小到大的家啊！

　　“仙猿变战斗到现在，法力已经大量消耗，我还能使用出定身术么？”

　　“就算使用，恐怕也会耗尽全力，若是不能制住对方，不但我要死，恐怕吴都也会灭亡！”

　　那定身术，虽然是绝顶之术，但也没那么好动用，一来根本不知道是否能成功，因为并不是完全熟练，所以有几率的问题，二来便是力量消耗太大了！

　　幸好，吴煜还有肉身力量！

　　在这一瞬间，那姜君临面色阴狠，眼看着就要张开手掌，放出聚火珠！

　　“给我定！！”

　　吴煜决然做出了选择，为了这吴都，他选择了冒险！

　　这一刻，他又仿佛看到了那熊熊火焰当中的盖世猴王，感受到了那定身术的奥妙。

　　“竟然，又成功了！”

　　那冥泷都有些惊讶了，当初刚学习的时候，她可没有连续两次成功过。

　　这其实很难办到。

　　吴煜所感受到的是，自己两大法源的法力，几乎让这定身术给抽空了。一时间浑身上下，就剩下肉身之力！

　　这一刻，吴煜就在那姜君临眼前。

　　伏妖棍，以那通神一棍之意志，猛然砸下！

　　姜君临冷笑着，正要解放聚火珠！

　　刹那之间，吴煜吹了一口气，扑到了姜君临的身上！

　　“怎么回事！”

　　姜君临错愕了很小的一个瞬间，还不到一息，甚至不到眨眼的时间，他就感觉这就是错觉，可真是这错觉，让他稍微慢了一点点。

　　啪！

　　一点缓慢，竟然让吴煜一棍砸在他的肩膀上！

　　咔擦！

　　肩骨粉碎！

　　那一瞬间，姜君临痛叫一声，手中那聚火珠顿时撒手，那一条手臂断裂，显然短时间是没法再用了，而这时候，吴煜早有准备，他伸手抓住了聚火珠，将这法器占为己有，而后更是以另外一棍，砸在了姜君临胸膛之上！

　　咔擦！

　　这次乃是胸骨碎裂！

　　那姜君临滚在地上，翻滚了好几圈才站起来，手臂和胸骨的碎裂让他受到了重创，显然失去了大部分的战斗力，而吴煜虽然法力耗尽，但至少外表上看来，他仍然是万分神勇！

　　“鹤马！”

　　姜君临压制下心中滔天之怒，选择了逃走！

　　吴煜那定身的手段，已经让他深深震撼，若不是这一门奥妙，吴煜根本不是他对手！

　　现在继续杀下去，哪怕自己还有一些底牌，那也有致命的危险，故而姜君临立刻选择吹了一个口哨，那皇宫之中，一匹鹤马疾驰而来，姜君临立刻骑上去，转身便飞向了天空！

　　吴煜本乘胜追击，不过法力耗尽，倒是慢了一步，让姜君临上了天，他没有代步的灵兽，显然是没法奈何他了。

　　“吴煜！！”

　　那姜君临痛疼万分，双眼已经血红，恶狠狠的看着吴煜，今天一战，吴煜占据了上风，两者之间的仇恨，算是彻底结下了！

　　现在法力还在恢复中，吴煜想赶尽杀绝似乎也不可能，今日能逃过这一道劫难，已经算很不错了。

　　“如何？手下败将。”

　　吴煜收起伏妖棍，仙猿变已经蜕变成了人，他光着上身站在一片碎石上，仰头冷笑着看着姜君临。

　　“还我聚火珠，我中元道宗的东西，你敢拿走？”姜君临怒火喷涌。

　　“你这小命，我都敢拿下，何况这聚火珠？”吴煜笑了，紧接着，他道：“那生生果，诞生在东吴，我是仙国监察者，那本是我的东西，你若是把生生果给我，我就把聚火珠还你，如何？”

　　那姜君临气疯了。

　　“吴煜，下次见面，便是你的死期！”他发出一声震天咆哮，身上的伤势不允许他留在这里，故而夹紧鹤马，飞驰而去了。

　　吴煜遥望他的离去，忍不住笑了。

　　“打走了这姜君临，我可总算能顺利踏上成仙之路了！”

　　未来无止境的路，此刻方开始！

　　不过，他让吴忧受了那么多苦，如果他不选择逃亡的话，恐怕吴煜会灭了他。


第二卷 四方神战


第76章 东吴女帝

　　姜君临战败之后，骑上“鹤马”就立马逃走，亏他之前还神情倨傲，如今却灰头土脸，着实可笑。

　　“算你逃得快，这些时日你让我姐姐吃的苦头，下次见面，定要十倍再还给你。”

　　没有天云鹏代步，显然是追不上了。

　　再者，吴煜如今心里更担心吴忧的安危。

　　连续在这城墙上四天多时间，莫说是女子，就是有一定武道修为的人，都未必承受得住。

　　如今这战斗结束，吴都的百姓们已经从屋中跑出来欢呼，沉寂数日的吴都，如今算是再度沸腾。

　　在他们心中，吴煜已经是一个超过了开国大帝的神话了。

　　嗖！

　　吴煜却二话不说，回到了无忧宫，如今吴忧正在寝宫当中休养，里里外外包围了好几重，大多都是誓死周围她的死士。

　　如今，吴煜战退姜君临的消息还没传来，故而院子里气氛很紧张。

　　吴忧半躺在床边，哪怕是绝色容颜，经过这番折磨，也会有所凋零。

　　吴忧心挂吴煜，根本不能好好休息，那苍白的脸色，垂落的长发，无不显得我见犹怜。

　　“姐姐！”

　　忽然之间，一道金光冲进房中，正是毫发无伤的吴煜。

　　他将伏妖棍扔到了一边，一时间，眼睛里只有这个亲人了。

　　“姜君临，已经重创逃遁了。”吴煜淡淡一笑，如今风波过去，他内心也沉静了不少。

　　他快步走上前去，伸手抱住她，隐约感觉其瘦弱的身子在怀中抽泣，但这是幸福的惊喜，可以感受到，她紧绷的心弦这时候才彻底放松。

　　“亲情……”

　　怀中的温热，让吴煜深刻的体会到了这两个字，到底有多深的意义在里面。

　　人这一生，能有几个血浓于水的人呢？

　　吴煜只有这一个姐姐了。

　　幸好这次，她安然无恙。

　　“我发誓，从今往后，再也不会让你身陷险境，姐，不管是谁，都不能欺负你，哪怕是妖魔鬼怪，各路邪神，谁敢碰你，我吴煜都和他们死战到底！”

　　这是誓言！

　　“我只想让你好好活着，去追逐你的道。”

　　吴忧抬起头来，她也是内心坚强之辈，这时候连面色都红润了不少。

　　吴煜连忙从须弥之袋中，取出一样药性温和的仙灵，虽然没有灵纹，但有续骨生肌、活血壮气之妙用，虽然效用一般，但很适合吴忧现在虚弱的情况。

　　“服下这‘白灵芝’，调养一个月时间，再辅助我教你的‘搏海长拳’，便可让你恢复到最好的状态。”

　　“好。”

　　吴忧深知，这时候把自己的身体调养好，吴煜才会真正放心，去走他自己的道路。

　　终于，安定了下来。

　　吴忧休息了一夜，这一夜吴煜一直陪伴在她身边，他夜里都没有睡觉，看着床上这个女子出神。

　　“她是凡人，总有一天，会离我而去。”

　　想到自己百岁时候，可能正是壮年，但是吴忧却已经年迈，老去，他心里就有一种难以言之的刺痛。

　　不过，生死轮回，这是天道规则，哪怕是神仙都无法左右吧。

　　清晨，吴忧醒来的时候，精神已经饱满了不少，服下仙灵之后，面色也红润了一些，一番梳洗打扮后，她恢复了平日里公主的模样。

　　不过，她仍然有忧色，问：“那姜君临负伤逃走，但以其骄傲的个性，如果返回那中元道宗，寻找帮手，再来对付你怎么办？”

　　并非没有这可能。

　　吴煜淡然道：“你放心，假如他真无耻到这种地步，我有对付他的办法。”

　　吴忧很信任他，故而这才放心。

　　实际上，假如姜君临真的这样做，请来不少强者来灭杀吴煜的话，吴煜还真没有办法。

　　天云鹏被斩杀，吴煜想向碧波群山那边传个信都困难。

　　“如果只是姜君临自己，他再过来，那也是送死。”

　　有了这简直逆天般的“定身术”，吴煜还真没有怕过姜君临。

　　他准备先在吴都待上一些时日，等吴忧身体调养好了再说其他。

　　剩下的时日，除了琢磨“定身术”之外，吴煜终于有时间，去向冥泷讨教心中的疑惑。

　　他对这整个修道界，有一种巨大的渴望，他想了解这个世界，想知道成仙，需要走几步路。

　　“冥泷。”

　　“你敢喊奶奶姓名？”

　　冥泷一般藏在金箍棒中沉睡，无聊时候，便会捉弄吴煜。

　　“绝世小美人……”

　　对这老妖婆，吴煜也没什么办法，只能用这“违心”的称呼了。

　　“有屁快放。”

　　冥泷在他眼前出现，正睡眼朦胧，模样倒有些可爱。

　　如今正是深夜，吴煜坐在天吴宫顶上，看着漫天繁星，遥望远方，充满了憧憬。

　　“你在‘一元’之前，是大人物，你说，这个世界有多巨大？东胜神洲之外，除了海岛，还有其他么？”

　　冥泷狡黠一笑，道：“你想知道？”

　　“当然。”

　　她便神神秘秘道：“这只是相当宝贵的信息啊，价值非常之高，你想知道的话，我和你非亲非故，也不能白白告诉你，对不对？看在我们都是这金箍棒传人的份上，一枚‘问道神丹’好了。”

　　她摆着一副便宜了吴煜的表情。

　　果然……

　　这吃货、财迷，根本不肯松口，任何东西，都要交换，一会是问道神丹，一会还有其他稀奇古怪的要求，反正吴煜都不敢轻易答应。

　　他怕假如有一天，自己真成仙了，那估计会被她坑惨。

　　“你我也算相依为命，看在这交情份上，跟我讲一下不行么？”吴煜有些不悦。

　　“不行。别得了便宜还卖乖。光‘大品天仙术’和‘定身术’，都便宜卖你呢，当年奶奶我可不做这便宜买卖。”

　　看来这两样东西，让她挺后悔。

　　“那你告诉我，想要成为神仙，凡胎锻体、凝气仙根，然后结成金丹，再往后，还需要几步才能成为飞上天庭？成为那天兵天将？”

　　这也是吴煜很想知道的。

　　《东胜神洲记》只记载了金丹大道境，往后很模糊，只说了东胜神洲核心位置，有诸多超越金丹大道的存在，简直挥手之间，天崩地裂。

　　“这个信息更贵了，我就不和你讨价还价了，两枚‘凰心丹’。你要是觉得可以，就记在我们账上。”冥泷不怀好意地说道。

　　吴煜：“……”

　　到头来，还是拿这家伙没有办法。

　　“你就不怕我现在全部答应你，到时候什么都不给你，甚至就算我有那能耐，也不会让你起死回生？”吴煜威胁道。

　　冥泷捂着肚子，哈哈大笑，道：“我很放心，这如意金箍棒选择了你，我就知道你是什么秉性，就你这样正气凛然，一诺千金的人，是不会对我这小女子食言的。”

　　“那为何它会选了你？”

　　言下之意，便是冥泷完全没有这些品质。

　　冥泷翻翻白眼，道：“定然是觉得老娘美腻了，你管这么多干嘛？穷鬼，一颗凝气丹都没有，关你屁事，别打扰我睡觉！”

　　说着，她便嚯的一声消失在吴煜眼前，怎么也不肯出现了。

　　“算了，还是回去问师尊。”

　　也许冥泷说得没错，不过是萍水相逢，非亲非故，为何她就要给自己一切，告诉自己一切？从一开始的“大品天仙术”她就标明了，这是买卖，不是赠与。

　　往后的日子，从冥泷这里得到的信息不多。

　　大致可知道，她确实是十二万年前一个大人物，在实力已经接近成仙的时候，得到了“如意金箍棒”，获得了一些传承，实力暴增，碾压天下正道，最后是被天下正道围攻而死，一缕残魂被如意金箍棒吞了，变成现在这古怪模样，沉睡至今，直到吴煜出现。

　　吴煜倒是想成仙，然后想办法让她起死回生。

　　但，成仙，何其之难？

　　至少，这漫漫长路，无穷无尽，吴煜这也只是刚刚踏上这条路，前路有多少荆棘，他可想象不到。

　　大约二十天后，姜君临并没有带人前来，倒是这时候吴忧已经恢复得差不多了。

　　正所谓，国不可一日无君。

　　元昊被吴煜吊死之后，东岳吴国陷入一定混乱，邻国也虎视眈眈。

　　这一日，吴煜决定，让吴忧登基为帝，为东岳吴国千古第一女皇帝，统治东吴！

　　当吴煜在吴都说出这个决定的之后，没人反对，只有欢呼！

　　似乎，百姓们早就想到了。

　　吴忧自小就是治国之才，颇有见地，先帝也曾多次与她讨论国事，在治国方面，她的才能是元昊百倍，把这东吴交付到她的手中，吴煜很放心，而吴忧也有一展抱负的机会。

　　她并不排斥，反而很乐意。

　　“我会让这个国度，人人都幸福安康，每个人都拥有笑脸。你大可以去放手修你的道！哪怕百年之后，你归来，我已经不在，我的子孙们，也会把你的故乡最美的一面，让你看到！”

　　登基前夜，吴忧含着眼泪，说出这句话。

　　百年……

　　吴煜这才发现，虽然血脉相连，但是他和吴忧之间，隔着一道鸿沟，那鸿沟，恐怕就是：道。

　　“好。”

　　唯有这个字，才能说出他的心情了。

　　登基十日，果然整个东吴，再度进入了稳定。

　　只要姜君临不来找麻烦，吴煜便准备在这里再坐镇几年时间，陪伴吴忧，却没想到十日之后，那风雪崖竟然到了吴都，找到了吴煜。


第77章 神行护身符

　　风雪崖到来时候，动静很小。

　　吴煜当时正在“武军殿”中修炼，琢磨“大品天仙术”，稳定两个法源。

　　心神都沉浸在这绝世法诀中的时候，忽然之间听到有人唤了一声“吴煜”，他心神一颤，立刻睁开眼睛，那双眼中射出一道金光，刺向眼前人。

　　“师尊！”

　　万万没想到，风雪崖竟然出现在他的眼前。

　　这风雪崖，仍然是那副绝世剑仙的样子，面色冷淡，连那白色剑袍都显得冷厉，让人不敢直视。

　　那中年男子的英俊面容，倒是会让不少小姑娘都倾心。

　　“数月不见，你不但凝气成功，更一举踏入凝气境第二重，哪怕从我的角度来看，当真是不可思议！”

　　在严厉之外，乃是一种惊讶，一种欣喜，可以感受到连他的目光当中，都有一种自豪的感觉。

　　虽然说，风雪崖暂时还不曾给过他真正的指导，但吴煜的身份地位，都来自于他，这师恩仍然很重。

　　吴煜微微一笑，不骄不躁，问：“师尊怎么来了东吴，是有要紧之事么？”

　　见吴煜直入主题，他也不废话，道：“我这次来，你带你回去的。”

　　“回去？”道理来说，仙国监察者有十年任期，吴煜需待上十年才对，这才几个月呢，风雪崖亲自带自己回去？

　　见吴煜疑惑，对方道：“有两个原因，第一个，我前几天去了一趟东海，和‘赤海七鬼’打过一个照面了，关于他们弟子‘幽灵姬’被你所杀一事，他们不肯善罢甘休，估计会有吴都找你，所以，你需和我回去。”

　　毕竟，他不可能守在吴都保护自己。

　　那“赤海七鬼”，据说还是海上著名鬼修，个个都是恐怖存在，手下有数万性命，甚至更多，乃是“赤海”一带的主宰，那“赤海”的海域，差不多有十几个东岳吴国这么大。

　　此前，风雪崖让自己不用担心“赤海七鬼”的事情，所以他亲自过去了一趟，显然对方态度强硬，没有解决。

　　吴煜知道，如此一来，自己是真要回通天剑派了。

　　“那第二个原因呢？”吴煜问。

　　风雪崖慎重道：“这是一件大事，碧波群山发生了一些变化，可能会引动未来局势的变化，因为这件事情，我已经下令召回不少在外历练的弟子了。”

　　“什么事情！”连风雪崖都说是大事，绝对很惊人吧。恐怕这件事情比起赤海七鬼的威胁都要大。

　　风雪崖道：“这件事情和你有关系，等你回去看看就知道了。”

　　现在不说，估计也是很难说清楚。

　　从这两件事情来看，自己返回通天剑派，那是板上钉钉的事情。

　　他便问：“师尊，何时动身？”

　　“马上。”

　　吴煜没想到这么快就要和吴忧分别了，自己这一走，如果姜君临和赤海七鬼回到吴都寻找他，那吴忧肯定是凶多吉少，尤其是鬼修，可不会在乎凡人的生死。

　　“怎么，有事？”风雪崖见他犹豫，便问。

　　吴煜将自己和姜君临的冲突说了一遍，顺带说了一下吴忧。

　　风雪崖沉吟了片刻，凝视着吴煜道：“说实话，既然踏上修道这条路，凡尘的缘分，就应该断了。”

　　“师尊，断不了。”关于这件事情，他有自己的态度。

　　风雪崖并不坚持，他道：“可以理解，好吧，第一，我给‘中元道宗’的宗主‘姜燮’写一份书信，让他管教一下他那位挟持凡人的废物儿子。第二，赤海七鬼这边，倒是有点难办。”

　　毕竟，鬼修不守规矩，很难限制他们。

　　“一般来说，他们知道你回了通天剑派，就不会绕到吴都来，但凡事就怕万一……”他皱着眉头沉吟了一阵子。

　　“师尊，可有什么宝物，可以守护她？弟子绝不会白要，将来一定还给师尊。”吴煜认真道。

　　“放你的狗屁。”风雪崖瞪了他一眼，道：“我风雪崖身为师尊，岂会要弟子归还东西！不过，你倒是说到点子上了，我这有一样宝物，倒是可以派上作用，但，这本身是我为你准备的，对你有大用之物。具体要怎么用，我尊重你的选择。”

　　这风雪崖乃是骄傲之辈，但却是让人尊敬。

　　没想到，他还为自己准备了东西。

　　对方不再多说，手掌从须弥之袋之中，取出一张黄色的符纸，那符纸上画着符文，符文扭曲，甚至在变动，奥妙无比，大约呈现出了两个字，一个是“行”，一个是“护”。

　　这符箓一出，倒是让周围灵气都动荡了起来，显然是收到这珍贵符箓的干扰，显然这符箓比起红火符、金焰符等都要高深，珍贵。

　　“这是‘神行护身符’，是我在一处古迹当中得到的，乃是比我强的修道者制造的，至少我造就不了这东西。它是我送给你的保命东西，一旦你受到致命攻击，这符箓便会自动引动，威能释放，形成一道球形屏障，将你包裹，这符箓还有一张‘尾符’，是从这上面撕下的部分，只要我将那‘尾符’放在身上，神行护身符便会高速飞行，将你带回我身边。保你一次安全。我总共有两张这符箓，一张给了颜离，一张留给你。”

　　说到这里，他再补了一句，道：“这‘神行护身符’飞行，不到金丹大道境，根本都追不上，虽然只能使用一次，但等于一条性命，你说，是不是重宝？”

　　风雪崖这是用心良苦，总共只有两张的符箓宝贝，就准备给两个小的徒弟。

　　不过，这时候却是为吴煜斩断尘缘。

　　“这宝物的好处，我已经和你说明了，毕竟最后都会给你，你如何使用，靠你自己决定。”

　　风雪崖让人尊敬的地方在于，他不会干涉吴煜的决定，从选择伏妖棍就可看出来了。

　　吴煜看着这绝世剑仙，对方声音固然冷淡，但自有一番深情，那便是师恩。今日这份恩情，他深刻记下了，他接过那“神行护身符”，这确实乃是一条性命，但吴煜当然愿意将这条性命，送给吴忧。

　　“师尊，我打算将它给我姐姐。”

　　“凡人使用，需要滴血其上，随身携带。我在吴都外等你。”

　　风雪崖并没对他的决定发表什么意见，显然他早就知道吴煜会做出这样的选择，说完之后，他便转身离去，给了吴煜和吴忧道别的时间。

　　“多谢师尊！”

　　正所谓，一日为师，终身为父。

　　哪怕风雪崖走了，吴煜还是磕头，行礼。

　　以风雪崖这么看淡凡尘的人，交付给吴煜的重宝，吴煜转手就给了他姐姐，他也没有阻止，这便是一种恩情。

　　碧波群山出了大事，风雪崖也没有多少时间，吴煜连忙到“静安宫”找到了吴忧，她正在阅读以往东吴皇帝留下的书简。

　　见她之后，路上想的很多离别的话，都卡在喉咙，根本说不出口。

　　“姐，我要走了。”

　　千言万语，就这么简单了。

　　“好啊。”吴忧微微一笑，她走上前来，一如从前般将吴煜整理了一下衣物，轻声道：“记得好好活着，我永远想念你。”

　　“姐……”

　　这一别，就是道与凡。

　　“别这样，以后又不是没法见面了。”吴忧道。

　　是的，日子也还长。

　　吴忧有一众武道强者拥护，再有吴煜镇压，没人知道吴煜离开，这东岳吴国，至少没有凡人能够伤害她。

　　至于修道者……

　　吴煜二话不说，擦破了她的皮，滴血在“神行护身符”上，而后交付在吴忧手中，道：“这是我送你的礼物，见它如见我，一息也不能让它离开你的身体，就算是洗浴也要抓在手里，放心，它不怕湿，也不怕火。”

　　“好。”吴忧收好了这礼物，她兰质蕙心，自然知道这是保命的东西，也是能让吴煜安心离去的东西。

　　“去吧。”吴忧拍拍他的肩膀，温柔一笑，就如吴煜上次出征。

　　“其实和你以前领兵打仗，并没什么区别。只是你现在打的，是修道者的仗。”

　　吴煜明白了。

　　“道理是一样的，那我就不做出生离死别的架势了，姐姐，再见！”

　　吴煜转身，大步离开！

　　走出“静安宫”，走出“皇宫”，走出“吴都”！

　　去追寻他的成仙之道！

　　那吴忧站在宫内，遥望他离开的身影，不自觉已经，泪满衣襟。


第78章 灵气喷泉

　　御剑飞行！

　　吴煜并不只是第一次站在风雪崖的剑上，但长途赶路，这还是第一次。

　　在万里云层当中飞跃，朵朵白云从身边掠过，甚至有飞鸟随行，乘风破浪，天地任逍遥！

　　这种感觉实在是太爽了。

　　那等速度，吹得吴煜只能小心谨慎，都吓得差点蹲下去抱着这把剑了。

　　比起天云鹏，都要快得多了。

　　修道者，尤其是剑仙，仗剑江湖，斩妖除魔，飞行于云层之间，上天下地，剑气冲天，何等逍遥！

　　“对我来说，御剑飞行还是太遥远了。需要成金丹大道境才行。我怕是要等数十年以上才有那成就吧。”

　　吴煜心里十分艳羡。

　　脚下，本是一把金色长剑，如今在风雪崖的掌控下，长剑扩充了金色的光影，看起来成了一把巨剑，长有三丈，宽也有两尺，简直像是一艘在天空中飞行的扁舟。

　　“等你回去，我会赐你一座山峰，成为核心弟子后，你也有资格学习‘御剑术’以及一些简单的道法。”

　　有些道法并非是攻击所用，比如姜君临在城墙上生出藤蔓的手段，昊天上仙引动水池里的水的手段，都没什么攻击性。

　　这些道术很容易学习，每个核心弟子，都有数十个选择，哪怕资质再愚蠢，全部学完，也花不了多少时间。

　　如：登高术、生火术、净身术、清净术、驱尘术、通灵术等等，御剑术算是其中最难的了。不过，凝气境的御剑术，只能御剑，穿透虚空掌握事物，尚且做不到飞行。

　　这些虽然都是简单，日常生活可以用到的术法，如那净身术、驱尘术，便可一个法诀就让灰头土脸的自己变得干净整洁，但对凡人来说，也是相当不可思议的神奇法门。

　　说起修炼的事情，前方背着手，长发飞舞如同真仙般的风雪崖回头，凝视着吴煜两个法源，道：“我本给你带了一门‘凝气法诀’来，但似乎你已经修炼了。所以也不需要了。”

　　“是的。不过，还是多谢师尊。”

　　其实风雪崖心思很细，作为师尊，什么都为他准备好了。

　　或许在他眼中，不断创造奇迹，却也桀骜不驯的吴煜，有他年轻时候的影子存在吧。

　　“似乎那孙悟道，是给你留下了一种相当了不起的传承。”

　　风雪崖忽然伸手，那手掌盖在了吴煜脑门“神庭穴”的位置，骤然之间，吴煜便感受到一股法力穿透了自己，仿佛是一把剑，刺进了神庭穴当中，在自己的法源当中游走。

　　当然，不会伤到吴煜。

　　“你这‘凝气法诀’，不算太霸道，但似乎有很强的再生之力。实属不菲。比我当年凝气时候的法门要好。”风雪崖收起了手掌，很中肯的评价道。

　　“嘿嘿，那是因为‘大品天仙术’的厉害，还没真正展现出来，否则要吓尿这货。”身体之中，冥泷神气地说道。

　　吴煜懒得搭理她。

　　那风雪崖倒是沉吟了一阵子，道：“孙悟道倒是神奇了，给你一门顶尖的炼体法门，简直天下无双，如今又给你了一门还不错的凝气法诀。这你传承，我也无法判断到底是什么程度，至少不亚于我给你师兄师姐的东西吧，既然如此，你出门在外的时候，有时候还需懂得掩饰，别把全部手段都暴露，省得遭人眼红，知道么？”

　　这是他的经验。

　　正所谓，财不外露。匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“弟子明白了。”

　　“说实话，我要是年轻一些，还没凝气完成，见你有这么好的东西，也会心生歹意。修行一道本就不容易，谁不想要更好的法诀呢？这世间残酷，你应该也有所了解。往后的路怎么走，可要谨慎。”

　　风雪崖很坦白，这让吴煜更加尊敬他，虽然现在师徒的缘分，感情都还算浅，但这可是拯救了自己三次的恩人，光是那三次，就够吴煜偿还他一生了。

　　“不过，你是我风雪崖的弟子，只要我风雪崖还在，便会护你周全，你大可扶摇直上，仗剑恩仇，要收敛，低调，还是等师尊老去后再说罢！”风雪崖忽然笑了，显然，这次见到吴煜，对其很是满意。

　　果然，他比想象中要护短……

　　当然，这对吴煜来说，是天大的好事。

　　从吴都到碧波群山，以风雪崖的速度，要不了多长时间。

　　吴煜还没在云层上呆够呢，云层之下，就出现了碧波群山那壮丽的山河，放眼望去，无数山峰、宫殿尽收眼底，山岳之间有仙鹤、天云鹏飞驰，隐约还可以看到云雾之中，有长剑在飞舞，有彩练在飘摇，甚至有雷霆闪烁，狂风席卷，各种仙门手段，在这碧波群山之上简直如烟花一样盛放。

　　直插云霄的通天峰、如同雪山宝石般的琉璃天山、斜着一剑凌云的斗仙峰、崇高威严的问道峰、繁华瑰丽的多宝谷，还有传功、执法大山，一一出现在眼前。

　　这便是气势磅礴、人气鼎盛的通天剑派！

　　吴煜虽然来的时间很短，但这里是他第二个家！这里有孙悟道、有风雪崖、有苏颜离、有青芒……说实话，他已经深深爱上这里的壮丽山河，这里是他的梦启航的地方！

　　“我所说的，碧波群山的大事，和你有很大关系，你需做一点心理准备了。”

　　风雪崖这是打算直接将吴煜带向某个地方。

　　“是。”

　　说完之后，他便压低了速度，从上空进入到碧波群山当中，穿过了几层云雾，就到了通天剑派的范围了。

　　“你察觉到什么不同？”刚刚进来，还在御剑飞行之中，那风雪崖就问道。

　　“不同？”

　　吴煜放眼看这山河，有郁郁葱葱的树木，奔走在山谷的大河，还有鸟语花香……

　　一切都和以前一样！

　　但有一点不同！

　　“我发现了，碧波群山的灵气，怎会如此浓郁！”

　　实际上，刚从东吴那贫瘠之地回来，察觉这里灵气浓郁，那很正常，但问题是，这里已经浓郁到不像话的地步！简直算是奇迹那般。身在这样的灵气环境，吴煜觉得神清气爽，哪怕只是一口呼吸，简直都像是吸进了一口甘霖。

　　一群凡人若留在这里，个个长命百岁，简直都不是问题。

　　在这样的灵气环境中，连浑身的毛孔都能吸收，身上两大法源更是转得迅速，时刻都能让吴煜保持一个圆满的状态。

　　“这灵气浓度，至少有以前两倍以上吧……”吴煜愕然道，实际上他看了《东胜神洲记》，知道这碧波群山底下，是数条灵脉汇聚、迸发之处，故而成了一座仙山，建了通天剑派。

　　这数条灵脉汇聚，已经有无数万年的历史了。

　　一般，地底灵脉的变动很小，每次大的变动，至少也有上万年才能完成，如此陡然变化，是根本不可能的。

　　“你错了，已经是三倍了。而且，还呈增加的趋势。”风雪崖一边带着他前进，一边说道。

　　“三倍！”

　　吴煜觉得不可思议。

　　“你知道这会是什么概念么？”风雪崖道。

　　吴煜一时间愕然。

　　“至少是通天剑派三倍以上实力的宗门、势力、氏族，才会拥有这样的山门。”风雪崖道。

　　“这是好事么？”听到这句话，吴煜大概明白风雪崖召集弟子们归来的原因了。

　　“大好事，只要抓住机会，我通天剑派，自然能强盛三倍以上！”风雪崖冷笑了一声，这时候他似乎将吴煜带到了颜离峰这里，来到这里后，吴煜发现这里的灵气，竟然比起其他地方还要浓郁，简直有原先四倍以上吧。

　　难以用言语形成这里对修道者的好处。

　　“师尊。”

　　那白衣翩翩的苏颜离、书生打扮的莫诗书，还有诸多长老都围在此处，吴煜随着风雪崖落下，张目一望，顿时发现这里就是孙悟道的坟墓附近，而孙悟道的坟墓，应该是在众人包围之中。

　　“小师弟，你可回来了，我们快想死你了，听说你在那边干翻了一个凝气二重的鬼修，真是牛到发紫啊！”那莫诗书摇着折扇，屁颠屁颠的上前来。

　　“滚一边去。”

　　风雪崖瞪了他一眼。

　　莫诗书嘿嘿一笑，早就熟悉了这风雪崖的脾气，便让开了一条路，然后对吴煜挤眉弄眼的，十分搞怪。

　　吴煜如今的心神，全部让前面吸引了。

　　“孙伯！”

　　当眼前众人散开，吴煜清楚的看到，他给孙悟道立的坟墓，不管是墓碑还是棺木，都已经不见了，取而代之的竟然是一个深坑，大概有一丈宽，往下看的时候，根本看不到这深坑的底！

　　“怎么会这样！”

　　“谁在这里挖了洞窟，我孙伯的尸体呢？墓碑呢？”

　　吴煜一下子就激动了，这可是他最尊敬的老人，是他给了自己一切！

　　“师弟，你别激动。听我说。”

　　苏颜离走上前来，当看到她这绝美而宁静的面容，吴煜才放松了一些。

　　“没人动你孙伯的墓碑，这件事情简直匪夷所思，有一天，我听到这边有所动静，迅速过来之后，竟然发现墓碑等都消失了，取而代之的就是这个深坑，然后便是大量的灵气从这里喷涌出来，在这里形成了‘灵气喷泉’，正是这‘灵气喷泉’，碧波群山现在才有如此灵气。我曾经以为墓碑是让灵气喷泉冲击了出去，不过仔细寻找了附近，并没有任何发现。”

　　怪不得风雪崖说这件事情和自己有关系，原来是这样。

　　孙悟道的坟墓消失了，整个碧波群山的灵脉发生了不可思议的变化，在这里形成喷泉，喷涌而出！

　　“怎么会这样？”

　　孙悟道的坟墓、棺木都不见了，吴煜不知道该怎么向孙悟道交代。


第79章 问道塔、藏经阁

　　“找过了，整个碧波群山都没有孙悟道尸身、棺木、墓碑等任何痕迹。原因我也不清楚，可能是因为被灵气冲刷，化作粉末了吧。”风雪崖道。

　　“虽然说灵气一般不至于造成这样的效果，但这灵脉变化，本就是匪夷所思，造成这样的效果也可以解释。吴煜，你别难过，逝者已矣，这不是你能左右的事情，孙悟道不会怪你。”苏颜离见他神色低落，便安慰道。

　　“明白。”

　　归根结底，还是自己没选好给他建坟墓的位置。

　　他没有预知未来的本领，自然也想不到这样的结果。

　　“孙伯是个奇怪的人，就当这灵气喷泉，是他送给这碧波群山的礼物吧……”

　　吴煜可以想开，如此一来，对他来说，只要感受到这浓郁的灵气，就可以想起那个老人。

　　那喷涌的灵气，确实让人兴奋，靠着这磅礴的灵气，通天剑派定然可以更加强盛，故而周围几位长老脸上，隐约都能看到喜色。

　　这时候，那冥泷忽然说道：“这倒是奇怪了，三倍？这里的灵脉被人更改过？能改变灵脉走势，那可不是一般人能做到的。”

　　“需要多厉害才能做到？”吴煜吃了一惊，原来这不是天地变化，而是人为改变。

　　“反正比你师尊厉害得多。不过，也有可能是灵脉的自然变化。这无尽世界，什么可能都有。就好像一个小村庄，都可以能让我冥泷流连忘返的美食一样！”

　　吴煜宁愿相信这是灵脉的自然变化，不然，哪里会有冥泷说的那种存在，来更改这里的灵脉。

　　“吴煜。”

　　就在这时候，那风雪崖当着众人的面，取出一张地图，那是碧波群山的地图，绘制着碧波群山的诸多山峰，建筑，包括一些禁地。其中有部分用红色笔墨圈起来的山峰，都是核心弟子的山峰，其中大部分圆圈里打了一个勾，证明已经有人入住。

　　“你已经凝气成功，按照规定，我赐你一座山峰。”风雪崖正色道。

　　众位长老都看了过来，仔细打量风雪崖这一位最小的弟子，啧啧称奇。

　　他是让吴煜挑选。

　　能在这里拥有自己一座山峰，那是一件荣耀的事情，吴煜连忙走上前去，他先是看到了颜离峰，发现颜离峰附近有一座山峰是空着的，便直接选了这里。

　　按照道理，灵气喷泉在颜离峰，越是靠近颜离峰，灵气就会越浓郁，对修行的好处也大。

　　“很好。”风雪崖很满意，在那红色圆圈内打了一个勾。旁边有一两位长老叹了下气，他们也想把那座最好的山峰，留下他们培养的弟子啊。

　　“这山峰上一任的主人已经逝去十年多了，你给取一个新的名字吧。”

　　如这颜离峰，就是苏颜离取的名字。

　　当初那司徒明朗得到了一座山峰，还号称是傲雷峰呢。

　　对通天剑派的外门弟子来说，拥有一座属于自己的山峰，自己命名，自己打扮，有自己的仙兽园、仙灵园，自己的一方天地，那是何等的快活，何等的荣耀！

　　许多人对此梦寐以求。

　　吴煜想了一下，那传承者乃是“齐天大圣”，“齐天”这两个字一下子跳了出来，他便道：“就叫它做‘齐天峰’吧！”

　　“好名字，威势不亚于通天峰，就是情怀不如我那‘风花雪月峰’！”那莫诗书摇着折扇，得意地说道。

　　“不错。”

　　这里距离齐天峰并不远，吴煜自己过去就行了。

　　“吴煜，恭喜你了。”苏颜离在旁边淡淡一笑，恍若白莲。她是见证吴煜成长的人。

　　“既然回来了，就安心修炼，有疑惑之处，可以问你师兄、师姐。”风雪崖交代道。

　　“是，师尊。”

　　“我通天剑派有些小道，共‘九十九种’，驱尘术、净身术、净水术和御剑术等，都收录在其中，合称‘左道之术’，晚些会让人送到齐天峰。你花些时间琢磨，对你有好处。”

　　“多谢师尊！”

　　虽然说是“左道之术”，但那九十九种，都算有诸多妙用，只需有法力，琢磨一段时日便能学会，若是全部学成，甚至可以用在战斗当中，十分玄妙。

　　有些凡人靠着一些旁门手段，徒手生火，在凡间就可以招摇撞骗，很难会被揭穿。

　　以前吴煜忙着复仇，根本没多少心思钻研这些。

　　“还有一件事情。”风雪崖又道。

　　“师尊请说。”

　　“你四位师兄师姐，凝气成功之后，我都有送一门道术，你也不例外，但你情况又特殊，我手上恐怕没有最适合你的道术，所以会选择稍微不那么契合的。因此，我给你一个选择的机会，要么，我来挑选，给你选择一门道术，要么，你自己挑战‘问道塔’，自己进去‘藏经阁’，自己去挑选第一门道术。”

　　说实话，第一门道术的重要性超过第一门法器，当初蓝华芸就为司徒明朗选择了“御雷神术”，威力巨大。

　　风雪崖与当做选择法器一样，又给了吴煜两种选择。

　　“师尊，我选择挑战‘问道塔’。”

　　《碧波群山志》中有记载，在通天峰旁边，有一座“问道峰”，问道峰的峰顶有一座“问道塔”，“问道塔”一共有九层，核心弟子可以挑战问道塔，每挑战一层，就可以进对应的“藏经阁”自行挑选一门道术。

　　每一层问道塔中，都有一扇通往“藏经阁”的大门，藏经阁也有九层，乃是通天剑派存放“道术”，还有诸多奇门要术的地方。

　　吴煜就是这样，他更想要通过自己的努力去挑选，虽然说风雪崖给的一定不差，但修道这条路，他更想靠自己。

　　其实也正是因为这一点，所以风雪崖会更欣赏这位最小的弟子。

　　“很好。另外，你是核心弟子，也是我亲传弟子，每个月可到‘传功大山’找木歌长老，领取两枚凝气丹，仙灵若干。”

　　寻常核心弟子，一个月只能领取一枚。

　　吴煜暂时没为门派立下什么功劳，风雪崖不可能什么都给他，这样会坏了门派的规矩，让其他弟子心中不平。

　　这就是宗门的规矩。

　　“行，你先去‘齐天峰’休整吧。”风雪崖摆摆手，让吴煜离开这里，他们估计也要离开，各自忙碌各自的事情了。

　　吴煜便直接告辞，他去颜离峰的仙兽园借用了一只仙鹤，到了“齐天峰”，因为这里已经十年没人居住了，故而有些荒凉，吴煜便先到那“望天峰”，将自己的十位杂役招了过来，又去领了九十名杂役，给他们安排的打扫、休整“齐天峰”的工作，这“齐天峰”才算是有了人气。

　　往后，他要自己建立“仙兽园”“仙灵园”等。

　　齐天峰一共有十多座宫殿，一些偏殿小殿为杂役居住，主要有几座归属吴煜，分别有：迎客、练功、寝宫、储藏等效用。

　　有一些须弥之袋放不下的杂物，得有一个地方存放。

　　其中那招魂幡，吴煜在路途之中，已经交给风雪崖了，那鬼修法器被风雪崖当面销毁，直接扔了。

　　还有一个须弥之袋，准备下次见到青芒的时候送给她。

　　其中，他将最大，配置最好的一座宫殿，命名为：齐天宫，用以修道，练功。

　　“凝气之后，从凡人成为了修道者，故而饮食、睡眠少了。凡间五谷杂粮，吃了有损身体，不如这天地灵气滋养身躯。”

　　凝气境，便是从凡人从修道者的蜕变。

　　据说到了金丹境界，就可以不眠不休。

　　等齐天峰进入到了节奏，吴煜的内心才算是安宁了下来。

　　“往后，就安心修我的道！”

　　对未来，他仍然有万丈豪情。

　　“灵气，果然浓郁，是以前三倍多，是仅次于颜离峰的地方了。”

　　以前碧波群山灵气最充裕的地方是通天峰，通天仙宫，现在成颜离峰了。

　　“孙伯……”

　　灵气大增这是好事，就是以后再也不能在他的墓碑旁边陪伴他了。

　　也许，他就在这漫天灵气之中吧！

　　那如甘霖一般的滋润，仿佛让吴煜看到了他的存在。

　　休息一日后，吴煜就准备去挑战那“问道塔”。

　　不过这时候，不远处的苏颜离，倒是过来了。


第80章 金玉剑心

　　“师姐。”吴煜便将她迎接进了“大圣宫”，这里打扫得很干净，摆了不少装饰，专门迎客。

　　以后上门来拜访吴煜的人，恐怕会更多。

　　苏颜离玉肌雪肤，衣裙飘飘，如梦中之仙子，体态婀娜般飘了进来，她那晶莹透亮的眼睛四处打量，道：“这才几日时间，你就打扮得这番精致了，我还正准备问你，需要什么帮助呢。”

　　“这等小事，就不用劳烦师姐了。”

　　在吴煜心中，苏颜离有点像吴忧，如姐姐一样照顾自己，但又不一样，苏颜离性格随了风雪崖，会更清冷一些，有一种难以接近的感觉。

　　如今吴煜静下心来打量苏颜离，竟发现她法力雄浑，还要超过姜君临，甚至有一种完全碾压自己的感觉！

　　看来，他还低估了苏颜离的境界。

　　入座之后，苏颜离凝望着吴煜，道：“我听师尊说，你连姜宗主的儿子姜君临都打败了。那么和我之间，差距也不是很大了。这才不到两年，你的进步，当真是不可思议。”

　　连她这般冷静的人，听到吴煜现在的成就，也惊讶万分。

　　“两个法源能做到这一步，看来还是你那至少五倍于我的肉身力量，起了大用处。”苏颜离那明眸打量着吴煜这浑身肌肉的线条，弄得吴煜有些不好意思了。

　　显然，苏颜离一心修道，似乎不愿意顾及男女之事，不过吴煜毕竟年轻，有时候多相处一会，确实很难没有想法，毕竟这美人样貌、才能、资质、心性都绝佳。

　　“哎呦，你动心了？”冥泷啧啧笑了。

　　有人在旁边，吴煜不便和冥泷说话，不过，他心里清楚，对修道者来说，儿女情长大多数都是阻碍，且苏颜离一直当他是弟弟看待，他心目也对这女子抱着很大的尊敬。

　　“吴煜？”见吴煜愣神，苏颜离轻声提醒了一句。

　　“师姐你说，我听着呢。”

　　苏颜离淡淡一笑，道：“师尊很喜欢你，对你很照顾，这次更是担心你的安危，亲自把你带回来。甚至不惜为你和赤海七鬼动手。”

　　“师尊和他们动手了？”吴煜心里惊讶了一番，原先风雪崖只是说打了一个照面。

　　“嗯，是一场大战，波及很大，师尊一人战他们七个，双方都没占据到便宜，不过，那赤海七鬼显然不肯善罢甘休，故而师尊才急着把你带回来。”

　　“原来如此。”

　　没想到他为了自己，还跟赤海七鬼大战了一场，但却又没告诉自己，如果不是苏颜离说，自己还完全不知道呢。

　　那赤海七鬼能和风雪崖战成平手，显然都是逆天人物。

　　“如今碧波群山出了灵气喷泉这件事情，我们作为弟子的，应该更努力修行，否则就要大难临头了。”说到这里，苏颜离面色淡漠了一些，微微咬了咬红唇。

　　“师姐怎么这么说？”灵气喷泉，这不是大好事么？

　　苏颜离摇摇头，道：“灵气喷泉这件事情，可能是好事，也可能是大坏事。若是我们能守住，往后通天剑派定然要壮大数倍，但修行一途，本就是烧杀抢夺，我们有如此磅礴之山门，免不了旁人嫉妒，眼红，若是我们不争气，这通天剑派，恐怕会付出惨重的代价！”

　　吴煜明白了。

　　拥有这样的洞天福地，但是得要拥有能守住他的实力才行！

　　“谁会是隐藏的敌人？”

　　苏颜离道：“有可能的就多了，最近的，中元道宗不是什么好货色，那姜燮也是个道貌岸然之辈，远道而来的赤海七鬼，更是毫无人性的存在，更别说诸多察觉到灵脉变化的大妖魔了。虽然说暂时没事，但说不准有一天，就会有麻烦的事情发生。”

　　吴煜早就明白，仙路狰狞，与天地斗，和万物斗，逆流而上，哪会没有挑战！

　　“我扯远了，主要想说的是，既然你已经复仇了，以后就要放下仇恨，专心仙道，潜心修行，这通天剑派给了我们新生，是我们共同的家，就算以后我们守不住它，也要出一份力气。”

　　“好。”

　　“你来的时间还短，对这里没有多少感情，我是在这里长大的，生是这里的人，死是这里的鬼……”

　　这些利害关系，吴煜很了解。

　　看来风雪崖他急忙召回外边的弟子，做出防守的姿态来，就是应对这灵气喷泉的变化。怪不得说这是大事，大事和好事不同，当好事有了危机，那就是大事了。

　　“当然，你方凝气第二重，最重要的是修炼，抵挡外敌有更强的弟子们和长老们。我们通天剑派雄踞一方，可不怕那些宵小。”

　　苏颜离骨子里，是拥有和风雪崖一样的骄傲的。

　　吴煜他们，现在还只算是通天剑派的后备力量，就算真有灾难，他们也起不了什么作用，最多就担负东山再起的责任罢了。

　　“说到修炼，有一点我倒是要稍微提醒你一下。”苏颜离转移了话题，不想再去谈那等沉重的事情。

　　“师姐请说。”

　　“你此前靠着强横肉身，一直过关斩将，如今凝气二重，竟能打败凝气四重，可能这样会让你意识到肉身的厉害，故而忽略法力，实际上凝气境最重要的就是法力，所以你不能顾此失彼，当你的对手法力越来越强的时候，你便会发现，肉身强横的优势会逐步下降，你优势就没那么大了……”

　　这一点吴煜明白。

　　他能击败姜君临，是金刚不坏之身和定身术的结果，但金刚不坏之身一直没有进步的话，效用确实会降低，如果吴煜遭遇凝气境第五重以上的对手，对方用法力就能压制自己了。

　　所以，接下来确实得提升法力，开启更多法源。

　　“师姐，你是凝气几重？”一番讨论后，吴煜问起这个问题。

　　“你去东吴之后，我突破到了凝气境第五重了。”

　　果然，她是进步了。

　　据说凝气境第四重和第五重之间，乃是分水岭，听到第五重，吴煜便连忙问：“那师姐种下仙根了么？”

　　生生果这件事情，他自然会记得！

　　苏颜离点点头，道：“已经种下仙根了。”

　　“师姐，跟我讲讲这仙根的来历和妙用吧。”

　　关于仙根，吴煜很是好奇，他们这个境界最重要的就是凝气和仙根，如今他清楚凝气是怎么回事，就差仙根仍然不解。

　　他差三个法源就可以种仙根，所以必须提前明白。

　　苏颜离很耐心，开始为他讲述。

　　“仙根，乃是一种奇妙之物。它可能是一种仙灵，如姜君临拿走的生生果、如赤火花、风驰果。也可能是一种珍宝，如寒冰心魄、金玉剑心等。仙根属于仙灵或者珍宝，可以当做仙灵和珍宝那样使用，炼丹或者炼制成法器，不过一般人都不会这么做，假若都是一条灵纹，仙根的价值，几乎是普通仙灵的十倍以上。顾名思义，仙根最神奇的地方，其实就是：它是一种修道种子，可以和人体结合，生根发芽，成为我们身体的一部分。”

　　吴煜仔细听着，没有插嘴。

　　苏颜离紧接着举例，道：“我此前得到了一种最适合我的仙根，名为‘金玉剑心’，乃是一种‘金玉岩石’当中诞生的核心部分，呈一把剑的形状，乃是十分罕见的仙根，其实要确定一种仙灵或者珍宝是否是仙根很难，我们现在所知道的仙根，都是祖辈们用性命尝试出来的，一旦种下非仙根的仙灵，就会丧失了一个巨大机会。你未来的仙根，师尊应该会为你把关，所以不用担心。”

　　“仙根尤其重要，我当初到了凝气境第五重，就是用‘种仙根秘法’，将仙根种在‘气海穴’中，让我的身体和‘金玉剑心’融合在一起，从此‘金玉剑心’就是我身体的一部分吧。它所拥有的特性，就会被我放大，比如说，你看。”

　　当苏颜离说到这里的时候，她伸出一根手指，陡然之间，那手指竟然在吴煜眼前变幻成金色的玉石模样，再转而一变，一根手指，竟然变成了剑形！

　　“我就是金玉剑心，金玉剑心就是我。”苏颜离微微一笑，手指便恢复了正常，但刚才那瞬间从这手指上爆发的锋利剑气，吴煜很难忘记！

　　没想到，仙根竟然如此神奇！

　　“这世界有数以亿计的仙根类型，有好有坏，比如说姜君临抢走的生生果，可以给身体带来很强的再生之力，据说断臂都能重生，比如说风驰果，可以让修道者如风一般，速度大增，超越同级别修道者。还有诸多匪夷所思的能力，我所了解的也并不多，但确实，适合自己的，最惊艳的仙根，确实可以很大程度的增强修道资质，增强战斗力。”

　　说到这里，吴煜几乎是彻底明白了。

　　原来，仙根竟然如此神奇！

　　拥有好的仙根，简直就是第二次生命啊。

　　“实际上这‘金玉剑心’的妙用，我也刚体会，没怎么深入了解呢，师尊告诉我，金玉剑心能挖掘的东西，实在太多了。”

　　听苏颜离这么说，吴煜也开始期待，自己到底要得到怎样的仙根呢？

　　……


第81章 木翼飞虎

　　如今手上才有两个凝气丹，就算全用了，也没法增加一个法源，吴煜便先留着。

　　苏颜离走后，他开始思索自己的修炼道路。

　　“我距离仙根，还有三个法源，不过现在开始，也得为寻找仙根做准备了。”

　　苏颜离给他留下了一本书籍，名为《仙根大典》，里面介绍上万种常见的仙根，吴煜准备花一点时间了解，以后若是遇上仙根，得到的机会也大。

　　“金刚不坏之身第一重，最多也就只能让我使用凝气丹迅速凝聚两个法源，接下来需要沉淀，平稳凝气，法源才能稳定。切忌操之过急，再说了，现在我是个穷鬼，也没多少凝气丹。”

　　至少风雪崖是不会给自己凝气丹的。

　　一是公正，二是磨练吴煜自身的能耐。

　　“不过，如果我要有《金刚不坏之身》往后的法门，再次增强身体素质，提升到普通凝气境根本到不了的程度，倒是可以吸收凝气丹，快速开启法源。”

　　当然，现在整个“齐天峰”灵气浓郁，再加上吴煜素质超凡，吸收凝练灵气的速度超乎常人，过不了几个月，或者是半年，估计就能将第三个“神门穴”凝聚成功。

　　从苏颜离给的《仙根大典》，吴煜想到了生生果，生生果的效用是再生，那已经是相当不凡的仙根了，但姜君临却称他父亲有绝世仙根，显然更加不简单。

　　“姜君临被我打败，但伤不致命，若是他再开启一个法源，就可以种下那所谓的绝世仙根，我还可能被他甩在后面。”

　　对方声称下次见面就要自己的命，显然是有所把握的，怪不得那一个月的时间，他没有来对付吴煜，估计是急着种仙根去了。

　　如今，法力方面需要细水长流，平稳锻造，吴煜在琢磨那匪夷所思的定身术之余，他觉得是时候去那“问道塔”讨要一门道术了。

　　“问道峰在通天峰附近。”

　　吴煜乘着仙鹤，落在了问道峰中，这里自有杂役照顾仙鹤，吴煜则沿着小路往上，前往“问道塔”。

　　“这就是那掌教的亲传弟子‘吴煜’。”

　　“听说刚从凡人仙国归来。”

　　“上次，我听一个上仙说起他在那斗仙台砸碎了护教至尊弟子司徒明朗的事情，此子，当真是英武不凡！当真是羡慕啊……”

　　“他以前就是个杂役，就是从杂役，拼到现在这一步的，乃是我们所有杂役的偶像啊！”

　　吴煜在杂役、外门弟子等群体当中，拥有巨大的声望，风头还要超过许多核心弟子，知名度几乎和苏颜离他们差不多。

　　不管是杂役还是外门弟子看见他，均投来羡慕、崇拜目光。若是遇到了核心弟子，也会和吴煜攀谈，问好，和吴煜搞好关系。

　　问道塔这里只有核心弟子才能来，平日里人很少，吴煜一路上还没遇到其他核心弟子。

　　快步行走一段时间后，就到了问道峰最高处，周围有云雾缭绕，在那云雾之中，隐约可以看到一座仿佛青铜铸就的高塔，如一座山般压在问道峰之上，若不是问道峰足够巨大，还承受不住这“问道塔”。

　　靠近一看，这青铜古塔表面上已经满是岁月之痕迹，甚至长着些青苔，藤蔓，但这并不能掩盖其巍峨与霸道。

　　吴煜并不停留，直接走进塔内，里面有些昏暗，这是一个小室，没有摆设，只有一个蒲团，一个老道士坐在其上，闭目修行。

　　这是一位长老，专门守在这问道塔，吴煜不知道其姓名，只知道是通天剑派一个大人物。据说这问道塔的规矩就是，不能打扰这位长老。

　　一般通过这里的核心弟子，都会小心翼翼。

　　再往里面看，有一扇青铜大门，这时候半掩着。

　　“里面没人。”

　　如果有人正在挑战“问道塔”第一重的话，这道青铜大门应该是处在关闭状态。这意味着吴煜可以直接进去。

　　一般武林高手，都藏在深山老林之中，这老道士该也是这等存在，吴煜便越过了他，直接走进问道塔第一重，顺便关上了那青铜大门，自始至终，那老道士也没有睁开眼睛。

　　走进来之后，才发现这问道塔如此巨大，这第一层高有约十丈，宽则数百丈，至少可以容纳上万人了，但如此巨大的地方，每次在这里挑战的人数，只能有一个，除非此人挑战成功进了藏经阁、或者退出、或者上了问道塔第二层，方能让第二人进来。

　　这问道塔内，圆柱、墙体和地面，大部分都是青铜所铸，刚硬无比，但即使如此，因为长年累月都有人在此处挑战，故而到处坑坑洼洼，满是痕迹，可以想象曾经到底有多少人，挑战过这问道塔。

　　目前里面空旷一片，倒是最中央位置的天花板上有一条横梁，那横梁上这时候正坐着一个女弟子，手上拿着一个铜镜，挡住了脸蛋，但长发如瀑，身段也十分婀娜，两条浑圆修长的大腿在空中晃荡着，十分活泼。

　　她应该拿着胭脂、铜镜等物，在打扮自己，当吴煜进来时候，她也没有多看，用那长腿脚尖敲了一下横梁上一个凸起的圆球，一时间，吴煜便感觉到了问道塔的震动。

　　挑战，开始了。

　　这一位凝气境的核心弟子，是专门在这里辅助其他弟子挑战的，据说这等工作还需要争取，每个月应该可以多领取一枚凝气丹。是比仙国监察者更令人热衷的工作。

　　比如这女弟子的工作，就是开启挑战，挑战之后，再整理这现场之类的。

　　触动了机关后，那女弟子继续拿着铜镜，在那铜镜面前搔首弄姿，模样倒是不错，和以前被吴煜杀了的夜孤雨差不多，属于性感勾人的类型。

　　轰轰轰~

　　前方有一堵墙壁，这时候那一股青铜墙壁竟然沉了下来，阵阵轰动的时候，吴煜便能看见墙壁之后的景象，那里出现了吴煜要挑战的东西。

　　“不行就喊一声救命，姐姐就会停止机关，自己机灵点，别送了小命。”女子继续拨弄着头发，漫不经心地说道。

　　吴煜已经被眼前的事物所吸引，根本没听到她说的话。

　　“这东西，就是‘木翼飞虎’。真是奇妙。”

　　坦白说，这是一头高有两丈，身长数丈的猛虎，不过，却是由大大小小的木块上千块组装、拼接在一起所组成的，能把一些木块组装成这样威风凛凛的猛虎，这本身已经是一门精湛的技艺了。

　　制造这种猛虎的秘术，在修道界被称为“机关秘术”。

　　在凡间的时候，吴煜就对机关秘术有所了解，战场上的弩箭、投石车等，实际上都是“机关秘术”的雏形，军中也有几位擅长“机关秘术”的人才，他们很有智慧，往往能制造出匪夷所思的机关，左右战局。

　　当然，他们所制造的机关，和眼前这“木翼飞虎”来说差远了。他们的机关，最多上百块木头、钢铁，但这“木翼飞虎”足有数千块。

　　不过，光是木块的数量，还没有什么差距，关键是这木翼飞虎的头顶上，有一个“法阵”，这法阵正是“机关秘术”的核心。

　　据说法阵类型很多，有用在符箓上的“符箓法阵”，有用在法器上的“法器阵”，有用在天地之间的“防御大阵”“攻击大阵”等，而用在机关上的“机关法阵”，也是其中一种。

　　这种法阵，简直可以让机关这种死物，直接变化成活物，甚至以法阵为核心的机关，还能施展出道术来！

　　眼前这“木翼飞虎”，头顶上就有一个“巨力阵图”，能让这普通的木头机关，拥有上万匹战马神力，简直如同一头真正的妖虎，这木翼飞虎放出去，撕裂天云鹏鹤马，都不是难事。

　　据说，许多刚凝气的核心弟子来挑战，都过不了木翼飞虎这关。

　　“金丹大道境，以丹火炼丹，但还是无法真正理解法阵，只能临摹一些小的法阵，用在符箓、法器、机关上。”

　　“据说，临摹和真正刻画不同，威力也不同。真正刻画的法器、机关，那威力可是毁天灭地的。”

　　如那风雪崖，现在会炼丹，在炼器方面，也只能通过临摹，制造出符箓、法器和机关来。

　　有句话说，法阵是比道术，都更要玄妙的东西！

　　天地间的法器、机关和符箓，都是由法阵所诞生的！

　　须弥之袋、伏妖棍、木翼飞虎、神行护身符……到处都是法阵造就的玄妙。

　　当然，关于这“问道塔”的信息，吴煜是提前了解过的，不然他不会对这木翼飞虎如此熟悉。

　　第一关，就是面对这木翼飞虎！

　　那木翼飞虎巨嘴张开，竟然发出真正的虎啸，当其四肢着地冲杀而来的时候，有那猛虎般真正的神韵，在吴煜看来，这等压迫感和他真正与妖魔战斗，几乎没有区别。

　　轰轰轰！

　　木翼飞虎还有一双木制的双翼，可进行低空飞行，这一扑击而来，力道简直逆天。

　　那头顶上的女弟子见怪不怪，仍然在打扮自己，至今都没看到吴煜！

　　砰砰砰！

　　第一次和木翼飞虎作战，吴煜都不舍得一下毁掉它。

　　但没办法，他今天要挑战的是第四层！

　　啪！

　　一棍下去，那偌大的木翼飞虎，被拦腰斩断，一时间，漫天都是散落的各种木块、木屑。


第82章 五行剑客

　　木翼飞虎散架的之后，唯独头部还是完好的，那“巨力阵图”也不受影响，只要再组装上木块，这一头木翼飞虎就可以重新栩栩如生。

　　吴煜收起了伏妖棍，正准备从阶梯上第二层。

　　“啪！”

　　忽然之间，一个铜镜摔落在吴煜眼前，直接摔碎，抬起头的时候，见之前一直在打扮的女弟子正看着自己，满脸震撼。

　　她怕是没想到吴煜是那等一招击溃木翼飞虎的人，否则她就不会那么冷淡了。

　　“你，你是吴煜？”

　　那女子飘然从空中落下，那长裙刻意飘了起来，让吴煜看到她裙下的旖旎风光。

　　“有事么？”吴煜问。

　　“没事儿，我只是想跟你认识一下，我叫……”女弟子抛了个媚眼，娇媚万分的介绍自己，一看就是想靠近自己，那一双会说话的眼睛已经给了不少暗示了。

　　在通天剑派，吴煜这亲传弟子的身份，就是尊贵的象征。

　　“下次吧，我要挑战第二层了。”

　　吴煜直接转身，蹬蹬蹬就上去了，留下那女弟子懊悔的看着满地的木块，抓狂道：“竟然是吴煜！他定是怪我刚才不怎么搭理他了，我真是……如果早发现是他，对他热情点，估计他就对我有好感了……”

　　现在也只能看着吴煜离去的背影后悔了。

　　对吴煜来说这女弟子只是个插曲。

　　他上了第二层后，眼前有一间小室，里面有个穿着黑色衣物的男弟子，当吴煜进来的时候，他抬起头看了一眼，道：“原来是你，第二层没人，可以挑战。”

　　吴煜记得他，当初在入门考核，通仙路之战，就是这个黑衣弟子带着吴煜进通仙路的。

　　这黑衣弟子倒是个孤傲人物，没有因为吴煜的身份而刻意讨好。

　　至于吴煜的逆天进步，这是众所周知的，那黑衣弟子在观看吴煜战败司徒明朗那一战，已经足够惊讶，震撼了。

　　吴煜正从那半掩的青铜大门进去。

　　“里面是‘钢甲巨人’，小心了。”那黑衣弟子提醒了一句。

　　“多谢。”

　　所谓“钢甲巨人”，其实也是机关的一种，不过材料不再是木块，而是更为坚韧、刚硬的青铜钢铁，甚至一些珍贵金属，如锻造“伏妖棍”的赤炎金。

　　当吴煜进去后，那黑衣弟子就按了一个机关，放出了“钢甲巨人”。

　　那是一个身两丈的钢铁巨人，吴煜站在其眼前，刚到对方膝盖的位置。

　　那“钢甲巨人”身体的材质，应该和问道塔是一样的，呈暗青色，其上有常年来通天剑派弟子在其上留下的剑痕，手中更是握着一把大刀，估计一刀就能斩断木翼飞虎。

　　在其眉心位置，有一个“机关法阵”，名为“寒冰涌阵”，当这法阵运作时候，钢甲巨人身上就会结出一层寒冰，那寒冰蔓延，甚至连地面都变得阴寒无比。

　　钢甲巨人，已经会释放道术了！

　　一般凝气境第二重，都未必能战得过这钢甲巨人。

　　不过，对吴煜来说，这等暴力相对抗的战斗，反而不是什么难事，他以伏妖棍两三下就完成了战斗，将那“钢甲巨人”打得不能动弹为止。

　　“厉害。”

　　黑衣弟子走了进来，负责收拾“钢甲巨人”，带到密室维修。

　　吴煜对其笑了笑，他虽然只有凝气境第二重，但他要挑战到第四重，进第四重的“藏经阁”去找一门道术。

　　“你还要继续往上？”黑衣弟子好奇问。

　　“是的。”

　　“厉害，第三关有两头‘铁翼飞龙’，我上去就是送死。不过，我听说上次‘铁翼飞龙’被毁之后，还没修复好，‘孤独长老’便找来了一个凝气境第三重的弟子坐镇，你打败了他，也算是闯过了第三重，另外第四重的情况好像类似，也是直接由弟子坐镇。”

　　孤独长老，应该就是吴煜刚才遇到的那个老道士。

　　“铁翼飞龙没修复好？”

　　这倒是出乎了吴煜的预料，他查过了第三层和第四层的资料，做好了对付铁翼飞龙和第四层五头“五行巨熊”的准备，没想到“铁翼飞龙”和“五行巨熊”都被替换了，反而是要和其他核心弟子交战。

　　“坦白说，和人交战，总比和机关交战麻烦一些。你过几日再来，说不定铁翼飞龙就修复好了。”黑衣弟子这是为他考虑。

　　“无妨。”

　　其实吴煜就是想见识见识铁翼飞龙和五行巨熊，但真正的目的还是得到一门道术，所以对手是谁，没什么大关系。

　　他告别了那黑衣弟子，没进第二层的藏宝阁，而是上了第三层。

　　到了第三层之后，还是有一个小室，小室中有一个蒲团，蒲团上坐着一个白衣弟子，其腿上放着一把法器长剑，剑气森然，乃是最标准的通天剑派弟子。

　　“吴煜，你是凝气境第二重，来这里做什么？”那白衣弟子睁开眼睛，有些傲慢地说道。

　　对吴煜亲传弟子的身份，自然也不是每个核心弟子都服气的。比如眼前这位。

　　“挑战第三重。”见那门半掩着，吴煜准备进去。

　　“等等。”

　　白衣弟子豁然站立，提起了那森然长剑，此人身材修长，长相不错，英气逼人，拿着一把长剑，颇有一种要荡剑天下的气势。

　　“你没权力阻止我吧。”反正第三层没人，吴煜不知道他阻拦自己做什么。

　　“我可不会阻止你找虐，我是你对手。”白衣弟子冷漠看了他一眼，越过了他，走进了第三层。

　　因为“铁翼飞龙”不在，故而也没有按动机关的必要了。

　　“原来如此。”

　　那白衣弟子走在前方，豁然回头，法器长剑已经从剑鞘当中抽了出来，那是一把如同白玉般的长剑，其上云雾缭绕，吴煜看出来，此人的道术，应该和云有关系。

　　通天剑派的道术，几乎都偏向近身、偏向剑道，和中元道宗有巨大区别，比如说昊天上仙那种“火龙卷术”这里是不会有的。

　　这白衣弟子膻中穴、神庭穴、双手神门穴已经开启，是凝气境第三重的人物。

　　“吴煜，放马过来！”

　　白衣弟子一展长剑，顿时剑气纵横，那剑势就如同云朵飘扬，形成一种幻觉，好像此人已经隐藏在云层当中。

　　“呵，那我就不客气了。”

　　当初打败昊天上仙确实很难，但如今可不同！

　　嗖！

　　吴煜一脚踩在青铜地板上，顿时如离弦之箭飞向对手，一道金色光芒刺进了那云层当中，如同是烈日贯穿云雾！

　　“云雾剑！”白衣弟子掀起剑影，杀机凛然。

　　“破！”

　　吴煜什么招式都没有，法力配合肉身力量，瞬间锁定了对方的长剑位置，这法力的轨迹如此明显，隐瞒不了他的眼睛！

　　当！

　　长剑和伏妖棍对撞！

　　叮！

　　一声脆响，那长剑应声脱手，飞出上百丈，吴煜一个转身，那伏妖棍抽在白衣弟子的胸腹之间，顿时将之抽飞十丈，滚倒在地上。

　　“师兄，承让了。”

　　吴煜干净利落收起伏妖棍，淡笑着看着那白衣弟子，这时候那白衣弟子正踉踉跄跄站起来，瞪大眼睛，不可思议的看着吴煜，道：“没想到你肉身之力，还是如此强大，怪不得当初没凝气就能杀了明朗！”

　　他的眼神里，写满了溃败。

　　他这样称呼司徒明朗，看来和司徒明朗还有些关系。

　　“现在就能打败我这凝气境第三重，将来你还了得！”白衣弟子还在震撼之中，难以平静心情，甚至对吴煜有了恐惧之心。

　　吴煜没有多说，直接越过了他，然后将他的长剑挑了回来。

　　“你打败了我，有资格进入第三重的藏经阁！”白衣弟子有些不愿地说道。

　　但，让他愕然的时候，吴煜直接绕过了那藏经阁，竟然登上了阶梯。

　　“吴煜，你想做什么？”

　　白衣弟子惊问，但说完之后，吴煜已经上到了第四层，并没有回答他，但是他的行动却很明显，他要挑战第四层。

　　第四层，才是吴煜真正的目标！

　　他在楼梯上的时候，就听到上面说说笑笑，有男有女，似乎是在高谈阔论呢。

　　“我们通天剑派，灵气如此充裕，我们五个，以后定然更强，甚至凝聚金丹！”

　　“我们通天剑派，真正要崛起了！”

　　看样子，他们十分兴奋。

　　“崛起有什么用？我们五个，全靠自己力量才修到这种程度，又没师尊庇护，从一开始，别人就说我们资质不行。”

　　“还不是我们拼死修行，不顾那些嘲笑，才有了今天这样的地步，我们修行之道，实在是太辛苦了，有些人，总是轻而易举，有师尊庇护，就能超过我们。”

　　“我们，一定要出人头地，让所有人都看看，当初看不起我们五个，那是他们眼睛瞎了！”

　　“说得对，这三倍以上的灵气，就是我们的契机，兄弟姐妹们，一起努力吧！”

　　“我们要超过莫诗书、超过苏颜离！超过蓝水月、赵长天、易清风！”

　　“行了，都闭嘴吧，莫让人听见了。”

　　最后，可能是听到了吴煜往上走的声音，有人打断了他们的对话。

　　当吴煜到了第四层的小室后，有五个弟子站了起来，三男两女，面色不善的看着吴煜。

　　“第一个挑战我们的人，来了。”

　　“是谁？”

　　他们争先恐后的往前看。

　　当看到吴煜的时候，他们沉默了。

　　“是他，掌教最小的亲传弟子，据说刚回来，刚被赐予山峰。”

　　吴煜面对他们五个。

　　放眼看去，竟然是五个凝气境第三重。

　　由他们来守护这第四重，替代“五行巨熊”。

　　“吴煜，进来吧。”

　　为首一个男子冷淡说了一句，带着他的队伍，首先进入到了第四层。

　　一场大战，马上开始。


第83章 金木水火土

　　吴煜便随着他们五个，踏进了问道塔第四层，那前方五人在中央位置回头，散开，面色淡然的将吴煜包围在了中间。

　　看他们，三男两女，都是凝气境第三重的核心弟子，每一位的能耐，应该都不比昊天上仙差。

　　膻中穴、神庭穴、双手神门穴，都已经开启了法源，修炼了凝气法诀，有相当之雄浑的法力。

　　这等级别的弟子，放眼整个通天剑派，都算是精英弟子，更是未来几十年后，通天剑派真正的中流砥柱。

　　不过，他们对吴煜的态度并不是很友善，甚至骨子里有一种嫉妒、不屑。

　　为首的男子身材魁梧，如一堵墙，鹤立鸡群，穿着一身白金色的道袍，那结实的肌肉都将这宽大的道袍挤满了，更具视觉冲击力的是其手中握住的一把金色巨剑，那巨剑的剑尖驻在地上，剑刃足有四尺长，巴掌那么宽大，金光闪耀，霸气横生！

　　“金、木、水、火、土。”

　　吴煜一眼扫过去，从这五人的气势、法器长剑、穿着打扮，大致就能明白他们所擅长的。

　　正所谓，天地有五行，人也有五行，比如吴煜，五行之中，金和火突出，水薄弱，造成他激烈、直接的性格。和对方为首的魁梧男子相似。

　　另外种种属性，有的是五行所变化出来的，如云雾、如风、如闪电。有的甚至逃脱在五行之外的，匪夷所思的。

　　而他们五个凑到了一起，应该不是巧合，而是练就了某种手段吧！

　　那一位高瘦的女子，手持一把木剑，但绝对是法器。

　　那一位娇柔的女子，手持一把如水之剑，竟然还能变换形状。

　　还有两位男子，一位肥胖如山，体重还要超过为首的男子。另外一位则十分消瘦，长发蓬乱，简直如火苗燃烧。

　　五人一声不吭，占据了五行金木水火土的位置，将吴煜包围在中间，看他们的眼神，想必是极想虐一顿吴煜的。

　　“吴煜，给你最后一次考虑的机会，我们五个的‘五行剑阵’，连凝气境第四重都击败过！那些凝气境第四重想要打败我们都难，以你的能耐和身份，若是我们不小心重创了你，还得被长辈责罚，若是你怕了，最后马上滚下去。”

　　那为首的男子冷声道。

　　“很好！”

　　他们，就是吴煜今天到来这里的目的！

　　想要得到最好的道术，务必要经历这等挑战，吴煜确实能感受到他们的能耐，但对曾经的武痴来说，这正是他渴望的挑战！

　　前面三层的对手，都不是他的一招之地。

　　砰！

　　那暗金色的伏妖棍驻在地上，冒起了火焰。

　　通天剑派的弟子，所习道术大多和剑有关系，这五位也不例外。

　　“哼！”

　　对方冷笑。

　　“兄弟姐妹们，那咱们就一起见识见识这掌教亲传弟子的能耐！”

　　“最好别给掌教丢脸就是。”

　　“说不定，我们也能当掌教的弟子呢。”

　　在他们说话的时候，各自的长剑已经指向了吴煜。

　　“他们似乎有联手合击之道，绝对不能让他们包围住。”

　　吴煜曾经行军打仗，心中深知战阵的作用，一旦陷入到对方设计到的战阵之中，只能当瓮中之鳖了。

　　这是一场他并没有多大把握的挑战！

　　“破！”

　　故而，在对方动手之前，他倒是直接出手，手中伏妖棍划过一道金色的轨迹，瞬间爆发，发出铮铮响声！

　　“逆天屠龙！”

　　因为没有道术，还只能用极品武学，那逆天屠龙一棍，如剑一般刺出，目标只有一个，是那位擅长木的剑客。

　　他们自称是“五行剑客”，那就称呼这位为木剑客吧！

　　单独对战，他们均不是吴煜对手。

　　“莫让他逃出去！”

　　就在吴煜动手刹那，那魁梧的金剑客大喝一声，舞动那金色巨剑斩来，一时间如同山峰压顶，而那木剑客脚下踏着步法，五个人几乎同时行动，那“五行剑阵”瞬间启动，他们五人怕是磨练多年，这时候如同一个整体，吴煜对那木剑客的攻击，一时间如同沉入泥潭。

　　“出手！”

　　他们五人迅速围着吴煜旋转，变换着位置，那五把法器长剑简直如同是五条妖蛇，时刻盯着吴煜，不时冲上来撕咬吴煜一口。

　　“所谓掌教亲传弟子，其实也不过如此嘛！”

　　一轮围杀之后，吴煜狼狈抵抗，身上已经多了好几道深深剑痕，故而那水剑客阴阳怪气的笑了。

　　“还不如大哥十分之一。”火剑客冷笑。

　　吴煜脸色沉静，一边化解攻击，一边沉思：“他们磨练多年，将这‘五行剑阵’磨练为一体，五个人加起来，便相当于凝气境第四重。确实厉害……”

　　关于“剑阵”，他并不是很了解，其实“剑阵”乃是博大精深的“法阵”的其中一种，属于“攻击法阵”，不过，真正的攻击法阵自然是毁天灭地的，这五位的“五行剑阵”，应该是经过数次简化，学了个模样。

　　当然，即使是学个表象，似乎也够难缠了。

　　“法阵”距离吴煜还有很远，他不敢多想，现在只想要一门真正属于自己的道术！

　　“破！”

　　那通神一棍，正面击溃金剑客，让其手臂酸麻，虎口流血，吴煜这才有了喘口气的机会。

　　不过这时候，对方再度围杀而来，那攻击简直如狂风暴雨。

　　那层出不穷的道术手段，简直让吴煜开了眼界。

　　和中元道宗的道术相比，通天剑派的道术，更需近身施展，很多都需要靠法器长剑。

　　“开山术！”

　　金光刺眼，那金剑客简直将吴煜当做一座大山，当头斩下。

　　“烟水花！”

　　水雾弥漫，其中藏着点点冷光，那是剑尖！

　　“火云索！”

　　剑势化作一条火焰绳索，竟然缠到了吴煜的身上！

　　种种道术，配合得天衣无缝，虽然没昊天上仙那“火龙卷术”浩大，但配合起来更加致命。

　　一番战斗下来，吴煜身上已经多了不少伤口。

　　“法力道术的攻击实在难缠，我虽有金刚不坏之身第一重，但也扛不住这样死缠烂打！”

　　“除非，我的金刚不坏之身更强！”

　　“可惜，冥泷不给我金刚不坏之身第二重。”

　　关于冥泷提的条件，吴煜很谨慎，他性格本就不愿意亏欠别人太多，现在欠的这些，他都不确定将来能不能还得起呢。

　　“如果有金刚不坏之身第二重，再修炼完毕，我不但可以去争取更多凝气丹，直接用凝气丹凝气，遇到今天这样的情况，也刀枪不入，不会被逼到如今程度！”

　　五行剑阵，实在太猛了，吴煜的身体虽然恢复能力很强，但也经受不住道术的如此摧残！

　　这让吴煜意识到自己的不足。

　　“定身术不能经常使用，一来，是需要继续琢磨，二来，是要当做没多少人知晓的保命手段！”

　　这就跟禁忌道术似的，不到关键时刻，最好不要施展。

　　“只能靠自己了！”

　　思前想后，他还是决定拼了。

　　“仙猿变！”

　　就在五行剑客眼中，吴煜凭空暴涨，直接蜕变为高大的黄金仙猿，那金色的毛发，如烈日般的眼睛，背后那闪耀的“万”字，无不让人心惊，震撼！

　　仙猿变之后，虽然没有增加法力，但身体素质，力量、防御、速度等都提升了！

　　更重要的是一种威势的变化，对周围这五位来说，如今的吴煜，更像是一头凶兽，残忍暴戾，影响心智！

　　“通神一棍！”

　　吴煜只盯着那金剑客，无视其他所有道术。

　　“他疯了，搞定他！”

　　那金剑客和吴煜正面冲撞，金剑脱手，飞了出去，手臂都几乎断了。

　　其他四位狂风暴雨般的道术，轰击在吴煜的身上。

　　换做之前，吴煜也只能死死抵抗，而金剑客很快就会恢复，加入到战斗当中，不过吴煜这次没有，他如疯狂了那样，直接冲过了道术攻击，硬顶了过去，那伏妖棍一扫，正面撞在那金剑客的脑门上，对方闷哼一声，晕倒了过去！

　　嗖！

　　吴煜猛然回头，那剩下的四位，直接被他吓退三步！

　　此时的吴煜，简直如黄金战神。

　　刚才被两把法器长剑刺进身体，但这时候可以亲眼看见，这伤口正在以一种肉眼可见的速度在恢复。

　　“啊！”

　　这画面，又让剩下四位后退一步，脸色惨然。

　　“还来么？”吴煜炽热双眼横扫过去。

　　“杀！”

　　他们倒是没被直接吓坏，四人对视一眼，杀了上来，不过这时候，他们五行剑阵被破，威力大减，四个人根本不是吴煜对手，还没十息时间，那四人就已经倒在了地上，鬼哭狼嚎。

　　“你们输了。”

　　吴煜尽量稳定着自己的心智，恢复到常人模样，他换了一件衣衫，将伏妖棍背在身后，从这五位身边走了过去。

　　剩下四位清醒的，仍然有些颤抖得看着他。

　　他们忽然明白，能成为掌教亲传弟子，不光是天资出色，在意志上，也定然会有过人之处！

　　他们爬着让开路，用敬畏的眼神看着吴煜，刚才的雄心壮志，这会全部收拾起来了。

　　而吴煜眼前，便是藏宝阁第四层。

　　“属于我吴煜的第一门道术，我，来了！”


第84章 蓝水月

　　“你想要‘金刚不坏之身’第二重么？刚好，这法门奶奶我曾经修炼过。”

　　在吴煜进那藏经阁之前，冥泷忽然问。不过，听她那语气，就知道她又有什么点子了。

　　“什么条件？”吴煜现在了解她了，直接开门见山。

　　说实话，他确实很想得到。

　　冥泷咯咯一笑，道：“别这么直接嘛，弄得我挺不好意思，好像我堂堂盖世妖魔，图你什么似的。”

　　“所以，可以直接给我？”吴煜道。

　　“这肯定不行，买卖得讲究规矩。这样吧，我就一个小小的要求，等我重生之后，你得帮助我一次。这一次，我无论要求你做什么，你都得给我办到。”

　　“免谈。”

　　吴煜现在甚至不知道她到底是好是坏，帮助她一次，他根本没法做到，万一她让吴煜屠戮凡人，他是断然不会做的。

　　“哎呦，你个蠢猴，连这金刚不坏之身你都不想要了？”冥泷气恼了。

　　吴煜想了想，道：“我有自己的原则，这种不确定的事情，我是不会答应你的。再者，那如意金箍棒既然选择我当其传人，你只是这上面的一个意外，我想，那大圣也会将我需要的东西，亲自传给我。”

　　他就不信了，自己能得到第一重，为何得不到第二重。

　　“我靠！气死老娘了，你这兔崽子真是反了，哼！你就倔吧！我倒要看看，你怎么得到第二重！”

　　冥泷气得跺脚，咒骂了半天，见吴煜不搭理她，再骂半天，自讨无趣，便闭嘴了。

　　关于如何与这冥泷相处，吴煜思考过，目前并不熟悉，他不能为了贪图冒进，胡乱答应她的条件，谁知道这里面会不会有陷阱？

　　目前来说，大品天仙术和定身术，已经相当之不错了。

　　有时候，吴煜会尝试和那“如意金箍棒”沟通，冥冥之中，他能感受到这神物在身体当中的存在。

　　在那冥泷骂骂咧咧的时候，吴煜已经打开了藏经阁的大门，走了进去。

　　里面偌大一片空间，点着数百根蜡烛，光线仍然不算亮，四周墙壁上满是书架的影子，放眼望去大约有数百个书架，书架上摆着各式各样的卷轴，有的崭新，有的老旧，其中每一样卷轴，都是一门道术。

　　“道术虽然繁多，但是主要道术，整个凝气境，修炼五门以内就足够了。若是贪多，反而会耽误了凝气，舍本逐末。”

　　所以，如今吴煜来挑选第一门道术，尤其重要，他要将这第一门道术琢磨透了，才能才琢磨第二门。

　　“问道塔的规矩是，每挑战一次，就能获得一次进入该层藏经阁的机会，只能取走一门道术。同一层最多能挑战两次，拿走两门道术，整个问道塔，最多只能拿走十门道术。”

　　这些，都由那独孤长老把关。

　　“一共最多学习十门道术，每层最多学习两门，下一次该挑战第五层了，故而这里，我应该只会来一次。剩下的名额，后面留得越多，自然越好。”

　　这些，吴煜早就计划好了。

　　如今对“齐天大圣”的厉害有了新的了解，那可是天庭的神仙！吴煜如今有自信，至少自己到金丹境界，那是完全没有问题的，他的眼界，已经比其他核心弟子都高上不少。

　　每每想到他的厉害，吴煜都激动不已，当然，这是谁都不能说的，包括风雪崖。

　　传了出去，必然会没命。

　　吴煜一边想着，一边看着书架上的卷轴，这里可是藏经阁第四层，里面摆放的道术，可比那“御雷术”要强多了。

　　“有人？”

　　在这昏暗的藏经阁没走两步呢，吴煜就感觉到后面有人进来了。

　　他刚进来还不到十息时间呢。

　　“我刚挑战完第四层，按照道理，下一个挑战者得等他们五位休整好了再挑战，成功了才能进来，怎么直接进了？”

　　这，可是破坏规矩的。

　　吴煜回过神，那人正好推开藏经阁的门，走进了吴煜的视野当中。

　　灯光虽然昏暗，但眼前这个女子却有光芒万丈之感觉，她穿着一身幽蓝色的剑袍，头发挽着一束，琼鼻雪眉，明眸皓齿，骨子里透着一股机灵感觉，年纪和吴煜相仿，不过身段倒也不错，虽然没有苏颜离那般仙女之美，但胜在年轻活力，惹人疼爱。

　　“蓝水月。”

　　吴煜自然认识她。

　　这女子乃是护教至尊蓝华芸的亲传弟子，排行第四，是和司徒明朗最为接近的一位。据说，她和蓝华芸还有亲戚关系，曾经有人听到她喊蓝华芸为姑姑。

　　说实话，在这通天剑派，这蓝华芸乃是名副其实的小公主，走到哪里都是焦点，因为有蓝华芸护着，故而脾气也有点大，是整个通天剑派最不能招惹的人之一。

　　之前吴煜和司徒明朗冲突的时候，就遇过她。当初吴煜杀了司徒晋，她就在司徒明朗身后，斗仙台之战，她也在场上，且让吴煜气得不轻。

　　不过，当时对吴煜来说，她是苏颜离那个级别的人物，他没心招惹，如今见她出现在这里，再查看一番，发现这蓝水月应该是凝气境第四重，和姜君临是一个层次，还没有种下仙根。

　　第四个法源所在位置，名为“太冲穴”，位于足背侧，第一、二跖骨结合部之前凹陷处，左右脚各有一个，故而这第四个法源，其实也分为两半，合在一起才是一个完整的法源。

　　到了第四重，胸口、头部、手足各有一个法源。

　　可以这么说，蓝水月在通天剑派的地位，和姜君临在中元道宗的地位差不了太多，据说，护教至尊的二弟子，三弟子，也都以这蓝水月为首，虽然他们远比蓝水月强悍。

　　吴煜倒是没想到，自己会在这里，忽然和她打了个照面。

　　往她身后看去，那五行剑客正无奈的爬了起来，恐怕是这蓝水月要进来，他们也拦不住。毕竟他们刚被吴煜打败了。

　　“吴煜，是你！”

　　那蓝水月看清楚里面的人，面色一下就变了，就如寒冰一样，甚至整个藏经阁的温度都在下降。

　　“按照问道塔的规矩，我刚打败他们，他们还没休整完毕，你不能挑战，更不能进来。”吴煜对她这破坏规矩的行为有些不悦。

　　“你算什么东西，还管起我来了！”

　　蓝水月说着，啪的一声将门关上，自顾着走进来，将那五行剑客拦截在外。

　　“什么是规矩，我进来这里五次，拿走了七门道术，谁要管我，和我师尊谈去！”

　　蓝水月冷冷一笑，带着一股冷风越过了吴煜，准备去挑选道术去了。

　　“对了。”走了几步，蓝水月回头，道：“吴煜，我师弟明朗的帐，我们几个早晚会找你算的。别以为当了掌教的弟子你就算个角色了，在我蓝水月眼里，你还就是个出身卑贱，一个该死的杂役！麻雀就是麻雀，别以为飞上枝头，就能和我们比较。”

　　“麻雀？你这般聒噪，倒是和麻雀差不多。”

　　吴煜淡淡一笑，懒得搭理她，这蓝水月明显是个刁蛮的丫头，宫里的公主多半是这脾气，他习以为常。

　　“哼！”

　　蓝水月冷哼一声。

　　当然，这藏经阁是绝对不能动手，她要出手，破坏了道术卷轴，哪怕是她估计都得几年禁闭。

　　“走着瞧，我马上就能种下仙根，到时候苏颜离都不是我的对手，至于你，活不了多久。”蓝水月咬着红唇，虽然说着阴冷的话，但在这烛光当中，倒是有一番诱人味道。

　　她知道吴煜打败了姜君临，当时蓝华芸也知道了这个消息，催促了一下她，她故而感受到了很大的压力，自然更加厌恶吴煜了。

　　护教和掌教的弟子明争暗斗，已经不是一天两天了，目前来说，风雪崖这边似乎占据大上风！

　　“哦，真可怕。”

　　吴煜冷淡一笑，换了个地方，继续找适合自己的第一门道术，至于这蓝水月，他已经自动忽略了。

　　两人待在这寂静的密闭空间里，对方的生息时常会干扰到自己，那蓝水月没能吓住吴煜，心里越发的焦躁。

　　“我一定要凝气成功，超过苏颜离这个丑女人！”蓝水月在黑暗里咬牙切齿，鼓足了劲。

　　穿过重重书架，吴煜正在入神。

　　“第一门道术，他就直接上了这里，真有胆气。”

　　其实，她倒不是因为司徒明朗而怨恨吴煜，她和司徒明朗还没什么感情，主要是两系弟子的竞争，她的对手本来是苏颜离。

　　因为蓝水月更年轻，所以论天资确实超过苏颜离，但最近这吴煜归来，让她心里有些不安了。

　　“我不能辜负姑姑对我的期望！”

　　蓝水月咬咬牙，也低下头，寻找适合自己的道术，她虽然挑了七门道术，但有几门还是不适合自己，还回来了。

　　时间一点一滴过去。

　　“四天了。”

　　吴煜看了上千种道术，唯一的感受就是：眼花缭乱，难以抉择。

　　其中金火属性的，大约有一百种，他喜欢的，大约有十种，但最终选择只能有一种。这十种每一种都有很强的效用。

　　当然，就如风雪崖所料，大部分还是剑修道术。

　　出现这种原因，更可能是因为，那十种都很好，但没一种真正适合他的，就如当初选择法器一样。

　　“这门‘金门暴火术’，倒和剑没关系。”

　　最后，吴煜的目光锁定了其中一门。

　　……


第85章 赵长天、易清风

　　“金门暴火术。”

　　吴煜再次翻开这卷轴，详细阅读了起来。

　　“金门暴火术”是一个总称，其中包括这门道术的几种妙用，就如御雷术的“穿心雷”和“引天雷”，甚至包括禁忌道术“雷魔附体”。

　　“可以法力建造一座金门，喷涌出爆裂火焰。”

　　“随着法力提升，一次性制造金门的数量越多。最高五座金门，包围对手，大概可以将对手炼化为粉末吧！”

　　大约了解一切这道术的威能后，吴煜心情有些激动，这是他自己选中的道术，比从风雪崖那里得到的更有意义。

　　“甚至，卷轴后面还包含‘禁忌道术’的部分，‘金门湮灭’。威力更巨大，当然，伤人伤己，不可轻易施展。”

　　这是几门最适合吴煜的道术之中，唯一不是剑修道术的。

　　故而，吴煜选中了它，当做自己的第一门道术。

　　“行，就这金门暴火术。”

　　他正准备将这卷轴带走。

　　就在这时候，忽然伸来一只玉手，冷不丁的抢走了吴煜手中的卷轴。

　　之前在研究这金门暴火术，故而有些专注，全身心都在这金门暴火术上，没想到那蓝水月这时候走到了他的身边来，将他选中的东西给抢了过去。

　　挑选了四天时间，终于做出了选择，这蓝水月却忽然将之抢了过去，吴煜微怒，瞪着这烛光下的美人，道：“这道术不适合你，还给我。”

　　“还给你？可笑，你没把它带给独孤长老确认之前，都不算是你的。”蓝水月拿了把柄，十分神气。

　　“我再说一遍，金门暴火术，根本不适合你。”

　　她抢走这道术，纯粹是要和吴煜闹这矛盾。

　　“那又怎么着，我就想看你这想要，却得不到的样子，在这藏宝阁，你还敢对我动手不成？”

　　蓝水月撅着嘴，见吴煜这恼怒的样子，她心情大好。

　　见吴煜没有回应，她挥了挥手中的卷轴，笑道：“我才懒得和你呆在这里，先走了。”说完，竟真的要带着那“金门暴火术”离开。

　　“放下。”

　　挑选了四天时间，就这样被取走了，吴煜有些不甘心。

　　他刚才太入神了，没看到这蓝水月盯着自己半天。

　　那蓝水月就跟没听到他的话似的，径直走了出去。

　　吴煜在后方看着她扭着小腰，神气的往那门口位置去，他忽然加速，追了上去。

　　“哼，找死！”

　　察觉到吴煜的动静，蓝水月冷冷一笑，她就是要逼吴煜先出手，这样就算打起来，那也是吴煜吃亏。

　　“我在这里，你竟敢旁若无人看了四天，不把我放在眼里，看我不制制你！”

　　蓝水月已经准备好了。

　　“定！”

　　意想不到的事情发生了。

　　随着吴煜靠近瞬间，忽然之间，她似乎停顿了一下，转眼之间，手中的“金门暴火术”就已经到了吴煜的手中。

　　没错，吴煜用了定身术。

　　和上次以前，法力消耗巨大，实际上这几日吴煜尝试过好几次，目前来说，成功率大约是一半。

　　假如失败，法力仍然会消耗，但没法定住对手。

　　“你！”

　　蓝水月怔住了，指着吴煜，竟然气哭了，她根本没想明白，吴煜到底是怎么抢走卷轴的。

　　“一个卷轴都拿不住，还想诱使我对你出手？愚蠢！”吴煜挥着手中卷轴，笑了。

　　听到吴煜这句话，那蓝水月更是气得颤抖，怒道：“吴煜，你给我记着，我定要让你给我当众跪下，对我俯首称臣！”

　　“还跪下，你有病吧。”吴煜嗤笑一声，懒得再管她，再往藏经阁深处走去，他还想再看看。

　　“站住！”

　　蓝水月声音尖锐，大叫了一声，她向来都被众人尊敬，整个碧波群山也就苏颜离几人对她不怎么客气，如今还加上了一个杂役出身的吴煜。

　　可惜，一声站住，吴煜也懒得听她。

　　那蓝水月更是气得发抖，都快要忍不住在这里和吴煜战斗了，就在这时候，外边似乎又有人来。

　　“师妹，原来你在这里呢！”

　　吴煜回头看去，门口走进来两个人，第一眼看去就能吸住吴煜的目光，那是两个男子，一个魁梧如山，一个则修长如苍松，两人都穿着幽蓝色的剑袍，都乃器宇轩昂之辈，同时又有所不同，那孔武有力的更为内敛，神俊。那修长如苍松的则飘逸如飞仙，有股山间清风的气质，那面容有让人如沐春风之感觉。

　　“赵长天、易清风。”

　　这两位正是蓝华芸的二弟子、三弟子。

　　其修为，应该是莫诗书那个层次，估计比现在的苏颜离都要强。

　　“据说这两人都在追求蓝水月，时刻都跟在她身边当跟屁虫，果然不假。”

　　吴煜倒不怕他们，哪怕他们看自己不顺眼，但这里可是通天剑派，他们能对自己怎样？

　　果然，两人一进来就把蓝水月围在中间，这进来一看，竟然发现那蓝水月脸上都挂着泪痕，脸色通红，一副怨恨、恼怒的样子，再看吴煜，他们顿时知道怎么回事了，那高瘦的易清风上前一步，关切的问：“师妹，你受了什么委屈，师兄帮你出头。”

　　“是这吴煜招惹了你吧，我断了他一手。”旁边那位魁梧霸道的赵长天，据说平日里话很少，不过出手暴烈，令人闻风丧胆。

　　轰！

　　赵长天踏步走过来，他至少有六个法源，简直可以碾压吴煜，这磅礴的法力，哪怕是今日的吴煜，都被其直接震退，撞倒了一个书架。

　　“手伸出来。”赵长天瞪大虎目，盯着吴煜。

　　“留一只手给我。”易清风冷哼了一声，伸手要去扶蓝水月。

　　“你们不是喜欢我么，把他按住，我要抽他耳光。”蓝水月推开那易清风，咬牙切齿说道。

　　听到这话，赵长天和易清风眼睛一亮，顾不住要断吴煜的手，什么都不说，竟然一齐冲了上来。

　　看来，他们在这碧波群山无法无天也久了。

　　不过，就在这时候，那问道塔下方有一阵枯老的声音传来，简直如刀剑刺进了耳朵。

　　“赵长天、蓝水月、易清风，滚下来。”

　　一听这声音，他们三个都吓了一跳，连忙住手。

　　这应该是那独孤长老。

　　“师妹，独孤长老不让……”易清风苦着脸。

　　蓝水月只能瞪着吴煜，道：“今天放过你，下次别让我遇到，否则定报今天之仇！我定要让你跪下，扇你十个耳光！”

　　“师妹，他到底怎么欺辱你了？”易清风问。

　　“不用你管！”

　　蓝水月蹬了一下地面，怒气冲冲的出去了，那易清风冷冷看了吴煜一眼，连忙追了出去。

　　那赵长天倒是还留在这里，他神色更凶悍，此刻一字一顿，问：“吴煜，你怎么欺辱她了，你可没能耐让她吃亏！”

　　这两位实力都很可怕，偏偏如苍蝇一样跟在蓝水月身边，还镇压吴煜，被这赵长天压制一次，吴煜心里也不痛快，他想了个让赵长天抓狂了答案，道：“我亲她小嘴了，你能拿我怎样？”

　　“什么！”

　　果然就如吴煜预料的那样，那赵长天简直一副要疯了的表情。

　　“我亲她嘴了，听清楚了没？她自愿的，你信不信？”

　　“你！我要杀了你！”赵长天暴怒如虎。

　　不过，独孤长老就在下面，他还真不能拿吴煜怎样。

　　“我不信，我要去问水月！”

　　赵长天气得颤抖，轰隆隆的冲了下去。留下那五行剑客们面面相觑，他们是亲耳听到吴煜说的话，这时候也是一副不可思议的表情，甚至忍不住对吴煜竖起了拇指。

　　吴煜关上藏经阁的门，终于安静了。

　　“为了一时口快，倒是招惹了赵长天、易清风。”

　　刚才被赵长天压制了一下，心里有气，所以脱口而出，让赵长天抓狂，事后想一想，确实没必要逞口舌之利。

　　“不过，他们再抓狂，也确实不能拿我怎样。”

　　吴煜不怕他们，至少，风雪崖镇压蓝华芸一头。蓝水月、赵长天、易清风这些，都是吴煜挑战的目标。

　　“金门暴火术。”

　　他拿着手中的卷轴，陷入了沉思。

　　经过一番折腾，再被赵长天压制了一下，心里对这金门暴火术，竟然没有之前的热情了。

　　“归根结底，还是因为这‘金门暴火术’，不是我真正想要的。”

　　“时间还长，我再找！”

　　吴煜毅然丢了抢回来的卷轴，竟然再投入，去寻找，甚至不放过许多昏暗的角落中的卷轴。

　　至于蓝水月、赵长天和易清风出去之后发生了什么事情，吴煜就不知道了，反正，他不关心。


第86章 九龙盘柱之术

　　三天后。

　　“九龙盘柱。”

　　吴煜面露激动的笑容，终于在这第四层的一个角落当中，找到了一门比起“金门暴火术”更加让他激动的道术！

　　那是一卷破旧的卷轴，被扔在角落当中，显然很久都没有人修习了，被层层卷轴压在下面，若不是吴煜找得仔细的话，怕是会永远的错过。

　　吴煜坐在藏经阁的角落之中，心情大好。

　　“这一门道术，倒是和幽灵姬的十蛇穿魂枪有点相似，当然，模式相似，但内在完全不同。”

　　当初幽灵姬在招魂幡上每点一下，就会出现一条黑蛇，那黑蛇随穿魂枪入体，就会撕咬五脏六腑，让对手瞬间死亡。

　　“九龙盘柱之术，凝聚法力，衍化火龙，盘绕‘火柱’，环环相扣，有破灭、摧毁之力！”

　　“所谓火柱，正好，伏妖棍就是可以盘的柱！”

　　“这是火焰道术和法器结合的一种妙用，若是真正修炼成功，绝对超过昊天上仙的‘火龙卷术’太多。”

　　“火龙卷术华而不实，糊弄凡人还可以，当初遇到了我，就没什么效用。这九龙盘柱不同，修炼到最强境界，可凝聚九条火龙盘绕在伏妖棍上，随法器攻击，配合我的肉身巨力，绝对拥有比金门暴火术更强的威力！”

　　也许，它对许多剑修弟子来说，是根本没用的道术。

　　但是，它却绝对适合吴煜。

　　“九龙盘柱，赤火升天！群龙降世，无所不灭！”

　　“那十蛇穿魂枪，在于穿刺，而九龙盘柱，则在于砸，和我意志契合，甚至，还有种种细分手段。如‘地火龙’、‘咆哮火’。甚至，还藏着一门‘禁忌道术’。”

　　禁忌道术，用来保命居多，可以学习，但不可对同门，不可对正道人士施展，违反者有门规处置。

　　“选定了，就这九龙盘柱！”

　　终于找到了真正适合自己的道术，吴煜心情大好，他离开了藏经阁，那五位“五行剑客”还留在这里，如今他们很敬畏吴煜，连忙让开，那眼神之中倒是有种奇怪的感觉。

　　“神神秘秘的。”

　　吴煜一路往下，见了白衣弟子、黑衣弟子，这两位对吴煜都很恭敬了，到了第一层，那个女弟子立刻上前，却不敢太靠近，她脸色古怪，上来就问：“吴煜，我听上面说，你亲了蓝水月？”

　　这是当初吴煜对付赵长天的话，没想到上面那五位都传到第一层来了，他有些尴尬，道：“谣言，别信。”

　　“可是宗门里传开了，当然，蓝水月亲口说了，这是根本没有的事情。是你癞蛤蟆想吃天鹅肉瞎编的，不过，她越是否认，大家越觉得是真的。你这几日能这么安静，是因为蓝水月和她两位师兄被护教至尊强行闭关，不让他们出门了。”

　　女弟子一脸八卦，靠近问：“吴煜，你就跟我坦白嘛，是不是真的？”

　　没想到随口一句还能引发这样的风波，吴煜有些无语，这应该是从五行剑客口中传开的，不过，他刚得到“九龙盘柱”，心里兴奋着，也不觉得这是什么大事，连没搭理那女弟子，走到外面见到了那闭眼修行的独孤长老，吴煜便呈上“九龙盘柱”的卷轴。

　　“九龙盘柱。可以走了。”

　　独孤长老仍然没有挣开眼睛，也没有其他动作，就直接说出了吴煜取走的道术，由此来看，这位长老确实厉害。

　　“谢谢独孤长老。”

　　吴煜点头鞠躬，不再停留，离开问道塔，骑着仙鹤返回他齐天峰去了。到了齐天峰之后，杂役们安置好了仙鹤，虽然不敢说话，但眼神还是怪怪的。

　　“怎么了？”吴煜见他们古怪，便问。

　　那几个杂役诚惶诚恐，跪在地上，不敢说话。

　　“有什么就说。”

　　“回……回上仙，我们是听说，你和护教至尊的弟子蓝水月上仙结成了神仙眷侣，恭喜上仙，那蓝水月上仙，也是美若天仙……”

　　吴煜眼前一黑。

　　没想到连杂役都知道这事，而且谣言还变样了。

　　“我真该掌自己一嘴巴，这蓝水月三人出来，听到碧波群山流传这样的八卦，估计要杀到我‘齐天峰’来……”

　　说出的话就是泼出去的水，吴煜懒得多想，还是“九龙盘柱”重要！

　　“从今日开始，我就学习‘左道之术’、‘九龙盘柱’，另外再继续琢磨‘定身术’！然后，多和‘如意金箍棒’取得联系，交流，说不定还有其他神仙的法门！”

　　吴煜到了“齐天宫”，开始专心致志修行。

　　左道之术虽然众多，有九十九种，但其实除了“御剑术”稍微有点难之外，其他都简单，一天都能学会几种，许多都是只要有法力，不用琢磨都能施展。

　　而那“九龙盘柱”却要难得多。

　　“这门道术，修到小成境界，是‘一龙盘柱’。修到大成境界，是‘四龙盘柱’，修到圆满境界，才是‘九龙盘柱’，威力巨大。”

　　“我争取一个月之内，修成‘一龙盘柱’。”

　　他并不贪功冒进，而是循环渐进，毕竟他对道术的了解还很少，这第一门道术，定要打下牢固的基础才行。

　　日子很是安宁。

　　齐天峰上，暂时很少有客人，一般有来客，听到吴煜正在闭关修炼道术，基本上也先走了。

　　其实更多时间，吴煜并不在齐天宫，而是在齐天峰最高的峰顶上，那里有丛林、空地、山石，在这里锻造道术，反而更加合适。

　　在他修炼之处，方圆百丈已经被夷为平地，一片焦黑。

　　呼呼！

　　金色火焰，在石头、泥土上烧灼，火光冲天，遮掩了吴煜的存在。

　　一个月时间过去了。

　　嗡！

　　陡然一声龙吟，山林都在震动，火海滚动了起来，仿佛有一只巨兽探出头来，而后轰轰震动，再有一声爆响，刹那之间，连山腰处的杂役们都站立不稳，倒在地上。

　　“上仙真是厉害！”

　　杂役弟子们内心震撼，望着山顶充满了向往。

　　“一龙盘柱，成了。”

　　在吴煜手中，正是那伏妖棍，而此时的伏妖棍上，正缠绕着一头金色的神龙，那神龙盘在伏妖棍上，威严无比，霸道万分，火焰灼烧，和伏妖棍的“离火之阵”配合在一起，更显可怕。

　　“道术，当真厉害！”

　　吴煜忍不住感慨。

　　苦修了一个月的时间，这“九龙盘柱之术”总算是小成，勉强可以施展出来。

　　都是第一门道术，但“九龙盘柱”要比御雷术强悍许多，当做司徒明朗一年才修成，吴煜如今天资，已经超过了他。

　　“或许是那‘如意金箍棒’之影响，我琢磨道术的天资，竟然也强到这种程度，那些晦涩的文字，竟让我轻而易举就明白了。”

　　收起了伏妖棍，终于拥有了一门道术，吴煜对自己充满了信心。

　　“御剑术。”

　　所谓御剑术，在别的宗门，被称之为“驭物术”，御剑术和驭物术稍微有不同，经过一番更改和简化，更加偏向剑，吴煜修这御剑术，勉强可以御使“伏妖棍”，但要做到“御剑飞行”可不行。

　　其他“左道之术”，吴煜也基本掌握了，从今往后，例如洗澡等杂事，一个法诀就可以搞定，一些简单的金木水火土之术，全在掌握当中。

　　“师弟。”

　　吴煜正准备下山呢，天上忽然传来一声轻唤，抬头往去，一只仙鹤正从云雾当中落下，仙鹤上端坐着一位女子，那女子气质空灵，不食人间烟火，明眸之中有着令人迷醉之祥和，飘飘长裙，在云雾中猎猎飞舞。

　　如此画面，简直如一副动人的画。

　　正是苏颜离。

　　“师姐。”

　　吴煜放下伏妖棍。

　　“这么快，就将九龙盘柱修成了么？”苏颜离言语有些惊讶，仙鹤落在地上，她轻飘飘落下，到了吴煜眼前。

　　“只能算是小成。”吴煜谦虚道。

　　“哪怕是小成，也是通天剑派历史上少有的速度了。我查阅了一下，‘九龙盘柱’之威能，在道术之中，算是相当厉害的了。修到最后，和我掌握的‘太乙奎金剑’都差不多。”

　　苏颜离那空灵眼眸之中，满是赞赏。

　　说到这里，她脸色忽然一变，有些冰冷，道：“听说你亲了那蓝水月，是么？”

　　吴煜汗颜，忙把当初的事情解释了一下。

　　苏颜离才道：“不是真的就好，师尊不喜欢蓝华芸，我也不喜欢你和她的弟子有瓜葛，何况那蓝水月娇生惯养，脾气暴躁，配不上你，以后莫要和她过多交流。”

　　吴煜倒没想到她对这事这么上心。

　　想来，也是关心吴煜，毕竟那蓝水月确实不好伺候。

　　“我明白了，师姐放心，以后定不和她来往了。”

　　吴煜心里可对那蓝水月一点感觉都没有，这种刁蛮丫头，他在宫里见多了。

　　“那就好。”

　　苏颜离这才满意，微微一笑，她看了看吴煜，忽然问：“你想试试这‘九龙盘柱’的威力么？”

　　“当然，就是没对手。”吴煜笑道。

　　“有。”

　　“谁？”

　　“我。”


第87章 太乙奎金剑

　　“你？”

　　吴煜从未想过和她动手。

　　或许可能是因为他出自“颜离峰”，从进仙门开始，就对曾经高高在上的苏颜离，抱有一定的敬畏。

　　所以，心里一直会有种错觉，苏颜离是遥不可及的。

　　直到苏颜离提出这一点，他的内心忽然火热了起来。

　　“没错，哪怕是苏师姐，我也可以挑战！她也是凡人，可不是神仙。”

　　从此刻开始，他看那苏颜离的目光就变化了，从从前的敬爱，加了一种侵略性在其中，吴煜心里有了要战败她，超越她的欲望。

　　记得第一眼看见苏颜离的时候，孙悟道告诉他，苏颜离乃是高贵的神仙，绝对不能正视，需要低头，否则会丢了性命。

　　如今，吴煜已经不是当初的他了。

　　“修道，就是为了不断超越，若有一日我能击败苏师姐，她心里也会为我高兴。”

　　吴煜修炼了一门道术，如今已经信心满满。

　　见吴煜眼神变化，苏颜离其实心中了然，她那时常沉静的脸蛋忽然温柔一笑，佯怒道：“你敢这样看我，可得让你吃点苦头，我是你师姐呢。”

　　“是，师姐！”吴煜遇见过许许多多的人，心里清楚，这苏颜离是这碧波群山之中，为数不多，真正想着他好的人。

　　“出手。”

　　苏颜离面对他的时候，也一点儿都不大意，她飘然到三丈之外，在后退时候，已经从须弥之袋当中，取出一把淡金色的法器宝剑，那剑身如金色琉璃，十分炫美，在烈日的灼烧之下，光芒更加绚丽，甚至衍化出了七彩的光芒。

　　“这是法器，丽日金琉。是我自己取的名字。”

　　就如她的美貌，这“丽日金琉”也是如此唯美。

　　当然，那金色琉璃般的剑身中，藏着霸道、锋利的力量，隐约有“法阵”之威，在其中流转，尤其是苏颜离五个法源的法力，灌输在其中。

　　“看好了。”

　　在她动手时刻，吴煜愣了一下，而后立马感受到了可怕的压制！

　　“这就是凝气境第五重！”

　　第四和第五，因为仙根的关系，所以会有一道分水岭。

　　嗡！

　　吴煜用脚挑起地上的伏妖棍，瞬间握在手中，这一个月苦修的道术，瞬间都已到了手上。

　　龙盘柱！

　　法力凝聚，法诀变化，敲击在伏妖棍之上，那伏妖棍怒火环绕，陡然之间，一头火焰神龙在法诀之中成型，旋转，在怒吼咆哮当中，盘绕在那伏妖棍之上！

　　“破！”

　　吴煜以棍前冲，舞动那神龙，以摧枯拉朽之势，冲向苏颜离，一时间山石震动，如战神降临，那道术和法器完美结合，法力的威能更加放大，简直如一座泰山，朝着苏颜离当头落下。

　　在如此声势面前，那苏颜离竟然面不改色，进入战斗状态的她，却是别有一番韵味。

　　嗖！

　　她舞动那“丽日金琉”，长剑掀起阵阵金色罡气。

　　隐约之间，吴煜看到了那金色琉璃般的剑刃上，竟然浮现出了一些金色的文字。

　　嗡！

　　一剑刺出！

　　那金色的文字隐没，而剑身之中，陡然诞生一道恢弘金色剑气！

　　那金色文字，转移到这了剑气之上！

　　这正是苏颜离的剑修道术，太乙奎金剑！

　　说实话，剑道乃攻杀之尊，通天剑派的剑修，在战斗力上比起普通弟子强一些。

　　吴煜身在通天剑派，剑道圣地，却没有修剑，确实是一个遗憾。

　　否则，他会得到更多传承！

　　就如这苏颜离，那太乙奎金剑一出，四处徒增肃杀之气，连远处树叶枝条仿佛都在颤抖，那剑势霸道得可怕，这一转眼瞬间，那金色剑光震荡而来，竟给吴煜带来一种碾压般的危机。

　　轰！

　　那一龙盘柱，与这太乙奎金剑正面交锋，霸道、强横的法力将吴煜震得长棍脱手，人也倒飞出去，浑身上下如同刀割，那太乙奎金剑就算散开，也像是化作无数剑气，扑击在吴煜的身上，幸好吴煜有金刚不坏之身！

　　“真厉害！”

　　吴煜由衷感慨，这一交锋，他就知道自己和苏颜离的差距在那里了，在于法力。

　　论法力，还是差上不少，才会被对方这样碾压。

　　当然，这是一种友好的压制，只是让吴煜认识到，天外有天，人外有人，最近他获得数场大胜，很容易自我膨胀，苏颜离恰好让他清醒了一点，意识到自己如今的不足。

　　“总有一日，我要超过苏师姐。”

　　吴煜有了十分强烈的冲击欲望，他想变得比眼前这个女子更强大！

　　“吴煜！”

　　眼前着吴煜要滚倒在地上，那苏颜离飘然而来，伸出纤纤玉手，拉住了吴煜，让他在倒地之前站稳了身体。

　　“谢师姐。”

　　苏颜离的手掌很软，吴煜还没仔细感受，对方就已经抽回去了，只见她抿抿嘴，道：“师弟，你近来成长太快，但修行一道，切忌目空一切，知道么？”

　　这便是她和吴煜出手的目的。

　　也是她的良苦用心了。

　　“切，修行，就是要目空一切，别相信她，过不了多久你就能超过她，到时候随便你怎么玩弄她。”那如意金箍棒中的冥泷，又是冷不丁的说了一句。

　　“闭嘴！”

　　关于修道的心态，吴煜心中有数，苏颜离和冥泷都没有错，冥泷的道，是骄傲、目空一切，无法无天，苏颜离的道，是谨慎前行，他觉得自己要两者兼职，冥泷之所以被杀，便是她的道没有节制的后果。

　　“嗯？”苏颜离以为他凶自己呢。

　　“不是，师姐……”

　　说实话，吴煜有时候觉得冥泷还挺烦人的，不过看在同为那齐天大圣传人的份上，他就不计较了。

　　“哼，姑奶奶还懒得跟你说话呢！”冥泷气呼呼的沉睡去了。

　　她现在就等着吴煜成仙，然后兑现承诺，买卖。

　　但，成仙一途，何其艰难？

　　“我这有两枚凝气丹，你多增加一些法力。”不一会儿，苏颜离便从须弥之袋中取出两枚凝气丹。

　　对任何凝气境弟子来说，那凝气丹都是宝物，苏颜离每月也只能领取两枚，想要得到更多，只能去执行宗门的任务。

　　那凝气丹，可不是容易得到的东西。

　　“师姐，不可……”吴煜还没说完，苏颜离便将凝气丹放在他的手上，道：“不许跟师姐客气，不然以后不来找你了。”

　　“好吧。”

　　吴煜握紧这凝气丹，心里有些许温暖，如今远离吴忧，难免想念，而苏颜离的关心，就跟曾经的吴忧那样。

　　“她对我这么好，往后有麻烦，我定要为她出头。”吴煜心里记下了这件事情。

　　从回到通天剑派至今，他一共领取了四枚凝气丹，都用来凝聚法源了，一个月消耗两枚凝气丹，他这金刚不坏之身完全撑得住，再者现在通天剑派的灵气强盛三倍，不说是吴煜，碧波群山上任何弟子，都有所进步，甚至是突破。

　　“我先走了。”

　　苏颜离一心向道，大部分时间都在修行。

　　她正准备坐上仙鹤离去，就在这时候，空中有鸟鸣传来，是那天云鹏的声音，转眼刹那，就有三头天云鹏将云雾撕裂，猛然冲进了齐天峰的范围，朝着吴煜的位置当头降临！

　　“谁？”

　　吴煜和苏颜离眉头微皱，这里是吴煜的齐天峰，其他弟子可不能这样闯进来。

　　答案马上揭晓。

　　那三头天云鹏轰然落在地上，掀起漫天烟尘，在那烟尘之中，一个穿着蓝色剑袍的少女气冲冲的出来，后面还跟着两个男子，一个高大魁梧，如仙域战神，一个修长俊美，如世外高人。三者都乃气质超然，可与姜君临、苏颜离等相比之人，一看就非富即贵，出身很高，当然，这时候却无一例外，都凶神恶煞，气势汹汹，显然是来找麻烦的。

　　“吴煜！”

　　那少女正是蓝水月，她提着剑袍下摆冲上前来，双眼通红，恶狠狠的看着吴煜，就要从须弥之袋当中抽出法器长剑来。

　　“蓝水月！”

　　旁边苏颜离还在呢，对方如此无礼，她轻喝一声，侧身站在吴煜眼前，手中那“丽日金琉”已经挡住了蓝水月的去路，那蓝水月前进一步，剑刃之锋芒已经弥漫上去，让那蓝水月只能后退。

　　“苏颜离，你敢对水月动手！”赵长天大喝一声，山林震动。

　　“你们擅自闯来齐天峰，还气势汹汹，想杀人是么？”苏颜离面对他们，态度却冰冷至极，眼中藏着淡淡的金色杀机，看来她一直不喜欢这三位。

　　这通天剑派，每次敢和苏颜离闹矛盾的，都是他们三位。

　　“你别多管闲事，今天我要宰了吴煜！”蓝水月退回去之后，那眼睛仍然瞪着吴煜，咬牙切齿地说道。

　　“要不是我们师尊让我们闭关，吴煜你绝对活不到今日！”易清风冷冷说道。

　　“滚。”

　　虽然说那赵长天和易清风，比苏颜离大许多，实力也更强，但苏颜离却并不怕他们。

　　蓝水月见她坚持，知道强行出手，只会闹出更大的乱子，她今天是来教训吴煜的，没想到正好碰上苏颜离。


第88章 水中镜

　　“吴煜，你要有种就别躲在女人后面，你给我站出来！”蓝水月咬着那樱唇，喘着粗气，鼓起的胸脯儿不断起伏，显然这一月来，没少生气。

　　吴煜料想他们会过来，毕竟那件事已经传开，且还变化了几个版本。

　　他倒是干脆，正要站出来，苏颜离却伸手把他按了回去，脸色淡漠道：“蓝水月，这里不是你撒野的地方，我劝你还是滚吧，就算闹到我们师尊那去，也是你们受罚。”

　　毕竟，这是他们上门找事。

　　“你！”

　　蓝水月气得脸色通红，她指着吴煜，道：“苏颜离，你别装糊涂，就是这吴煜用这烂嘴胡言乱语，现在整个碧波群山都在传，说他亲了我，我今天要他还我清白，我要撕烂他的嘴！让所有人看看，他是不是有这能耐亲我！”

　　这倒是事实。

　　这件事情是无意中发生的，吴煜也没想到这仙门中，修道者也这么热衷八卦。

　　说起来，蓝水月虽然屡次挑衅自己，但污人清白这件事情，他还是不想做，故而他想澄清这件事情。

　　没想到，蓝水月刚说完呢，苏颜离就冷笑一声，道：“你要不要脸，谁亲你了？我师弟才看不上你，别自作多情了。”

　　吴煜真是大开眼界，没想到平日里冷淡的苏颜离，和别的女人斗起来，连说话都这么有杀伤力。

　　“苏颜离！你找死！”

　　蓝水月差点气晕过去，旁边两位见她如此吃亏，这也按捺不住，正要压制上来，在法力上占上风，忽然间天上传来一声大笑，一只仙鹤落下，一位书生打扮的男子飘然落下，打趣道：“好热闹，这是干嘛呢，这两位壮汉，你是要出手欺负我师弟师妹么？”

　　正是莫诗书。

　　他摇着那折扇，吊儿郎当走到苏颜离旁边，啧啧笑着。

　　“莫诗书，你别多管闲事！”易清风本还想动手来着，可莫诗书来了，他们这边就未必能占绝对的上风，只能忍住了。

　　“笑话，你们想动我弟弟妹妹，我还搬一张板凳来观战啊。你是不是脑子有病啊。”莫诗书瞪大眼睛，表情夸张的道。

　　“你！”

　　这从始至终，吴煜都没说什么。不过他心里也笑了，看来掌教和护教的弟子之间，矛盾确实很深，不过，终归还是掌教的弟子更霸道一些。

　　这时候，那莫诗书嘿嘿笑着盯着吴煜，拍一下他的肩膀，大声道：“师弟，师兄佩服你啊，我听说了，一个月前你在问道塔，把这蓝水月小师妹给上了是不是？现在都传开了，都在说你出手迅猛，牛气冲天啊！”

　　这是谣言还是莫诗书瞎编的，吴煜就不知道了。

　　“你别胡言乱语，这都是没有的事。蓝水月，你们走吧。”对莫诗书这种搅屎棍的做法，苏颜离早就习惯了，她现在只想让对方滚。

　　当然，蓝水月他们更不依了，那赵长天和易清风对视了一眼，现在这事已经传成这样了，他们必须要还蓝水月清白。

　　吴煜将这些看在眼里，他比较讲究规矩，事情一码归一码，谣言这事确实是自己不对，他便道：“蓝水月，我承认这事是我多嘴了，这样吧，我们一起找个人多的地方，我把事情起因经过讲清楚，还你清白，你看可否？”

　　莫诗书和苏颜离两人，其中莫诗书恨不得事情更大，而苏颜离却不想吴煜和护教一脉的弟子有什么联系，不过，当事人是吴煜，他做出这样的选择，他们俩便不多管了。

　　吴煜提出这一点后，那蓝水月当然不甘心，她的目的是来撕烂吴煜的嘴的，只要她这样做了，所有人都会明白那是谣言。

　　只是今天有莫诗书在，显然这事办不成。

　　那易清风在蓝水月耳边道：“水月，今天很难弄这吴煜，我看还是先把谣言切断，至于账，我们慢慢算。”

　　只能这样。

　　蓝水月便道：“好，就去多宝谷，那里人多！”

　　“有种就走！”他们跨坐上天云鹏，冲天而起，朝着多宝谷的方向飞去。

　　留下莫诗书等三人，那莫诗书摆摆手，道：“这事还是按照师弟说的办吧，我只是觉得犯不着怕他们，那赵长天、易清风跟屁虫的样子，真让人恶心，倒是蓝水月这丫头挺水灵的，师弟你要是真能把她搞上……”

　　刚说到这呢，就让苏颜离的眼神，让他把话逼回去了。

　　“哈哈。”莫诗书讪笑着，尴尬摇着折扇。

　　“把这事解释清楚，以后别和他们来往了，这三个小人，招惹了他们，总会阴魂不散。”苏颜离叮嘱了一下吴煜，看来这些年来，她和他们有不少矛盾。

　　当然，吴煜也不想老是和这几人针锋相对，他和苏颜离一样，最想专注的事情是：修行。

　　三人上了仙鹤，随着天云鹏，不一会儿就来到了多宝谷，那繁华的多宝谷仍然热闹，仙鹤和天云鹏在多宝谷之外就停住了，六人走进多宝谷，这六位都是年轻一代真正的大人物，掌教和护教的弟子们，他们一出现，短短时间之内，就吸引了大量的弟子。

　　“他们六个，怎么会在一起？”

　　“我听说吴煜和蓝水月好上了，难道是真的？所以他们六个关系都好了？”

　　“绝对有戏！”

　　修行的日子，实在太枯燥了，偶尔出现一点波折，暧昧，年轻的弟子们都十分关注。

　　这才一会儿，周围就有数百人聚集，吴煜见差不多了，便扯开嗓子，大声道：“诸位，我们今日过来，是为了澄清一件事情，那就是，我和蓝水月没有任何关系，这几日传的都是谣言，诸位请勿相信。”

　　“说得没错，我和这吴煜一点关系都没有，谁再敢乱说，休怪我不客气！”蓝水月冷冷看着周围众人。

　　吴煜心想，说成这样，大家不是傻子，应该明白了。

　　没想到，众人哄笑了起来。

　　“两位放心，我们都明白着呢。”

　　“对，两位绝对没有任何关系，我们心里都清楚呢。”

　　几百人一起心照不宣的大笑。

　　吴煜郁闷了，他们当吴煜和蓝水月这是打情骂俏呢，反正蓝水月就是这性格。所以他们一副你不用说我都了解的样子……

　　他咳嗽一声道：“是这样的，当日蓝水月屡次挑衅于我，让我不悦，故说出了轻薄之话，让外人听到，所以最近传的都是谣言……”

　　他连这话都说出来，心里想着便是把这矛盾给解了，让蓝水月停止骚扰，也让苏颜离放心。

　　“嘿嘿……”

　　众人又笑了，毕竟吴煜和蓝水月这站在一起，怎么也是一副欢喜冤家的样子，这真是越解释就越暧昧了。

　　见众人都是古怪笑容，蓝水月哪里不明白是什么情况，这气血攻心，差点喷出一口怒血，她转头看那吴煜一副无辜的样子，心里就来气，那娇躯阵阵颤抖，小身段倒是不错，眼神却要喷火，此时厉喝一声：“吴煜，我杀了你，他们就信了！”

　　说完之后，她竟然取出法器，正要动手！

　　吴煜就在她身边呢。

　　光影一闪，隐约当中看到蓝水月竟然有两把法器，分别交与左右手，乃是两把如流动的水般的长剑，她双手一震，竟在原地舞动起来，那舞姿优美，将其婀娜身段展现得淋漓尽致，但绝美的舞姿中藏着的，乃是冰冷杀机！

　　“这是‘冰刃舞’。”

　　吴煜翻阅过藏经阁道术，对方刚一施展，他就明白。

　　对方气急之下动手，自己只能反击，伏妖棍暴出，学了那九龙盘柱，第一次交锋就被苏颜离压制，他心里有些不畅快，这时候那蓝水月倒是撞了上来！

　　轰！

　　一棍，神龙环绕！

　　那火焰神龙，盘绕在伏妖棍上，瞬间气势冲天，道术和法器的完美碰撞，一时间让众人感叹，他们记得上次见吴煜出手，还是在斗仙台上！

　　“破！”

　　那九龙盘柱，爆发而出，吴煜一棍扫出，神龙咆哮冲天！掀起一阵火海，瞬间将冰刃舞中的蓝水月淹没！

　　叮叮叮！

　　火海之中，数根寒冰剑气被神龙撕裂粉碎，那磅礴火焰扑了上去，让蓝水月惊呼一声，只能狼狈逃开，差点被烧着了！

　　“吴煜！”

　　蓝水月简直要疯了。

　　言语上老被吴煜压制，这就算了，这次战斗，自己还算是偷袭，竟然还对方逼退，这脸已经丢尽了，抓狂之下，她更要出手厮杀，不过这时候吴煜已经收手了。

　　“谁在多宝谷动手！”

　　那多宝谷的深处，传来一声暴喝，将火焰和冰刃舞生生震散，连这声音的冲击之下，连吴煜都感觉到五脏六腑震荡，放眼望去，在场数百人脸色都不好看。

　　“是公孙长老。”

　　众人脸色一变，那赵长天、易清风正准备和苏颜离他们大战，这时候连忙拉住蓝水月，对其使着脸色。

　　公孙长老？

　　吴煜看向多宝谷深处，他记得问道塔有那“独孤长老”驻守，这多宝谷有这一位“公孙长老”，似乎都是这里的大人物。

　　不然，蓝水月他们不会这么忌惮。

　　“吴煜，走。”

　　苏颜离拉住了他，二话不说离开，那蓝水月三人也是，不过这离开过程，蓝水月仍然怒火翻滚。

　　“吴煜，我明日就要进‘仙缘谷’，等我得到一种仙根，完成我师尊给我的考验，我就能得到‘水中镜’，等我种下仙根之日，就是你给我跪下磕头之时！”

　　今日事情没有解决，反而让她心里更加不悦。


第89章 仙缘谷

　　蓝水月等三人骑上天云鹏，狂飞而去。

　　“水中镜是什么？”吴煜三人上了仙鹤之上，吴煜便问。

　　“一种仙根，和我‘金玉剑心’差不多。蓝水月距离凝聚第五个法源，应该不远了。最多再过两个月，她便可到我这境界了。”苏颜离道。

　　莫诗书嘿嘿一笑，道：“师弟，真是给你师兄我开了眼界啊，去了凡人国度一趟，现在连蓝水月都能击退，真是厉害，这速度，当属通天剑派第一。”

　　实际上吴煜这一走，多宝谷那数百人也相当震撼，他们可是亲眼看到吴煜战退蓝水月的。

　　数月之前，吴煜也只能跟司徒明朗比较，所有人才进步了一点，他简直如跨越了一般，直接杀到了蓝水月、苏颜离的层次。

　　“你的天资确实超然，不过，还得把天资转化成实力。”苏颜离道。

　　历史上天资好的人多了去，真正成功的并不多，毕竟天资越好就越耀眼，那就越容易让人给宰了。

　　在仙鹤之上，吴煜回想了一下今日的事情，其实他是想解决问题，不过有时候，事情的发展并不一定被他掌握。

　　忽然想起来，好像蓝水月说了一个叫“仙缘谷”的地方。

　　他便问：“师兄、师姐，仙缘谷是什么地方？为何蓝水月可以进去寻找‘仙根’？”

　　“仙缘谷，是碧波群山北方一处禁地，和碧波群山毗邻，但也算是我通天剑派的范围。那边有‘五长老’之首的‘申屠长老’镇守，平日里所有弟子都不能靠近，只有一年一度才会开启，是剑派对我们弟子的考验之地。”

　　“五长老是什么？”吴煜一回来就闷头修炼，对通天剑派还不是特别了解，而“碧波群山志”中，也没有介绍“仙缘谷”“五长老”。

　　“五长老是我们通天剑派中，最强的五位长老，其修行岁月比我们师尊都还要悠久，那问道塔的‘独孤长老’，多宝谷的‘公孙长老’，还有这‘仙缘谷’的申屠长老都是其中之一。据说他们都到了凝气仙根境的巅峰，开启了周身十大法源，只是没有结成金丹而已。”

　　“原来如此。”

　　关于那“仙缘谷”，吴煜还有不少疑问。

　　“蓝水月明日进去，是寻找她‘水中镜’么？”

　　“是，也不是。”

　　“如何说？”

　　“她的仙根，护教至尊早给给准备好了，就是‘水中镜’，不过，按照宗门的规矩，她要经过‘仙缘谷’考验，在‘仙缘谷’中得到一种‘仙根’，才能得到‘种仙根’的资格，才能得到‘水中镜’。”

　　吴煜明白了，就跟姜君临似的，他父亲准备好了仙根，但还是要考验一下他的能耐，让他自己得到一种仙根，锻炼他的能力，最重要的还是服众，毕竟宗门有宗门的规矩，尤其是牵扯到仙根这等重宝。

　　“仙缘谷中，为何有仙根存在？”

　　苏颜离怔了一下，好像不太明白，那莫诗书接过话，道：“仙缘谷是个奇特之地，盛产仙根，不过这么多年，基本上也被我通天剑派收干净了，每年考验，是申屠长老负责在其中放下几个仙根，让弟子们寻找，争夺。当然，不排除还能找到野生的仙根的情况。”

　　原来如此。

　　吴煜想了一下，对仙根这东西，他还是十分期待的，故而他问：“满足什么条件，才能进去仙缘谷？”

　　苏颜离道：“到了凝气境第四重就可以，凝气境第五重也行。‘仙缘谷’每年开启一次，基本上宗门里所有凝气境第四重，和没有得到仙根的凝气境第五重都会进去。一年得不到，就再等一年，如此类推，据我所知，最久的一个弟子，连续挑战了三十多年，才得到一个仙根。”

　　吴煜明白了。

　　仙根数量有限，只能给最优秀的弟子。所以才设置了这挑战。

　　他看了一下苏颜离，有点疑惑问：“今年的仙缘谷不是还没有开启么？师姐怎么种下仙根了？”

　　苏颜离道：“我去年就进了仙缘谷，拿了一种仙根，跟师尊换了金玉剑心。”

　　吴煜还以为风雪崖对她放水了呢，仔细一想，风雪崖要求严格，应该更不会放水。

　　说到这里，那莫诗书笑了笑，道：“小师弟，你问这么多，是不是有什么想法呢？”

　　吴煜点头，道：“凝气境第四重才有资格进去，但我有凝气境第四重的实力，自然想提前进去挑战。”

　　一年才有一次，吴煜知道自己进步很快，如果错过了这一次，等到明年这时候才能得到仙根。

　　要是自己很快就到了凝气境第四重，岂不是要瞎等？而且，只要可以保护自己，提前进去，只会增加经验，哪怕得不到仙根也是值得的。

　　“这事跟仙国监察者的事情一样。”苏颜离和莫诗书对视了一眼，然后说道。

　　“怎么说？”吴煜期待问。

　　“规矩是规矩，但你有能耐，就是能破坏，我们带你去见师尊，只要师尊同意、申屠长老同意，就没有问题。”

　　听到这话，吴煜还是有些紧张，毕竟这件事情可比仙国监察者那件事情还要大。

　　风雪崖应该不会反对。

　　“那申屠长老会不会同意？”吴煜比较担心他。

　　莫诗书笑了，道：“这你就不知道了，五长老当中，其他四个长老都是蓝华芸那老女人带来的，只有申屠长老，是师尊的老友，你不用担心。师尊要是同意，申屠长老不可能不同意。”

　　“四个！”

　　这事看起来可以做到，但莫诗书话语中另外一个信息，让吴煜有些难以接受。什么叫蓝华芸那个老女人带来的……

　　“护教至尊来自哪里？”吴煜对通天剑派的顶尖存在们，还不是特别了解，尤其是那看自己不顺眼的蓝华芸。

　　听莫诗书的意思，她好像是外来的。

　　苏颜离道：“据说，是外来的，但师尊又不想告诉我们，他们到底来自哪里。有些年了，后来又有人把蓝水月送来。似乎其中有什么隐情，不过，有一个不可否认的事实，蓝华芸虽然和师尊不和，但自从他们加入后，我们通天剑派确实强盛了不少。”

　　没想到这蓝华芸还有这样的秘辛。

　　吴煜确实好奇，他们会来自哪里？

　　怪不得风雪崖也有点忌惮她，毕竟五长老中，有四个是跟着蓝华芸的，显然在这通天剑派，蓝华芸的势力还要压制风雪崖，当然，风雪崖这边人多，长老有好些，只是不是五长老之列，比如说传功、执法长老等。

　　“走，我们先去问师尊。”

　　三人改变了方向，往通天仙宫的方向而去。

　　这还是吴煜第一次到通天仙宫去。

　　“这灵气，实在是太浓郁了！”一路上，莫诗书感慨。

　　那通天仙宫，仙雾弥漫，有风雷闪烁，剑气长吟，简直如同来到了真正的仙宫。

　　“师尊，徒儿求见。”

　　“都进来。”

　　仙殿之中，那风雪崖正闭目修行，这时候睁开眼睛，仿佛有金色剑气冲天。

　　“何事？”

　　这是自己的事情，吴煜上前，恭敬道：“师尊，明日，我想进‘仙缘谷’，夺一种仙根，先把这挑战完成。”

　　说实话，若他要种仙根，风雪崖应该可以给他，但连蓝水月、苏颜离都去经历过夺仙根的挑战，他不想例外。

　　风雪崖忽然淡淡一笑，道：“你今日若不来，晚上我也会去让你准备。不过，你能自己来请求，我更欣慰！”

　　他欣赏的弟子，便是勇于接受挑战，心一定要高，吴煜不接受他的法器、道术，便让他高看一眼。

　　“多谢师尊！”这事，轻松就成了。

　　“据说，你取了九龙盘柱之术。”

　　“师尊觉得如何？”

　　“不错，适合你，比我先前给你挑选的好，你猜，我给你挑选的是什么？”

　　“莫非是‘金门暴火术’？”吴煜印象最深的就是这道术。

　　“没错。”

　　这便是风雪崖对他的了解，不过，显然吴煜更了解自己。

　　“吴煜，从伏妖棍、到九龙盘柱，我发现一件事情。”风雪崖站了起来。

　　“师尊请说。”

　　风雪崖看看莫诗书和苏颜离，道：“你师兄师姐，修道路途上，都是我为他们选择的，也是最好的，当然，他们表现都不错，很让我满意，你偏偏什么都不用我为你选择，可我却发现，至少他们在你这年纪，到不了你这程度。”

　　这是实话。

　　吴煜等他说完。

　　“所以，我决定，我不给你准备仙根，你才凝气境第二重，有很长时间，可以去思索到底选择什么仙根，我想，这样可能比我给你选择的，更加适合你。”

　　仙根的重要性，是个修道者都知道。

　　一般当师尊的，都会靠自己的能力获取，赠送给弟子，风雪崖对苏颜离他们都是这样做的。

　　但，他却很想看看，吴煜最后会选到什么。

　　这对吴煜来说，一方面，可能会损失风雪崖给自己准备的，类似金玉剑心等级别的仙根。另外一方面，却给了吴煜很大的自由，让他自己去思考，寻找，锻炼。毕竟，他还年轻，且才凝气境第二重，根本不用太着急。

　　“我给你选择吧，你选自己挑战，还是选我给你准备。”风雪崖盯着他。

　　“师尊，我选择，挑战。”

　　这就是吴煜！

　　也是他与众不同的地方。

　　当踏上仙路开始，他对自己就有了至强的信念。

　　或许，也是血脉中一种性格，在影响着他。

　　“我靠，这魄力真是逆天了。”

　　莫诗书都惊呆了，说实话，他不敢做吴煜这样的选择，因为他不相信自己得到的仙根，能有风雪崖为自己准备的好。但吴煜竟然有这信念。

　　这事其实不好说，如果成了，那就是勇气、信念。

　　如果不成，那就是初生牛犊不怕虎，就是瞎自信。

　　关键还是看以后。

　　“行，你们两人明日就把他带到‘仙缘谷’，让他进去。”

　　“是，师尊。”

　　“退下。”


第90章 百年大妖

　　风雪崖继续盘坐，而吴煜三人恭敬离开。

　　事情已经办成了，吴煜内心也激动起来，他很期待那仙缘谷的挑战！

　　待吴煜离开，风雪崖方睁开眼睛，望着这宽阔的殿堂，喃喃道：“灵气喷泉，让我通天剑派进入了多事之秋，各方蠢蠢欲动。”

　　“看来，我等是不成功便成仁了。”

　　“这条路，要么生，要么死，没有其他选择。”

　　“便是苦了这些孩子，如此年轻便要经受此等挑战。”

　　“我的弟子，最像我的是‘晚天欲雪’。最不听话的是‘杨倾’，最逍遥的是‘莫诗书’，最敬我的是‘颜离’，最让我好奇的，是这‘吴煜’！”

　　“大难将至，希望他们能逃过这一劫吧，能更强些，自然最好了。”

　　……

　　“明日你要进仙缘谷，可你还一点儿都不了解仙缘谷呢。”刚从通天峰出来，苏颜离便没让他离开。

　　“都去师弟那‘齐天峰’吧，正好这一夜，可以给他做点准备，毕竟进仙缘谷也是一件大事。”莫诗书虽然吊儿郎当的，但是遇到大事，也算是负责。

　　吴煜也想搞清楚，故而将他们带到“大圣宫”。

　　“啧啧，我说师弟啊，你可真不会享受，有上百个杂役名额，你给全挑了男的，你看我那‘风花雪月峰’，全是美人，每日都是赏心悦目啊。”莫诗书摇着那折扇，大步踏进“大圣宫”。

　　“师弟可和你不同，别教坏他。”苏颜离道。

　　“哈哈。”

　　吴煜便只能笑了，其实他们两人关系是真好，但也不涉及情爱，能有此真挚的师兄妹之情，也算难得。不像是赵长天、易清风两人一直对蓝水月死追猛打。

　　“行了，别闹。”

　　苏颜离正襟危坐，开始讲：“仙缘谷本身是一片雾气弥漫之地，被灰雾完全遮掩，很难看清楚十丈之外的事物，这是一重危险，你需谨记，做好心理准备。”

　　“明白。”

　　“第二点，仙缘谷很大，其中地形复杂，四周是高山，有峡谷、甚至有深谷，深谷之下，还有不少地底空间，在灰雾弥漫的情况下，很容易迷路，甚至被困在内部，出都出不来。”

　　“记住了。”

　　吴煜很认真的听。

　　苏颜离继续道：“第三点，仙缘谷中，因为常年阴雨，地底阴气也常涌上来，故而滋生不少毒虫，诸如蝎子、蜘蛛等，到处都是，有些品种毒性巨大，甚至能毒倒凝气境，你要小心那些毒虫。”

　　她若不说，吴煜便会无视那些毒虫，一旦被咬，虽然可能不致命，但也会很麻烦。

　　“前面三点，其实不算什么，任何环境都有。第四点，你在问道塔应该见过机关吧，每年仙缘谷开启，就会有一些‘机关兽’被放进去，干扰、阻止你们得到仙根，给你们增加考验。那些‘机关兽’是专门为仙缘谷考验设计的，大部分都能释放道术，诸如问道塔第四层的‘五行巨熊’，在里面也算是简单的。”

　　看来，这考验真是不容易对付。

　　竞争者众多，宗门的仙根却只有几份，所以才会加入这些考验，筛选出最强的，这样也能服众，所有的弟子都有平等的机会争夺。

　　这很重要，否则普通弟子失去信心，门派都会垮。

　　“还有第五点，这很简单，那就是同门弟子的竞争了，这是最大的挑战，比如你，肯定会遇到蓝水月的刁难，你初来通天剑派，而蓝水月从小在这里长大，结识了不少弟子，恐怕会有不少人为难你。不过看在你的身份上，他们不会乱来。”

　　一共五点，挑战还真不少。

　　而且，明日就要进去了。

　　吴煜整理了一下思绪，记住了这些麻烦点。

　　这时候，苏颜离却继续说：“前面五点，其实我觉得也不算太可怕，真正可怕的，是第六点，也就是最后一点。”

　　“什么？”见苏颜离神色严肃，吴煜便竖起耳朵。

　　苏颜离道：“因为这一点，去年我虽然得到仙根，但也受了伤，好一阵才恢复，那时候你正在被禁闭，所以并不知道。”

　　“还算严重。”莫诗书插了一句。

　　“是什么？”

　　苏颜离回想了一下，道：“是妖魔，当然，是已经被镇压、驯服的妖魔，平日被关在‘镇妖塔’中，仙缘谷开启的时候，会放进去一两头，甚至三四头，对弟子形成最终极的考验。”

　　“妖？”

　　对于妖，吴煜很熟悉了，那万青就是蛇妖，在吴都吃了不好人，凡人护国上仙存在的目的，就是为了斩妖。

　　没想到，通天剑派也有被镇压的妖魔，不过被镇压、驯服，应该是不敢再惹事的那种。

　　“为什么要这么做？”吴煜问，他觉得如果是妖魔的话，应该算很危险的，据他所知，妖魔都有凶性，修道者是其大敌，凡是妖魔，对修道者都十分憎恨，若不是修道者，他们绝对可以横行人间。

　　苏颜离道：“这就牵扯到弟子的历练问题了，说实话，我们大部分的弟子，平日里都在碧波群山之中，很少有出去，真正斩杀妖魔，但斩妖除魔是我们修道者的任务和使命，为了防止我们往后出去，真正见到妖魔时候，能有些经验，有所准备，所以便把这些妖魔放进去，每一位想得到仙根的弟子，都需要经受妖魔带来的恐惧，只有多看妖魔，多战，甚至斩杀，才能让我等拥有真正斩妖除魔的能耐，将来遇到真正的妖魔，能大胆战斗。”

　　人们谈到仙缘谷，最惧怕的还是妖魔。

　　“这可不是连‘妖元’都没有的小妖，这些妖魔很难缠。”苏颜离提醒道。

　　所谓小妖，万青就算，入门考核时候，那猿妖也算。

　　只是刚化形的小妖，和凡人武者没多大区别。

　　那些修行百年，数百年，上千年的老妖，才真正可怕。

　　“这六点，我记住了。”

　　吴煜了解过妖魔。

　　从野兽成为妖魔，最初的一个变化，就是开启灵智成妖。至于化形，这倒是飘忽不定，有的一开启灵智就能化形，有的几百年都不行，且和妖魔种类有关系。

　　据说，血脉越是薄弱的兽，就越容易化形。

　　有的，在拥有妖元之前化形，有的，则在拥有妖元之后。

　　万青，就是在拥有妖元之前，就能化形为人。

　　一般来说，妖魔，需要有一百年的修行，才能够拥有妖元，形成一个“妖元核心”，类似法源。

　　当然，有的妖魔血脉强盛，可能几十年就能拥有妖元。

　　妖的修为，基本上按照年来算。

　　一般百年之妖，就算是大妖了。

　　那妖魔吸收日月、天地灵气，每百年形成一个“妖元核心”，经过一千年，形成十个妖元核心，被称为“千年老妖”，若是凝结成妖丹，那就更可怕，堪比金丹仙人。

　　不说千年老妖，百年大妖就够难缠了。

　　当然，百年大妖、千年老妖，都是一种实力的称呼，并不是真的修够一百年就能成。有的妖，千年都未必有百年大妖修为，都未必能出妖元。有的妖，甚至十年就行。

　　要结成妖丹，千年还不够，还需有诸多际遇。

　　那放进仙缘谷的百年大妖，有的可能有五百年修为，其岁月比起风雪崖都要久得多。

　　妖魔，比起修道者来说，资质要差不少，但胜在寿元之极限远超修道者，只要不被杀，都有几百年寿元。

　　了解了妖魔之后，天色都快亮了，吴煜收拾了一下，准备出发。

　　前往，仙缘谷！


第91章 赤炎冲天符

　　仙缘谷。

　　当吴煜等三人乘着仙鹤，来到仙缘谷之外一片荒野中的时候，这次参加仙缘谷之战的弟子们，基本上已经到齐了。

　　“灵气喷泉出现，许多人有了突破，今年有不少人新到凝气境第四重，故而参加的总人数，比去年多一些。”

　　仙鹤刚刚降落，苏颜离就为他分析道。

　　吴煜放眼看去，大约有十几人。

　　“还行，约一半凝气境第四重，一半凝气境第五重，凝气境第四重要拿到仙根，难度算比较大。”

　　苏颜离能在凝气境第四重就拿到仙根，便是她的本事。

　　对修道者来说，仙根实在太重要了。

　　前方就是仙缘谷，放眼望去，那是一片被灰雾覆盖的群山，站在这个位置，根本看不清楚那辽阔的山岳内部会有什么。

　　隐约之中，可以听到那边传来的，悠远的野兽嘶吼的声音。

　　那边吹来的风，都夹杂着一种湿气，那湿气之中，又有一种腥味。

　　这里虽然和碧波群山毗邻，但一如天堂，一如地狱。

　　吴煜意料之外的到来，自然吸引了在场所有人的注意，那人群之中就有穿着幽蓝色剑派，长发扎成马尾，背负双剑的蓝水月，她正和旁边的人有说有笑，如被包围在中间的蓝色花朵呢，忽然看到吴煜，她的表情瞬间僵硬住了。

　　昨天多宝谷的事情，非但没有澄清，竟更让人觉得他们有戏，在吴煜来之前，还有人提这事，结果被蓝水月臭骂了一顿，自然也顺带骂了吴煜乃无耻之徒。

　　“瞧，你刚说的无耻之徒，他来了。啧啧。”在那蓝水月旁边，站着一位婀娜、修长的女子，她那长发微卷，垂落在饱满的胸口，身上穿着宽大的红袍，下摆开叉，露出一双洁白圆润的长腿，那红唇妖艳，眼神魅惑，显然也是个尤物，尤其是那带着挑逗意味的笑容，更让人注意到她。

　　实际上，除了掌教、护教的亲传弟子，能修到凝气境第四重以上的，年纪至少是苏颜离他们两倍以上，所以周围这些凝气弟子，看起来都不年轻。蓝水月身边这位红裙女人，更有一番成熟韵味。

　　“闭嘴，霓红衣。”蓝水月眼神冷了起来，这时候，苏颜离和莫诗书已经把吴煜带到了他们身边。

　　“吴煜，这不是你该来的地方，赶紧滚。”蓝水月最讨厌他，一旦他在附近，众人又要窃窃私语。

　　昨日吴煜一棍击退蓝水月，传遍碧波群山，让蓝水月丢了面子。

　　如今整个通天剑派，佩服吴煜这绝世天资的有不少，早就盖过她蓝水月的风头了。

　　蓝水月刚说完呢，却不料吴煜三人直接越过了她，根本没人管她。

　　越过她之前，前方乃是一条河流，那河流边上坐着一人，站着几个中年人，有男有女。

　　“这几位是申屠长老的帮手，大约是凝气境第七重，差不多都能成为长老了，是剑派的中流砥柱。”

　　在来之前，苏颜离已经为吴煜介绍了。

　　通天剑派中，不论辈分，凡胎锻体境第六重以上，便可成外门弟子，凝气之后，可成核心弟子，凝气第八重以上，可成为长老。

　　至于掌教、护教、五长老、传功执法长老等职位，就不只是看实力，还看资历、品行。

　　凝气境第七重，已经是最强的核心弟子一流。

　　“整个通天剑派，加上五长老、传功执法长老，一共有接近二十位长老。乃是我们最强的实力。当然，有了灵气喷泉，顺利的话，几十年后，可能有五十个以上！”

　　“这几位凝气境的前辈，辅助申屠长老，一直驻守在仙缘谷四周，防止外人、妖魔进入我们的地盘，我们平日里能安心修行，全靠他们守护。”

　　所以，苏颜离十分尊敬他们。

　　三人走上前去，其中那莫诗书还是那吊儿郎当，四处张望，看到美貌弟子就吹吹口哨，而苏颜离带着吴煜，对那几位行礼，道：“苏颜离、吴煜，拜见申屠长老，还有诸位师兄师姐。”

　　那申屠长老正是坐在河边的那边，他穿着一身破旧的道袍，头上带着一顶同样破烂的道帽，身材瘦小而佝偻，皮肤褶皱，看起来年岁很大，这时候那申屠长老回头，其满头白发，眼神浑浊，甚至有一只眼睛是瞎的，幸好，他倒是那种和蔼的人，嘴上挂着和煦的笑容，就像是一个很普通的老者。

　　凝气境，约有两百年寿元，在寿元结束之前，没能凝结成金丹，就会血肉衰竭，身死道消，这申屠长老还没能成就金丹，显然未来的日子已经不多了。

　　死亡，是绝大多数的修道者无法逃脱的宿命。

　　除非，成仙。

　　吴煜注意到，申屠长老手中握着一根钓鱼竿，钓鱼竿尖端，却延伸出三根透明细线，那细线并非是带着鱼钩扎入江中，而是无限蔓延，竟然伸到了仙缘谷内部去，不知道有多长呢。仔细一看，可以看到这钓鱼竿内法力流动，隐约有“武器阵”存在，显然这是法器，并且，乃是一种很厉害的法器！

　　“你就是小风新收的弟子呢，还算可以。”申屠长老用那浑浊的眼睛打量了一下吴煜，暗自点头。

　　“申屠长老，他虽然只开启了两个法源，但肉身强大，可战退凝气境第四重，师尊想让他进仙缘谷，申屠长老觉得呢？”苏颜离很恭敬地说道。

　　“小风说成，那就行。”申屠长老咧嘴一笑。

　　这看似很普通的老者，竟然是五长老之首，而且丝毫不为难吴煜，吴煜便也恭敬道谢。他这般礼貌，那申屠长老也很是高兴，道：“吴煜，祝你成功。”

　　听到吴煜也要进去的消息，那边众人躁动了起来。

　　莫诗书瞥了他们一眼，道：“掌教和申屠长老公共决定的时候，你们这群孙子，想造反呢？”

　　其中一位弟子反驳道：“宗门有宗门的规矩，怎么能乱来？”

　　“怎么，你怕吴煜抢了你的仙根？你堂堂凝气境第五重，要脸么？”莫诗书站上前去，那弟子自讨没趣，见蓝水月都不反对，便闭上了嘴巴。

　　吴煜看了一下蓝水月，只见她跟没事人似的，脸色淡漠。

　　“知道我要进去，她不反对，看来是想在里面给我吃苦头。”吴煜了然。

　　据说还有一两人没到齐，众人需要稍微再等待一会，苏颜离便轻声道：“你看到申屠长老的‘钓妖竿’的三根细线了么？”

　　“看到了。”

　　“那三根细线，分别拴着三只妖魔，都是百年大妖，已经放进仙缘谷中了。那三只妖魔时刻被申屠长老掌握，所以他们不能灭杀你，但还是要小心，尤其是要小心其中一头‘黑熊精’，去年我就伤在这黑熊精手中。”

　　“黑熊精？”应该是一头黑熊，成了妖怪，有了妖元。

　　“这黑熊精修行有六百多年，比申屠长老都要老得多，拥有六个‘妖元核心’，勉强能相当于凝气境第六重，需要好几个凝气境第五重围攻才能对他有威胁，你独自一人，若是遇到黑熊精，最好马上逃走。”苏颜离再叮嘱。

　　她心思缜密，又担心吴煜，吴煜算是初来乍到，她便想着把所有需要注意的，都告诉吴煜。

　　“那便不是我能对付的。”

　　六个妖元核心，估计相当于六个法源，吴煜才不敢和这黑熊精对碰。

　　“还有一件事情。”

　　“嗯？”

　　苏颜离指着蓝水月，道：“申屠长老的规定是，在进‘仙缘谷’的时候，最多四个人结成一个队伍，所以你看到没有，蓝水月旁边，聚集了三位凝气境第五重，都比她离开，他们刚进仙缘谷，就是一个队伍，到时候寻找仙根的效率，都会高很多，这应该是护教至尊为蓝水月安排的，但……我们师尊是不可能为你安排帮手的，师尊的脾气，你懂得。”

　　风雪崖高傲得很，当然不会安排人保护吴煜。

　　“所以，蓝水月带着三个凝气境第五重，要是遇上我，肯定会给我好看了。”

　　吴煜看向那边，在蓝水月旁边是一个穿着红裙的美艳女人，旁边还有两位男弟子，一个穿着青衣，一个穿着蓝衣，看起来接近三十岁，实际上年纪估计有六十以上。这三位凝气境第五重都丝毫不亚于苏颜离，只是没有仙根。

　　吴煜决定，在仙缘谷尽量躲开蓝水月。

　　过了一阵子，人数就到齐了，那申屠长老的帮手开始分发一种符箓，名为“赤炎冲天符”。

　　“仙缘谷云雾太重，要引动这赤炎冲天符，诞生冲天火光，他们才能看见，去救你们。使用赤炎冲天符有两种情况，第一，是退出，第二，是遭遇致命危机。无论是哪种，若是你自己点亮赤炎冲天符，那就只能明年再来了。”

　　“仙缘谷规定不许杀人，谁若是残杀同胞，会受到宗门责罚，这一点你放心。”

　　吴煜明白，蓝水月虽然叫嚷着要杀自己，可也不敢真要自己性命。毕竟，现在的吴煜可不是当初的司徒明朗。

　　“开始了。”

　　赤炎冲天符一发下来，那申屠长老就站了起来。

　　“谁先抢到仙根，就点燃赤炎冲天符，我会亲自带你们出来，想要退出，也可以点燃。谁要杀你们，更要点燃，谁下杀手，我就杀谁。”

　　申屠长老一句话，就交代清楚了，也震慑了蠢蠢欲动的十几位核心弟子。

　　“嗖！”

　　就在这时候，那申屠长老挥动“钓妖竿”，那钓妖竿上伸出一根细线，一个鱼钩，那鱼钩勾住了其中一位弟子的衣物，随着申屠长老的挥动，那弟子惊呼一声，被扔进了仙缘谷某个位置。


第92章 唐霸天

　　这样操作，是一开始就将十多位弟子，分散到不同的地方去。

　　当然，成群结伴可以，就是别超过四人。

　　其实按照申屠长老的规矩，两人结伴都不行，后来是蓝华芸命令，让他放松一些，实际上也是因为蓝华芸担心自己的弟子，才修改了规则。

　　所以，蓝水月进仙缘谷，就有三人保护。

　　这时候，蓝水月等四人，相互握手，练成一串，那申屠长老的“钓妖竿”的鱼钩钩在蓝水月的衣领上，连带着将四人一起扔进了仙缘谷。

　　“轮到你了！”

　　吴煜单独一人，差不多是被申屠长老最后扔进仙缘谷的，一时间腾云驾雾，而后飞速下落，穿透了层层灰黄色的雾气，往下降去，眼看着要砸在山石之中，身后的鱼线忽然收紧，让吴煜安全落地。

　　“成了。”申屠长老的钓妖竿上，又只剩下三条鱼线，那是三只妖魔的。

　　“申屠长老，我们先告退。”苏颜离道。

　　“去吧。”

　　那申屠长老摆摆手，返回坐在了河边，他看着茫茫仙缘谷，目光沉重，而后挥挥手，旁边几位中年核心弟子会意，散开，冲进仙缘谷的迷雾当中，不过，他们是守护在仙缘谷的周围，防止外人进仙缘谷。

　　“我大限将近，通天剑派的前程，可就要交付到这些孩子手中了。”

　　望着仙缘谷，申屠长老叹气。

　　……

　　周围湿气实在太重，走没几步，就有些难受，况且那地面十分松软，仿佛随时都能陷入地底。

　　再说周围，那灰雾果然名不虚传，实在太厚重了，以吴煜的目力，视野都被遮蔽大半，大约十丈以外的东西都很难看清楚。

　　周围虫鸣的声音太过密集，也极大的影响了听觉。

　　在这个地方，根本看不到天上的太阳，故而吴煜有些晕头转向，不知道该往那边走了。

　　“果然，在这里面简直如同是在迷宫。而且，地形也很复杂。”

　　眼前是沼泽，不远处还有矮山、深谷、深沟，甚至还有悬崖，寒潭，若是凡人在这内部，简直寸步难行。

　　尤其是一些深沟，一不小心踩空，不知道要滚多远才能稳住。

　　吴煜感觉自己进了一片密林，四处都是湿润的枝叶。

　　沙沙沙~

　　周围满是细微的声音。

　　“护身火。”

　　他动用了一门左道之术，在身上铺了一层火焰，光线亮了一些，不少扑到他身上的毒虫，都直接被烧死了。吴煜走这一路，地上便落了不少蜘蛛、蝎子，还有不少毒蛇。

　　各种毒物在这阴暗的环境当中，还真是层出不穷。

　　“净身术。”

　　不时还要在空中引来水，冲洗一下身上的毒虫灰烬。

　　“仙根在哪里？”

　　他仔细寻找，这可是他进来唯一的目的。一定要抢在别人之前找到，然后点燃赤炎冲天符就可以了。

　　大约在这密林之中转了小半个时辰，都没有任何发现，吴煜觉得这地方应该算是仙缘谷的外围，仙根肯定是出现在深处的，故而他加快步伐，朝着里面冲去。

　　就过了一会儿，他就听到人声，因为忌惮蓝水月四人，所以他不敢靠近，不过一听之下，发现并不是蓝水月他们。

　　“谁在那边呐？”

　　那边发现了吴煜的存在，快步走了过来，应该是结伴的两个人，当他们来到吴煜眼前的时候，吴煜发现那说话的人，是一个肥胖的道士，穿着一身华丽道袍，不说其上一些八卦、剑等团，倒像是某个员外的衣服，最亮眼的还是头顶上那碧绿色的帽子，绿油油的，很是显眼。

　　吴煜记得，这胖子就是今天迟到的那位，最后才到场。

　　在这胖子旁边，是一个女子，穿着素色的剑袍，眉清目秀，看起来有些柔弱，当她看到吴煜的时候，眼睛忽然亮了一些。

　　“这两位，应该是凝气境第四重。”

　　吴煜比较忌惮凝气境第五重的核心弟子。

　　他在这两位的身上，感觉不到那种强烈的危机感，所以推断这两人的能耐在众人当中不算强。所以他放心了一些。

　　“哎呀，是你，吴煜！”胖道士大摇大摆，当看到吴煜后，一脸兴奋。

　　“你认识我？”

　　“我靠，天底下还有不认识你的人吗！”胖道士自来熟，也不顾他和吴煜之间竞争的关系，走上前来，大方的拍拍自己的胸脯，道：“鄙人啊，大名叫做‘唐霸天’，没错，就是那雄霸天下的意思，牛气吧？我啊，人如其名，性格、实力都很霸道，这样的我，有资格和你结伴同行么？”

　　这唐霸天，一看到吴煜孤身一人，便有了结伴的意思。他倒是机灵，毕竟吴煜身份特殊，遇到仙根的几率也大。

　　这唐霸天不像坏人，不过，吴煜还是喜欢一个人独处，便摇头回绝了。

　　唐霸天急了，道：“吴煜，我知道你很厉害，但是啊，你不知道仙缘谷的规矩，申屠长老在外边不让人结盟，但是我们里面可以啊，再说了，大家都是竞争的关系，当然是越少人就越好了，每次仙缘谷开启，进来的弟子都没先找仙根，而是先找落单的弟子，谁落单，谁就被欺辱，就被强行点燃赤炎冲天符，就被淘汰出局了，我和素慈才两个人，而且都是凝气境第四重，现在也想多找一些伙伴，对你有好处，对我们也有好处啊。”

　　吴煜想了一下，自己的能力在一群弟子当中，也算是底层，要是不小心遇到别人的队伍，光自己一个人，只要被围住，那还真容易就被淘汰出局了。

　　“吴煜，你就当是帮帮我们嘛。”那女弟子“素慈”声音很软，这样娇柔的语气，也让人很难拒绝。

　　“好吧，一起走，不过若是遇到仙根，我就不会让给你们了。”吴煜道。

　　“你是亲传弟子，我们可不敢和你抢啊。”唐霸天嘿嘿一笑，队伍里加了个身份高的，他就放心多了，道：“我来过两次仙缘谷了，素慈妹妹，吴煜，跟我走。”

　　素慈道：“我还进来过三次呢，我知道怎么往仙缘谷深处走，你还得听我的。”

　　唐霸天顿时低头，讪笑道：“好，好，当然是听素慈妹妹的，素慈妹妹，说什么都是对的。”

　　他看来是在追求这素慈，故而什么事情都以她马首是瞻，同时也讨好她，不断逗笑她，那素慈在前面带路，唐霸天满足道：“我努力这么多年，终于有成果了，今天，素慈妹妹终于愿意和我说话了，跟我一组了。”

　　“那你还要我加入，不打扰你们二人世界么？”吴煜道。

　　唐霸天讪讪一笑，道：“这你就不懂了，那个……不可否认啊，我们两个实力还是太弱，队伍里多几个人，总是好的。我可不想逞英雄，导致两人一起被淘汰，今天一定要拿到仙根送给素慈才行。”

　　看来他还蛮有自知之明。

　　不过，吴煜发现，虽然这唐霸天很殷勤，但那素慈并不喜欢他，只是表面上附和一下，就让唐霸天心里欢喜了。

　　“可能是她也不想独自一人，所以才给唐霸天机会吧。”

　　可惜唐霸天并没看出来，还以为从今天开始，那素慈终于在自己的攻势之下，感动了呢。

　　“素慈妹妹，这应该不是深入仙缘谷的方向吧？”走了一段，唐霸天张望周围。

　　“我进来次数比你多，你信我就好了，不许再说了。”素慈埋怨道。

　　“好好，全都听你的，你是对的。”唐霸天不敢惹她生气，连忙认错。

　　跟他们一路，吴煜倒也打听了一些消息，比如说蓝水月旁边那个女子叫做“霓红衣”，很厉害。

　　时间长了，吴煜和唐霸天熟悉了不少，发现这胖道士心地善良，十分滑稽，擅长逗人开心，就是对那素慈痴心了一些。而这素慈一心赶路，寻找仙根，倒也不奇怪。

　　到后面，基本上吴煜和唐霸天称兄道弟，说说笑笑，素慈专门带路了。

　　……

　　“碧水潭。到了。”

　　蓝水月伸了一个拦腰，玲珑身段彰显无遗，旁边两位男弟子看了一眼，不自觉咽了一口唾沫。

　　“闭上你们的狗眼。”霓红衣走上前来，冷冷说了一句，那两个男弟子连忙转移了视线，霓红衣这才满意一笑，挽着蓝水月的手臂，道：“终于到这碧水潭了，现在就等‘素慈’过来了。”

　　蓝水月道：“这申屠长老真是恶心，定什么规矩，要不是他，我们五个直接进来，就不用和素慈在这‘碧水潭’汇聚了。”

　　她抬起头看向那青衣弟子，道：“我说，你是什么时候勾搭上那‘素慈’的，怎么无声无息？”

　　青衣弟子自信一笑，道：“就这两天，我就一出手，她就马上跟我了，我看，她早就被我迷住了。”

　　“拉倒吧，若不是还得保护你的女人，我们何必绕路。”霓红衣不悦道。

　　“多一点耐心，毕竟我也出力保护水月，唯一的要求就是带上素慈而已。”青衣弟子道。

　　“还得教训一下那个叫‘唐霸天’的？你们可真是绝了，忽悠那胖子把你素慈安全保护到这里来，等人家送到，还得折磨人家，让人伤心又伤身体。”霓红衣翻翻白眼。

　　青衣弟子冷冷一笑，道：“这唐霸天癞蛤蟆想吃天鹅肉，我早就想教训他了，就是没机会，等他把素慈送过来，我们就告诉他我们结成道侣的事实，再虐他一顿，夺了他的法器，把他扔进这碧水潭去，让他长长教训。”

　　“尽快解决，别耽误我时间，我还得找那吴煜呢！”蓝水月一想起他，心里就怒火翻滚。

　　……


第93章 相聚碧水潭

　　“真佩服你，据说你才凝聚了两个法源，就有胆子进来这‘仙缘谷’，不过，你终究是法力弱，所以跟着我和素慈妹妹，我们也能给你提供一些照顾啊。”唐霸天一路上喋喋不休，特别能说话。

　　那素慈也不怎么搭理他，但他也说得欢快。

　　“不管怎么说，这次等我找到一个仙根，送给素慈，她肯定能答应当我的道侣！”

　　结为夫妻，那是凡人说法，修道者，寻求志同道合之辈，共走登仙之路，相互扶持，相互依靠，便是传说中的神仙眷侣。

　　不过，因为资质不同，心中的道不相同，要找到一个完全契合自己的异性，那是相当困难的，假若一人凝气境就身死道消，一人则前程远大，生死离别，双方心境都会有很大影响。

　　故而，选择道侣，一定要慎重，若是选到合适，则互相有益，若选不合适，则互相有损，故而大多数修道者，为躲避风险，远离情仇，情愿孤身一人，向往大道。

　　吴煜刚刚踏上这大道，对这方面还没什么想法。儿女情长，此事得看缘分，至少他现在心中没有那个能执子之手，与子偕老的人。

　　苏颜离很美，很仙，有时候能让吴煜心动，但更多时候，她是师姐，吴煜对她敬重，但无那种心跳。

　　噗嗤！

　　有几条青色的毒蛇窜来，被素慈用一把法器长剑撕碎，她的法器名为“分光剑”，有两大“武器阵”存在，比起吴煜的伏妖棍要好。

　　他们这时候正走进了一片怪石嶙峋的石林之中。

　　嗡！

　　忽然，地面震动了起来，仿佛是他们的脚步，触动了某种机关。

　　咔擦！

　　眼前几个怪石被巨力撞成粉碎，陡然一声兽吼，吴煜等人骇然看见，那竟然是一头数丈高的巨熊，通体暗黄色，材质似木又似金属，凶残至极。

　　当然，这并不是真的熊，真熊除了妖魔，可长不了这么大，这是机关兽“五行巨熊”。

　　吴煜没在“问道塔”遇见五行巨熊，却在这里遇见！

　　吼！

　　那五行巨熊拥有巨力，粗大的手臂一推，怪石全部倒塌，轰然落地，而那巨兽迈开步法，转眼就冲到众人眼前！

　　吴煜赫然看见，在其胸口的位置，竟然存在着五个阵图，那是“机关阵”，正是这机关阵运转，五行巨熊才从死物成了活物。

　　“呔，让你见识见识唐爷的厉害，吴煜，素慈，你们躲后面去！”那唐霸天眼睛一亮，在美人面前展示自己的机会，终于到了。

　　唐霸天从须弥之袋当中，取出一个暗红色的葫芦，法力凝聚，甩向天空，嘴里念叨：“五行巨熊，在你唐爷面前，还不赶紧俯首！”

　　那葫芦弥漫红色色彩，雾气喷涌，笼罩在那五行巨熊上。

　　“中了我的‘迷幻雾气’，你看到的是一头母熊！”唐霸天肥大的双手叉着腰，神气地说道。

　　吼！

　　正当他以为自己搞定了那五行巨熊的时候，陡然一声兽吼，那五行巨熊竟然冲出“迷幻雾气”，更可怕的是，其通体仿佛铺上了一层黄金铠甲，变得坚硬无比，那巨大的爪子朝着唐霸天当头拍来，足够将唐霸天拍成肉泥了！

　　“这便是五行道术之中，金之道术的运用么！”

　　机关兽的神妙，让吴煜十分好奇，心里也抱有敬畏。

　　“啊，唐爷忘了，机关兽不会被我迷幻葫芦影响啊！”一时间，唐霸天鬼哭狼嚎，连爬带滚躲回来。

　　吴煜和素慈基本上是同时动弹的！

　　吴煜抽出伏妖棍，踏步上前，那伏妖棍仿佛和他结合在了一起，一棍通神！

　　砰！

　　五行巨熊之手，被吴煜抽开，那唐霸天才算是逃过一劫。

　　而这时候，素慈掌握那“分光剑”，分出数道光剑，全刺在五行巨熊的一条手臂上，噗嗤几下，那一条手臂便让素慈卸下。

　　拥有黄金铠甲的五行巨熊，身体可是万分坚硬的，她能做到这一步，不愧是和姜君临差不多的强者。

　　嚯！

　　吴煜运足十分力道。

　　两人上上下下，和这五行巨熊颤抖了一段时间，对方毕竟是死物，一盏茶功夫，吴煜打断了那五行巨熊一条腿，这机关兽轰然倒下，虽然还有攻击力，但没法迅速移动，他们走便是。

　　“没必要在这机关兽上面耗费力气，打斗还会引来妖魔，走！”素慈冷眼看了一下唐霸天，当头就走了，那唐霸天连忙爬起来，急忙忙解释道：“素慈妹妹，你别误会啊，我可是相当厉害的啊，关键是这机关兽专门克我，等妖魔出现，我必然把他打得屁滚尿流不可！”

　　吴煜也跟了上去，不过，他有些疑惑。

　　“显然这素慈，对他一点兴趣都没有，那为何和他为伍？只是为了保护自己？”

　　想来想去，就只有这个理由了。

　　从刚才的战斗来看，这两人的实力，其实都不亚于吴煜。

　　旁边多两个力量，总比自己单独在这陌生的地方前行要强，故而吴煜跟上了他们，那两人在前面，一个花言巧语，一个冷淡木然。

　　“唐爷我这次，一定要拿到仙根！”那唐霸天眼中有着强烈的信念，还有对那素慈深深的热爱。

　　队伍仍然是由那素慈带着，吴煜则在四处观察这仙缘谷，这里乃是一所神秘之处，格外阴森，因为灰雾弥漫，所以很难辩解方向，没有这两个人带路，他都估计要在原地打转，更别说拿到仙根了。

　　“好像走出一个区域。”吴煜凝望周围，觉得寒气好像更重了一些，脚下的土地更加松软，甚至有毒虫直接从脚下泥浆当中爬出来。

　　四周一片寂静，只有唐霸天在说话。

　　“嘿嘿，素慈妹妹，等我们结成道侣，就生个孩子，让他也修道吧！”唐霸天美美的想着。

　　“好啊，前提是你得给我找到仙根。”那素慈竟然答应了，吴煜在后面看不到她的表情，不知道他为何说出这样的话。

　　过了一阵子。

　　“我们到了！”素慈伸伸拦腰，有种如释重负的感觉。

　　吴煜往前边看去，好像有一座高山堵在前面，山上有流水奔涌而下，形成瀑布，瀑布落下，在山脚形成一个巨大的寒水潭，一般来说，活水会比较暖和一些，但是这水潭却格外阴冷，总让人有底下会有一头寒冰巨兽的感觉。

　　“奇怪了，这不是碧水潭吗？素慈妹妹，碧水潭是在仙缘谷边缘啊，你怎么带路到这边缘来了呢。”唐霸天愣住了。

　　素慈看了他一眼，忽然阴冷一笑，道：“我要来的就是这碧水潭。”

　　“为什么啊？”唐霸天还是怔着的。

　　“你马上就知道了！”素慈退后了好几步。

　　吴煜感觉到了一种危机，正要离开此处，但已经晚了，好像有人早就在这里等待自己，这时候已经从四面八方包围了上来，除非吴煜能飞，这时候是逃不出去了！

　　“素慈！”

　　显然，对方不只是阴唐霸天，自己也在他们目标当中。

　　刚进仙缘谷，竟然就中计了，吴煜的脸色有些难看，从包围者的威胁程度来看，他大致知道是谁。

　　蓝水月。

　　果然，逐渐有四个人从云雾当中出现，分别是蓝水月、霓红衣，还有青衣和蓝衣弟子。除了蓝水月之外，其他三位都是修道六十年以上，甚至接近百年的凝气境第五重，开启了五大法源！

　　“啥？这是咋回事？你们怎么会在这里？”唐霸天彻底懵了。

　　“吴煜？”

　　当看到吴煜之后，蓝水月等四人的表情，一开始是惊愕，然后是耐人寻味的笑了。

　　“惊喜，巨大的惊喜，素慈，你真棒！”那青衣弟子张开手臂，不远处的素慈流露出笑容，过去和他拥抱在一起，娇嗔道：“当然了，也不看看我是谁的道侣，本是准备把这懒蛤蟆带过来让你教训一顿的，没想到竟然遇到了吴煜，这是他自己运气不好呢！”

　　从这句话，吴煜算是听出始末了。

　　素慈、青衣弟子和唐霸天之间的事情，他了然了，看来这唐霸天是被阴了，可惜他一片痴情，现在都算是喂了狗，素慈利用他，相伴来到这里，竟然是送她和情郎汇合，关键是汇合之后，还要从身心两方面都虐他一顿。

　　“你！你们！道侣！”果然，那唐霸天瘫倒在地上，面色惨然，嚎啕大哭，别说有多凄惨了。

　　“你们两个把他解决掉，烦死了！”蓝水月是这里的头儿，她摆摆手，让那青衣弟子和素慈搞定唐霸天，而她则和霓红衣、蓝衣弟子一起，呈三角包围住吴煜。

　　“素慈真是给了我一个大惊喜，吴煜，这是你气运不行，上天要把你送到我面前来！”昨日多宝谷的事情，仍然历历在目，那股羞辱让她怒了一夜。

　　“哦。”

　　目前这局势，确实对吴煜不利。

　　但他看了看唐霸天，觉得自己还好，这唐霸天实在是太惨了，那青衣弟子和素慈好不留情对他出手，没几下就斩断了唐霸天一条手臂，将他丢进了碧水潭当中，真是把他虐惨了，最可怕的还是内心的受伤。

　　“选道侣，一定要慎重。”

　　这是吴煜从他的遭遇，得出的结论……

　　唐霸天无奈之下，使用了赤炎冲天符离开了。

　　五个人，竟然都包围而来！

　　……


第94章 修行即是掠夺

　　唐霸天点燃了赤炎冲天符，火光冲天，那仙缘谷外，竟然伸来一条细线，将其钓离碧水潭，那申屠长老的手段，确实匪夷所思。

　　不过，吴煜无心注意这里，他刚到凝气境第二重，便面对两个凝气境第四重，三个凝气境第五重，这等压力，简直无法想象！

　　那蓝水月咯咯一笑，白皙娇嫩的脸上，挂着得意的笑容，她对周围几位使了个眼色，五人呈包围状，越来越靠近吴煜。

　　“我本无心招惹你，在多宝谷也向你道歉了，还需要这样穷追不舍么？”

　　吴煜对通天剑派有归属感，这里是他第二个家园，说实话，他并不喜欢内斗。

　　“道歉有用？我杀了你，再向你道歉，行不行？”蓝水月嗤笑了一声，旁边几位也忍不住笑了，他们一群几乎都是天之骄子，包围住吴煜，心里是万分轻松的。

　　“那你要如何？”如今被包围，吴煜也在想办法。

　　“我师弟司徒明朗的仇，只有夺了你的性命，才能雪恨，不过你很幸运，我也不怎么喜欢司徒明朗，只是你让我师尊丢了面子，我总得也让掌教把这面子丢一丢，再者，你也要为你那张嘴，付出代价！”

　　蓝水月收起笑容，为等这一刻，她已经忍耐很久了。

　　“动手！”

　　大好机会，她怎会让吴煜拖延时间！

　　嗖！

　　一时间，加上蓝水月，一共有六把法器长剑面对吴煜，其中那娇媚的霓红衣最为可怕，她的法器长剑乃是一把血色的剑，煞气十足，别看这女子貌美妖媚，一动手，杀气冲天。

　　修炼道术，大多凶猛，霸道！

　　五人共同出手，简直就是灾难！

　　“一龙盘柱！”

　　吴煜暴起，他所面对的是蓝水月，或许众人以为他会想劫持蓝水月来逃脱，不过，在动手刹那，他骤然改变了方向，那伏妖棍神龙盘绕，骤然回头，巨兽暴起，火光冲天，朝着那素慈轰击而去！

　　“让开！”

　　吴煜一声暴喝。

　　神龙盘绕，巨柱擎天！

　　这九龙盘柱之术，加上吴煜肉身之巨力，确实算厉害，怕是蓝水月和素慈，都不能挡！

　　“哼！”

　　那素慈见状连忙暴退，闪避开去，吴煜借此机会的冲出去！

　　不过，他还是低估这些修道几十年的核心弟子了，那青衣弟子、蓝衣弟子两把长剑交缠而来，瞬间封死了吴煜的去路。

　　“断手！”

　　两把法器长剑的剑罡，撕裂般冲击在吴煜的手臂上！

　　撕拉！

　　吴煜手臂上，出现了两道深可见骨的伤口，鲜血渗透，顿时染红了衣物。

　　如此惨烈伤口，痛得吴煜吸了一口冷气。

　　这还是他的金刚不坏之身，足够坚韧，那两位凝气境第五重弟子的目的，可是要斩断他的手臂的。

　　“好澎湃的法力！”

　　真不愧是和苏颜离一个层次的对手。

　　“彩虹菱！”

　　就在吴煜被逼回来，且双手受创，无法握紧伏妖棍的时候，那霓红衣淡淡一笑，伸手一扔，一条彩练如同长蛇般飞向吴煜的头顶上，那彩练骤然落下，隐约可以看到其中“法器阵”的存在，显然这是一种法器。

　　嗖！

　　吴煜还来不及反应，忽然天降彩虹菱，简直如钢筋铁索，将他双手双脚，浑身躯干完全缠绕，有恐怖巨力，将吴煜缠死，连那伏妖棍都哐当一声，落在了地上。

　　“破！”

　　他绷紧全身之力，怒吼一声，甚至化作“仙猿变”，躯体壮大，那彩虹菱也跟着变大，仍然是将吴煜缠死，毫无疑问这种法器十分高明，算是十分珍稀的法器，再配合霓红衣那凝气境第五重的法力，以吴煜目前的程度，要跟这种修炼近百年的核心弟子相比，确实要困难。

　　“还想逃，呵呵。”

　　霓红衣站在他的眼前，捏了个法诀，顿时间那彩虹菱收紧，如钢筋勒进血肉，带给吴煜一种可怕的痛，仿佛下一刻就要被这彩虹菱勒成碎肉。

　　“呃……”

　　吴煜知道，这下怕是糟糕了。

　　但他不怕，只要不死，就会有报复的机会，他本不想闹这仇怨，但显然这只是一厢情愿。

　　“蓝水月，你今日折腾我，将来可别后悔。”仙猿变的状态太过消耗法力，吴煜所幸褪去，他目光沉静，带着一丝怒意，盯着那满脸轻松笑容的蓝水月。

　　“哈哈……”

　　周围众人大笑了起来，那蓝水月更是笑得前俯后仰，她忽然将笑容收回，流露出一丝怨恨之色，大步走到吴煜眼前，对吴煜身后的青衣、蓝衣弟子道：“让他给我跪下。”

　　“是！”

　　男儿膝下有黄金！

　　吴煜这辈子跪的人并不多。

　　曾经的父皇，孙悟道，风雪崖……

　　但，这些都是吴煜感恩的人。

　　虽然对方用力，吴煜硬生生顶住，没有跪下去，但是心中生出了火焰，此刻他猛然抬头，眼神之中，一股暴烈的怒意，简直如凶兽般的眼神，让蓝水月都吓退了一步。

　　有三大凝气境第五重，的确很难挣扎！

　　修道路上，哪有一帆风顺，哪有不被羞辱，这一幕很正常，吴煜心中有预料，但这并不意味着，他会逆来顺受。

　　“蓝水月，这下，我们之间是仇人了！”吴煜低吼一声。

　　“仇人？你有资格么？”蓝水月娇笑一声。

　　那一巴掌，可不能就这样承受了。

　　奈何，身后有两个弟子按着，身上还缠着法器彩虹菱！

　　对修行一道，他有了更深的明悟：“这两位都算是美人，但出手却也如此狠辣，也许她们并不是恶人，但修仙一路，与万物相争，正所谓弱肉强食，如今我弱，她们就算将我千刀万剐，那也有理！”

　　“如果我强，在此诛灭他们，也更算有理！”

　　或许，在这时候他更明白那句话的含义了。

　　“修行即是掠夺，强大方能侠义！”

　　没有强大，何来侠义可言？

　　蓝水月这羞辱，让吴煜心中之道，无比坚定！说实话，他并没有因为这一跪而怒不可遏，而是条理清楚，恩怨分明。虽然不怒，但这仇，得报。

　　他无比冷静。

　　“冥泷，全依仗你了……”

　　千钧一发瞬间……

　　他观想心猿，心中有那盖世猴王！那神威浩荡，天下无双！

　　“地煞变化术！”

　　所谓七十二变，可不是变成七十二种物体。

　　而是天上地下，各种神奇之法，通天彻地，逆天而行，上天下地，穿梭虚空，无所不能！

　　所谓定身之术，只是其中之一！

　　“定！”

　　吴煜一口吹气，法力凝结为这神奇之法，再度施展。那定身术，堪称奇妙，总能在关键时候，帮助吴煜大忙。吴煜在演练时候，定身术时常失效，反而造成巨大法力消耗，但是实战之中，这又是一次成功！

　　他的目标，乃是霓红衣的彩虹菱。

　　那定身术，可定天地万物，何止是活物？例如法器，飞鸟，全都逃不过，这法器运转，乃是法力在“法器阵”当中运转，吴煜花了一段时间找到这“法器阵”的位置，才有如此大胆，动用这定身术！

　　那法器阵中，有凝气境第五重的法力。

　　霓红衣为凝气境第五重，高吴煜三个层次，定身术无效，故而吴煜才会把目标转向法器阵，法器阵中不可能运转霓红衣所有的法力，故而有一定成功的可能。

　　嗡！

　　在那个刹那，吴煜可以明显感受到，那彩虹菱松懈了一些，让他有动弹的可能。不过，这只是一瞬间，显然那法器阵中的法力仍然雄浑，再加上吴煜并不特殊熟悉这逆天之术。

　　不过，吴煜要的就是一瞬间。

　　那个瞬间，是蓝水月要抽他耳光的瞬间。

　　就在这瞬间，定身术生效，吴煜将一只手抽出，刹那间伸进“须弥之袋”当中，取出一样物品！

　　“聚火珠！”

　　彩虹菱松动，霓红衣正错愕呢，吴煜的聚火珠就拿了出来，曾经姜君临在这聚火珠中存放了不少火焰，吴煜二话不说，在这瞬间就将里面的火焰，全都喷了出去，一时间，六人都笼罩在汹涌的火海当中，尤其是蓝水月、素慈两人，更被烧了万分狼狈！


第95章 妖魔横行

　　“啊！”

　　这不知道是姜君临哪里收来的火，格外汹涌，炽热，扑击在众人身上，在没有防备的情况下，谁都得郁闷。

　　此时，就能听到火海当中，素慈在惨叫。

　　当然，这并不是赤炎冲天符的火焰，申屠长老是不会有反应的。

　　“素慈！”

　　那青衣弟子怒吼一声，拉住那素慈，所有人都在往外跑。

　　呼！

　　终于，他们五个狼狈的逃出火海，途中用了好几种道术来保护自己，即使如此，仍然被烧得很狼狈，比如说蓝水月，满头长发都被烧去不少，这时候身上焦黑，很是难看。

　　“吴煜逃走了，给我追！一定要抓住他！我要把他碎尸万段！”

　　蓝水月暴怒，对她来说，还没开始欺辱对方，竟然发生了这样的事情……

　　“在那边！”有人看见了吴煜逃离的方向，那蓝衣弟子、霓红衣两人受到的影响最小，立马就追逐了上去。

　　吴煜急着离开，没有使用聚火珠专门攻击谁，故而他们虽然狼狈，但大多没有受到大的创伤。

　　“你！”那青衣弟子扶着素慈，没有追击上去。

　　“素慈的腿被烧到了！”只见那青衣弟子满脸狂躁，蓝水月一看，果然其半条大腿都焦黑了，这娇弱美人正在痛哭流涕呢。

　　“你追上去，我有‘芙蓉生肌露’可以让她恢复。”蓝水月更加狂躁，对那青衣弟子尖叫道。

　　“素慈，我马上回来！”

　　青衣弟子这才离开，将素慈交付到蓝水月这里。

　　蓝水月她们速度不如霓红衣三人，追上去也没用。

　　那蓝水月这才骂骂咧咧，将素慈扶到旁边青石上坐下，面色默然从须弥之袋当中取出一个小瓶子，将这种疗伤圣品，滴到素慈的大腿上去。

　　“怎么还没逮回来！”蓝水月心情急躁，脸色很是难看，不时往吴煜离开的方向往去。

　　这就像是到手的肥肉，刚舔了一口，就跑了。

　　这时候聚火珠的火已经逐渐消散，此前他们站立的地方，已经变成了一片焦黑的土地。

　　素慈不敢多说，也紧张的看着那边，她心里自然有愤怒，刚进仙缘谷，就受到这样的创伤，真是晦气。

　　一刻钟后！

　　啪！

　　蓝水月挥剑将一棵粗大的树木拦腰斩断，再劈成碎片，猛然回头，对那素慈道：“你行动不便，先在这里等着，别到处走，他们还没回来，我过去看看。”

　　“别……”

　　一个人留在这仙缘谷，怎么说也会有些紧张，何况还受伤了。

　　可素慈刚说了个别字，那蓝水月就径直消失在灰雾当中，根本都拦不住。

　　“蓝水月，你算什么东西，你若不是护教至尊的弟子，你还能凌驾在我们头上呢！”

　　素慈怨恨的看了一眼她离去的方向，当然，这种话她可不敢当面说，毕竟她的道侣向来以蓝水月为尊。

　　呼呼……

　　碧水潭周围，寒气弥漫，不多时素慈便感受到了彻骨的寒冷，周围隐约有阴森的风声，如果是恶鬼在哭泣，地上有几条毒蛇，正在远处对素慈虎视眈眈。

　　“该死，我要去找他们！”素慈有些害怕，正准备站起来，但大腿还在恢复当中，行动仍然不方便。

　　“不行，仙缘谷这么大，我要是走丢了，他们找不到我，那就糟糕了……”想了一下，她还是留在这里。

　　环境更加寒冷了，素慈缩着，不时焦急的遥望众人离开的方向。

　　踏踏。

　　忽然，有脚步声传来。

　　“回来了！”

　　素慈大喜，心情雀跃，她伸长脖子看向那边，灰雾当中走来了一个高瘦的身影，越来越近。

　　转眼之间，那人便出现在素慈的视野当中。

　　素慈愕然发现，那竟然是个不认识的人，只见那男子长得十分俊美，属于那种可以让女人神魂颠倒的那种，无论是举止还是笑容，都如此吸引目光。

　　仿佛是上天造就的，一样完美的艺术品。

　　“你，你是谁？”素慈不知道为什么，心跳得厉害。

　　“我？你猜呢。”对方一步步靠近，嘴角扬起一丝令人如沐春风般的笑容。

　　素慈先是沉醉了一下，而后马上吓醒，道：“十几个核心弟子，可没有你这号人物，你是妖魔！”

　　妖魔化形之后，收敛妖气，一些手段可怕的妖魔，藏在人之中，根本发现不了。

　　“没错，我是妖。”男子微笑着说道。

　　素慈记得，这次仙缘谷一共放进了三头妖魔，一头黑熊精最出名，还有一狐妖、一鲛鱼妖怪。

　　三头妖魔，都被“钓妖竿”束缚。

　　“你是黑熊精！”

　　素慈没想到，黑熊精化为人形，竟然会如此俊美。

　　“我遇上妖魔，他们短时间不可能回来，我若是再不使用赤炎冲天符，这妖魔肯定要重创我！”

　　“没想到我素慈这次又失败了，运气真差！”

　　哪怕再不甘心，这时候她还是连忙取出赤炎冲天符，冲那妖魔道：“你别上来了，我退出。”

　　据说，被放进来的妖魔，只要逼得弟子使用赤炎冲天符，就会有奖励。

　　说着，她引动法力，正要捏碎那赤炎冲天符。

　　嗖。

　　那赤炎冲天符，竟然到了男子的手里，素慈怔住了，她难以置信的看着这一切，根本不明白对手是怎么拿走赤炎冲天符的。

　　“好吃。”

　　男子仍然微笑着，他竟然将那赤炎冲天符放在嘴里，咀嚼几下，似乎就被他吃了。

　　“吃……吃……”

　　素慈脸色惨白，对她来说，眼前这画面，简直是世界上根本不可能发生的事情！

　　那妖魔竟然拿走保命的赤炎冲天符，然后吃了。

　　“别叫哦，我不喜欢太吵的。”男子吃完之后，咧嘴一笑，那场面说不出的诡异。

　　“呃。”

　　素慈浑身颤抖。

　　她正要大叫，忽然叫不出口了，那男子不知道在什么时候，出现在她的身后，伸手捂住了她的嘴巴，然后伸出舌头，舔了几下她的脖颈，满意笑了：“真是美味呢。”

　　“我……”素慈吓得屁滚尿流，她完全不明白，怎么会这样，妖魔是被驯服的，他怎敢对自己这样！

　　但是，被他掌控，她竟然动不了。

　　“唔！”

　　就在这时候，男子身影一动，一瞬间便将素慈一起拖进碧水潭当中，水花激荡，两人沉进了碧水潭的底部。

　　轰轰轰！

　　下一瞬间，整个碧水潭的寒水如同沸腾，翻滚，发出轰鸣大笑，仿佛内部有一头巨兽在翻滚，当然，这样的场面只是持续了三息时间，三息过来，浓浓的血水翻滚而上，在碧水潭上弥漫，几乎将半个碧水潭，都染成了红色。

　　流动的血水，不断蔓延。

　　噗！

　　那男子从水中回到了岸上，身上一尘不染，他舔了舔嘴角，满意道：“女人，还是比男人美味。”

　　走了几步，他看着碧水潭的血水，微微皱了皱眉头，而后张开嘴巴，忽然间碧水潭的血水凝聚，最后在中心点形成一个血珠，被男子吞了进去。

　　“这样，就没人知道她死了，我就可以继续猎杀了。”

　　男子满意一笑，消失在灰雾当中。

　　素慈也许忘了，那三头妖魔，身上都被“钓妖竿”掌控。

　　但是他，没有。

　　……

　　“素慈？”

　　蓝水月追了一会，谁都没找着，无奈之下，只能先返回碧水潭，否则的话，连她自己都能追丢。

　　“去哪里了？”

　　回到碧水潭后，她左右翻了个遍，都没找到她，现场也没有任何打斗的痕迹。

　　其实她离开得并不远，如果素慈遇到什么麻烦，只需喊叫一声，她也能听见。

　　“这女人，真是不识好歹，让她等我一会儿，竟然自己先跑了，这仙缘谷这么危险，要是遇上妖魔，那可就别怪我了。”

　　蓝水月咒骂几句，坐在碧水潭旁边的青石上，一想起吴煜，她心里就是气，手里那“清水双剑”不断杀出道道剑罡，劈在碧水潭上，掀起水浪滔天。

　　……

　　“蓝水月！”

　　终于，吴煜凭借这仙缘谷的灰雾和复杂的地面环境，将追逐了自己许久的三位凝气境第五重都给甩了。

　　其中，那霓红衣追得最紧，好几次差点逮住吴煜。

　　这次要是被逮住，那可就真的只能被欺辱，一点办法都没有了。

　　如今，他藏在一片丛林之中，喘着粗气，眼中满是凶煞。

　　“没想到我吴煜，今日竟然被一个小女子逼得跪下。”这是奇耻大辱，怕是十年都不能忘记。

　　“也许我本不想招惹你，可如今，定让你这刁蛮女子，尝尝苦头！”

　　一般来说，吴煜讨厌内斗，更讨厌和女人斗来斗去。可蓝水月之骄纵，打破了他的底线。

　　“暂时，她身边有四个人帮助，要把这欺辱还给她，难！但这偌大的仙缘谷，我就不信，没有方法！”

　　正所谓，恩怨就得分明，有仇不报，非君子。

　　当然，最重要的还是此行的目的：仙根。

　　吴煜正准备离开，此处有些阴森，毒虫遍布，四处都是蜘蛛网，一不小心，就能撞上蜘蛛网。

　　忽然，身后传来一个声音。

　　“你，你别走，好吗……”

　　那是一个娇柔的女声，是一种让人听了，心都会化掉的声音。

　　吴煜回头。

　　在他身边，站着一位倾国倾城的绝世女子，衣着单薄，只有薄纱，那雪嫩美肌，若隐若现……


第96章 红颜祸水

　　看见这女子，吴煜才深刻明白一个词，那就是：红颜祸水。

　　这个忽然出现的女子，便是这个词最完美的解释。

　　吴煜看过诸国历史，其中有一灭亡国度，名为：商国。商国之所以灭亡，便是因为其皇帝沉迷于一位红颜祸水级的妃子。

　　那位妃子，乃是一只妖狐。

　　能使一国灭亡，可见其美貌。

　　站在吴煜身后的这女子，便是这种美。

　　她的美，带着一种迷惑，和寻常女子，如苏颜离、蓝水月根本不同。也许五官上找不出区别，身段上更无优劣，但组合在一起，便有一种震撼心灵的诱惑。

　　仿佛，不去占有这个女子，那便是暴殄天物，便是后悔一生。

　　当看这女子第一眼，吴煜便忘记了心中所有的女性，眼中只有这一人，仿佛整个世界，也只有这一个女子。

　　史料记载：狐妖，蛊惑人心，红颜祸水，祸国殃民，不计其数。

　　凡间百姓，最熟悉的妖，莫过于就是狐妖。

　　凡间女子害怕，因为狐妖屡屡以美貌夺了他们的丈夫，凡间男子更怕，一旦着了妖道，得了魅惑，便是精元散尽，一朝衰老。

　　当然，也有为和狐妖一夜尽欢，宁愿献出性命之男人。

　　可见，狐妖之魅惑，当真乃天下无双。

　　哪怕吴煜内心坚定，在这灰雾、丛林中见到这几乎不着片缕，却又若隐若现的美人，仍然呼吸困难。

　　“恭喜，你走狗屎运了，这是一只狐妖。”冥泷不知道什么时候醒过来了，幸灾乐祸地说道。

　　上次买卖没谈成，她还不高兴着呢。

　　吴煜本要陷入，甚至迷醉，冥泷一句话，倒是让他清醒了一些。

　　这时候，那绝色女子，正光着脚丫，眼睛了含着晶莹的水珠，睫毛轻颤，那楚楚动人的样子，当真让人难以控制自身，想去怜爱她。

　　“公子，我……叫倩儿，我害怕……”狐妖声音颤抖，却又动听。

　　一举一动，皆是魅惑。

　　吴煜后退了数步，深吸一口气，他闭上眼睛，不敢去看这狐妖，冷厉道：“我知道你是妖魔，别想迷惑我。”

　　吴煜向唐霸天了解了一下，三只妖魔当中，黑熊精有六个妖元核心，最强，擅长战斗。

　　其他两位都是修炼五百年以上，拥有五个妖元核心。

　　其中鲛鱼妖怪擅长水中战斗，而那狐妖擅长魅惑，真正厮杀能力，未必强过他。

　　当然，狐妖的可怕之处，也在于魅惑。

　　“只要我不被魅惑，她就没法奈何我！”吴煜告诫自己，额头却冒出冷汗。

　　第一次面对百年以上的大妖，且还是恶名昭彰的狐妖，那致命诱惑，实在难挡，这魅惑，怕就是狐妖的妖法。

　　人有道术，妖有妖法。

　　“没错，我是妖魔，是狐妖……”

　　那女子却不否认，她步步紧逼，声音中带着一丝哭腔，那声音环绕吴煜耳边，她道：“我从未害过人，在我刚开启灵智，化形之后，就被带到这里来，五百年岁月，都被锁在镇妖塔中，只有每年今日，我才能出现，看看外面的世界……”

　　她很可怜。

　　“五百年，太孤独了……我只是想找人说说话，我不会伤害你的，反正，我还是要回去镇妖塔的，就这几日时光，我只想能有个人陪着我……求求你了，公子……”

　　说实话，这样带着哭腔，孤独、可怜的声音，让吴煜内心有些颤抖，他仿佛看到这狐妖独孤的被锁在镇妖塔里五百年的可怜样子，竟是如此的真实，让人怜惜，仿佛是自己亲身经历一样。

　　“你想说话，找别人去吧，我很忙，再见！”吴煜根本不敢睁眼看她，直接撒腿就跑了。

　　“其实你不用怕她，只需‘观想心猿’，自然邪魔不能入体，这区区小妖，还迷惑不了你这‘齐天大圣’的传承者。”冥泷咂咂嘴，说道。

　　“她魅惑不了我？”

　　吴煜听到这话，心中一动，连忙观想心猿，心中出现那烈火中的盖世猴王，精神浓烈，如同在黑夜当中看到明灯，心灵一片干净，仿佛有烈日在头顶灼烧！

　　烈火之中，妖魔、鬼魅都无法近身。

　　吴煜睁开眼睛，和这狐妖四目相对，只有三步距离。

　　果然，观想心猿之后，那魅惑之狐妖，在眼中成为了寻常美貌女子，再无那致命诱惑。他松了一口气，前后对比，看着眼前这女子，他更明白狐妖魅惑的可怕。

　　要不是观想心猿，今日还不知道能不能脱险呢。

　　“多谢了。”吴煜对冥泷道。

　　“不用谢，多给一颗问道神丹就行。”冥泷嘿嘿笑道。

　　“休想。”

　　这财迷，果然是狗改不了吃屎……

　　“我就不该提醒你，让你给这狐妖吸尽精元而死，暴尸荒野。”冥泷抓狂道。

　　吴煜自动屏蔽了她，既然自己可以抵抗这魅惑，那么，他有个计谋。

　　“他们没追到我，蓝水月他们还在碧水潭那里等他们，这时候他们正在返回，我正好把这狐妖，给引到他们那里去。”

　　若不是如此，他可以观想心猿，早就跑了。

　　虽然说君子报仇十年不晚，但此前碧水潭之辱，吴煜还真忍不了多久，尤其是跟蓝水月。

　　想好了计策，他便投入其中，做出一副被吸引的样子，对那狐妖道：“我以为妖魔都很可怕，没想到你的身世，竟然如此可怜。”

　　“是的呢，倩儿孤独一生，从未有人相伴，五百年时光，都在镇妖塔中封闭的牢房度过。”狐妖说到此处，泪水在眼中打转，更加让人想怜爱她。

　　吴煜观想心猿，紧守心神，却做出一副沉醉的样子，道：“我……我可以抱抱你呢？”

　　虽然说，这样关系发展似乎有些快，但他猜想被狐妖魅惑的男子，大体是这样，狐妖才不怕关系进展得快，她们要的就是快。

　　“我……我是妖，你是正道弟子，不嫌弃我么？”狐妖怯怯的看着他，带着一丝娇羞。

　　“正道弟子也有善恶，妖也有好坏之分，你这么好看，心地一定也善良，我怎会嫌弃你呢？”

　　吴煜迫不及待，伸出手抱住了她，这一抱，简直如同抱住了一团温润的火，浑身温度骤升，哪怕观想心猿，都差点失去心神，被这狐妖吸引，当场与其恩爱。

　　“狐妖魅惑，当真可怕。”吴煜就不信那蓝衣弟子、青衣弟子能把持得住。

　　他惶然放开狐妖，假装有了一点清醒的样子，道：“实在抱歉，我竟然有非分之想，实非君子所为。”

　　狐妖暗道：此人定力真强。

　　她无辜的摇摇头，道：“公子是正人君子，身心正直，我自然信得过了，再者，倩儿浅薄之躯，公子若是怜爱，那也是倩儿之幸……”说到后面，她脸蛋儿通红，当真致命。

　　“呃……”

　　吴煜后退了几步，仓皇道：“不能，绝对不信，我只是觉得你太孤独，想陪陪你，断然不能有非分之想，要不这样，我随你在这仙缘谷走走，我们谈谈心，可好？”

　　狐妖暗道：没想到此人定力竟然如此之强，不过，他身上阳气雄浑，炽热如此，乃是千年难得一见的纯阳之身躯，若吞吸其阳元，说不定可让我再增一个妖元核心。

　　想到此处，她便道：“那也好。多谢公子。”

　　反正只要跟在他身边，狐妖不信，他能把持得住。

　　“那我们走吧。”吴煜紧守心神，这是将计就计。

　　那狐妖时时刻刻都释放着一种魅惑，引诱吴煜去怜爱她，吴煜观想心猿，数次都抵抗住，甚至加快了往碧水潭的脚步，幸好，其实碧水潭并不远，否则还真不知道能不能撑住这一路。

　　狐妖也急，暗道：“此人可能是因为阳气雄浑之关系，定力也如此之强，我还要加一把功夫。”

　　两人看似恩爱，畅销，实际上相互斗争，凶险无比，吴煜数次险些失守，扑了上去，幸好冥泷出言提醒了几下，让他清醒了一些。

　　幸好，碧水潭近了。

　　……

　　“素慈！”

　　蓝水月正无聊着呢，灰雾之中，霓红衣，青衣弟子和蓝衣弟子同时回来，那青衣弟子一眼就发现素慈不在了。

　　“水月，素慈呢？”青衣弟子心里一咯噔，跑了上来。

　　蓝水月翻翻白眼，道：“我哪里知道，我给她上了药，离开不到百息时间，走不过百米，回来之后她就不见了，什么声息都没有，我还以为她去找你了呢，你没看到她？”

　　“她没找我啊！”青衣弟子顿时慌张了，他张目四望。

　　“那我就不知道了，可能没找到吧。”蓝水月道。

　　“水月，你不是帮助我照顾素慈吗！她受伤了，你怎么可以离开？”青衣弟子有些怒了。

　　蓝水月冷笑一声，道：“那是你的素慈，又不是我的，我还得伺候她不成？我就离开那么一会儿，也没走多远，她要是遭遇危险，就会喊叫，再不行还能点燃赤炎冲天符，可这都没有，她就是冒冒失失去找你了，这关我什么事？我还得拦着她？”

　　蓝衣弟子拍拍那青衣弟子肩膀，道：“兄弟，别紧张，这是仙缘谷，我们的地盘，还能出什么事，大不了被淘汰出局，明年也还有机会，我们凝气境第五重都没着急，她也不用着急。”

　　青衣弟子对蓝水月是敢怒不敢言，其实他追随的是赵长天，这次是被赵长天吩咐来保护蓝水月，他对蓝水月可没办法，只能道：“不行，我得去找素慈，请各位给我一点时间。她不会走太远，找不到我，可能会回来这里。”

　　霓红衣和蓝衣弟子都累了，其中霓红衣摆摆手，道：“去吧，别耽误太长时间，我们还要找仙根呢。”

　　蓝水月道：“最后给你半个时辰，快去吧。”

　　青衣弟子立刻离开，呼喊那素慈的名字。

　　吴煜听到了他的呼喊，几乎是看着他离开这里。

　　剩下两个凝气境第五重和蓝水月。

　　“真是，天助我也。”


第97章 复仇碧水潭

　　青衣弟子离开，去寻找素慈，那么碧水潭附近，就只剩下霓红衣、蓝水月和蓝衣弟子三人。

　　对男弟子来说，狐妖是可怕的，只是同时魅惑两人，恐怕会比较吃力，但是只剩下蓝衣弟子的话，那就简单了。

　　“公子，这边有外人，我们要往哪里走呢？”狐妖娇滴滴的问。

　　“前面有个碧水潭，水波荡漾，环境很好，我们便在那里，我会陪着你，度过这段时日的。”吴煜道。

　　“真的吗？谢谢公子。”狐妖娇声感谢，那模样真让人吃不住。

　　吴煜看得出来，似乎是自己修炼金刚不坏之身的关系，她对自己格外关注，当然青衣弟子过去，她都不怎么看。显然是自己更加吸引她。

　　转眼之间，他们就走到了碧水潭。

　　“谁！”

　　霓红衣首先发现了他们。

　　“吴煜！”

　　蓝水月吃了一惊，从一块青石上跃下，她都不敢相信自己的眼睛，吴煜竟然跑回来找虐了？

　　“这是……”

　　霓红衣和蓝衣弟子，则注意到了吴煜身边的狐妖。

　　“糟糕了，没想到遇到了他们，他们是我的仇人，要置我于死地。”吴煜表现出紧张的样子，对狐妖说道。

　　“仇人……”

　　那狐妖面对三人，眼神也在变换，应该是在计较得失。

　　“那是狐妖！”

　　忽然，霓红衣脸色冷漠，冷冷说了一句，道出了狐妖的身份。

　　听到这话，蓝水月脸色大变，果然，他们在这狐妖的身上，看到一条细线，应该是被“钓妖竿”缠住。

　　“三只妖魔，每一只都知道一个仙根的下落！”霓红衣道。

　　这消息，吴煜可不知道，应该是苏颜离漏了，或者是今年的新规则。

　　“吴煜，你身为正道弟子，竟然和妖魔一道！”

　　蓝水月面露杀机，她隐约感觉得出来，那狐妖实在太魅惑了，她身为女子，都深深被吸引。

　　吴煜道：“妖魔怎么了，倩儿是个可怜人，被关押在镇妖塔五百年，她不会伤害我，是个善良的姑娘，不像你蓝水月，睚眦必报，丑陋至极。”

　　“你找死！”

　　在大庭广众之下被说丑陋，蓝水月瞬间大怒。

　　“水月，他该是被狐妖迷惑，才会这样。”霓红衣冷静分析，继续道：“狐妖有五个妖元核心，真正战斗力未必比我强，我来牵制住狐妖，你们两个拿下吴煜，然后再来助我逼退狐妖，这次可别让吴煜再逃走了！”

　　蓝水月因为生气，难以做出好的抉择。

　　霓红衣帮助了她。

　　“好！”

　　“动手！”

　　她要和蓝衣弟子，一起拿下吴煜，蓝衣弟子乃是凝气境第五重，拿下吴煜并不难。

　　三人一起动手，危机再来！

　　蓝水月死死盯着吴煜，哪怕让吴煜跪下，她还是不解气。掌教弟子和护教弟子本就是宿敌，加上近来诸多恩怨，实在难消气。

　　“倩儿，我完蛋了，可否助我……”

　　凡人被狐妖迷惑，而这会吴煜倒是逆天，他在迷惑狐妖。

　　原本只是想把狐妖引来，造成混乱，这下好了，狐妖更看重自己，所以他更有利用她的空间。

　　“这群恶人，竟然联手欺辱公子，倩儿定要帮助公子。”

　　那狐妖为了征服吴煜，不得不出手，这是好的机会，相信此战过来，吴煜再逃不出她的温柔乡。

　　三人之中，本只有霓红衣杀向狐妖。

　　陡然，那蓝衣弟子变换脚步，目标竟然转变成了狐妖。

　　“你做什么！”霓红衣不解。

　　“帮助你，收拾狐妖！”

　　蓝衣弟子眼睛通红，死死的盯住狐妖，展现出了异样。

　　“你被魅惑了，蠢货！”霓红衣大急。

　　“用得着你管么！”

　　蓝衣弟子竟然对她咆哮，堂堂美艳动人的霓红衣，尽管样貌没什么大的差距，甚至更加性感，可狐妖的魅惑妖法，还是轻松把她比较了下去。

　　“滚！”

　　霓红衣一手血剑，一手彩虹菱，她要赶开那蓝衣弟子，那蓝衣弟子不依不饶，和狐妖汇聚在一起，立马就交手了！

　　不过这交手的过程当中，那蓝衣弟子屡次动摇，甚至为狐妖挡住霓红衣的攻击。

　　吴煜自然明白，这次豪赌是成功了。

　　甚至就算是那青衣弟子还在，也会被狐妖所迷惑，不但无法成为战斗力，还会阻碍霓红衣。

　　“机会难得！”

　　这时候就他自己面对蓝水月。

　　那蓝水月怒得红唇颤抖，虽然和吴煜单独相对，却哪里有害怕的道理，她抽出法器“清水双剑”，如同手持两条长河，第一次和吴煜正面厮杀！

　　“定身术！”

　　为了瞬间制服对方，吴煜不惜耗费法力，使用定身术。

　　呼！

　　一口气扑到了蓝水月的脸上。

　　蓝水月懵了一下，但一点动静都没有。

　　“我靠，失效了！”

　　这还是吴煜在战斗时候，使用定身术第一次失败，算是马失前蹄！

　　“我就说了，这堂堂神仙的手段，哪里有可能你每次施展都成功。”冥泷幸灾乐祸。

　　吴煜往后一退，回头一看，霓红衣和蓝衣弟子都被狐妖缠住，根本没法脱身，更不可能对狐妖有什么威胁，虽然耗费了不少法力，但是他心中大定。

　　“大品天仙术。”

　　这凝气法诀最大的好处，就是阴阳相生，运转迅速，法力再生之速度远超常人，尤其是受到灵气喷泉的影响，仙缘谷的灵气也大为增加。

　　“吴煜，你有种别逃！”

　　大概有二十息的时间，吴煜都被蓝水月压着，只能闪避，逃窜，数次险象迭生。

　　直到法力恢复一些，吴煜才握紧了伏妖棍！

　　“地心龙！”

　　后退时候，吴煜手捏法诀，贯彻在地上，那地面炸起，砂石滚动，仿佛有一条龙在地面钻动，冲向蓝水月。

　　这是“九龙盘柱之术”中的一门道术。

　　“冰封剑！”

　　蓝水月一声冷笑，剑袍飞舞之中，白皙长腿时隐时现，那傲人的小胸脯也在空中有着唯美的轨迹，倒也动人，只是那臭脸让吴煜讨厌。

　　当地心龙暴起的时候，她一剑刺在地上，顿时方圆三丈之内的地面，竟然都被寒冰冻结，焦黑的岩石一下便成了晶莹的冰雕。

　　“雕虫小技！”

　　蓝水月嗤笑。

　　“是么？”

　　吴煜手握伏妖棍，这时候法力终于足够，他要速战速决了。

　　仙猿变。

　　在那娇小的蓝水月眼前，吴煜那神躯陡然变化，拔高，粗壮，恍如一头黄金巨兽，站在蓝水月眼前，在吴煜眼前，那蓝水月简直一只娇嫩的小白兔，而吴煜则是一头巨熊。

　　凶戾、暴躁、野蛮！

　　这仙猿变展现，不远处的狐妖脸色一喜，吴煜这种形态，阳气更足，对她更有一种吸引力。

　　“死畜生，大有什么用，吃我‘水中鲸’！”

　　水中鲸，乃是一门道术。

　　蓝水月双剑狂舞，清水双剑上的“怒水阵”在法力的灌输之下，闪烁着激烈的光芒，在其舞动当中，仿佛身边乃是无尽的大海，那双剑陡然而出，竟然化作两条巨鲸，从大海当中冲击而出，以恐怖力道，朝着吴煜撞击而来！

　　那乃是蓝水月的修剑道术。

　　她有十分自信。

　　吴煜一声不吭，那黄金猿猴之躯，暴烈前冲，手中伏妖棍舞动，“离火之阵”燃烧而其，当法力灌输，再加上肉身巨力，乃是前所未有的可怕。

　　神龙盘柱！

　　碧水潭外，神龙咆哮，一头神龙盘绕那伏妖棍，旋转几圈，在吴煜金刚不坏之身爆裂般的力道，再加上大品天仙术的法力之下，双重合一，龙和巨鲸，就这样暴杀在一起。

　　砰！

　　在正面冲撞之下，吴煜的金刚不坏之身和法力，再加上九龙盘柱这么刚猛的道术，确实要更擅长一些。

　　水，至柔。

　　不过，蓝水月却性情暴躁，选择了和吴煜硬碰硬的方法，哪怕那清水双剑再厉害，她的“水中鲸”仍然炸裂！

　　厮杀当中，她闷哼一声，双剑脱手飞出，五脏六腑受到吴煜法力和肉身巨力的恐怖冲击！

　　她倒飞撞在碧水潭边上一颗青石上，将那青石都炸裂了。

　　“水月！”

　　霓红衣没想到蓝水月会在这正面交战当中，败给吴煜，但麻烦的是，那狐妖魅惑蓝衣弟子，此时几乎是两人攻击她一人，她再着急，一时间自己都险象迭生，根本帮助不了蓝水月。

　　嗖！

　　吴煜将清水双剑踢飞出去，哪怕蓝水月有御剑术，也没能那么顺利将这法器召回，这时候蓝水月刚刚面色惨然从地上爬了起来，那蓝色剑袍上沾染了不少湿润的泥土。

　　啪！

　　吴煜仙猿变之后，她就跟个小姑娘似的，只到吴煜胸口，这时候她内腑创伤，法力紊乱，正是头晕目眩的时候，吴煜以肉身之巨力，伸出手掐住她那娇嫩的脖子，将其整个人都提了起来，压在山壁上，一时间，那蓝水月呼吸困难，剧烈挣扎。

　　不过，在肉身方面，她在吴煜眼前确实和小白兔差不多，近身之下，吴煜轻而易举就按住了她，那雄壮的身躯将她挤在山壁上，都快要把她压扁了。

　　“再乱动，我就扭断你的脖子，我敢杀司徒明朗，未必不敢弄死你。”吴煜此时是那粗暴猿猴的形象，凶神恶煞。


第98章 神门难聚

　　仙猿变之后，吴煜几乎和那观想心猿中的“盖世猴王”完全相似，这可不是普通的猿猴。

　　那太阳般的双眼，尖锐的牙齿，暴戾的面容，对任何人来说，都可能是一场噩梦。

　　那蓝水月在战斗上被击溃，如今被压在山壁上，对方恐怖的巨力让她动弹不得，本来嘴里准备的是咒骂的话，被那吴煜的话语和巨力一惊，生生咽了下去。

　　她脸色惨白，有些颤抖的看着吴煜。

　　说实话，这是她第一次对吴煜感觉到一种恐惧。

　　“你……你想怎样？”

　　她惊慌的说，同时用眼睛的余光瞟向霓红衣，让她更绝望的是，霓红衣被狐妖和蓝衣弟子联手，自己都顾不上了，更不可能来救她。

　　她只能把所有的愤怒，都压制在内心最深处，这时候她真怕吴煜杀了她。

　　当初斩杀司徒明朗，他可真是一点犹豫都没有，再者，如今那暴戾的煞气，着实可怕。

　　吴煜双目灼烧，距离她那娇嫩脸盘只有不到一个巴掌的距离，那火都快扑到蓝水月的身上去了。

　　只见吴煜一字一顿道：“我向来讲道理，你在问道塔挑衅我，我在言辞上唐突了你，虽有前因，但也算我不对，我在多宝谷众人眼前，也算对你道歉，只要你我态度明确，谣言总会过去，这时候，我们应该扯平了。毕竟，这是你先开的头。”

　　“但是，你不该在仙缘谷这里，还想强迫我给你跪下，羞辱于我，光论这件事情，我得让你付出代价。”

　　对蓝水月来说，吴煜此时以冷漠的态度讲述他的道理和规矩，那才是真的可怕。

　　“你……吴煜，我错了，我不该……”

　　蓝水月总归是女子，这时候被吓得不轻，连忙求饶。当然，心里想着的是：下次别落在我蓝水月手里。

　　他可不想蓝水月给自己跪下就算了，只是跪下而已，对蓝水月来说，根本算不了什么。他和蓝水月内心自尊的点并不相同。

　　就在这时候，吴煜另外一只手直接按住了蓝水月的脑袋，他手掌巨大，差点把她这小脸蛋都盖整齐了，而后猛然把自己的头压下去，对着蓝水月那小嘴粗暴的狂吻一顿，那蓝水月发呜呜的声音，却也推不开吴煜。

　　过了几息时间，吴煜才抬头，蓝水月跟傻了似的，呆呆的看着他，仿佛整个世界都坍塌了。

　　“我此前懒得和你为敌，但如今都到了这一步，不管往后你想出什么招，找来什么人报复我，我吴煜都接着，你想跟我不死不休，我也奉陪，就看谁能笑到最后，今天我吴煜就招惹你了，就欺辱你了，你想怎么找？”

　　这仇也报了，他伸手将蓝水月腰间的须弥之袋拔出，放在手里，道：“这里面的东西，我没收了。”

　　里面总有几个凝气丹，现在自己急缺，对方既然招惹自己，取走也不理亏。

　　“吴煜……”蓝水月初吻被夺，且还是如此粗暴的经历，她怕是一生难忘，如今看着吴煜，只有茫然。

　　“现在后悔了么？”

　　吴煜懒得伺候她，宫廷中这种骄纵的女子太多，不治一顿，她就不会消停，总会源源不断的找麻烦，根本不值得可怜。

　　啪！

　　吴煜直接一扔，把她扔进了碧水潭。

　　该走了。

　　再不走，狐妖和霓红衣都可能缠上自己。

　　狐妖见吴煜解决了对手，大喜，道：“公子，再等我片刻，我搞定他们。”

　　“行，我等你。”

　　吴煜咧嘴一笑，这仇也报了，狐妖如此可怕，他要是还留在她身边，那就是傻子了。

　　只见他刚说完话，竟然转身开溜，这里灰雾如此之大，霓红衣和狐妖僵持一下，他就不知道跑出多远了。

　　“公子！”

　　狐妖放弃了战斗，连忙追了上去。

　　“水月！”

　　直到这时候，霓红衣才得到喘气的机会，连忙去碧水潭救那如落水狗一样的蓝水月。

　　“怎，怎么回事？”蓝衣弟子惊愕看着这一切。

　　“去你娘的，给我滚！”霓红衣都差点让这蓝衣弟子气死了，若不是他的存在，根本不会这样。

　　把蓝水月捞上来，她有些神志不清。

　　“吴煜，这次，你必死无疑！”

　　霓红衣怒火中烧，看着吴煜离开的方向。

　　……

　　这一次转移，足足花了一天的时间。

　　吴煜担心让那狐妖再找上自己，故而速度很快，在这迷宫般的仙缘谷奔驰。

　　一天后，他在一个深谷的地下空间当中，找到了一个阴暗的山洞，这里足够隐蔽，他便藏了起来。

　　“这仙缘谷有太多凝气境第五重，三头妖魔也如此可怕，我要得到仙根，实力还是太弱了。”

　　“我必须今年得到仙根，否则等到明年，定然要浪费许多时间。”

　　“所以，我需要增强实力。”

　　他夺了蓝水月的须弥之袋，就是为了取一些凝气丹。这仙缘谷的竞争，争夺凝气丹也不算过分。

　　吴煜打开了须弥之袋，很快就发现这内部有八枚凝气丹，其他有一些疗伤的药品，仙灵，还有一些符箓，两样法器，剩下就是女儿家的贴身衣物了。

　　“算了，就取凝气丹吧，其他再还给她。”吴煜把凝气丹拿走，其他还在须弥之袋。

　　“这蓝水月肯定有更多凝气丹，只是没带在身上，她师尊可和我师尊不同，不顾公平，恨不得直接把所有修道资源都堆在她身上。”

　　他盘坐在这山洞中，屏气凝神。

　　“如果能凝聚‘神门穴’的法源，就好了。”

　　实际上，他因为修炼金刚不坏之身，故而在凝气仙根境，拥有着常人难以想象的开启法源的速度。比如前面两个法源，都是使用凝气丹接连开启的。

　　其他人，哪里敢跟他这样用凝气丹，估计早就爆体而亡了。

　　“碧波群山灵气增强，我在这几个月，也消耗了一下凝气丹，神门穴法源，算是凝聚了小半。”

　　原本预计半年成就第三个法源，但是吴煜有点等不急。

　　要知道，对其他人来说，半年一个法源，那简直就是神一样的速度，前所未有。

　　毕竟，他们没有吴煜这种金刚不坏之身的法门。

　　但是吴煜明白，如果没有金刚不坏之神第二重的话，他这种强猛进展，估计也要结束了，比如现在，他就不能一直炼化凝气丹，那凝气丹之力，可是相当凶猛的。

　　“炼化。”

　　他吞服了一颗凝气丹，开始炼化。

　　毕竟不是第一次，也算是轻车熟路。

　　凝气丹之力，汇聚在两个神门穴上，吴煜双手合在一起，才形成一个完整的法力漩涡，可以看到法力凝聚实体，如同流水般在他的双手手掌上流转。

　　“还行，第二颗。”

　　消化完一颗凝气丹后，他便准备了第二颗，这次有些困难，难以控制，一旦受不住，至少双臂要炸裂。

　　结束之后，距离法源真正成型，估计还要两个月的时间，吴煜想要在这仙缘谷冲到凝气境第三重，还是不可能。

　　“说到底，还是欠缺了‘金刚不坏之身’第二重。”

　　“如果有金刚不坏之身第二重，那么我在凝气境的修炼速度，会随着金刚不坏之身的提升，而继续提升，我只需要获得凝气丹就行，且基础比常人还要稳固。”

　　金刚不坏之身，就在冥泷嘴里。

　　“你想好要跟姑奶奶我达成这买卖了么？”那冥泷循循善诱。

　　“嘿嘿，我提出的条件，不算什么啦，很便宜，要换做以前，别人给我做牛做马，我可都不会给他这绝世法门，天下地下，第一锻体法门！”冥泷继续道。

　　吴煜想了一下。

　　“过些时日再说。”

　　不到不得以，他不能欠冥泷太多。

　　他握住伏妖棍，在这山洞当中，观想心猿，挥舞通神一棍，他在想有没有可能，自己可以回忆起那第二重。

　　当初，他可是看过那一万字，完整版的“金刚不坏之身”的。


第99章 内在金刚佛

　　“哼，当初我可是废了九牛二虎之力，对那‘如意金箍棒’施了多番手段，才终于得到那‘内在金刚佛’的法门，就凭你在这里瞎想，也能得到？”

　　对吴煜的坚持、苦思冥想，冥泷不屑一顾。

　　“嘿，傻猴儿，你还是乖乖跟奶奶我做这买卖吧，我可是看在咱们同为大圣传人的份上，才给你这面子啊。”

　　冥泷在他眼前显出样子来，那不到十岁的小孩，却摆着一副老祖宗的表情，倒也挺可爱。

　　“我是人，不是猴。”

　　吴煜站在这山洞之中，伸手握住那伏妖棍的一端，这法器的另外一端，则驻在地上，插在这土壤之中。

　　他闭目凝神，将伏妖棍想象成为“如意金箍棒”。

　　“金刚不坏之身！修成之后，通天彻地，上杀八千天宫，下破万重地狱！铜头铁骨，身若万金，神仙之器皆不得伤身，天道仙劫不能灭体，天上地下，不死不灭！”

　　曾经那震耳欲聋的声音，再度在吴煜的耳边回荡，让他振聋发聩。

　　心中，仿佛又出现了那如意金箍棒上浮现的上万字。

　　那个画面，虽然是在梦境当中，但吴煜一生都不会忘记。

　　时常想象，都能看到自己仿佛回到那个黄金擎天柱之前。

　　其上，上万个密密麻麻的金色小字，而每一个字，却又像是复杂的法阵。

　　可惜，其中清晰的只有前面一千字，往后九千字，不管吴煜如何努力去看，仍然是模糊，玄妙的。

　　每一个文字上，仿佛都藏着无尽的奥妙。

　　时间一点一滴过去，吴煜忍不住皱眉。

　　随着时间的流逝，有可能仙根就会越来越少，留给自己的机会，同样也越来越少。

　　“那如意金箍棒，到底在我身体之内，哪一个地方？”

　　找遍全身，却也不明白那神物的踪迹。

　　“通神一棍。”

　　“仙猿变。”

　　“观想心猿。”

　　他在进行这三个过程。

　　只有这三个过程进行的时候，他才能更清楚的感受到那“如意金箍棒”的存在。

　　观想心猿之中，那盖世猴王，在火焰燃烧之中，气势冲天，红色披风招展三万里！

　　一双眼睛，挂在天上便是灼灼烈日，普照亿万里山河！

　　一声大吼，天崩地裂，月落星沉！

　　一棍通神，通神一棍，吴煜将伏妖棍想象成如意金箍棒，若自己是那盖世猴王，该如何动用？

　　三日时间过去。

　　他固然专注，但仍然没有收获。

　　一般人，很难会去进行如此枯燥的坚持。

　　大多数人恐怕会直接选择和冥泷交易吧，毕竟那是以后的事，且若是真能成仙，也可懒得管冥泷，先利用再说。

　　但吴煜不会，他有心中的道义，做不到的事情，他不想承诺。

　　当然，多年战场上的经验告诉他，贪图眼前的便宜，总有一日会付出代价。

　　他仍然在感悟，苦思，想要去看清楚那模糊的字，到底是什么。

　　“内在金刚佛？”

　　忽然想起来，冥泷在之前好像偶然说出过这几个字。

　　“佛，是什么？”

　　他从来没听过这个字，所以也不知道这个字怎么写。

　　内在金刚，他倒是明白。

　　“内在金刚佛，内在金刚佛，这金刚不坏之身第二重的法门，叫做‘内在金刚佛’。”

　　这五个字仿佛有一种魔力，在吸引着吴煜。

　　他忍不住默念了起来。

　　“内在金刚佛……”

　　一时间，足足念了上百遍以上吧，在念着五个字的时候，还同时观想心猿，眼睛的注意力，却在手中的伏妖棍上。

　　嗡！

　　不知道念了多少遍，忽然心中一震，他又看到了那擎天巨柱的画面，更看到了那上万字的金刚不坏之身，仍然是只有前面一千字是清楚的。

　　“接下来的五个字，会不会就是‘内在金刚佛’？”

　　他凝视着那最开始的五个字，这五个字暂时是模糊的部分，吴煜静心凝神，在心里想象着把这五个字变成内在金刚佛。

　　轰！

　　当他对着这五个字，默念出内在金刚佛的时候，放佛整个世界都被金色光芒笼罩，一时间心中大震！

　　不可思议的事情发生了，那便是，那最初的、模糊的五个字，竟然清晰了起来！

　　真的是：内在金刚佛五个字！

　　“原来，佛字，是仿佛的佛。”

　　在看到之前，吴煜还不知道这个字怎么写呢。

　　实际上，真让吴煜惊喜的是，变得清晰的，并不仅仅是五个字，而是七个，还有两个模糊的字，竟然也变得清晰了起来。

　　“念经？”

　　第六和第七个字，便是念经。

　　“内在金刚佛念经？”

　　这还是让吴煜一头雾水。

　　“难道是让我念出来？”

　　此前，吴煜都是默念。

　　想到此处，他便张嘴念道：“内在金刚佛念经……啊！”

　　念到最后一个字，他脸色苍白，一股剧痛袭来，差点让他倒下。

　　在他念那七个字的时候，竟然发生了这样的事情！

　　那就是，每念一个字，身体的内部，陡然诞生一个金色的“文字”，七个字念完，身体内出现的便是“内在金刚佛念经”这七个金色的字，可怕的是，这每个字简直都如刀锋，形成之后，直接撞在吴煜的筋骨、血肉、五脏六腑，甚至是大脑。

　　这带来的，便是剧痛。

　　嘭嘭嘭！

　　那金色文字，在体内撞碎，同时也给吴煜的内腑带来打击，几乎将血肉筋骨撕裂。

　　“好痛。”

　　此前锻造血肉筋骨窍穴五脏六腑，也没这般可怕。

　　不过，接下来吴煜便发现了两件事情。

　　第一，那文字撞碎之后，竟然化作金色的甘霖，融进了吴煜受损的筋骨血肉之中，竟然让受伤的部分重新再生，恢复。这个过程，类似于锻造。

　　第二，那便是念完这七个字后，后面又有三个字从模糊变得清晰！

　　很可能，只要吴煜念下去，其他所有的文字都会出现，他想要的金刚不坏之身第二重，就会到手！

　　这下，冥泷着急了。

　　“不可能，你怎么可能那么快，自己就得到这‘内在金刚佛经’，你怎么知道要念出来！”

　　听她这么一说，吴煜笑了。

　　他确信，自己是找到方法了。

　　“显然，我念得越多，下面的文字就会陆续出现，虽然这些文字会在我体内出现，但对我来说就是一种锻造和再生，我的金刚不坏之身，才会变得更强！”

　　“念经，就是金刚不坏之身的第二重的精髓！”

　　吴煜大喜！

　　渴望许久，终于得到。

　　“不可能，你！”冥泷气得跺脚，煮熟的鸭子竟然飞了。

　　吴煜才不想告诉她，是她说的“内在金刚佛”五个字提醒了他，否则这财迷怕是要讨债。

　　“气死奶奶了，我要把你红烧、清蒸，千刀万剐，吃了！”

　　眼看着吴煜就这样得到金刚不坏之身第二重，自己却没讨到便宜，不甘心啊……

　　吴煜自知时间紧迫，便也不搭理她，直接盘腿坐下，他做好了承受恐怖痛苦的准备，开始念新出现的三个字。

　　“须菩提……”

　　“建佛身……”

　　“斩凡心……”

　　每念出一个字，身体之中，或是五脏六腑、或是脑袋内、或者是手脚血肉筋骨，就会出现一个金色文字，那金色文字虽然不大，但简直如同一头拥有利爪的野兽，在吴煜的身体内部撕裂，冲撞，造成一片血肉模糊。

　　这是一种可怕的痛，尤其是同时可能有好几只野兽。

　　但，逆天修道，哪有不痛？

　　“仙路遥远，我若是连这凝气境的锻体都承受不住，如何成仙？”

　　如今，吴煜唯一的目标，便是成仙！凡人总会死，只有成仙才能万寿无疆。

　　若不成仙，修仙做什么？

　　他意志坚定，没有任何事物可以影响。

　　如此，随着他念着那经文，越来越多的金色文字出现在他的身体内，恣意的冲杀，撕裂，结束使命之后，却又化作金色的光华，滋润吴煜的血肉，让破碎的部分再经历新生，然后更加艰难。

　　正所谓，千锤百炼方可成器。

　　那“内在金刚佛经”，就是在吴煜进行一种千锤百炼，一种锻造！

　　当然，这并非是一般人能承受。

　　果然不出所料，随着他念下去，往后的文字陆续出现。

　　当吴煜坚持，忍耐到两百字以后的身上，从外边看，他身上泛着淡淡的金光，隐约可以透过皮肤，看到他体内有金色的经文在流动，所到之处，连骨骼都能撕裂。

　　但吴煜只是咬牙皱眉。

　　“坚持住！”

　　“一定要在这里取得仙根，不能浪费一年时间。”

　　这仙路上强者太多，吴煜刚刚起步，还是弱者，所以有许多的不安全感。

　　他倒是明白这“内在金刚佛”的真正可怕之处了。

　　“金刚不坏之身第二重，名为内在金刚佛，念这经文便可锻造，这经文乃是将我身体内部，所有筋骨血肉等，都当做是一颗巨大的岩石，以经文雕塑，斩去棱角，凝实根本，最终雕成一座所谓的‘佛像’，那佛像的名字，就是‘内在金刚佛’。内在金刚佛坐镇身体内部，充实血肉、筋骨、五脏六腑，可让身躯内部变得无比强韧，更会显现在身体外部，着实匪夷所思，可怕！”

　　吴煜已经大致能看到那“内在金刚佛”的样子了。

　　神圣，威严，金刚不破。

　　万物不可侵。

　　金光笼罩，坐镇龙辰身躯内部，内在金刚佛不灭，吴煜就不死。

　　以内在抗外在！

　　那内在金刚佛，看不见，摸不着，但就是存在于吴煜的身体，血肉当中。

　　“这‘内在金刚佛经’一共有六层，练成第一层，那看不见的内在金刚佛，就有一丈高。每提升一层，就上升一丈，到完整状态，体内的内在金刚佛就有六丈，乃是我身高十倍以上！”

　　难以想象，一尊六丈高的巍峨大佛，存在身体之中，那自己的身体，是如何的刚硬，霸道？

　　……


第100章 神门聚气

　　山洞之中，吴煜盘坐在地上，面色扭曲，显然很是痛苦。

　　他的身上金光越来越浓烈，若不是有山洞，估计这时候已经引动了许多人的注意了。

　　隔着金光，可以看到几十个金色文字，在撕裂他的血肉筋骨。

　　从那金色文字的排列当中，隐约可以看到一个坐着的佛像。

　　随着吴煜念动的频率越来越快，体内的金色文字也越多，他的表情也更加扭曲，显然更加痛苦。

　　“肉身苦痛，乃是虚妄。”

　　“看淡之，前程万里。”

　　有时候很难承受，他便以此来告诫自己。

　　从凡人偶然踏入仙路，复仇之后，他眼见这壮阔世界，心中唯一的愿望，便是成仙。

　　“百年寿命，在真正的仙人眼中，怕是蝼蚁。”

　　“浮游，朝生暮死，可笑，凡人百年寿命，对那万寿无疆的仙人，却也可笑。”

　　“我要成仙，永生逍遥。”

　　或者，这是血脉中的欲望。

　　或许，是他自己的渴望。

　　为了成仙，肉身痛苦又算什么？吴煜心中有那内在金刚佛，丝毫不怕。

　　“须菩提。于意云何。如来得阿耨多罗三藐三菩提耶。如来有所说法耶。须菩提言。如我解佛所说义。无有定法。名阿耨多罗三藐三菩提。亦无有定法……”

　　那文字拗口，且难以读明白，吴煜没法理解，只能照着念。

　　随着时间流逝，第二重一千个文字已经到头。

　　正好一千字的时候，当吴煜念完最后一个字，内在金刚佛经算是结束了，剩下的八千字没有动静，显然，吴煜暂时不能得到的是金刚不坏之身第三重，以他的现状，就算是得到第三重，那也没有什么作用。

　　最后一个字，收尾！

　　嗡！

　　到后面他念得很快，所以念完之后，身体当中，还有上百个金色文字，如野兽般奔腾、撕裂！

　　吴煜咬紧了牙关，他知道，只要自己承受过去，那就成功了。

　　“修道，成仙，真不容易……”

　　在金色文字猛烈的冲杀当中，他无奈笑了，但哪怕是如此，也并不能摧毁他的决心。

　　“念了第一遍，内在金刚佛第一层，应该要成了！”

　　吴煜感受到，自己身体每一个部分，都已经被锻造了一遍。

　　那是一种彻底改变，让他的肉身提升了一个巨大层次，形成一种脱变和飞跃，虽然看不到，但从金色文字的轮廓当中，他已经感受到，自己的身体内部，存在着一个一丈高的金色佛像。那便是镇守在他身体内部的内在金刚佛。

　　金刚巨力，永恒不破！

　　轰！

　　终于，最后一个文字，也消散在吴煜的身体当中，这一次劫难般的锻造，终于过去了，但吴煜也很清楚，那一丈高的内在金刚佛，也真正成型，完美无缺。

　　他低头看着自己的皮肤，隐约可以看到，只要自己动用力量，身体内部隐约便会有一个巨佛坐镇的轮廓出现，巍峨霸道，其虽然双手合十，但也可以看出，有着可怕的金刚神力。

　　“就是不知道，这种所谓的‘佛’，到底是怎样一等存在？”

　　这个念头一闪而逝，他终究也还年轻，得到这样的法门，当然是很期待想看看，自己的力量到底到了什么程度！

　　无论是内在守护和外在巨力，都大大提升，远超了吴煜现在法力上的杀伤力。

　　咔擦！

　　吴煜取出一块铁块，直接捏成了泥。

　　“外在力量，几乎提升了一倍。怕是有两万匹战马的力量。”

　　这等级别，怕是风雪崖的肉身，都没有这样的力道，修道者更加看重法力境界和道术，基本没有在凡胎锻体境之后，还坚持锻体的。

　　“内在程度，既然有内在金刚佛坐镇，我怕是能直接炼化不少凝气丹，也不用担心爆体而亡！”

　　这便是金刚不坏之身进步的一个重大意义。

　　凝气丹的炼化，和筋脉、血肉、骨骼的强度息息相关，没有坚韧的身体，或者超强的法力，很难去大规模的炼化凝气丹。

　　反正时间都过去了不少，吴煜干脆静下心来，这次他直接取出四枚凝气丹，一次性服下，冲击神门穴。

　　双手合十。

　　澎湃的药力，如同那岩浆般冲刷而下，万分滚烫，如同脱缰野马。

　　如同刚刚经受上千个金色文字在体内的厮杀，如今面对这脱缰野马，倒也习惯，他以法力辅助，以内在金刚佛的守护为根本，镇压住这股狂暴的药力，引向手臂神门穴。

　　嗡嗡嗡！

　　那药力猛烈震动，但却仍然脱离不了吴煜的掌控。

　　“内在金刚佛，实在太猛了，四枚凝气丹的药力，根本不足以摧毁，我还可以炼化更多！”

　　可惜，剩下没几个。

　　大约半天时间，吴煜就将这四枚凝气丹的药力炼化，全部汇聚在神门穴中，以那“大品天仙术”形成阴阳再生之第三个法源，稳固无比，吴煜便真正进入到凝气境第三重，拥有三个法源，法力大增！

　　这次，肉身巨力和法力，再度增加，让他提升了巨大层次。

　　“这次再遇到蓝水月、霓红衣，我就用不着躲避了！”

　　吴煜嚯的一声，从地上站了起来。

　　内在金刚佛、三大法源运转，让他英气外露，更加威严霸道，意志惊人。

　　“等这一天，已经很久了！”

　　吴煜拿起伏妖棍，化作一道金光，直接消失在这洞穴当中。

　　仙缘谷仍然被灰色的迷雾覆盖，很难找到方向，吴煜也只能乱走，从幽深的地底空间，来到地面上。

　　“这次遇到那狐妖也不怕了，就是要小心那让师姐受伤的黑熊精。”

　　吴煜找了一个方向，悄然前行。

　　“仙根，总会在一些隐蔽的地方。”

　　“对了，之前听霓红衣说，好像三个妖魔，分别都知道一个仙根的下落。”

　　想起这一点，吴煜不由得想起狐妖。

　　“我现在更不怕她，说不定可以利用她，给我找到仙根。”

　　找起狐妖，总比找仙根要容易一些。

　　他大约在这仙缘谷内走了两个时辰，到了一片陌生的区域，这一路上也没遇到多少人，估计被淘汰了一些。

　　“过去好些天了，但愿还有仙根。”

　　就在这时候，吴煜忽然听到远方有呼喊声音，和打斗的声音。

　　有打斗，就有竞争，在这里很可能就是竞争仙根。

　　吴煜二话不说，就朝着那个方向而去。

　　当他逐渐靠近，他发现这动静比自己想象得要大，应该是一个团体的战斗，隐约当中竟然有兽吼的声音！这里有野兽，显然就是妖魔。

　　而且，可能已经变化成为本体。

　　嗖！

　　吴煜如金色的箭一样，穿过眼前阵阵迷雾。

　　“近了……”

　　他闻到了磅礴的妖气。

　　“不是狐妖。”

　　若是狐妖，应该不会凶戾到这种程度。

　　这附近没有河流，应该也不会是鲛鱼妖怪。

　　呼！

　　在靠近的时候，吴煜放慢了脚步，在灰雾当中，前方有光芒闪耀，应该是有弟子在使用道术，且威力相当厉害。

　　不过，最显然的还是一头黑熊。

　　那黑熊绝对是妖，有四丈高，乃是一可怕巨兽，最可怕的是，他还会施展妖法，其有六个妖元核心，妖元雄浑，还要超过在场所有弟子。

　　“果然，是这头最强的黑熊精。”

　　在那黑熊精周围，有大约七八个弟子在围攻，其中不少是凝气境第五重，所以这场战斗，那黑熊精其实并没有占据到上风，反而受到了很大的压制。

　　吴煜仔细一看，蓝水月、霓红衣、还有青衣弟子蓝衣弟子，也都在其中，那蓝水月倒帮不上忙，这时候正在外围观战。

　　这已经过去几天时间了，她似乎把那事情忘记了，舞着那清水双剑，时不时攻击黑熊精。

　　“打残他，再让他带我们找仙根，到时候再各自看各自本事。”蓝水月俨然是首领一般，在战斗外围说道。

　　吴煜在犹豫，要不要上去帮忙。


第101章 鬼面猿

　　当然，他所谓的帮忙，也是想通过那妖魔“黑熊精”，抢夺仙根。

　　在场人数不少，几乎全部都在施展道术，围攻那中央的黑熊精，那巨大黑熊身上已经有了不少伤痕。

　　吼吼！

　　巨兽实在恐怖，其拥有可怕的肉身力量，再有妖元核心，更能施展妖法，在周围布置黑色的妖雾，阻挡视野，核心弟子这边，也有几位已经受伤。

　　“妖魔战力，果真不凡。”

　　那凶煞面容，巨大而尖利的爪子，粗壮的四肢，利剑般的压制，均如那噩梦。

　　在其暴走般的厮杀之下，周围这一片树林一片狼藉，许多巨树直接被连根拔起。

　　“想必，用不上我。”

　　吴煜看了一阵子，便准备先坐山观虎斗。

　　尤其是霓红衣他们四人还在进攻，如果自己掺合进去，还会遭受他们攻击。

　　在他潜藏的这段时间，战斗愈加激烈。

　　“师兄弟们，再加把劲，我们这批人，至今都没有得到一个仙根，实在太丢人了！”

　　“一定要制服他，让这黑熊精，把我们带到仙根的位置去！”

　　从那些核心弟子的呼喊当中，吴煜意外的收获了这个消息，他终于心中大定，看来他提升自己的这段时间，也没损失什么。

　　这样，他心里就更加放心了。

　　轰！

　　就在这时候，那黑熊精以妖元引动地下岩石，拉上地面，形成一堵岩石墙壁，而后竟然迅速化作人形，成了一个高大黝黑的壮汉，二话不说，竟然在众人的道术围攻当中逃走，他所到的地方，黑雾重重，那黑雾比起灰雾更加影响视线，想要追上黑熊精，那就困难了！

　　“这畜生竟然逃走了！”

　　“我们追！他命不久矣！”

　　弟子们战意飙升，初战之下就获得胜利，让他们更加自信，一时间蜂拥而上，朝着那黑熊精离开的方向，大嚷大叫，追击上去。

　　“走！”

　　吴煜也跟在后面。

　　一时间，一个巨大的队伍，在这仙缘谷当中横冲直闯。

　　蓝水月等三个凝气境第四重，法力稍微弱一些，脚下的速度也不如霓红衣他们，故而落后。

　　吴煜轻而易举，便跟在他们身后，不过他发现，若是一直跟在蓝水月身后，恐怕会让黑熊精给逃走了。

　　故而，他准备绕过蓝水月，从她身边越过去，追击在前面。

　　嗖！

　　他如一道金光，在云雾当中穿梭。

　　“吴煜！”

　　忽然，身后传来一声极致阴寒的声音。

　　回头一看，原来是蓝水月警觉，在自己超越的时候，发现了自己。实际上她只是看到一道金光，但如今，她对吴煜已经很熟悉了。

　　两人双眼对视。

　　吴煜看到她那一双寒冰似的双眼，看来对方并没有认输，而是更加仇恨吴煜，恐怕已经有了真正的杀心吧！

　　“把我须弥之袋还给我。”蓝水月那声音，简直如冻结的寒冰。

　　一句话，如一股寒流扑面而来。

　　她满脸冰霜，和之前暴躁有很大区别，或许她心中的敌意，已经上升到一个新的层次。

　　“拿去，凝气丹我取走了。”

　　吴煜才不想要她那些杂物，他将须弥之袋直接扔在了地上，而后展开速度，很快就将冰冷的蓝水月甩在身后。

　　“既然得罪了她，也需小心她。毕竟这里是仙缘谷，什么事情都可以做出来。”吴煜心里有数。

　　就在这时候，前方传来懊恼的声音。

　　“追丢了。”

　　“大家别追了，黑熊精跑了，根本不知道去了哪里。”

　　“都别追了，再散开，会被这妖魔逐一击破。”

　　那些凝气境第五重的，基本上算是第一梯队，这时候黑熊精已经失去了踪迹，他们便停留了下来，聚在一起。

　　其中，霓红衣等三人担心蓝水月的安危，连忙撤回，往蓝水月这边而来，刚好和吴煜擦肩而过。

　　吴煜暗中闪开了气势汹汹的他们。

　　“等他们和蓝水月汇合，肯定会再来追我。”

　　“不过，没什么好怕的。”

　　前进一段时间，他倒是遇上了之前追击黑熊精的另外一拨人，他们并不是一起的，但因为追击黑熊精而聚集在一起。

　　这群人不是蓝水月身边的核心团体，而吴煜乃是掌教的亲传弟子，故而他们对吴煜并没有什么恶意，当看到吴煜之后，他们笑脸相迎，上前攀谈。

　　“吴煜，这几日好像都没怎么看见你啊。”其中一个背着重剑的高大剑修道。

　　“我藏起来了，毕竟妖魔太可怕了。”吴煜笑了笑，融入了他们，毕竟他也想了解一下现在的状况。

　　“那确实是，三只妖魔，都难对付，黑熊精战力可怕，狐妖魅惑，我等男弟子遇上，根本没什么抵抗力，至于那鲛鱼妖怪则在水里，找都找不到。”

　　其中有一人慎重道：“对了，吴煜，这几日蓝水月他们四处在打听你的下落，我看他们有些凶神恶煞，怕是要找你麻烦，你若和我们一道，他们估计不能乱来，但你若是独行的话，他们很可能欺辱你，务必小心。”

　　仙缘谷之内的弟子，可不全是蓝水月的人，比如唐霸天就不是，眼前这些也不是。相反，吴煜乃是掌教的亲传弟子，风头最劲，他们更愿意卖吴煜一个面子。

　　“多谢诸位。”

　　虽然说跟随他们一道，可以抵挡蓝水月他们，但吴煜并不准备加入这群体，那会失去一定的自由，争夺仙根起来，也比较费劲。

　　……

　　呼呼……

　　山林之中，一个高大黝黑的男子，藏在一根巨树之上，隐藏自己，喘着粗气。

　　“这帮孙子，竟然聚在一起，埋伏我，差点让我丢了性命！”

　　黑熊精眼睛血红。

　　他不能杀正道弟子，但正道弟子是可以杀他的。

　　他那黝黑的身上，布满了诸多伤痕，有剑伤，有火焰烧灼、雷霆炸裂，看起来惨不忍睹，幸好他恢复能力不错，才抗住了伤势，开始转好。

　　“若我能逃出去，一定要灭光这些修道人，男的烤了吃了，女的都凌辱至死！”

　　他的眼中，藏着深深的杀孽，当然，这些话他只敢在心里说，却不敢念出来，他怕那申屠长老听到，那是他也害怕的存在，谁知道他会不会进来？

　　“等我休养一会，必出去，整残几个修道者。”黑熊恶狠狠的想。

　　就在这时候，身后竟然飘来了一个诡异的声音！

　　“真没出息。”

　　那声音虚无飘渺，简直不像是人间所能存在的，黑熊精回头一看，顿时吓得差点从树上栽下去。

　　那竟然是一个俊美得不像话的男子，脸色虽然很白，但却有一种病态的俊美。

　　“你！”

　　起先，他以为是一个修道者，所以保持防备，但只是一瞬间而已，他便察觉对方身上的气息，那绝对不是修道者有的，那是妖气。

　　“你是妖！”

　　黑熊精浑身激动，斩钉截铁地说道。

　　“你说呢？”

　　那男子轻笑了一声，步伐很轻，从树枝上朝着他走来，一路上拨开了那些阻挡他的枝叶。

　　“你绝对是妖……但是，通天剑派只放我们三个妖进这仙缘谷，绝对没有你。再者，你的身上也没有‘钓妖竿’的线，你到底是怎么进来的！”

　　黑熊精骇然。

　　他意识到，这个妖，竟然是穿过了几位强大修道者的防线，进入到仙缘谷的，外来的，自由的妖！

　　“这仙缘谷又不是谁的地盘，我为什么不能进来呢？”男子轻声笑了。

　　黑熊精眼神变换，从这一点可以看出，眼前这位妖，肯定很强大，要比他黑熊精要强大，一时间，他仿佛看到了自由的希望。

　　“晚辈黑熊，拜见前辈，不知道前辈来此处，有何目的？晚辈可有帮上忙的地方呢？”

　　黑熊精立马跟孙子似的，讨好那妖说。

　　“我本就在这附近多年了，近来碧波群山有些变化，成了一块肥地，我过来探探，顺便猎杀几个修道者，给我一帮子孙出口气。”俊美男子道。

　　“求前辈助我自由，为做报答，我愿意跟随前辈，为前辈效劳！”黑熊精连忙跪下磕头，他是妖魔，哪怕是对另外一只妖魔低头，总比被困在镇妖塔好。

　　“哦？”男子笑着看了他几眼，道：“我确实看你还算顺眼，不过，你这‘钓妖竿’可不好除去，得想着法子，那申屠老鬼厉害得很，我还不是对手。”

　　“前辈一定有办法！”黑熊精一直磕头。

　　“到时候我们到仙缘谷边缘，我帮你断了这线，然后带你离开，在仙缘谷外，这申屠老鬼可未必追得上我。”男子大气道。

　　黑熊精激动万分，连连磕头。

　　“前辈，接下来要我怎么做？”

　　男子道：“我想把这里面的修道者，全给杀了，但却不能暴露自己，否则引来申屠老鬼，所以，你对我有大用处，可助我分散他们，把一个个啊，都送到我嘴里好。”

　　“好！”

　　黑熊精早就恨死这些正道弟子了。

　　“那就走吧。”

　　俊美男子咯咯一笑。

　　两人跳下巨木，隐藏在山林之中。

　　“前辈，可否冒昧问一下，你的本体是？”

　　光看人形，他实在看不出来。

　　“我是，鬼面猿。”

　　“啊……”黑熊精滚倒在地上，匍匐跪在男子身前。

　　“前辈，晚辈失礼了，没想到你竟然是‘九仙’麾下红人！”


第102章 通天弟子

　　凡间妖魔，于这碧波群山附近，凡百年大妖以上，基本上都互相有所耳闻。

　　如万青这等小妖，才无人关注。

　　两妖迅速靠近通天剑派的弟子们。

　　他们站在灰雾之外，审视着一个约有六人左右的团体。

　　“这六个都算有些能耐，胆气也足，之前联手围攻我，给我造成不少麻烦。”黑熊精骂骂咧咧地说道。

　　俊美男子道：“冲散他们，只要有单独落伍的，我一息时间，就能猎杀一个。”

　　他不适合同一时间面对太多人，毕竟一旦让其中一两个使用赤炎冲天符，提醒到那申屠长老，那就麻烦了。

　　“前辈亲自出马，这些愚蠢的人，只能沦为我等妖魔之食物。”黑熊精残忍一笑，握紧双拳，正好上前。

　　“等等！”

　　就在这时候，那俊美男子忽然收起了笑容，眼神有些发愣，看着那人群当中，其中一位背着法器长棍的青年。那青年十分神武，站在人群中间，也是绝对的核心点。

　　“奇怪了，此人的身上，怎么会有我的血脉的味道？”他自己闻了几下，越闻，就觉得越是像。

　　“前辈，怎么了？”黑熊精张望着。

　　“看到那个背着长棍的没有？”俊美男子眼神严肃。

　　“看到了，要当场灭了他么？”现在人数不如刚才，黑熊精有很大把握。

　　“不是，记住，尽量别伤到他，然后，最好把他单独冲散，带到我眼前来。”

　　“没问题。”黑熊精不管那人有什么特殊，他只需要照做就行了。

　　“自由，我来了！”

　　他猛然朝着那群人冲去。而那俊美男子，则面色疑惑、飘然消失在灰雾之中。

　　……

　　“吴煜，随我们一起吧，人多好照应，一起去找妖魔，找仙根。”一位凝气境第五重的弟子邀请吴煜。

　　吴煜正要回绝，忽然之间，他感觉到身后的灰雾之中，有着一股浓烈的妖气，凶神恶煞，正朝着这边逼近，简直如同是黑压压的云层，压制而来。

　　“黑熊精！”

　　当吴煜猛然回头，正看到那灰雾之中，正有一个黝黑、高大的男子出现，那一双血红色的双眼，正盯紧了他，仿佛吴煜就是他此行的目标。

　　“诸位！”在场大部分都是凝气境第五重，可以说凝气境第五重几乎都聚集到了这里来。

　　“备战！”

　　果然不愧为通天剑派的弟子，虽然人数少了，但也没有被妖魔吓住，而是积极备战，结成一个简陋的阵型，面对黑熊精！

　　在场几乎都是剑修，纷纷取出法器长剑，一时间倒也十分亮眼，阵阵剑气，简直撕裂了灰雾。

　　“通天不死，斩妖除魔！”

　　剑修们齐声大喝，气势恢弘。

　　“吴煜，你站到后面去。”

　　他们念在吴煜只是凝气境第二重，便要保护吴煜。虽然据说吴煜可战凝气境第四重，但是他们眼中，这是万万不能和黑熊精正面冲撞的！

　　“行。”

　　吴煜虽然修了“内在金刚佛”，又提升了法力，战意十足，但也不想逞强。

　　黑熊精再次来袭，吴煜三两步就闪到众人后面去，在后退过程，他仍然凝视着那冲击而来的黑熊精，心里仍然疑惑，他为什么好像是针对自己！

　　在这怀疑过程，战斗一触即发！

　　嗡！

　　黑熊精暴吼一声，山林震动，天地震颤，随着其招手，黑雾弥漫，席卷而来，一时间仿佛有一阵乌云从上天盖下，这里视线本就不清楚，加上黑熊精翻云覆雨，简直等于伸手不见五指的黑夜。

　　“师兄弟们小心！”

　　众人相互提醒，素质算是很高。

　　他们改变了阵型，大致有包围吴煜的意思。

　　实际上，他们是围成一个圈，形成一个坚固的堡垒，正好中间有个空地，便让吴煜站在这里了。

　　“杀！”

　　黑雾之中，吴煜猛然抬头，看到这浓浓的雾气之中，有一双红色的眼睛，在短时间内升高，简直化作两颗红灯笼。

　　这是黑熊精变化了本体。

　　“在这！”

　　一时间，剑修弟子们捏着剑道法诀，打在法器长剑上，一时间，剑气纵横。

　　“地心剑引！”

　　“碧火虎形剑术！”

　　“千山雪崩剑！”

　　老实说，这些凝气境第五重弟子，个个都还厉害，毕竟都修炼数十年了。和拥有“金玉剑心”的苏颜离比较起来，应该差距并不是很大。

　　各种道术，铺天盖地。

　　轰！

　　那黑熊精躯体十分坚硬厚实，肉身力量相当巨大，妖法也算精湛。

　　“震！”

　　这黑熊精通霍乱大地之妖法，那一脚踩在地上，顿时方圆上百丈区域如同地震，那地面龟裂，许多弟子正在施展妖法，都站立不稳。

　　“地面，起！”

　　其中有一位弟子，同样擅长操纵大地道术，这法诀道术施展，在这混乱的地面上，有一块土地升腾起来，哪怕这大地如海浪般翻滚，他们所站立的地方，仍然平稳如初。

　　“这黑熊精曾杀害凡人数万，才被我通天剑派禁锢，今日，我等替天行道，灭了他！”

　　剑修弟子们豪气万丈，和黑熊精剧烈的颤抖起来，虽然人数少了，但是短时间竟然不落下风。

　　不过，那黑熊精皮糙肉厚，虽然被诸多道术击中，但是没有伤及根本，仍然骁勇，他越来越暴躁，带给众人的压力也越来越巨大！

　　“麻烦了！”

　　他们都意识到，在这样战斗下去，恐怕有人会重创，一旦一个被攻破，那就全部破了！

　　轰！

　　再坚持一段时间，黑熊精神威大涨，暴乱咆哮，所到之处，山石飞舞，大地坍塌。

　　通天弟子们被连连逼退！

　　就在这时候，那黑熊精果然盯上了吴煜，在击退诸多通天弟子之后，他骤然改变方向，妖元凝聚在手，一只粗大的臂膀，如同一片乌云，朝着吴煜抓来，这还是吴煜第一次正面感受到这黑熊精的磅礴力道！

　　轰轰轰！

　　在其脚下，地面连连龟裂。

　　“吴煜！”

　　这时候，其他通天弟子也拯救不及。

　　在这致命时刻，吴煜倒也冷静，他握紧了伏妖棍，精神、意志和气势，纷纷上升到了一个更高的境界。

　　“内在金刚佛！”

　　身体之内，金光流转，吴煜可以清楚的感受到一尊一丈高的金佛，存在于自己身体的血肉、筋骨、五脏六腑之中！

　　神门穴在手上，有了神门穴法源之后，法力和伏妖棍的联系，已经更加精密。

　　呼！

　　巨力凝聚在身上。

　　冷眼看着那黑熊精杀来。

　　吴煜法力流转，那伏妖棍上，闪耀起了炽热的火焰，仿佛吴煜整个人，都在火焰当中燃烧。

　　轰！

　　简单，直接，粗暴！

　　正面对决！

　　神龙盘柱！

　　一棍横扫，震荡十丈！

　　神龙盘绕，陡然而生，火龙怒吼，法力暴旋。再加上如今肉身两万战马之力，翻江倒海，如决堤洪水，喷涌而出！

　　众人亲眼看着，那吴煜瞬间简直变化成一头黄金巨猿，手中黄金一棍，狠狠的抽在那黑熊精的爪子上！

　　啪！

　　血肉爆裂，血光冲天！

　　黑熊精痛叫一声，连连后退，提起爪子一看，竟然发现其中部分血肉爆裂，那手掌已经血肉模糊。

　　这可差点把他气疯了。

　　“这吴煜竟然如此厉害，光是一个人的力量，就逼退了黑熊精？”

　　一时间，剩下五个核心弟子，别提心里有多少震撼了！

　　“换作是我们，这样单独面对黑熊精，怕是要重创！”

　　“吴煜不愧为掌教的亲传弟子。”

　　一招退敌，震惊全场！

　　这般能耐，那黑熊精都惊讶了一下，缓过神来后，通天弟子们已经全部聚集在一起，配合吴煜，一时间六人同时攻击。

　　“吴煜，我等小看你了！”

　　“看来，你的能耐，远比传闻的还要厉害。”

　　“我明白了，你是凝聚了第三个法源，进入到了凝气境第三重！”

　　这般战斗，倒是热血万丈。

　　“杀！”

　　有了吴煜加入，之前不利的局面，稍微有好转。

　　那黑熊精皱眉了，在这样的情况下，要单独带走吴煜，可有些困难。

　　“得想个办法。”

　　就在这时候，不远处有四道身影破开了黑雾，加入了战斗。

　　是蓝水月他们！

　　一时间，通天弟子上升到十位，比起上一次还要艰难。

　　“该死！”

　　面对这种情况，黑熊精久攻不下，只能想：“现在不是最好的时机，我先撤退，他也会原谅我的。”

　　黑熊精承受巨大压力，只能故技重施，再度逃遁，以他的能耐，逃遁起来，倒是没人能拦住他，眨眼之间，黑熊精就消失了。

　　留下十人，累得喘气。

　　“吴煜！”

　　蓝水月，霓红衣等人，都看到了吴煜。


第103章 四龙盘柱

　　战斗过程之中，吴煜已经看到他们加入了。

　　正是因为他们循着战斗动静找到这里，才击退了黑熊精。

　　其他弟子倒是不知道他们之间竟然有如此矛盾，故而有人大笑，道：“多亏了你们到来，否则我们估计要惨败在这黑熊精手上了。”

　　他笑完之后，场面一片死寂，因为大家都看着，以蓝水月为首，刚来的四人拦截在吴煜的眼前。

　　其中那霓红衣杀气腾腾，而那蓝水月脸蛋恍如冰霜，双眼则如同是冰窟，寒气外涌，显然，是和吴煜之间，有着巨大矛盾。

　　“诸位这是怎么了？”众人愕然之间，一位剑袍弟子凝重问。

　　他们自然很清楚这浓烈的火药味，比起之前还要上升了一个级别。

　　“别多管闲事，滚。”

　　蓝水月默然看了那人一眼，而后那冷漠的眼神落在吴煜的身上，冷酷着声音，对身边三人道：“你们只需要帮我废了他，最后一击交给我，放心出手，出了什么事情，我会来处理的。”

　　从这句话自然能明白，哪怕是在这仙缘谷，杀人会被责罚的情况下，蓝水月已经动了杀机。

　　她和吴煜都是强势，骄傲之人，双方碰上了，都不肯分出胜负，故而冲撞到如今，只有生死，怕才能让蓝水月消气。

　　“好！”

　　有蓝水月这句话，其他三位便放心了，他们一中一左一右，已经取出法器长剑，眼中只有杀机。

　　仙道狰狞，到如今这地步，他们可不会留情。

　　吴煜倒不怕他们，他琢磨了一下，在想该怎么动手。

　　不过这时候，那五位原本不相关的弟子对视了一眼，倒是站出来，站到吴煜这边来，其中一位朗声道：“蓝水月，我们不知道吴煜怎么招惹了你，但是，我们都是通天剑派的弟子，你们在我等面前，仗着人多想要灭杀他，身为师兄弟，我们就不能不管了。”

　　这几个家伙倒是讲义气，吴煜便道：“多谢各位。”

　　“不用谢。”

　　他们态度明确，而且吴煜身份，前程都是绝佳，超越蓝水月，他们知道若在危难之中帮助吴煜一把，对自己也有好处。

　　“你们，一个个都胆大包天是吧！”

　　蓝水月虽然是凝气境第四重，但是那气势却是凌驾在众人之上，这一声厉喝，确实让吴煜旁边几位稍微动摇，但也没有改变主意。

　　吴煜笑了，道：“奇怪了，这通天剑派又不是你们家开的，就准你破坏剑道门规，不许别人伸张正义么？蓝水月，你可太足以为是了。”

　　“死到临头，你还嘴硬！”

　　旁边霓红衣怒气冲天，那血剑指着吴煜，厉喝了一声，她本是妖艳之人，如今煞气弥漫，倒也更有味道。

　　那蓝水月眼神阴沉，她没想到这些人竟然会阻止她。实际上心里已经怒火翻滚了。

　　“吴煜，你身为大男人，躲在别人身后当个缩头乌龟呢，之前不是很嚣张么？”霓红衣继续讽刺。

　　吴煜见她聒噪，道：“如果对手只有你自己，我倒是可以让你尝尝我的厉害。可惜，你们就只会仗着人多围攻罢了，真没意思。”

　　“你的意思是，你在挑衅我，和你单打独斗？”霓红衣眼睛亮了，煞气也更足。

　　她和蓝水月关系极好。

　　“你敢接么？”吴煜冷笑问。

　　说实话，要面对对方四人，确实没可能，他又不是黑熊精那等能耐，甚至是苏颜离也不行。

　　但若只是其中最强的霓红衣，他觉得自己可以挑战一下，也好让蓝水月死了这条心。他要的，就是远远超越她，让她知难而退。

　　“废话！今日，我霓红衣就跟你分个你死我活！”

　　霓红衣目露凶光。

　　“吴煜，霓红衣是仙缘谷内最厉害的弟子，你确定……”旁边一位弟子低声跟吴煜道。

　　“试试就知道了。”

　　吴煜从不怕他们找麻烦，尤其是在“内在金刚佛”成功之后。

　　“行，那我们帮你看住蓝水月他们。”

　　“多谢师兄。”

　　最后，蓝水月对霓红衣道：“记住，别一下就打死了，把最后一击留给我。”

　　“没问题。”

　　说完之后，那蓝水月就和另外两位弟子退到了一边去，其他通天弟子站在他们旁边，把大片的区域留给吴煜和一袭红色长裙，娇艳动人却又煞气十足，如同带刺玫瑰般的霓红衣。

　　在这等情况下，必须要挫挫对方的锐气，才能解决事情，不到万不得已，吴煜并不想杀人。

　　“霓红衣……”

　　吴煜凝望着这对手。

　　或许，所有人都不认为现在的自己，会是这霓红衣的对手，她几乎是通天剑派当中，没有仙根的弟子当中最强的存在，尤其是单打独斗，尤其出色。

　　“如果吴煜危险，我们要不要出手……”

　　“看好时机，如果吴煜自己不使用赤炎冲天符，我们还是救一下吧，若是他没了性命，又是一场风波。”

　　“他这等天才，应该要成长起来，带领我们通天剑派，让我们门派更加壮大才是。”

　　在他们低声谈话的时候，那霓红衣就如同是一只红裙环绕的厉鬼，手中血剑厮杀上来，不过，其更先动用的，是法器“彩虹菱”！

　　那彩虹菱曾经制服吴煜，如今更是一条彩练，如长蛇般游走到吴煜的头顶上，缠绕而下，吴煜倒退数十步，仍然让这彩虹菱给缠上了。

　　一时间，那如钢筋般的彩练，卷住了吴煜全身。

　　“成功！”

　　蓝水月的嘴角，忍不住流露出一丝冰冷的笑容，她对彩虹菱很了解，只要被缠上，没有超越霓红衣的法力，根本就破不了。

　　嗖！

　　霓红衣血剑狂舞，刺向吴煜的眼睛。

　　在彩虹菱的束缚下，吴煜只能坐以待毙！

　　太快了！

　　这才刚交战，吴煜还没能施展自己的道术，就让霓红衣掌控，显然，等霓红衣杀来，那血剑非得在吴煜的身上，刺出千疮百孔不可。

　　众人对视一眼，觉得要出手阻止了。

　　“拦住他们！”

　　蓝水月早有察觉，这时候和身边两位一起出手，他们不需要打退这五位，只需要用道术拦截他们片刻就行。

　　轰轰！

　　一堵冰墙拔地而起，拦截在众人眼前，猛然碎裂，化作寒冰碎片，朝着众人撞击而去。

　　与此同时，霓红衣的血剑，几乎要刺中吴煜的眼睛，其五大法源，法力雄浑，剑气凌厉，连钢铁都能穿透。

　　就在这瞬间！

　　轰！

　　吴煜暴吼一声，身上金光爆射，仿佛有一座巨佛，从他身上震荡开去，那血肉筋骨之间，恐怖的力道爆发，轰然一声巨响，那缠绕在他身上的彩虹菱，竟然被震荡成碎片，漫天飞舞！

　　一件法器，竟然被吴煜给灭了！

　　这是，一场难以置信的风波。

　　霓红衣法器破碎，一部分法力浪费，血剑的法力也被动摇，原本能一次性击溃吴煜，如今只能先退，但从其苍白的脸色看，可见她对此刻发生的什么，到底有多么的震撼了！

　　“什么！”

　　那蓝水月更是惊呼一声，脸色煞白！

　　她最清楚霓红衣那彩虹菱的厉害，因为那便是她从蓝华芸那里讨得，送给霓红衣的。

　　而如今，那彩虹菱竟然被吴煜当场炸碎！

　　这需要何等的力量，才能做到这一步？

　　所以人都停下手中的动作，愕然的看着吴煜，他们似乎认识到，吴煜，好像根本就不需要他们来救。

　　“霓红衣！”

　　就在这时候，吴煜挑起伏妖棍，双眼如火炬，他冷冷一笑，简直如一头巨兽，踏着破碎的地面，朝着霓红衣冲杀而去！真正的战斗，这时候才开始。

　　“哼！”

　　虽然彩虹菱断裂，让她心中震撼，但这也改变不了她的杀心。

　　霓红衣擅长的道术，名为“血刃舞之术”，乃是通天剑派之中，难得是杀戮之术，固然不绚丽，但是在杀人方面，超越其他道术。

　　一般弟子想要修炼，必然要经受恐怖的精神冲击，霓红衣能修成，便可看出她意志坚定。

　　金色和血色，再度冲撞！

　　那霓红衣血色长裙飞舞，手中血剑也飞舞，在狂舞时刻，她手指上的法诀，一一打在剑上，那长剑上仿佛缠绕了无数的丝带，每一条血色的丝带，看似柔软，实际上都是杀人利器。

　　呼！

　　无数血刃，如群魔乱舞，又如霓红衣的长发那般，放眼望去，在血色丝带中的霓红衣，身姿婀娜，酥胸饱满，纤腰如蛇，长腿浑圆笔直，实乃人间尤物，就算没了法力，放在凡间，那也是祸国殃民的红颜，足以让凡间帝皇痴迷。

　　但在吴煜眼中，她如一只厮杀的野狼。

　　嗖！

　　面对如此道术，吴煜却更加热烈，毫无疑问这是一个值得他全力施展的对手！

　　内在金刚佛！

　　三大法源，阴阳漩涡，生生不灭！

　　“四龙盘柱！”

　　拥有足够的法力做支撑，他的九龙盘柱之术，已经上升到大成的境界，在这时候十分顺利的施展了出来。

　　此前，就到了这等境界，只是没有足够的法力和力量支撑罢了。

　　那伏妖棍之上，火焰汹涌，诞生四条火焰神龙，相互缠绕，盘绕在伏妖棍上，怒吼之中，天地震荡！

　　其威力，简直增强太多！

　　那蓝水月一看，顿时惊呆，她深刻意识到，这次见到的吴煜，已经不是上次欺辱她时候的层次了。

　　轰！

　　吴煜一棍通天，四龙咆哮，撕裂血雾，那伏妖棍破除一切，简单粗暴，抽飞霓红衣的法器长剑，撞在其胸口，将那霓红衣抽飞出去，滚倒在地。

　　胜负分晓。


第104章 十面埋伏

　　众人所见，乃是四条火焰神龙，伴随着吴煜那伏妖棍，冲进霓红衣的剑之道术范围，乱棍暴砸！

　　金色和红色对撞，乃是暴乱的金色力量，雄浑霸道，破除一切杀机，甚至，吴煜以肉身的庞大力道，抽飞霓红衣的法器，再给一击重创，让那霓红衣直接战败！

　　血雾散尽，吴煜手持伏妖棍，那伏妖棍的另外一端，已经顶在霓红衣的咽喉位置，显然，若不是吴煜没兴趣斩杀她的话，现在她已经丢了性命。

　　“你可真泼辣。”

　　吴煜低头一看，实际上他自己身上，都有不少剑痕，甚至密密麻麻，这都是那“血刃舞”的剑气所伤。

　　不过，这些散乱的攻击，只有剑气，没有剑身，最多也只能穿透吴煜的皮肤，他身体内有“内在金刚佛”坐镇，那些刺在他身上的剑气，和刺在钢铁上都没有区别，甚至要比凡间的钢铁硬得多。

　　这便是金刚不坏之身的好处。

　　目前来说，那金刚不坏之身带来的好处，可比“大品天仙术”都要强悍。

　　这碾压的画面，悄然寂静。

　　吴煜收起伏妖棍，凝望蓝水月这边，如今那蓝水月就如同是上次被吴煜霸道亲嘴的了一样，脸色呆滞，目光惨然，眼神溃散，跟遭受了人生重大打击似的。

　　“我再说一次，我根本不惧你任何挑衅，因为，从此刻开始，我吴煜都把你远远甩在身后，你这辈子，是没什么机会打败我了。”

　　吴煜背起伏妖棍，而这时候，那霓红衣艰难的爬起来，脸色同样惨然，但是她不服气。

　　“霓红衣，败了就是败了，别再自找麻烦。”一位不属于他们阵营的弟子说道。如今谁都明白，这里最强的人已经不是霓红衣，而是吴煜。

　　吴煜之前就是要单独去找仙根的，只是黑熊精忽然到来打乱了一切，如今事情已经解决，他便向众人告别，道：“五位师兄，这次多谢诸位帮助，以后有什么麻烦，尽管来找我。不过，接下来这仙缘谷的路，我想一个人独行，就不打扰诸位了。”

　　“吴师弟确定不和我们一道么？”

　　吴煜笑了笑，道：“这次诸位帮助了我，若和你们一起，等见了仙根，我就不好意思争抢了。”

　　众人都笑了。

　　虽然这只是其中一个理由，但众人明白，吴煜去意已决，他们便不再挽留，只让吴煜注意黑熊精的攻击。

　　“放心，我若单独一人，遇上他，逃起来也快一些，大不了就用赤炎冲天符。”

　　吴煜说完之后，看也不看铁青着脸色蓝水月，拎着伏妖棍独自离开，转眼就消失在了云雾当中，那模样十分潇洒。

　　“红衣。”

　　蓝水月等三人，铁青着脸色，把霓红衣拉了起来，因为胸口中了吴煜一棍，所以霓红衣脸色有些惨白，只能用仙灵疗养，不过一时半会也恢复不了。

　　“一定要杀了他，方能解我心头之恨！”蓝水月眼睛里布满血丝。

　　“吴煜这么强，进步这么快，怎么杀……”蓝衣弟子有些敬畏了。

　　霓红衣道：“他错就错在骄傲自大，如果他一直跟随这五人，我们还没机会，如今他竟然自己脱离队伍，那就是要挑战我们四个，还等什么！”

　　“没错，他就是挑衅我们四个，如果这样，我们都不弄死他，将来我们还有什么脸面，留在通天剑派！”蓝水月咬牙切齿，望着吴煜离开的方向。

　　“追！”

　　四人一起，不再多说，追着吴煜而去。

　　“我们要不要拦住他们？”

　　旁边五位弟子面面相觑，他们本以为蓝水月他们该停手了，毕竟是同门。

　　“吴煜敢单独离开，应该也知道他们会追逐，他足够强大，哪怕他们四个联手，要收拾他也不容易，我看，我们还是专门找仙根吧，毕竟这是掌教和护教的弟子，我们管多了，对自己没什么好处。”

　　众人商议了一下，还是准备去找仙根。

　　仙缘谷巨大无边，仙根仍然没有任何下落，他们组队在一起，就是为了找到另外两只妖魔，他们至少比黑熊精好对付一些。

　　……

　　“没想到‘内在金刚佛’如此厉害，我方凝气境第三重，连霓红衣都不是我对手。”

　　“就是不知道，我现在和拥有仙根的‘苏师姐’相比，谁更厉害？”

　　吴煜隐约有些期待，超越苏颜离，一直都是他的目标，如今他有了仙人的传承，胆气自然就大了。

　　“最好再找到狐妖，我克制她，只要制服她，得到仙根轻而易举。”

　　吴煜四处寻找。

　　“有人跟踪我。”

　　走没几步，他就察觉到了。

　　回头，灰雾当中正有动静在靠近自己。

　　“是蓝水月他们吧，霓红衣受伤了，他们都还追上来，仍然不死不休的话，看来这次，我得把他们都送出仙缘谷。”

　　至少，他有内在金刚佛，对方很难真正他，对他们来说，吴煜简直如有不死之身，不怕他们几个人联手，毕竟他连彩虹菱都挣断了。

　　灰雾涌动。

　　吴煜陡然有一种危机感。

　　来者，竟然只是一个人。

　　那人逐渐出现，是一个黝黑、高大的男子，正是那黑熊精，他虎视眈眈的看着吴煜。

　　“你跟踪我！”

　　黑熊精乃是这仙缘谷之内最强的存在，看到他之后，他已经做好了逃离的准备，那黑熊精每前进一步，他就后退一步。

　　危机感，铺天盖地。

　　“这黑熊精为何跟踪我一人？我运气就这么差？”

　　他估计，之前逃离之后，那黑熊精并没有离开多远，然后盯上自己了。

　　不过，黑熊精并没有着急动手。

　　他琢磨，打量着吴煜，道：“你到底是人是妖，身上怎么会有他的血脉！”

　　这话就奇怪了，吴煜变化仙猿变，确实有点像是妖魔，但其实并不是。而黑熊精口中的“他”，到底是谁？

　　吴煜与他对峙，冷静道：“你不说他是谁，我又怎么会知道？”

　　这黑熊精竟然跟自己说这么奇怪的话，吴煜感觉其中好像有问题。但是却想不通。

　　黑熊精并不聪明，他挠挠头，流露出很疑惑的样子，索性不管那么多，暗道：“他应该在过来的路上，我只需要稳住这家伙，别让他乱跑就行了。”

　　黑熊精也吃不准那鬼面猿的踪迹，只知道他的命令是冲散修道者，抓住吴煜，冲散修道者没有成功，但抓住吴煜，应该可以算是将功赎罪了吧。

　　黑熊精便不回答吴煜，而是瞪大眼睛盯着他。

　　“你不说，我就走了。”

　　吴煜察觉事情不对，立马转身，正要冲进灰雾当中。

　　就在这时候，前方灰雾涌动，一股股杀气降临。

　　前后，竟然都有危险！

　　嗖！

　　前方灰雾当中，冲出了四个人，竟然是蓝水月他们，他们追逐吴煜，从近道绕到吴煜眼前去，拦截了他的去路。

　　这下，前有仇人，后有妖魔。

　　只能从左右逃离了。

　　若不是黑熊精在，吴煜还想再收拾一下蓝水月，现在只能放弃了。

　　不过这时候，蓝水月他们还没有看到黑熊精。

　　吴煜心里灵机一动！

　　“吴煜，你的死期到了。”

　　他们四人没有多说，纷纷取出法器长剑，杀戮而来。

　　四人结成方阵，杀气森严。

　　吴煜取出伏妖棍，怒喝一声，化作一道金光，冲杀而去。

　　“蓝水月，你屡次找我麻烦，这次，我要和你不死不休！”

　　吴煜怒喝一声，也是凶神恶煞，一碰面就是生死相斗。

　　砰砰砰！

　　地面阵阵龟裂。

　　蓝水月他们的注意力，全在吴煜身上。

　　就在吴煜靠近他们的瞬间，陡然变化路线，先是朝着最边上的青衣弟子杀去，而后再度改变，竟然冲过了那青衣弟子的剑网，冲到了他们身后，瞬间绝尘而起，冲进了灰雾当中。

　　“别让他逃了！”

　　蓝水月洞察了他的意图，不过已经晚了。

　　正当他们要转身追击吴煜的时候，就在他们眼前，一个高大的身影陡然出现，那正是黑熊精！

　　“啊！”

　　光是他们四人，这时候遇上黑熊精，顿时吓得脸色惨白。

　　他们可不知道，这黑熊精是单独追逐吴煜的。

　　他们只会以为，是运气不好，在这里碰上了黑熊精！

　　他们四人当中，霓红衣受伤，蓝水月只是凝气境第四重，这样的组合根本挡不住黑熊精，若是缠斗下去，四人都要被送出仙缘谷。

　　那一刻，蓝水月悲愤得眼泪都流出来了。

　　“分散逃走！”

　　只能这样，黑熊精毕竟只有一个，只能追击一人。

　　谁被追击，那就是运气不好，只能使用“赤炎冲天符”离开仙缘谷，明年再来。

　　若不是吴煜吸引了注意力，他们也不会在黑熊精如此靠近的时候，才发现对方的存在，这时候已经没办法了，只能分散逃走，这样还能保住三个。

　　他们之间有约定，不管在什么地方失散，马上返回碧水潭就能重聚。

　　至于要斩杀吴煜这件事情，只能先逃遁之后再说。

　　蓝水月反应还算灵敏，一看到黑熊精就下了命令，四人知道抵抗黑熊精的后果，一时间众人轰然而散，朝着四个方向冲去。

　　每个人都不敢停留，拼命逃走！

　　到如今一个仙根都没有被找到，谁舍得离开？

　　“我！”

　　其中，霓红衣吓了一大跳，那黑熊精追逐得竟然是他，这可把她吓坏了，连忙把那“赤炎冲天符”握在手中，随时准备引动，安全离开这里。

　　“逃！逃！”

　　她不断改变方向，忽然发现，身后的黑熊精，好像不见了。

　　“追丢了？”霓红衣剧烈喘气，胸口的伤痕仍然很痛，脸色也仍然惨白。

　　“就是不知道，水月能不能逃过这次。”她开始担忧，准备去找。

　　忽然，身后传来一个声音。

　　“美女，请留步。”


第105章 致命陷阱

　　“前辈！我，我追丢了，那小子跑得太快，一下就没影了！”

　　黑熊精唯唯诺诺的回到这里，当看到那俊美男子后，虽然心里敬畏，但还是小心翼翼的过来。

　　俊美男子正舔着自己的手指，那修长白皙的手指上，正沾有几滴血痕。

　　地上，乃是一件红色的长裙，还有一些杂物。

　　“前，前辈……你把通天剑派的弟子……”这一件火红长裙，黑熊精有一定的印象，是一个妖媚女子的。

　　“吃了。”俊美男子忽然咧嘴笑了。

　　“厉害。”

　　黑熊精心里打鼓，果然是狠角色，修道者最忌讳妖魔吃人，没想到他竟然深入到这仙缘谷来，见一个吃一个，黑熊精实在羡慕，佩服。

　　“随着我走吧，再逮着，也让你尝尝。”俊美男子挥了挥长袍的下摆，便走进灰雾之中。

　　“是，前辈！”黑熊精连忙屁颠屁颠的跟上去。

　　呼！

　　有一阵火从他们离开的方向飘来，将那红裙烧灼干净，再无一丝痕迹。

　　至于一些修道者的法器、仙灵、符箓，自然是落入了那俊美男子的手中。

　　“前辈，那使棍的小子，不追了么？”黑熊精道。

　　俊美男子道：“我琢磨了一下，那确实是个人，不是妖，应该不可能，所以下次遇上，就让你品尝他的味道好了，我不喜欢吃男人，肉太硬。”

　　“多谢前辈。”黑熊精感激涕零，他还以为自己没办成事，应该会被责骂呢，绝对一点事都没有。

　　“等我这里的弟子都杀干净了，我再带你走。据说还有两位，也顺便带上，你知道他们的位置么？”俊美男子问。

　　“知道，他们与我一同被镇压在镇妖塔多年，和我都是生死之交。”

　　“镇妖塔中，还有多少妖？”

　　“加上我们三个，有一百七十二头，其中四十三头拥有妖元。”

　　“呵，通天剑派，囚禁我妖族同胞一百七十二位，那我得杀他一百七十二位弟子，为你们出气。”俊美男子望向碧波群山的方向，笑了。

　　“前辈，通天剑派，可是很强的啊，有两大金丹存在！”黑熊精有些震撼。

　　“那有什么用呢，他们的末日，到了。”

　　他淡淡一笑，带着黑熊精，隐没在灰雾之中。

　　……

　　“红衣！”

　　“霓师姐！”

　　蓝水月和另外两位凝气境第五重的弟子汇聚到了一起，半天都没等到霓红衣，固然会来寻找。

　　找了半天，都没有发现她任何踪迹。

　　“当时我看到，那黑熊精追逐的就是她，所以我想，她应该是捏碎了赤炎冲天符，离开了仙缘谷。”青衣弟子道。

　　“我们都没走太远，怎么没看到赤炎冲天？”蓝衣弟子疑惑。

　　“应该是她逃得远了，最后被逼无奈才使用吧。当然，说不定她还在，只是还没到碧水潭，要不我们再回碧水潭等一下？”

　　最后，还是得看蓝水月决定。

　　她脸色阴沉，始终不能从怨恨中走出来，如今摇摇头，道：“应该是出去了，否则不管怎样她都会迅速回碧水潭，我们赶紧寻找‘仙根’吧，再耽搁，估计真要被人夺走了。”

　　“好。”

　　他们三人出发，悄然在这仙缘谷复杂的地形当中行走，因为怕再遇到黑熊精，他们动静很小。

　　半天后。

　　轰轰轰！

　　他们似乎听到了什么动静，想必是一场打斗。

　　“去！”

　　显然，是他们发现妖魔的存在，才会打斗出这么大的动静。

　　三人越来越靠近，忽然前方出现了一条河流，那河水深有数丈，水流湍急，滚滚而下。

　　“在上游！”

　　三人继续往上。

　　其实他们没看到，吴煜就在对岸，他也听到了声音，正朝着上游而去。

　　上次从黑熊精手里逃脱，找了半天都没找到狐妖，更找不到仙根，一直到现在都没什么线索，吴煜心里也有些着急了。

　　他对仙根的渴望，不亚于这里任何人。

　　仙根，乃是后天根基中，最重要的一部分。

　　嗖嗖！

　　四人都在往上游。

　　当他们到达之后，战斗已经结束了，可以看到四周一片狼藉，河流之水已经冲击到岸上，将大片的土地都染湿了。

　　在那河边，竟然有一条数丈长的大鱼，那大鱼粗壮修长，背鳍上的刺如刀剑，那嘴巴更是巨大，一排排锋利的牙齿令人心惊，那鱼头上更是有四只眼睛，两大两小，看起来极为可怕。

　　这应该便是那鲛鱼妖怪。

　　不过，这时候这妖魔身上鲜血淋漓，千疮百孔，布满了各种道术伤痕，有六个以上的弟子包围着这妖魔，用好几种法器将受伤之后的鲛鱼妖怪五花大绑，这时候那妖怪正在变化成为人形，那些类似彩虹菱的法器，也在缩小，将这妖魔锁死。

　　他们已经制服了这妖魔。

　　再加上吴煜，还有蓝水月等三人，基本上还在仙缘谷内的地方，全部都聚集在这里了。

　　“带我们到仙根那里去，我们便饶你一命。”

　　在众人包围之下，鲛鱼妖怪已经不反抗了，实际上这样的情况发生过多次，他也认命，连忙点头，道：“小妖这就带诸位过去。”

　　到了之后，他们为了仙根，还会争夺。

　　毕竟是大家合力拿下这妖怪的，通天剑派的弟子讲究公平，到时候人人都有竞争仙根的权力。

　　接下来，由那鲛鱼妖怪带路，众人一起前往第一个仙根的位置。

　　“跟着他们，到时候出手抢夺。谁抢到仙根给我，出去之后，必有重谢。”蓝水月道。

　　“没问题。”

　　为了蓝水月的重谢，他们晚一年再争夺仙根也没有稳定，反正停留在现在的境界，也有十年左右时间了。

　　吴煜想了一下，也跟了上去。

　　仙根没有规定是谁的，自然是谁抢到手，那就归谁。

　　一行人，分成三批，一共有十人，押着鲛鱼妖怪去找仙根。

　　只是，连吴煜都不知道，还有第四批人，在旁边看到他们的存在，毕竟这里战斗的风波实在太大了。

　　灰雾之中，有三个身影站在旁边高山之上。

　　左边，乃是憨笑着的黑熊精。

　　右边，是红颜祸水级的狐妖，她千娇百媚，吴煜没找到她，倒是让他们先找到了。

　　中间，自然便是那俊美男子，也就只有他，身上没有“钓妖竿”的线。

　　实际上，那申屠长老的钓妖竿，只能确定他们的位置，却不能确定他们在做什么，固然两个妖魔聚集在一起，那也不算什么。

　　“我有个办法，可以把他们一网打尽。需要一个隐蔽，大一点的洞窟。”俊美男子忽然笑了。

　　“前辈，我知道这样的地方，这里有不少呢。绝对隐蔽。”那狐妖娇媚说道。

　　“那鲛鱼知道么？”俊美男子问。

　　“自然知道，我们来这里十多次，对这里很熟悉。”狐妖道。

　　“那就好，黑熊，给你一个任务，你下去打乱他们的队伍，偷偷告诉鲛鱼一个位置，让他把这些人带到这个位置来，我在这里设下陷阱，等他们上钩。”男子胸有成竹道。

　　黑熊精大喜。

　　“前辈，只需要把他们都引向那里就行吗？就能全部杀了？”

　　“我的手段，你还不信呢？保证，他们一个赤炎冲天符都用不出来。一个，也别想逃离我们的手掌心。”

　　“是，我这就去！”

　　黑熊精兴高采烈，他只需要装着去救鲛鱼，然后只传一个地址就行了，他们暗中约定好了地址之后，黑熊精立马上路，立功的机会，已经到了！

　　黑熊精走后，俊美男子和狐妖立马动身，朝着那个位置而去。

　　“前辈，你准备设立什么陷阱？”

　　“用我的妖法，只是需要一点时间布置，没法直接用在战斗上，但一旦成型，这些修道者，一根手指头别想逃出来。”

　　“前辈一定要留两个男弟子给我哦。”

　　“没问题。”

　　“我要他。”狐妖指着暗中跟着大队伍的吴煜，说道。


第106章 青冥藤、迷心阵

　　有那鲛鱼怪物带路，一路上算是十分顺畅，走过诸多险地，深入谷底深渊，众人聚在一起，不禁感慨：原来仙根藏在这么隐蔽的地方，怪不得他们找不到。

　　吴煜在队伍最后面，远远跟着，并不十分着急。

　　“快，快！”

　　前方的人催促那鲛鱼妖怪加快速度。

　　“仙根，差不多要露面了。”

　　吴煜想起了姜君临抢走的生生果，若当时自己就拿到那价值昂贵的生生果，就不用进来这仙缘谷竞争了。

　　“那姜君临若是到达凝气境第五重，种下所谓的绝世仙根，不知道是否是我对手？”

　　他心里清楚，现在自己所学会的道术，还是有些少了。

　　据说，道术乃是真正的神仙传给凡人的。

　　正当吴煜想着这些事情的时候，前方竟然传来骚乱，吴煜立刻看去。

　　“糟糕，是他黑熊精，他估计是要救走鲛鱼。”

　　好几位通天弟子正在和其鏖战。

　　那蓝水月等三人见他们落在下风，便也不藏在后面，加入到了战斗当中，这样一来，他们就更加好意思去分享竞争仙根了。

　　“抓住这黑熊精，我们就能有两个仙根！”

　　果然，他们甚至想当场把黑熊精都拿下。

　　不过，不可否认，他们的道术都很精湛，尤其是剑修，哪怕很少真正面对妖魔，战斗起来也格外彪悍。

　　诸多剑之道术，震荡风云，杀得周围毒虫鸟兽连连退避。

　　吼！

　　忽然，那黑熊精再度掀起一座山，拦截在他和弟子们中间，他没能救得鲛鱼妖怪，而是再次逃走。

　　显然，他经受不住那么多弟子的围攻。

　　吴煜正想着要不要上去帮忙呢，既然黑熊精已经走了，他便继续留在后面，前方蓝水月和另外的弟子商议了一下，加入到了队伍当中，一起去竞争仙根。

　　虽然大家并不愿意，但蓝水月身份尊贵，压得住他们。

　　“诸位上仙，马上就到了，请随我来。”鲛鱼妖怪唯唯诺诺，继续带领众人在这幽深的山谷当中行走，不过，吴煜注意到，路线好像稍微有改变，正朝着更深的地底世界而去，走上这条路，周围的毒虫毒蛇都多了不少，地面也很是潮湿，弟子们的脚不断陷进泥浆当中。

　　周围越来越黑暗，凡人进来怕是伸手不见五指，这里仿佛是一个幽深的地底洞窟，只是比普通的洞穴要大而已。

　　“妖魔，你确定是在前面！”蓝水月凑上前去，冷眼看着那鲛鱼妖怪。

　　“确定，当然确定，不远了，把你们带到那里去，小妖的任务也就完成啦。”鲛鱼妖怪嘿嘿笑道。

　　果然，前方没多远，是个宽阔的地底空间，虽然很潮湿、腐臭，但看起来是一个能藏仙根的地方。

　　……

　　“前辈，你这是在做什么呢？”幽深的洞穴之中，狐妖好奇的问。

　　这时候，那俊美男子正取出一个个的骷髅头，摆在这地底空间当中，很快就摆了九十九个。

　　“做一个法阵。”

　　“法阵，那不是得拥有妖丹的前辈，才能布置的吗？”狐妖满脸崇拜神色。

　　“确实，我就照着，把需要的东西摆一下罢了，虽然不是真的法阵，但迷惑一些年轻修道者，是没有问题的。”俊美男子淡淡笑着，看起来很和蔼。

　　“倩儿听说，法阵比起道术、妖法更加奥妙，连拥有妖丹的前辈，绘制的法阵，都只是临摹而已。想要真正绘制、创造法阵，让法阵完美，还需上万年苦修是么？”狐妖好奇问。

　　俊美男子抬起头，眼中流露出肃穆之色，道：“法阵之道，无比玄妙，在这方面我们妖族远不如人，人修到金丹，就能临摹法阵，修到‘紫府沧海境’，固有翻天覆地之能，也不能通透法阵，只有到达那传说中的‘元神化形境’，灵魂出窍成元神，才能真正以元神绘制法阵。普通妖魔，上万年哪能修出元神，能到传说中的元神化形之境界，必须是血脉崇高的超级妖魔才行。”

　　“前辈，你说这浩瀚东胜神洲，是否有那元神化形的大妖？”

　　“肯定有，只是我们见不到罢了。别问了，我们的猎物，快要到了。”说到这里，那俊美男子望向洞窟之外，目光变化，手中的动作也快了不少，除了骷髅头之后，他还将许多古怪的东西，以奇特的位置摆放，或者是埋在土地上，从上空看，他所有的布置，所形成的乃是一个巨大的骷髅头图案。

　　“成功了，你站在这个位置别动，否则也会被‘法阵’所迷惑。”俊美男子把那狐妖放在一个位置。

　　“前辈，这法阵叫做什么？”

　　“迷心阵。”

　　“有什么作用呢？”

　　“作用不大，让他们沉浸在虚假的世界当中，让我逐一击破。谁，都没有使用赤炎冲天符的机会。”

　　说完这里，外面传来嘈杂的声音，他们的猎物，已经被鲛鱼妖怪引诱到这里来了。

　　“就在这里了。”那鲛鱼妖怪不动声色，在众人的控制之下，进了“迷心阵”当中，这虽然不是成型的阵图，但对这些年轻的凝气境弟子，确实有效用。

　　仙根就在这里，所以大家的心情都很亢奋，他们在防备着在场的其他人，观察四周，当鲛鱼妖怪说仙根在法阵内的时候，他们一个个都冲了进去。

　　“事不宜迟！”

　　吴煜这时候也进了洞窟之内，这里很是阴暗、阴森，但为了仙根，弟子们都呈现出有些疯狂的姿态来。

　　这时候，也就吴煜没有进入到法阵中。

　　“怎么回事？”

　　从吴煜的视野来看，这九位弟子和那鲛鱼妖怪，在进入到迷心阵当中后，竟然好像傻了一般，一个个瞪大眼睛看着周围，又像是溺水，张开双手双脚，胡乱的挥舞着。

　　这绝对不正常！

　　“陷阱！”

　　虽然不知道是谁干的，但是这绝对是陷阱！吴煜寒毛竖起，第一时间选择倒退，离开这里，一种野兽般的直觉告诉他，留在这里会出事。

　　他看得很清楚，比如说蓝水月，她流露出了一种很舒服的神情，竟然软倒在满是泥浆的土地上，把这里当做是舒服的床那般，竟然祥和的睡着了。

　　这一切，对刚刚踏入到修道这条路上的吴煜来说，匪夷所思！

　　“危险！！”

　　“离开！”

　　他转身，正要逃离。

　　可就在这时候，有两个人出现在他身后，一个修长俊美的男子，一个则是红颜祸水般，拥有极致诱惑的狐妖倩儿。

　　“钓妖竿，没有掌控他！”

　　吴煜心中一震。

　　他一瞬间，就发现了一件事情，那就是那一位俊美男子的身上，竟然没有钓妖竿的细线。

　　只是，他身上那令人窒息的妖气告诉吴煜，他绝对是一名大妖！

　　而且，定然要比黑熊精还要可怕，因为狐妖是站在他身后的，显然以他为首。

　　“这里是仙缘谷，没有被掌控的妖魔，怎么会出现在这里，难道是偷偷潜进来的？”

　　只有这一个解释。

　　那一瞬间，竟然有一种令人窒息的死亡恐惧。

　　修道路上，妖魔，无穷无尽。

　　那狐妖娇声一笑，道：“吴煜，可算是找到你了，上次你骗了我，我找你，可找得真辛苦呢。你怎么能辜负人家呢？”

　　这句话，说得凡是凡人都要愧疚，那是她的妖法再作祟，吴煜连忙观想心猿，否则会直接陷入到这狐妖的温柔乡中，命可就没了。

　　“赤炎冲天符！”

　　吴煜想起了唯一能救自己的东西。

　　“呵呵。”

　　可惜，他俊美男子早就做了准备，在狐妖说话之前，他就动手了，眨眼之间，他的手臂上盘绕着一圈暗青色的藤蔓，那藤蔓上长了许多如刀锋般的叶子，更有尖锐的倒刺，更是又更像是一条虎视眈眈的蛇，一股碧绿色的光芒，在这藤蔓的内部流转，隐约可以看到大约有好几个翠绿色的阵图浮现在那叶子上。

　　“法器，妖魔，也能使用法器！”

　　吴煜绝对肯定，这青色藤蔓法器，其威能比起伏妖棍要强上十倍，除了风雪崖和蓝华芸的剑，还有钓妖竿之外，这应该是吴煜所见过的，最可怕的法器。

　　一出现，便是震撼心魄。

　　同样是束缚类型的法器，那青色藤蔓比起“彩虹菱”简直厉害太多，就这一瞬间，那青色藤蔓就以看不清的速度，环绕了吴煜三圈，从双臂到双腿，将吴煜死死的纠缠住，最可怕的是那些尖锐的枝叶和倒刺，直接刺在了吴煜的身上。

　　致命的疼痛！

　　噗嗤！

　　以吴煜如今的神躯，竟然被刺破，渗出了鲜血，那种刺痛言语都难以形容。

　　吴煜原本准备动用赤炎冲天符，也被强行打断。

　　“你别挣扎了，没用的，‘青冥藤’可不是你能抵抗的，越是挣扎，就越是疼痛，你不用担心，前辈已经把你送给我了，暂时，你还不用死哦。”狐妖微笑着说道，那笑容之魅惑，也令人一生难忘。

　　青冥藤。

　　果然，只要吴煜不挣扎，那青冥藤就只是束缚住他而已，不会再主动攻击他。

　　这时候，吴煜可以看到，那黑熊精也从外面走了进来，他忽然想起了刚才那次黑熊精进攻，顿时明白，是这俊美男子吩咐黑熊精，再让鲛鱼妖怪将他们引到这里来的，这是一场阴谋，那么，他们的目的是什么？

　　“狐妖说，我暂时不用死，那他们岂不是要死？”

　　这想法，可让吴煜倒吸一口冷气。


第107章 死亡

　　就在吴煜意识到这一点的时候，那青冥藤在那俊美男子微笑着的控制之下，在缠绕住吴煜，控制住吴煜之后，那首端继续延长，如一根青藤在以肉眼可见的速度生长一样，出现了更多的枝叶和倒刺，然后，便伸进了那诡异的法阵当中。

　　“他们怎么被控制，仿佛失去神智，这是什么手段！”

　　吴煜无法动弹，只能大声呼喊，这洞窟当中满是他声音的回响，但是，这里太深远了，声音根本传不出去，并且，蓝水月他们也如同没有听到似的。

　　那青冥藤，最先缠绕在蓝水月的身上，将她和吴煜一样绑起来，然后再延伸向那些似乎在挣扎，却又迷幻当中的凝气境第五重的弟子。

　　吴煜眼睁睁看着，包括他自己，总共十个通天弟子，在短短时间之内，竟然全部让俊美男子用那“青冥藤”给控制住了。

　　连吴煜有“内在金刚佛”都挣脱不了那俊美男子的浩瀚法力，更别说他们。

　　“你是谁，竟然来我通天剑派撒野，我们掌教、护教都在不远处，你敢动我们，必死无疑！”吴煜冷眼看着那俊美男子。

　　那俊美男子无动于衷，这时候他对黑熊精等两人道：“把我的‘迷心阵’撤掉，时间长了，会惊动申屠老鬼。”

　　“是。”

　　从这对话，吴煜便大概能猜出来，那为首的男子，对这仙缘谷的一切，应该都了如指掌。

　　那两位妖魔便在迷心阵之外，改变了一下骷髅头的布置，而那男子似乎也撤去了法力上的运转，那让众人变得古怪的阵图，似乎终于消失，他们每个人都迅速恢复正常，但立马就发现，自己竟然被困住了！

　　“这是什么！”

　　“谁干的！”

　　“刚才发生了什么事情？”

　　众人一下子就懵了。

　　他们被困住，那鲛鱼妖怪便恢复了自由，他屁颠屁颠来到那俊美男子眼前，跪下，磕头，道：“小妖，拜见鬼面猿大人。”

　　“嗯，滚一边去。”

　　鬼面猿按住他的脑袋，往旁边一拨，让那鲛鱼妖怪在边上打了几个滚，而他越过鲛鱼，朝着被束缚的众人而来。

　　“他限制了我们动用赤炎冲天符的能力！”

　　吴煜这才明白。

　　正因为刚才那迷心阵的存在，这被称呼为“鬼面猿”的存在，才能一次性困住所有人，否则，那么多人在混乱当中，总有人能用出赤炎冲天符。

　　看到三个妖魔恭敬对待的鬼面猿大人，看到他身上没有钓妖竿的线，众人似乎猜到了现状。

　　“诸位，他是外来的妖魔，设下陷阱将我们带到这里，束缚了我们，让我们没法用‘赤炎冲天符’。”吴煜一时间也没辙了，这鬼面猿一看就知道，乃是远超他们这个层次的存在。

　　“怎么办！怎么办！”青冥藤太可怕，越是挣脱，就越是会遭遇攻击。

　　“什么！”听到吴煜这话，所有人脸色都变化了。

　　仙缘谷虽然危险，但绝对是不会有性命之危的，门派里有不少长辈驻扎在这里，这乃是通天剑派的地盘，从来都没有外来的妖魔胆敢混进来。

　　但是，眼前这鬼面猿真实存在于这里。

　　他用一个陷阱，就剥夺了所有人动用赤炎冲天符的能耐，这时候，就恰当的描述就是人为刀俎，我为鱼肉。

　　“哪里来的妖魔，竟然胆敢闯进我通天剑派，赶紧放了我们，否则我们掌教、护教、五长老等，势必取你性命！”

　　“快放了我们！”

　　在愤怒，咆哮的时候，所有人都在用那法力，冲撞这青冥藤，在全身被束缚的情况下，很难使用道术，只能用法力硬抗，不过，十位这个层次的弟子共同抵抗，哪怕只是法力，也确实让那青冥藤震颤了起来，有些枝叶直接崩断。

　　“妖魔，别不识好歹！”

　　通天弟子们，基本上都有一份骨气。

　　“呵呵。”

　　面对众人的咆哮，怒骂，威胁，那鬼面猿的脸色始终没有变化，就在这时候，他举起一只手，那一只手在众人的视野当中，长出漆黑的毛发，那手掌也直接变化成为了尖锐的爪子！

　　那爪子锋利，摄人心魄。

　　呼！

　　鬼面猿二话不说，就出现在叫嚣得最厉害的一位弟子眼前，他那爪子直接刺进那人身体之中，捏碎了五脏六腑，伸出来的时候，已经鲜血淋漓。

　　“啊！”

　　那人的惨叫声，戛然而止。

　　嚯！

　　他浑身染血，垂下脑袋，身体已经逐渐的失去了生息。

　　伴随着他惨叫的停止，所有人的怒骂和挣扎，一时间都停止了，所有人都悄然寂静，看着那一个死去的弟子，也许他们都没想到，今日竟然会这样面对死亡。

　　他们没想到，这妖魔真的会在通天剑派之内的地盘里，动手杀了他们其中之一。

　　“呃……”

　　所有人都疯了。

　　有的恐惧，有的愤怒。

　　吴煜身边便是那曾经嚣张跋扈的蓝水月，当她看到这画面的时候，一时间脸色惨白，身体发软，再也叫不出声音来。

　　“素慈，红衣，是你杀的吧！她们，根本没有用了赤炎冲天符，对不对……”蓝水月声音惨然，说出了心里的一个疑惑。

　　这两位消失得太快了，之前是以为她们使用赤炎冲天符走了，那赤炎冲天符怎么会没有丝毫动静？

　　当看到这鬼面猿杀了一个弟子，蓝水月在恐惧、绝望当中想明白了。

　　鬼面猿微微一笑，好像是在说一件微不足道的小事，道：“这些时日，确实吃了几个女弟子，味道还挺不错的，最喜欢一个传红衣服的，她使的这把剑。”

　　说着，那霓红衣的血剑，出现在他手中。

　　“呃……”

　　蓝水月踉跄几步，差点摔倒在地上，吴煜正在她身边，便扶住了她，这时候看，蓝水月已经被吓坏了，脸色惨白，浑身颤抖，魂儿都像是飘出了身体。

　　说实话，吴煜很厌恶她，如果不是本没什么深仇大恨，且自己不想招惹麻烦，她都想灭了这老是纠缠自己的家伙。

　　但是，现在大敌当前，她怎么说都是自己人，他们之间的小大小闹，对比这妖魔的可怕，确实是不值得一提。

　　“你杀了素慈！”那蓝水月旁边的青衣弟子一怔，发出一声惨叫。

　　“怎么，你不服么？”鬼面猿嘿嘿一笑，站在了青衣弟子眼前，死了一个人之后，所有人都被吓坏了，他们其实都没有面对过敢杀修道者的妖魔，所以这时候，很多人都忘记了继续抵抗，继续撑破“青冥藤”。

　　“我服气，别杀我，我不敢了！”青衣弟子竟然哇的一声，在恐惧之下，嚎啕大哭。

　　“那也不成。”鬼面猿笑容一收，手中的血剑一甩，刺进了那青衣弟子的身体，且从身后穿透出去，那青衣弟子挣扎了几下，便瞪大眼睛，失去了声息，成了第二个死的弟子。

　　“啊……”

　　所有人更疯了，有的惨叫，有的大哭，而蓝水月则像是忘了吴煜是她的死敌那样，死死的抓着吴煜，就像是溺水的人抓住了木板那样，指甲都刺进了吴煜血肉当中。

　　“你们修道者，恣意斩杀我妖族同胞，还将部分囚禁在锁妖塔，让其受尽折磨，今日，我鬼面猿要替天行道，在你通天剑派被灭之前，先杀几个小家伙过过瘾。”鬼面猿哈哈大笑。

　　“前辈，我要杀一个。”

　　“我也要。”

　　黑熊精，鲛鱼妖怪都道。

　　狐妖则魅惑笑着，盯着吴煜，那可是她的宝贝了。

　　“小声一点。杀戮，开始吧。”

　　鬼面猿道。

　　“多谢前辈！”

　　这一刻，那黑熊精、鲛鱼妖怪都疯了。

　　多年的囚禁之恨，之痛苦，此处一招爆发。

　　“诸位，挣脱这‘青冥藤’！”

　　吴煜心里震撼，他自知光靠自己，根本无法逃命，只能召集所有人一起，而这时候，临死前大家怕是都知道，只有这青冥藤破了，动用了赤炎冲天符，他们才有可能有生的机会！

　　否则，死定了！

　　“啊！！”

　　剩下八个弟子，疯狂使用法力，去冲击那青冥藤，而那青冥藤则深深陷入他们的血肉当中……

　　整个洞窟，都在震动……

　　……

　　仙缘谷之外。

　　那大河之外，年迈的申屠长老忽然睁开眼睛，道：“怎么三个妖魔，聚到一起了。”

　　这倒是不算什么，也算是在规则当中。

　　“这么多天，也就一个唐霸天出来，其他人还在竞争，且还没有仙根被找到，今天这群人，效率倒是挺慢。”

　　这时候，一个中年剑修来到这里。

　　“周围有什么异样么？”申屠长老问。

　　“回长老，除了灵气浓郁不少之外，没什么异样，这仙缘谷是我们的地盘，哪里有外人敢进去。”中年人骄傲地说道。


第108章 新生

　　这一次经历，对在场所有弟子来说，简直是此生难忘。

　　哪怕通天剑派内有竞争，但对于这广袤的天地来说，仍然是一间温室。

　　妖魔鬼面猿，给他们上了一课，什么叫做仙路狰狞。

　　当然，对他们来说，一生恐怕也只限定于到此时为止了。

　　那黑熊精化作本体，巨大的身躯堵在这洞窟当中，他发出一声嘶吼，扑了上去，他的目标，正是蓝水月旁边的蓝衣弟子。

　　“啊！”

　　那蓝水月吓得尖叫，死死的抱着吴煜，不敢多看，而吴煜看过去的时候，因为被“青冥藤”束缚，没法动弹，那蓝衣弟子根本没法抵抗，那脑袋便让黑熊精摘下，直接吞了进去。

　　“爽！”

　　黑熊精满嘴鲜血，兴奋无比。

　　青冥藤松开，那蓝衣弟子的尸体倒下，也让黑熊精给吃了。

　　另外一边，那鲛鱼妖怪也吃了一个弟子，此时也欢天喜地，可见他们对修道者，有着至深的仇恨。

　　一瞬间，便就只剩下六个弟子了。

　　原本，众人的法力结合起来，还有可能撑破这“青冥藤”，现在根本不可能，吴煜相当狂暴，耗费全身法力去挣扎，但他悲哀的发现，除了他之外，剩下的五个弟子基本上都和蓝水月一样，浑身已经被吓软了。

　　他们亲眼看着熟悉的师兄弟的死亡。

　　通天剑派几乎所有凝气境第四重、第五重的弟子都聚集在这里，如今，几乎要让这鬼面猿灭绝，如此一来，在这个级别的弟子，几乎要出现断层！

　　“不想死，就别害怕，撕破这青冥藤！”光靠自己一个人力量不够，故而吴煜瞪着众人怒吼。

　　他得到仙人之传承，前程远大，但这并不意味着他不会死。

　　只需要那鬼面猿一剑。

　　“呵呵。”

　　可惜，这时候鬼面猿没有给他任何机会，兴许是狐妖的关系，吴煜和蓝水月被留到了最后，剩下四个弟子，在恐惧当中被那鬼面猿灭杀，不但被生生吞吃，其身上所有的须弥之袋，也落到了他们的手中。

　　黑熊精、狐妖和鲛鱼妖怪等三人，都兴奋得不得了，脸上充满笑容，对那鬼面猿则更加崇拜了。

　　吴煜，蓝水月，眼睁睁看着八个通天剑派的弟子在眼前惨死！

　　这等场面，血腥，浓烈，如同地狱降临！

　　或许在吴煜心中，对这修仙之路，有了更深的认识，就像是凡人走钢索，谁也不知道会在什么时候掉下摔死，能走到尽头，飞升成仙，万寿无疆的，根本没多少！

　　“剩下两个了，男的是倩儿的，剩下一个女的，谁来？”鬼面猿微笑道。

　　“前辈，我来，这女子乃是蓝华芸的弟子，而且还是亲人，我可不能吃了她，定要留下她的尸首，让蓝华芸看看。方能解我心头之恨。”黑熊精自然认识蓝水月。

　　“准了。”

　　“吴煜，你是我的了。”狐妖倩儿伸出舌头，舔了舔红唇，那魅惑之神情，简直充满震撼力。

　　“啊！”

　　剩下两个人，蓝水月花容失色，再看那黑熊精，更是吓得尖叫，那绝望的眼神，恐怕她从未有过吧。

　　吴煜不甘心。

　　他一直都在对抗，和那封锁自己的青冥藤相抗争。因为有内在金刚佛，那青冥藤对他造成的影响，其实是非常小的。

　　轰轰轰！

　　那法力和青冥藤冲击，诞生一阵阵的震荡！

　　更磅礴的乃是肉身的力量，他浑身血肉绷紧，如一座巨佛，在撑爆镇压他的天地。

　　终于，有了一丝空间。

　　“仙猿变！”

　　啪啪啪！

　　伴随着那剧烈的响声，他的骨骼在不断的拔长，身上也诞生了金色的毛发，身高暴涨，成了一头黄金猿猴，高大威猛，同样凶神恶煞。

　　如同太阳般的双瞳，背后金色的“万”字，粗壮的双臂，爆裂般的力量！

　　“破！”

　　他暴吼一声，那一时刻，身上竟然诞生一座佛像的虚影，在青冥藤的镇压当中，不断的壮大！

　　不过，哪怕如此，对方的法力也如浩瀚的江海，对方是修炼近千年的怪物，吴煜要靠着现在的力量和他对抗，实在是差太远了。

　　“怎么回事！”忽然，那鬼面猿惊呼了一声，他竟然松开了青冥藤，呆滞的看着吴煜。

　　轰！

　　吴煜一下子没控制住自己的力道，使得这洞穴震荡，差点崩塌。

　　为什么，对方要忽然放了自己？

　　那蓝水月倒是吓得几乎失去了神智，这时候眼神溃散，只知道死死缠住吴煜，脸色如白纸。

　　“你……你的身上，怎么会有我的血脉，怎么可能……”

　　或许是仙猿变之后，那种感觉格外的浓烈，才让鬼面猿如此震撼，他就站在吴煜的眼前，上下打量吴煜这身体，满脸的不可置信。

　　吴煜记得，狐妖称呼他为鬼面猿，想必是一种猿猴成妖。

　　“没有妖气，但是有妖体，到底是妖，还是人？”那鬼面猿目光震撼。

　　这就是他孤陋寡闻了，现在的状态可不是吴煜的本体，而是他的一种手段变化，是仙猿变。对方竟然以为吴煜是没有妖气的妖。

　　“这，完全是我的血，如此浓烈，只是有了变化。”鬼面猿一字一顿的说。

　　吴煜心中一震，忽然想起一件事情，那就是他当初成就仙猿变的时候，是使用了一滴凶兽之血，很小的一滴。

　　但正是那滴血，造就了仙猿变。

　　那时候就想，碧波群山附近，怎么这么巧，会出现这凶兽之血，且在猴头果上？

　　如今，吴煜算是明白了！定然是这鬼面猿在碧波群山附近游荡许久，恰好在一滴猴头果上留下了一滴血，可能当时他是受伤状态，或者其他情况，这些都可能，唯一可以肯定的是，他之所以说自己身上有他的血脉，那是因为那仙猿变的血，来自于他。

　　当然，鬼面猿自己并不知情。

　　“我问你，你父亲是谁？”鬼面猿问。

　　吴煜脑子里在飞速的思考，他在权衡，如果自己在对方这么靠近的情况，动用“赤炎冲天符”的话，有可能自己还没使用出来，赤炎冲天符就到了对方手中。

　　到时候，恐怕会激怒他。

　　忽然听到对方这么问，吴煜心想，他会不会以为自己会是他的儿子？

　　当然，人和妖，是不可能有后代的。

　　这也正是鬼面猿这么震撼的原因，这无尽的岁月，他糟蹋的人类女子，数量上万。

　　吴煜冷静下来，道：“我没有父亲，再者，你问我这等问题，是什么意思？人、妖不两立，你既然厉害，杀我便是。”

　　对方越是往那方向想，吴煜也把他往那方面引导。

　　此时，不是斗力，而是斗智斗勇，稍有差池，就会要命。

　　“没有父亲？那你母亲是谁？”鬼面猿一时间陷入了进来，他在回忆。

　　“她早早就死了，我于山林中长大。”吴煜回答。

　　他琢磨了一下，没有父亲，母亲早死，自己在山林中长大，虽然模糊，但最符合鬼面猿的猜测。

　　“不可能啊，我是妖，人怎么可能生下我的儿子？”

　　鬼面猿后退三步，之前他就隐约感觉到吴煜的奇怪，只是后来否认了，但吴煜用处这仙猿变，他方真正疑惑。

　　旁边，那鲛鱼妖怪支支吾吾道：“也不是没可能，据说，人和猿猴，最为相似，血脉最近，说不定，出了个意外呢……”

　　“不可能！”狐妖恼了，反正她是从来没怀过人的孩子，她现在是担心到手的肉飞了，所以不太甘心。

　　“我是你的儿子？”吴煜将计就计，狐疑的问。

　　“啊！”

　　那蓝水月明明知道吴煜是凡间太子，不过这时候思绪混乱，听到这话，顿时吓瘫，这才放开吴煜，自己哭哭啼啼躲倒角落当中去，颤抖的指着吴煜，道：“没，没想到，你竟然是妖魔！”

　　她一时间想不明白，也陷入其中，有她这愚蠢的举动，倒是让这件事情，变得更加真实了。

　　那鬼面猿估计是信了，不然，吴煜是不可能拥有他的血脉的，这是唯一的解释。

　　他本是要把吴煜给杀了的，故而这时候，询问吴煜：“我要离开这里，不可否认，你身上有妖的血脉，你留在这里，只会让那些修道者杀死你，你是否愿意随我离开？”

　　吴煜犹豫问：“我真的是妖吗？他们会杀我？”

　　“这里死了这么多人，你说呢？再者，通天剑派快要灭亡了，你留在这里没什么好处。”

　　那鬼面猿对修道者狠辣，但对妖魔倒是还不错，当看到吴煜仙猿变后，他如吴煜所想的那样，给了吴煜机会。

　　“为何要灭亡？”

　　“这你就不用管了。”鬼面猿道。

　　“好吧……”

　　吴煜装着犹豫的样子，最后道：“那我跟你走。”

　　旁边，狐妖快要哭了，她自然清楚，接下来还要吸吴煜阳元就没希望了。

　　黑熊精倒是嘿嘿笑着，道：“那我就不客气了。”他大摇大摆，靠近蓝水月，吓得蓝水月双眼绝望，连连惨叫。

　　吴煜看着她这么凄惨，虽然前面有些矛盾，但那些矛盾对比眼前所遭遇的，确实是小事，现在她确实很可怜。

　　“我身为通天剑派的弟子，怎么也不能看着同门师姐，在我眼前受辱，被杀。”

　　故而，他道：“我觉得你们应该放了她，她是蓝华芸的弟子，称呼蓝华芸为姑姑，是个很不错的人质，带上她，一旦你们出了意外，还可以拿她当挡箭牌。”

　　鬼面猿却笑了，道：“其实，你不用说这些借口，我懂得，你喜欢这小姑娘对吧，行，那就留她一条命。”

　　“好吧……”黑熊精垂头丧气。


第109章 赌命

　　想要躲过这次的死亡危机，首先需要得到对方的信任。

　　吴煜自然不可能跟随这鬼面猿离开。

　　一旦离开仙缘谷，那就失去了通天剑派的庇护，那是一点希望都没有了。

　　这时候，蓝水月暂时也没有性命之忧。

　　“只能赌一把！”

　　吴煜心里已经做好了准备，他谢过了鬼面猿，越过了不太甘心的黑熊精，走到了那蓝水月眼前，此时蓝水月已经哆嗦着缩在角落，大约是听到吴煜保住了她性命的消息，她才没那么绝望，而是恢复了一些神智。

　　“恭喜前辈，喜得一儿子！”鲛鱼连拍马屁。

　　这方圆无数疆域，只有一只鬼面猿，那鬼面猿基本上确定了，这时候心情也好着呢。

　　趁着他们说话的时机，吴煜单独面对蓝水月，连连给她眨眼睛，嘴上却道：“我要离开通天剑派了，毕竟我隐藏在这里，随时都可能被发现，我有妖的血脉，这是毋庸置疑的，但我不舍得你，你若是不跟随我走，他们会杀你的。”

　　说着，吴煜将那蓝水月抗在肩膀上，那蓝水月还是那样子，一脸茫然，但吴煜明白，她应该能明白自己的意思了。

　　吴煜把她抗在肩膀上，腿在前，身体和脑袋在吴煜背后，只有吴煜走在队伍最后面，妖魔们是看不到蓝水月的表情和动作的。

　　“诸位放心，这女人胆小，现在已经被吓坏了，我们马上离开仙缘谷吧？晚了，怕那申屠长老过来查看。”吴煜很快就融入了自己的角色。

　　“好，走！”鬼面猿很高兴，因为吴煜在明白自己的真实身份后，竟然对他没什么排斥。

　　“你不喜欢这通天剑派？”

　　“自然不喜欢，他们痛恨妖魔，我这本体要是让他们看见，早晚没命，所以我其实早就寻思怎么逃出去了。”吴煜道。

　　他一边和四个妖魔聊着，一边扛着蓝水月往外走。

　　一般来说，他和鬼面猿走在最前面。

　　但是，也有前方遇到阻碍，吴煜稍微受阻，落后几步，走到最后面的情况。

　　随着言语交谈，吴煜让他们逐渐放松了疑惑和戒备，直到真正把他们当做他们中的一员。

　　时机差不多了。

　　“只能把命堵上！”

　　吴煜眼神一变，那手指在一个看不见的角落，捏了一下蓝水月的大腿，那蓝水月平静了这么长时间，再听了吴煜和他们的对话，想必能明白吴煜的意思。

　　这时候，吴煜只能祈祷这女人能聪明一点了！

　　从蓝水月并没有大喊大叫来看，她应该是会意的。

　　果然！

　　在这瞬间，蓝水月从须弥之袋之中，迅速取出“赤炎冲天符”，点燃，一时间，赤炎冲天！

　　“呃！”

　　在火光当中，鬼面猿和三个妖魔猛然回头，一时间都愣住了。

　　吴煜怒喝一声，将那蓝水月砸在地上，一副郁闷的表情，跟鬼面猿他们解释道：“我……我太不小心了，我以为她已经吓傻了，所以没限制住她……”

　　“你！”

　　鬼面猿气疯了，在此刻之前，他是对吴煜万分喜爱，恨不得什么都听他的，他带着一个微不足道的女子，他当然也不管，吴煜向他保证，这蓝水月绝对不敢如何，毕竟她也怕死，所以鬼面猿没有多想，兴奋之下，一时间忘记了取走她的赤炎冲天符。

　　当然，就算取走，吴煜手里还有。

　　“我弄死她！”

　　黑熊精咆哮一声，朝着蓝水月冲来。

　　这时候蓝水月算是帮助了大忙，吴煜可不能让她就这样没命了，他赫然挡在蓝水月之前，仇视黑熊精，道：“你不能杀她！她是我的人。”

　　唰！

　　就在这时候，外面一根细线，陡然穿梭而来，锁定了蓝水月，立马就要缠在蓝水月的身上。

　　蓝水月在洞窟内部，那申屠长老的钓妖竿想要将之拉出去，显然，他们四位妖魔会拦截，当场灭了蓝水月。

　　自然，这样才会真正惊动申屠长老。他才会进来，吴煜才有可能得救。

　　“吴煜，你！”

　　蓝水月眼看着自己就要被拖出去，经过鬼面猿身边，顿时明白了吴煜的留下她的意图，他竟然要用自己的死，来救他的命！

　　一时间，她脸色更加惨白。

　　不过，在这千钧一发的刹那，吴煜拉住了钓妖竿的细线。

　　在这鬼面猿旁边，不管在什么位置，那申屠长老都是没可能将他们活着拉出去的，唯一的希望就是撑到申屠长老过来，故而吴煜必须要给一个让对方过来的信号。

　　他以浑身巨力，拉住那细线，疯狂的拉扯，固然，那细线已经勒进了他的血肉，他却没有皱眉，他想让申屠长老明白，他在抵抗，这里出事了！

　　仙缘谷中，基本上没有出现过有人点燃赤炎冲天符，还会有另外的人，拉扯这细线，不想离开这里的情况！

　　而且，吴煜身上的巨力，乃是所有进来的弟子都不曾有的，那申屠长老得到这样的信号，应该会怀疑！

　　他会想，只有黑熊精才会有这巨力。

　　然后，黑熊精正好在这旁边！

　　嗖！

　　既然吴煜反抗，那申屠长老便松开了缠绕的细线，与此同时，黑熊精、狐妖和鲛鱼身上的细线，却陡然收紧。

　　“啊！”

　　三大妖魔在惨叫当中，直接被拖了出去，眼前就只剩下那目光越来越冷淡的鬼面猿了。

　　吴煜拉扯那细线的动作，已经说明了一切。

　　但是，鬼面猿不解。

　　“为什么？你是我的血脉，为何要和我作对！为何要留恋这人的地盘，你是妖！”

　　吴煜要的就是拖延时间。

　　他一副为难的样子，道：“我知道……可是这通天剑派对我有恩情，若不是这，我早就死了。”

　　“所以，你就让我陷入这危险境地么！”

　　鬼面猿怒喝，在愤怒的情况下，他那身体逐渐变化，从人变化成为一头人立的猿猴，躯体和吴煜差不多大，不同的是浑身毛发为黑色，而其面部青面獠牙，及其恐怖，怪不得叫鬼面猿。

　　妖魔的体型，可不是实力的标准，如鬼面猿躯体不大，但杀伤力可比黑熊精可怕多了。

　　看得出来，这鬼面猿对自己的血脉，还是很看重的，否则不会到这时候，他都还没杀吴煜。

　　吴煜大声道：“我并非要害你，只是希望你能快点离开，你现在就走，申屠长老就追不上你了。”

　　“你不跟我走？”鬼面猿那长着獠牙的嘴里，喷出了让人毛骨悚然的，血色的雾气。

　　“通天剑派对我有恩情，我需要报答，往后，或许我会去找你吧。”吴煜道。

　　他佩服这鬼面猿到这时候，还坚持这血脉之间的联系，但对方杀了那么多修道者是个事实，他身为风雪崖的弟子，就有责任复仇。

　　吴煜心里清楚，这世界上也许没有很分明的善恶，也许善中有恶，也许恶中有善。更多时候是因为阵营的不同。

　　所以，他不得不斗智斗勇，为了活下去！

　　“你！”

　　那鬼面猿疯狂捶打着自己的胸膛，已经快疯了。

　　他根本不在乎黑熊精他们，实际上，他根本没有破除那钓妖竿的准备，因为那会惊动申屠长老，他真正想带走的只有吴煜，却没想到，吴煜竟然不愿意跟他走，欺骗了他。

　　“我此生，最痛恨别人欺骗我！”鬼面猿咆哮。

　　他那巨大凶煞的眼睛，死死盯着吴煜，吼道：“你仗着是我的血脉，欺骗我，背叛我，让我空欢喜一场！你以为我会原谅你么！哪怕你是我的血脉，你都该死！”

　　他还是比吴煜预料当中要凶残。

　　当听到这句话的时候，吴煜就知道不好了。

　　自己利用对方所打的亲情牌，这时候已经不管用了。

　　幸好，申屠长老肯定在到来的路上，他最熟悉仙缘谷，自然知道这个位置。

　　“走！”

　　吴煜拉起那惊愕看着他们冲突的蓝水月，朝着洞窟深处躲去，对鬼面猿来说，追得越深，等申屠长老到来，他就越难离开。

　　“你快走，申屠长老马上就要到了，我不想看到你死！”

　　在拼命朝着洞窟深处逃走的过程中，吴煜仍然给鬼面猿造成一种假象。

　　“哼！”

　　那鬼面猿已经怒得炸了，这时候只顾杀来，恐怖的压力镇压来吴煜的身上，那青冥藤又追了上来。

　　“符箓！”

　　蓝水月已经被瞎蒙了，实际上吴煜拿过她的须弥之袋，知道里面有几种威力强大的符箓，那是蓝华芸交给她保命用的！

　　轰轰轰！

　　蓝水月惊慌失措，全取出来，扔到身后，有的甚至还没引动，直接就扔在地上。

　　吴煜手里只有一个赤炎冲天符，也跟着点燃了，感受到这里的动静，申屠长老应该会速度快一些。

　　那些符箓的爆炸，倒是有一点效果，稍微阻隔了一下鬼面猿，这时候吴煜和蓝水月已经逃回了方才众多弟子被杀的地方，这里是个死胡同，已经没有地方可去了。

　　“吴煜！”

　　蓝水月骤然怔怔的看着他。

　　“没想到最后还是要和你死在一起。”

　　“谁要死！”

　　吴煜都做到这一步了，他不甘心！

　　斗智斗勇，斗到这一步，若还要死，那就是天注定。

　　“吴煜，听我的，击打那一面山壁。”忽然，一直隐藏的冥泷，竟然说出这么一句话。

　　吴煜没有丝毫犹豫，提起伏妖棍，对那山壁一顿乱砸，一时间岩石破碎，陡然伏妖棍另外一段传来恐怖的吸力，将吴煜的伏妖棍撞在某岩石上的时候，他岩石竟然拉扯着他，将之吞进去，在最后关头，吴煜拉上了蓝水月，也算是救了她一命。

　　若只留下她，那肯定得被鬼面猿吃了。


第110章 九仙

　　轰！

　　青冥藤如巨蛇翻滚，整个洞窟都在颤抖，那鬼面猿还没到，青冥藤就已经将这洞窟内部杀了个遍。

　　“人呢！”

　　翻过符箓造成的烟火，鬼面猿冲进里面，竟然发现周围已经是空荡荡的一片。

　　“不可能！”鬼面猿呆住了。

　　这里是地底深处，吴煜冲进来，根本不可能凭空消失。

　　但是，他进来之后，却实实在在的看到，这洞窟之中空荡荡一片，根本就没有吴煜，也没有蓝水月。

　　以他鬼面猿的嗅觉来看，吴煜，真的是凭空消失了！

　　吼！

　　那鬼面猿怒吼一声，手中青冥藤翻滚，将这洞窟内部砸了个遍，只见山石翻滚，洞窟震动，差不多都要倒塌，但仍然没有吴煜的存在。

　　鬼面猿脑子错乱，在自信和质疑当中挣扎，如此不可思议的事情，让他精神都有些错乱了。

　　他恨！

　　竟然被自己留下的血脉给耍了。

　　空欢喜了一场。

　　最郁闷的是，在欢喜的时候，被吴煜捅了一刀。

　　“何方妖孽，竟然敢在我通天剑派撒野！”

　　就在这时候，一声浑厚、苍老、霸道的声音，几乎在大半个仙缘谷震荡，显然，是那申屠长老已经知道他的存在了！

　　吼！

　　那鬼面猿怒吼一声，哪怕再不甘心，这时候也只能狼狈逃窜，本以为斩杀了这里面所有修道者就走，没想到出了个吴煜，打乱了他的一切，还把他逼迫到了如此危险境地。

　　呼！

　　一道几乎看不到的影子，冲出了地底世界。

　　“逃！逃！”

　　鬼面猿自知，因为不甘心，他已经在仙缘谷逗留太长时间了，这时间足够让申屠长老盯上他。如今，换做是他陷入了危险境地。

　　嗖！

　　他相当狼狈，翻越山林。

　　就在这时候，天空之上一声炸响，那鬼面猿抬头一看，看见一张透明细线织成的巨网，悄然落下，目标正是他。

　　“青冥藤！”

　　他手中那青冥藤翻滚而上，就巨蛇出洞，冲上云霄，意图震开这巨网！

　　叮叮叮！

　　没想到，那巨网力道可怕，其上流转的法力完全镇压了鬼面猿，那鬼面猿没能逃出多远，就直接让巨网罩中，一时间，他被困在渔网当中，滚倒在地上。

　　“破！”

　　鬼面猿暴吼一声，以浑身巨力对抗这巨网，在他挣扎之下，旁边几座山都被毁掉了。

　　不过，那巨网勒得更紧，几乎要将鬼面猿分尸。

　　“申屠老鬼！”

　　就在鬼面猿挣扎当中，一位老者出现在周围，他一手握着那钓妖竿，那钓妖竿上的细线，和巨网是联系在一起的，别看这巨网简单，实际上乃是申屠长老法力凝结而成。

　　传闻，申屠长老乃是通天剑派的第三强者。

　　若不是年迈，迟了一步，应该早就是金丹大道境了。

　　“鬼面猿？”申屠长老脸色一变，当看见这鬼面猿的时候，他已经有相当不详的预感了。

　　这可是修炼了九百年以上的老妖，差点上千年，比起他的修道生涯还久远不少，据说已经有九个妖元核心，乃是碧波群山周围大片疆域之中，最强的几个妖魔之一！

　　而守护在仙缘谷周围的弟子，基本上是凝气境第七重。这鬼面猿要潜进来，他们当然拦不住。

　　“你好大的胆子，竟然敢闯进我通天剑派的地盘！”

　　申屠长老怒喝。

　　实际上整个通天剑派，能这么快制服鬼面猿的人并不多，不出五个。

　　这时候，那申屠长老还没想到，这鬼面猿敢做出那等事情。毕竟，换做从前，哪怕是有妖丹的千年妖魔，都不敢这么做，他们犯不着和通天剑派直接交恶，这些年来，其实也算是能勉强共处。

　　“仙缘谷历练结束，所有通天剑派弟子，点燃赤炎冲天符，让我知道你们的位置，带你们离开！”申屠长老自然关心弟子们的安危，这里出现了鬼面猿这等妖魔，一定要先把他们带出去才行。

　　他的声音，足够在整个仙缘谷回荡，可见他法力之雄浑。这可是开启了周身十大法源的强者。

　　只是，半晌过后，竟然没有一个回应的！

　　直到这时候，那申屠长老才有了相当不详的预感。

　　他脸色大变，看着那鬼面猿，杀气升腾。

　　“看什么看，别瞎折腾了，这里面所有你通天剑派的弟子，都已经给老子吃了，味道都不错！”鬼面猿笑了。

　　因为吴煜，他耽误了时间，被申屠长老逮住，如今挣脱不了，他自然知道自己的结局，只是他这种老妖魔，怎么会害怕？

　　“你！”申屠长老气得发抖。

　　仙缘谷历练，每年都有，从来没出过事情，那是因为超越凝气境第七重以上的妖魔，都不会做出鬼面猿今日做出的事情。

　　但是，很显然，没有人回应他，使用赤炎冲天符，那么鬼面猿说的就是八九不离十了。

　　那申屠长老，取出一只笛子，一吹之下，竟然响彻整个碧波群山，一时间，碧波群山上几十万人都看向这边，疑惑这里到底发生了什么事情。

　　嗖！

　　通天仙宫！

　　琉璃仙宫！

　　两大仙宫，骤然射出两道光芒，一道金色，一道蓝色，朝着仙缘谷的方向激射而来。

　　那是两把剑，剑上，乃是两个人。

　　风雪崖、蓝华芸！

　　只有教派大事，申屠长老才会吹响那“风云笛”，让掌教、护教两位至尊到来。

　　撕拉！

　　天边，两道璀璨的光线不相上下，一道金色，一道蓝色，眨眼之间，就刺到了申屠长老眼前，他风雪崖和蓝华芸，落在了鬼面猿眼前！

　　申屠长老颤颤巍巍跪在地上，眼中已经满是老泪，他声音颤抖，道：“掌教、护教、老朽大罪！竟然没发现这鬼面猿潜进了仙缘谷，据他所说，除了第一日使用赤炎冲天符离开仙缘谷的唐霸天之外，其余所有弟子，都已经让他杀戮，吞吃！”

　　这一刻，简直死寂。

　　哪怕是风雪崖、蓝华芸，听到这消息，也有些站立不稳。

　　观两人脸色，都如冰山般阴冷，有一种暴风雨之前平静的感觉，当听到申屠长老描述，两人并没有怪罪他，毕竟这是通天剑派从来没有过的事情，为了让弟子们得到最大程度的历练，哪怕是他们，都不会进来。

　　嗖！

　　两人御剑，在整个仙缘谷搜索，他们乃金丹强者，自然有其搜索之道，不一会儿，风雪崖和蓝华芸，都出现在吴煜之前所在的洞窟当中。

　　“这里血气最浓，至少死了八个人以上。”那蓝华芸连说话的声音，都在颤抖。

　　“水月，月儿……”她在这里，隐约能找到蓝水月留下的气息，但显然蓝水月已经不在这里了。

　　蓝华芸几乎要疯了。

　　“风雪崖！”发生这惊天大事，身为掌教，风雪崖有这个责任。

　　她在怒喝的时候，风雪崖也离开了这里，见他那背影，蓝华芸骤然想到，他的弟子吴煜，怕也在死亡名单当中吧！

　　她追了上去，不多时，两人已经回到了那鬼面猿的眼前。

　　鬼面猿笑了，道：“是不是很惊喜呢，风雪崖，你大可别着急杀我。我给你分析分析。”

　　他挣扎了一下，继续道：“我就直白的说吧，首先，你这些弟子，都是老子宰的，你通天剑派的弟子，这么多年来杀了我不少妖族同胞，我这算是回礼，你们需得接受，这天下哪有那么好的事情，只准你们杀我，不准我们杀你呢？对吧。”

　　“闭嘴！”蓝华芸伸手成剑，顿时一道蓝色剑气，凝结成冰，刺进鬼面猿的身体，将其钉在地上。

　　“你们别忘记了，这碧波群山灵气爆发，对你们来说，只有坏处，没有好处。想必你们已经猜到，那从东海来的赤海七鬼，已经和中元道宗达成联盟，不日便会进攻你通天剑派！那赤海七鬼，要血洗这碧波群山，抢走你们所有的法器、道术和仙灵，而中元道宗的目的就更简单了，他们只要你这碧波群山，要你这山门！”

　　“所以呢？”蓝华芸面色狰狞，或许鬼面猿说的这些，蓝华芸心里是清楚的吧。

　　“中元道宗身为正道，竟然和鬼修勾结！”申屠长老倒是不知，难以置信。按照这东胜神洲之规矩，正邪势不两立，中元道宗为了占有通天剑派这三倍灵气的宗门，竟然做出这等事情？

　　“所以，我鬼面猿乃是‘九仙’麾下，你们敢杀我，就是挑衅九仙，九仙势必会加入中元道宗和赤海七鬼，瓜分你通天剑派！放我一条生路，我还能劝告九仙，不趟这浑水！”

　　说到这里，鬼面猿有些骄傲。

　　蓝华芸问：“九仙？就是那一只凝结了妖丹的千年狐妖是吧！”

　　“你可真是孤陋寡闻，这方圆万里，九仙是唯一的妖族王者，所有妖族都臣服于她，你们若是得罪了她，你通天剑派，就会雪上加霜，三方势力，足够要了你们的老命！”

　　这便是鬼面猿还硬气的原因。

　　蓝华芸犹豫了，她目光阴沉，想象了一下，如果那“九仙”带上诸多妖魔，再加上勾结鬼修的中元道宗，还有那来自东海的赤海七鬼！三方势力，每一方都不比通天剑派弱多少，真要死战，那通天剑派就危险了。

　　那“九仙”本不在碧波群山附近，所以她没把她算进来。

　　她哪怕有一万个想要杀鬼面猿的心，这时候不得不怀疑那九仙的威力。

　　“呵呵。”鬼面猿笑了。

　　就在这时候，风雪崖对申屠长老道：“放开他。”


第111章 十二万年前

　　“放开？”申屠长老很不甘心，因为对方乃是九仙麾下，所以造成如此血案，竟然要让他走么！

　　“嗯。”风雪崖点了点头。

　　那蓝华芸咬着双唇，同样不甘心。

　　“好吧。”申屠长老收起钓妖竿，这时候，那鬼面猿重获自由。

　　“多谢三位，鄙人回去之后，定会劝告九仙，甚至会说服九仙，帮助三位渡过难关的。”

　　鬼面猿笑着，转身，迅速离去。

　　就在这时候，那风雪崖手中陡然出现一把金剑，刹那出手，眨眼之间，他便出现在那鬼面猿身后，手中的金剑，已经洞穿了鬼面猿。

　　“呃……”

　　鬼面猿软软倒在地上。

　　“你！”

　　回应他的，乃是风雪崖冷漠的面容，还有，他手中的剑！

　　刷刷刷！

　　那万剑之影，将鬼面猿瞬间瓜分上万块。

　　一时间，鬼面猿死得不能再死。

　　呼。

　　风雪崖猛然回头，身上和脸上，已经沾染了不少血液。

　　一片死寂。

　　“你……这样一来，那千年狐妖，定也要加入，找我们麻烦……”蓝华芸想来顾全大局，哪怕蓝水月都死了，她都忍住了。

　　可风雪崖没忍住。

　　“狐妖若不想加入，这鬼面猿就不会来挑衅了。别天真了，准备好，迎接这三方来战吧。”

　　风雪崖提着长剑，准备离开。

　　或许，因为灵气的变化，眼红的人太多，碧波群山，注定血流成河。

　　自古，妖魔狡猾，如今通天剑派成了肥肉，连身为正道宗门的中元道宗都眼红，何况是妖魔、鬼修。

　　“传令下去，今日午时，将镇妖塔所有妖魔，推到‘斗仙台’，斩首示众，以祭仙缘谷仙去的弟子们，在天之灵！”

　　今日，注定要在整个碧波群山，掀起惊涛骇浪。

　　这些死去的弟子，定然会让诸多关心他的人们，痛苦流泪，比如说，苏颜离……

　　……

　　竟然在下坠！

　　他和蓝水月一起，竟然摔了下去，无止境的下坠，再这样下去，恐怖得摔死在地上。

　　吴煜发现，周围都是暗黑的岩石，十分死寂，这无底洞并不宽，大约直径有五丈左右，但有一股力量在牵引着他和蓝水月，让两人没法移动到墙壁上，只能继续下坠。

　　那蓝水月还以为自己已经死了，正在落下万重地狱呢，故而不断尖叫，疯了似的。

　　“冥泷，到底怎么回事？”吴煜记得，是冥泷提醒自己，所以才发生了现在这样的情况。

　　“这什么态度，有你这样和奶奶我说话的吗？”冥泷浮现在他眼前，见他这狼狈模样，顿时笑得欢快。

　　“好吧，请问，发生了什么事情……”在这惊险情况下，吴煜是不得不对她服软啊，其实吴煜感激她，若不是她，自己恐怕已经被那鬼面猿给灭了。

　　“行了，我也不逗你了。我只是发现之前那石壁上，有点我那个时代的道术的痕迹，猜测是一个隐蔽的通道，没想到还真是。”

　　“你的时代，十二万年前？”

　　冥泷自己说，她是一元之前的存在。

　　“谁知道呢，也许更加久远，我现在没什么能耐，就剩下一丁点感知罢了。”冥泷无所谓地说道。

　　“那我现在会掉到哪里去？我该怎么办？”吴煜着急了，这要摔下去，准没命。

　　“我哪知道？”冥泷瞪大眼睛，一副事不关己的样子，真是欠揍。

　　“好吧……”吴煜还真拿她没办法。

　　“别叫了！”他怒喝了一声，那蓝水月终于肯歇息了，但仍然脸色惨白，那胳膊还是死死的缠住吴煜，带着哭腔道：“吴煜，我已经死了，对吗？”

　　“对，没错。”吴煜懒得搭理这蠢货，他一直在努力朝着周围的墙壁转移，但是下方那股吸力，实在太巨大了。

　　“哇！”听到这话，那蓝水月哭都更加凄惨。

　　幸好，伏妖棍还在身上，吴煜咬紧牙关，艰难取出伏妖棍，握住一端，然后再下坠的时候，奋力朝着一边移动而去，实际上在这种情况下，他很难成功，不过他想了个法子，只要朝着前方喷涌法力，自然会朝着后方而去！

　　当！

　　这时候，他那伏妖棍刺进了旁边的墙壁！

　　砰砰砰！

　　周围山石炸裂，伏妖棍在那墙壁上撕裂一道巨大的口子，但幸好，下降的速度慢了下来，否则非得摔死不可。

　　那蓝水月一直不肯放开他，这时候倒是捡回了一条性命。

　　吴煜还真想直接把她丢下去，不过念及刚才也是她点燃了赤炎冲天符，两人才有逃生的希望，便顺便救了她的命。

　　即使如此，两人还是再往下降，只是速度没那么恐怖，越是到深处，就越是慢下来，但吴煜终于在空中停住的时候，往下可见，隐约可看到下方有亮光，有地面，应该是到底了。

　　再往上一看，摔了这么长时间，想要爬出去，恐怕就得一个月，甚至更久。

　　琢磨一下，吴煜决定先下去，说不定还有其他出路。

　　显然，如果他不用伏妖棍撑住的话，这时候他和蓝水月，都已经摔死在地上了，怕是要摔成肉泥。

　　“这是哪里？”蓝水月愕然看着周围。

　　这时候，吴煜抽出伏妖棍，两人朝着地上落去，扫视一周，发现这里是一个封闭的小室，在地底深处，根本就没有能出去的通道，唯一的通道，还是在头顶上。

　　轰！

　　就在吴煜落下的瞬间，竟然的事情发生了，那就是，头顶上那无尽长的通道，无数的山石在变动，转眼之间竟然挤在一起，一条通道转眼就消逝在吴煜的眼前，彻底封闭死了。

　　他们，站在幽深的地底一间小室当中，叫天天不应，叫地地不灵。若不是开始凝气，不再呼吸普通的空气，他们怕是要被闷死在这封闭的小室当中。即使如此，没有补充的话，法力也会被身体耗尽，总会死在这里面。

　　“早知道我就不下来，直接爬出去了……”看着这一切，吴煜后悔了。

　　那蓝水月娇美的脸蛋上满是泥土，她也呆呆看着这狭窄封闭的地底小室，一时间有些木然。

　　“吴煜，我……应该没死吧……”她总算是正常了。

　　吴煜没心情捉弄她，点了点头。

　　“这里应该是很深的地底，一间小室，我们应该出不去了。你怎么知道敲打那边的岩石，会来到这里？”她木然看着吴煜。

　　“运气。”

　　“所以说，我们虽然没被妖魔杀死，却要被困死在这幽深地底？”说到这里，蓝水月又满眼泪花了，她生在温室当中，虽然也有杀人，可面对这样的妖魔，还有这样幽深的地底，几乎让她全面崩溃。

　　“也许吧。”

　　吴煜也觉得，或许死亡只是延迟了而已。

　　不过，他没有那么容易放弃。

　　前人留下通道，虽然可能是十多万年前，但或许会给一条生路呢，他察觉到，周围有亮光的存在，便赫然站立起来，观察这四周。

　　亮光的来源！

　　在这小室的中间，有一个三尺高的台面，那台面上满是灰尘，其上有一个蒲团，那蒲团不知道是什么材质，竟然保存了这么多年，而在那蒲团之上，竟然有一具灰旧的骸骨，坐在这个地方。

　　骸骨！

　　显然，此人，死在这里了。

　　除此之外，四周都是岩石墙壁，倒是十分工整，好像是用刀剑切割出来的小室一样。

　　“啊！”蓝水月被这骸骨吓了一跳。

　　“这是什么？”

　　吴煜站在那骸骨之前，凝视住那个发出亮光的地方，这骸骨有着漫长的岁月，但那发出亮光的地方，却好像是晶石一样，虽然上面覆盖了重重的灰尘。

　　那是一个有点类似于金玉剑心那样剑形的晶石，存在于那骸骨盆骨以上的位置，立在那里，因为灰尘太多，一时间难以看清楚是什么。

　　蓝水月也发现了这东西，她看了一阵子，道：“奇怪，怎么有点像是仙根？是这个人的仙根吗？我可没听说人死之后，仙根还能存在，所以应该是他留下的仙根？开玩笑，一个仙根怎么可能保存那么长时间，应该不是……”

　　从外表上来看，很想是仙根，就是不知道会是什么仙根。

　　从逻辑上看，这里太古老了，哪怕是晶石类型的仙根，也不可能存在这么长时间把……

　　所以，蓝水月有些费解。

　　“不管，拿来看看就知道了。”她就要伸手。

　　吴煜按住了她的手掌，拨开。

　　“干嘛？”蓝水月抽回手掌，这会她矜持了，不想让吴煜碰她了。

　　“不是你的东西，别乱动。”

　　既然来到这个地方，他有所猜测，说不定这里有什么前人留下的东西呢？很显然，如果有的话，就是眼前这东西，怎么可能让蓝水月取走？

　　“你！”

　　“滚一边去。”

　　吴煜伸手，去取那古怪的东西。

　　……


第112章 初生阴阳一气剑

　　他将那晶石握在手中，抖落其上的灰尘，发现这是一个闪着亮光的石头，至于是不是仙根，他就不清楚了。

　　呼！

　　当他取走晶石后，那一具骸骨因为被触碰，直接散落成细碎的灰尘，铺在了地上，还把蓝水月吓了一跳。

　　“冥泷，这是不是仙根？”吴煜低声问。

　　“谁让你这小兔崽子直呼我姓名了？刚才救了你的性命，你给我好处了么？”冥泷眨着那闪亮的眼睛，说道。

　　“……绝世小美人，这是不是仙根？”这五个字，吴煜实在难以启齿，不过冥泷倒是乐在其中。

　　“姑娘我心情不好，懒得和你说，别打扰我，我要睡觉了。”说着，她就真的消失了。

　　“好吧……”

　　吴煜还真拿她没辙，呼唤了几下，她不搭理自己，他便不多问了。他将那晶石放入到须弥之袋当中，开始思索另外的问题：怎么出去？

　　那蓝水月在旁边瞪着他，有些恼怒问：“正所谓，宝物见者有份，你就这样独吞了？”

　　她虽然不觉得那是仙根，但是在这种地方，可以保存到现在，怎么也不是凡物吧……

　　“再说一句，我割了你舌头。”

　　这女子之前给自己造成了不少麻烦，且还有杀心，虽然现在没了，但吴煜还是讨厌她，虽然说现在孤男寡女共处一室，而且对方还是个千娇百媚的小美人，但吴煜心里没什么瞎想。

　　若真和她扯上关系，又甩不掉，那才糟糕。

　　情债，不是那么好还的。

　　“你！别让我逮着机会，否则我还要让你求饶。”蓝水月气急道。

　　吴煜没有搭理她，他在这小室转悠，观察了半天，发现除了之前那骸骨之外，这里已经没有任何其他东西了。

　　中央那个石台，就是一个岩石，也没什么特殊。

　　吴煜尝试敲击一下四周、头顶和脚下的岩石，发现都是硬实的。

　　“也就是说，头顶上通道已经关闭，我被困在至深的地底，没有其他通道可以出去了？”

　　这让他心里有一些担忧了。

　　毕竟，被困死在这么深的地底，那是一件相当恐怖的事情。

　　“我下来这通道，竟然还能这样关闭，真是匪夷所思，谁有这等手段，可以做到这一步？”

　　吴煜这时候还算是冷静。

　　另外一边，蓝水月也在寻找周围可能存在的通道，过了一阵子，她也发现了真相，便茫然坐倒在地上，哗然哭了起来。

　　“没想到我蓝水月，竟然要被困死在这地方！我……”

　　她这一哭，可凄惨了。

　　“闭嘴！”

　　吴煜嫌她太吵，怒喝了一声，方让她止住哭啼，她缩在墙角，抱着膝盖抽泣，死亡当前，她应该再也没有心思和吴煜竞争了。

　　吴煜没有发现。

　　他在想，会不会有机关之类的东西，只要打开，他就能离开这里。

　　所以，他不放过任何一寸土地，开始寻找，通过敲击、法力渗透等方法，检查任何奇怪的地方。

　　“不想死在这里的话，就起来帮忙吧。”

　　这蓝水月其实心地并不坏，就是太骄纵了，这次面临生死打击，她内心肯定会有变化，在吴煜的吩咐下，她倒是乖乖和他一起，千方百计，寻找离开的方法。

　　一男一女，寂静的地底小室，双方心跳，双方气息，都是如此的强烈。

　　吴煜倒庆幸把她拉下来，不然自己在这地方，还没一个活人，那种孤独感就够可怕了。

　　“也许，师尊、师姐他们，以为我死了，为我伤心。”

　　“我一定要出去。”

　　吴煜时刻都是一股蛮劲，不想放弃。

　　“姑姑……哇……”找了几天，没有任何发现，每一寸地方都找完了，那蓝水月一想起蓝华芸，又蹲在地上哭哭啼啼。

　　吴煜咬着牙齿，再来一遍，更加仔细。

　　“吴煜，你此前欺辱我，我让你跪下，然后又有那么多争端，让我有杀你的心思，后来经历这么多生死，我觉得，我不讨厌你了。”蓝水月忽然说道，她怔怔的看着吴煜。

　　“行。”吴煜点点头，能化解矛盾，这是好事，他可不想被困在这地方，还要和这女人斗气。

　　想起那粗暴的一吻，蓝水月恨不起来了，她心里有些恍惚，抬头看着仍然在坚持的吴煜，没有说话，目光却一直没有转开。

　　“看我做什么？”孤男寡女，她任何眼神、动作都逃不过吴煜的眼睛。

　　“谁看你了，不要脸。”蓝水月连忙别过头，她缩在角落，虽然衣裙上满是泥土，但她那娇嫩面容，也算是出淤泥而不染了。

　　“你别过头去，不许偷看，我要换一身衣物。”蓝水月道。

　　“送给我看，我都不看。”

　　吴煜心思不在她身上，他知道可能经历一些事情，她反而对自己有了好感，但吴煜确实不喜欢她，哪怕是在这地底世界，他也不会将就。

　　嗒嗒！

　　吴煜敲击着墙壁的声音，一直不断。

　　“我们死定了。”蓝水月一直都很悲观。

　　“你别说话了。”

　　她越是悲观，吴煜也有些暴躁了，既然找不到那能离开的机关，他便怒了，取出那伏妖棍，开始对着周围的墙面岩石一顿连砸。

　　“没有生路，我吴煜要砸出一条生路来！”

　　轰轰轰！

　　一时间山石炸裂。

　　蓝水月被吓得惊呼一声，躲到角落当中去了。她吃惊的看着吴煜。

　　短时间之后，周围的岩石尽数破碎，滚倒在吴煜脚下。

　　“有发现！”

　　其中三面墙壁，都只是普通的地底岩石，在伏妖棍之下破碎，理论上说，吴煜不断开凿这三面墙壁的通道，是有可能挖出去的。

　　但，这么深的地底，估计一定会死在途中。

　　剩下一面墙壁，但吴煜砸碎了表层的岩石，竟然出现了黑色的墙体，那墙体表面光滑，乃是人工雕刻而成，绝非自然之物！

　　发现这一点后，吴煜仿佛在黑夜当中找到了光亮，顿时疯了起来，将那周围的岩石都打碎，这才发现这墙体竟然是一块石碑，嵌入这地底空间之中，石碑后面同样是普通的岩石。

　　漆黑色的石碑！

　　存在于这地底空间当中，不知道有多少岁月！

　　“啊！”蓝水月见了之后，也觉得是绝处逢生，只是看了一阵，她失魂落魄道：“只是一个石碑罢了，又不是出去的通道，我们还是得死在这里吧……”

　　确实，就只是一个石碑罢了。

　　这石碑，又不能让他们离开这里。

　　对吴煜来说，任何一种有别于岩石的东西，都是他求生的希望，他将那石碑上的灰尘清扫干净，发现那石碑上竟然有雕刻有字，也有图案，加起来密密麻麻，竟然有数万字。

　　蓝水月凑上来看，惊异道：“这好像是古时候的文字，和现在稍微有点区别，但基本上能看懂。这种文字，至少存在于‘一元’之前，也就是十二万年前，也就是说，那个骸骨是这么古老的人物……”

　　她满脸震撼。

　　“我明白了，这里可能是一个‘古修道者遗迹’！”蓝水月道。

　　“何为‘古修道者遗迹’？”

　　“你真蠢，我们这东胜神洲，存在了无数年，漫长的岁月，有无数的修道者存在过，比如这一位，可能这里就是他从前修炼的洞府，漫长岁月，灵脉灵气都会变化，说不定曾经这个地方的灵气就很浓郁呢。他是‘一元’之前的人物，应该就是上古修道者。”蓝水月得意道。

　　这无尽世界，确实有许多的洞府，只是人们很难找到罢了，据说就是碧波群山，都会有很多，比如眼前这个地方，估计风雪崖都不知道。

　　“这文字写着什么？”那蓝水月十分好奇，靠在吴煜身边，那女儿家的幽香扑鼻而来，经历了狐妖的数次诱惑，如今再看蓝水月，眼神也会有些变化。

　　“道侣只有一个，我不能被她所惑。”吴煜会去找那个真正能在修炼的道路上，携手共进的人，他清楚，蓝水月并不是。

　　“滚一边去，谁说你可以看了？”吴煜瞪了她一眼。

　　那蓝水月顿时怒极，道：“吴煜，你太过分了！”

　　“是又如何，想挨揍么？”

　　蓝水月见他来真的，心里也害怕，对吴煜刚建立了一些好感马上就烟消云散了。她怒道：“要是我们能离开这里，我一定给你好看。”

　　这下好了，关系回到从前。

　　吴煜懒得搭理她，开始沉浸在那石碑上的文字。

　　“这竟然是一门道术。”

　　粗略看一遍后，吴煜有些惊讶。

　　“是古道术？”蓝水月在后面偷看，惊呼了一声。

　　吴煜看向她。

　　她道：“我记得，古道术好像没有很强的等级限制，有些很强的古道术，凝气境都可以修炼。不像是现在，我们只能修炼普通道术，如那‘金丹道术’，就只有我姑姑那个级别才能修习。”

　　吴煜倒不知道这一点。

　　他仔细研读。

　　“初生阴阳一气剑。”

　　这便是这门道术的名字。

　　“竟然是剑修法门。”

　　这就遗憾了，他刚刚脱离了剑道，没想到这里出现的竟然是一样剑修法门。

　　此前他得到类似仙根的晶石，也是剑形。

　　那骸骨，生前应该就是一位剑修。

　　剑修道术，吴煜现在应该不太擅长。

　　“也许，修成这道术，就能离开这里？”他在想，那前人布置让他进来，总不会让他困死在这里才对。

　　“等等，阴阳？”

　　他似乎找到契合的点了。


第113章 道宗来访

　　“欲练‘初生阴阳一气剑’，需有双重法力，一显一隐，一刚一柔，一阴一阳！”

　　这乃是道术之总纲所介绍的。

　　所谓双重法力，很少人有，这取决于“凝气法诀”。

　　能锻造双重法力的凝气法诀，至今估计差不多都失传了。

　　但是恰好，吴煜那“大品天仙术”，正有这种妙用。

　　大品天仙术，法力为阴阳，相生相互，为双重法力。

　　论肉身，吴煜那金刚不坏之身，内在金刚佛，自然刚猛到极致。

　　论法力，他却阴阳相会，融会贯通，乃大道。

　　因为法力合适，所以虽然他已经不学剑，但说不定可以修炼成功，哪怕威力不强，只要能离开这里，那便是成了。

　　相反，蓝水月虽然学剑，但是却没有双重法力，故而就算让她看，她也学不会。

　　蓝水月的凝气法诀，乃是通天剑派中知名的“通天道典”，法力如剑，十分霸道。

　　“我要修这‘初生阴阳一气剑’。”吴煜道。

　　“你？你不是不学剑了么？”蓝水月也看了一些，她不信吴煜能学会。

　　“若是学成这古道术，便有可能离开这里。你说，我试不试？”

　　“那我也试试。”蓝水月跃跃欲试。

　　她连双重法力都不懂，吴煜知道她不可能学会，便也不管她。

　　蓝水月的法器，乃是“清水双剑”，那是两把法器，他便跟她借了一把，开始琢磨那“初生阴阳一气剑”。

　　握着法器长剑，剑乃兵器王者，融汇众多兵器之道，和吴煜直接、暴烈的心境，有一定差别，那伏妖棍仍然是最适合他的法器类型。

　　不过，这并不意味着，他驱使长剑，会不如别人。他从小就开始练剑，一握剑，那也是得心应手。

　　“盖天地初生，分为阴阳……”

　　“其，包含无形无迹不可见。未生出者，及其生身以后，未交后天，不识不知，顺帝之则，至善无恶，虽有阴阳五行之性，而无阴阳五行之质，一气浑然，亦未生出者也！”

　　“先天后天，阴阳相交，二五之精，妙合而凝，或先天动而后天成，或后天动而先天成，真不离假，假不离真，真赖假以全，假赖真而存，浑然一气，无伤无损，圆成具足，如图之五行。阴阳同居，一气流行之象。”

　　说实话，那口诀相当拗口，十分玄妙，难以明白，很多时候吴煜都花功夫在理解字面意思上。

　　但不可否认，这“初生阴阳一气剑”应该很有来头，身为古道术，和如今的道术有些区别，但论威力来说，哪怕吴煜只有凝气境第三重的法力，应该也会超过“九龙盘柱之术”。

　　最关键的，九龙盘柱之术，仍然算是普通道术，一旦吴煜未来凝结金丹，拥有金丹法力，再使用这九龙盘柱，就会有壮汉拿木剑砍人的感觉，那时候吴煜应该换一把铁剑。

　　这古道术的玄妙在于，可能现在它是一把木剑，将来，会随着吴煜的提升，自身成就铁剑。

　　古道术不分级，是因为本身无级别，全靠修道者。

　　不过，现在这等道术，基本上已经失传了。

　　当然，古道术也有极限。

　　吴煜越是琢磨，越是发现这“初生阴阳一气剑”的玄妙，有天地运转的道理在其中，修炼时候，总有一种处在无尽虚空的感觉，如今的道术，威力强大，倒是很少有那种感悟大道的奥妙。

　　他有预感，哪怕他修成功，未来这一门剑修道术，还需要法诀的仍然有许多。

　　吴煜胜在法力分阴阳，所以他和蓝水月同时修炼，他已经有所体会，而蓝水月却始终没能入门，只觉得脑子里满是浆糊，根本难以理解。

　　“阴阳一气，纵横古今。”

　　在这小室当中，吴煜开始演练。

　　“你！”

　　十天时间已经过去了，蓝水月眼睁睁看着吴煜渐入门道，而那仍然一窍不通。

　　“我修剑，怎么还没他行？”这对蓝水月来说，是个很大的打击。

　　再努力十天，看着吴煜完全沉浸其中，她干脆不练了，坐在角落当中生着闷气，实际上她也是将所有的希望都寄托在吴煜的身上。

　　“希望，这是那骸骨留给我们的一条生路吧……”蓝水月祈祷着。

　　从那以后，吴煜几乎没有睁开过眼睛，更没有看蓝水月一眼，他完全沉浸在这“古道术”的世界当中，蓝水月十分孤独，数次想和他说话，但又怕打扰到他，让他前功尽弃。

　　“最后的希望了，一定要成功啊……”

　　这山中不知道日夜，她等着等着，昏睡了过去。

　　没有灵气补充，她的法力一直在消耗，也许她会有可能撑不下去。

　　“吴煜……”

　　模糊当中，吴煜竟然还在努力。

　　她开始为这个男子的坚持，感觉到震撼。

　　但，她更看到了自己和他之前的差距。

　　“如果我能活着，这一段际遇，也算是人生中最美妙的了。”

　　“也许不完美，没有那么浪漫，他对我也没有任何心思，但是，总能让我有些改变吧。”

　　望着他认真的面容，蓝水月忍不住流露出了笑容，她觉得有两个字正发生在自己的身上，那就是：成长。

　　一个月，两个月。

　　三个月时间，悄然流逝。

　　当然，他们两人都不知道过去了多久，也许是几十天，也许是一年。

　　蓝水月靠在岩石上，也许她的法力比吴煜还多，但是却没吴煜那么能撑住，故而这时候神智已经有些模糊了。

　　眼前的吴煜，也分成了好几个。

　　“我要死了么……”

　　蓝水月忍不住想。

　　前所未有的虚弱。

　　她感觉到眼中的世界，已经越来越虚幻了，那立在原地，看着剑的吴煜，不知道什么时候，消失在她的眼睛里了。

　　“没想到，我还是死了。”

　　蓝水月忍不住苦笑。

　　意志越来越模糊，身体也越来越虚弱。

　　整个世界，都在远离。

　　忽然，轰的一声，整个世界都在颤抖。

　　“永别了。”她觉得，这恐怕就是死亡的信号。

　　忽然，她似乎被人抬了起来。

　　“死了没有？”有人问她。

　　“好像，死了。”蓝水月气若游丝的回答。

　　“行，那就把你扛出去再埋。”

　　踏踏。

　　再往后，只有耳边回荡的脚步声。

　　……

　　虽然是正午，但整个碧波群山都有些萧索。

　　从前纷飞的仙鹤、天云鹏，如今都少了不少。

　　杂役弟子们都老实的呆着，饲养仙鹤，种植仙灵。

　　虽然灵气磅礴，但是这碧波群山，像是被阴霾笼罩，许多弟子的脸色，都有些阴沉，难看，甚至是惊慌。

　　三个月前，仙缘谷一件大事，震颤了整个通天剑派，无数人奔走相告。

　　竟然有九百年的大妖魔，潜进仙缘谷，将包括吴煜、蓝水月等人的十多位凝气境核心弟子，都杀害了。

　　那一批人，可是通天剑派未来的中流砥柱！

　　那鬼面猿几乎断了通天剑派的根基！他做出了所有妖魔都不敢做的事情。

　　虽然，那鬼面猿被掌教当场诛杀，虽然，镇妖塔里所有的妖魔，一日之内，全部被斩首，祭祀死去的弟子，但这场风波，并没有因此结束。

　　首先，弟子们义愤填膺，要出外诛杀妖魔。

　　不过，都被掌教拦截了回来，且通天剑派几乎召回了所有的在外弟子。

　　然后，一个消息传了开来。

　　仙缘谷之殇，只是开始。

　　据说，那通天剑派的对手，名门正派“中元道宗”竟然和来自东海的鬼修“赤海七鬼”勾结，意图瓜分通天剑派的山门和资源。

　　更可怕的是，一位拥有妖丹的千年妖魔，率领众多妖魔，加入这联盟，三方势力，怕是时刻准备吞没这通天剑派。

　　错就错在，通天剑派拥有这超出他们所有守护的灵气。

　　这个消息，没人证实，但闹得沸沸扬扬，但整个通天剑派都人心惶惶，什么有些杂役弟子出逃。

　　虽然没开战，但人心已经乱了。

　　原本鼎盛的通天剑派，今日一看，竟然有萧索之感觉。

　　不过，今日稍微有些改观。

　　据说，今日那中元道宗的宗主姜燮，亲自上门，向风雪崖澄清，中元道宗，绝对没有勾结鬼修、妖魔。

　　这段时日传的消息，都是鬼修、妖魔散布的谣言。

　　“幸好，是假的，否则三方势力来战，我们通天剑派就死定了啊！”

　　碧波群山中，许多弟子们都在讨论。

　　“是的，幸好中元道宗还是站在我们这边的。”

　　“大家都是正道人士，如果和鬼修、妖魔勾结，那就太无耻了。”

　　“据说，那姜宗主，率领着中元道宗一众年轻强者，正在斗仙台，和我们通天剑派的弟子，进行交流呢，你们还不去看看？”

　　“那姜宗主的儿子，姜君临，也到场了。”


第114章 大日巨力金身

　　斗仙台。

　　正午时分，烈日当空，灼热的阳光烧得草木干黄，四下蝉鸣响亮，令人心情忍不住躁动。

　　那斗仙台如一把巨剑，斜插天空，能站在这斗仙台如此倾斜的地方，也需要一些能耐。

　　阳光倾洒之下，斗仙台之上，隐约可以看到两拨人，一方在上，人数稍微少一些，约有二十多人，有老有少，皆穿着黑白道袍，背后有八卦图案，长发飘飘，有出尘之感。

　　反观另外一拨人，足有数百，大多穿着硬朗，绣着长剑的剑袍，相比较那些黑白道袍的人们，稍显更加硬气逼人一些，当然，他们对面的二十多人，更显仙风道骨。

　　那黑白道袍之人，便是来自“中元道宗”的修道者，有长老，亦有核心弟子存在，其余便是通天剑派的弟子。

　　在场共有三个大人物。

　　通天剑派这边，那风雪崖、蓝华芸都在，他们各自坐在座椅上，一左一右，一金一蓝，两人一个面色冷淡，一个面色冰冷，倒有一种神仙眷侣之感觉。

　　当然，熟悉他们的都知道，在灵气大变之前，他们二人还是死对头，互相竞争，压制对方。

　　如今一段时日，似乎这两位至尊的交流要多上了一些。

　　第三位大人物，也是方圆万里之内，举足轻重的角色，乃是中元道宗的宗主，名为“姜燮”，和“风雪崖”实力相当。

　　那是一个留着长须，黑发飞扬，十分出尘，大气的中年男子，十分正统，微笑之间，有一股仙人之风范。

　　其穿着一身朴素的黑白道袍，干净利落，双眼漆黑，如那幽静的黑夜，说实话，光比较这面容的话，那姜燮会是个和善、令人尊敬的长辈，而风雪崖则要难以接近得多。

　　譬如说，那姜燮如今微笑着面对他们，而风雪崖则脸色冷淡，看起来有种想下逐客令的意思。

　　实际上，在两拨人中间，正有两人在争斗，就在这时候，其中一人被镇压倒地，艰难得爬了起来，显然已经被击败了。

　　那胜者伸手一扬，空中竟然有一座一人高的宝塔，散发着绚丽的光芒，金光闪耀，而今竟然在缩小，被他所掌控，回到那人的手中，这时候已经只有半尺高了。

　　那人身上倒是一身华服，看起来尊贵无比，其面容也器宇轩昂，当他咧嘴一笑，便有一股邪意，这种感觉，倒是让不少女弟子眼睛放光。

　　“承让了。”

　　虽然这样说，但他却一点谦虚的样子都没有，而是发出一声冷笑，对着众人道：“看来通天剑派凝气境五重以下，还真是一个有能耐的都没有。”

　　他便是，姜君临。

　　吴都一别，差不多大半年了。

　　比起当日，姜君临性格没变，但是身上气势陡变，那金色双瞳，锋利的视线，满身锋芒，无不让人退避。这时候的姜君临，有了一股那姜燮都没有的霸气。

　　不顾通天剑派弟子们脸色不悦，姜君临把玩着手中的宝塔，讥笑道：“我记得你们通天剑派还有一个叫做吴煜的家伙，我曾经和他在吴都有些争端，据说他近来进步迅速，怎么不出面挑战我了。说实话，我今日站在这里，就是为了他而来的！”

　　他看了半天了，吴煜并没有在场。

　　姜燮这次来通天剑派的目的已经达成，若不是他要求，双方也不会出现在斗仙台这里。

　　他几乎打败了所有的凝气境第五重，且都是拥有仙根之辈，但却没见到他最渴望战败的人。回到中元道宗之后，他一切努力，就是为了复仇。

　　“吴煜……”

　　说起这个名字，通天剑派的弟子们有些触动，他们脸色暗淡。

　　蓝华芸道：“姜宗主，姜君临的仙根，确实绝无仅有，让我们大开眼界，不过时候不早了。”

　　姜燮微微笑着，从座位上站起身来，道：“确实，我们该走了，今日跟两位所澄清的一切，希望两位多思考一下，莫要让鬼修、妖魔所欺骗啊。”

　　“没问题，姜宗主亲自上门，便是诚意，我们又怎么怀疑？”蓝华芸道。

　　“不行，没见到那吴煜，我不能走！”就在这时候，那姜君临面色阴冷，扫视着通天剑派众人，试图从中揪出一个人来。

　　扫视一遍，忽然看到那风雪崖目光隐约有些变化，显得很可怕，姜君临一怔，心里忽然有个想法，他忍不住大声道：“据说在三个月前，贵派有十几个弟子死在仙缘谷，其中，该不会有这吴煜吧？”

　　众人齐刷刷看向掌教。

　　从这反应，姜君临就明白了，他忍不住笑了，道：“没想到啊，没想到，竟然这样就死了，我还想让他看看，我姜君临超过他多少了呢。”

　　“你说得没错。”就在这时候，那风雪崖旁边，忽然有一个白衣飘飘的女子站了出来，她面色如冰，眼神藏着一丝愠怒，道：“据说，你在吴都被吴煜打败了，所以今天真正的目的，是要扳回一局对吧，吴煜固然不在，但我可以陪你战一场。”

　　正是苏颜离。

　　实际上，姜君临几乎挑衅所有凝气境第五重的弟子，号称自己此境界无敌，通天剑派的弟子早就不服气了，如今也期待苏颜离能制他，只是苏颜离怕是因为吴煜逝去的事情，心情一直低落，无兴趣出战，众人便也不能强迫她。

　　可姜君临提到吴煜，触怒了她。

　　“苏颜离，等你很久了，还以为你不敢来呢。”姜君临双眼灼灼的看着她。

　　既然吴煜不在，打败他的师姐，那也算解气。

　　发展成这样，那姜燮抱歉一笑，道：“那个，孩子们就是好斗，不过我们年轻时候也这样，就让他们再玩玩好了。这两者都是天之骄子，说不定啊，还能不打不相识，成了姻缘呢。”

　　那中元道宗的弟子们都哄笑了起来。

　　“爹，你怎么能这么粗俗，唐突佳人呢？”姜君临笑着回头，一副吊儿郎当的样子，然后再对苏颜离道：“不过，苏师姐确实是绝世美人，这举世之中，也就只有我姜君临能配上她了。”

　　熟悉姜君临的人都知道，他其实是来者不拒，不管男女。

　　在风雪崖眼前，都敢这样说话，中元道宗这次拜访的目的，恐怕不这么简单了。

　　苏颜离怒极，但更担心，回头一看，幸好风雪崖没有直接出手，在这里就跟姜燮厮杀起来。

　　“我需打败这姜君临，才能挽回我通天剑派之脸面。”

　　他知道，自己责任重大。

　　“听说你爱好男风，就别跟我开玩笑了。我和你，没有半分可能，从嘴上占女子便宜，非大丈夫所为，你还是闭嘴吧。”苏颜离回击一句话，让姜君临脸色阴沉，脸面扫地。他爱好男风这件事情，当众说出来，却也让通天剑派的弟子们一阵大笑。

　　叮！

　　苏颜离的法器，丽日金琉，在其手中震荡。

　　“哼！”姜君临不再多说，手中那法器“宝光塔”旋转，升天，在其掌控之下，再度扩大。成就一人多高，在两者战斗上空盘旋。

　　那宝光塔，可不是简单的法器，比起姜君临从前的鎏金尺更胜一筹，乃是姜燮最近才赐给他的重宝之一。

　　“据说，你的仙根，乃是金玉剑心。”姜君临眼睛里闪过一道金光，而后笑了，道：“固然不错，和我这‘巨日之心’属性相同，但是，效用却相差许多啊！”

　　巨日之心，便是姜君临的绝世仙根。

　　嗡！

　　在众人眼前，那姜君临再度动用那巨日之心，他那气海穴当中，有着一轮金色烈日，如今那烈日散开，汇聚全身，在众人的角度上，可以清楚的看到他浑身上下，竟然铺了一层金色，如同是钢铁般的透明护甲，遍布全身，连眼睛都遮挡了起来，简直万无一失。

　　他就像是虫类生物一样，有了刀枪不入的甲胄。

　　那甲胄，和他的血肉长在一起，和他身体的一部分。

　　这有点类似吴煜的仙猿变。

　　“这‘巨日之心’，让我拥有‘大日巨力金身’，拥有难以攻破的防御和无坚不摧的肉身力量！乃仙根之最！”这，便是姜君临如今最大的自豪。

　　“不就是个乌龟壳呢。”苏颜离冷淡一句话，让姜君临差点吐血，他发现自己有些想去征服这个女人了。

　　“那就见真章！”

　　两位拥有仙根的凝气境第五重，即刻大战。

　　苏颜离方才观战许久，对姜君临算是了解，他修炼了一门新的道术，名为“太阳道典”，配合“宝光塔”施展，和通天剑派的道术，确实风格差异很大。

　　破灭巨日！

　　姜君临暴吼一声，双手翻滚，法印卷动，那浩瀚之法力在胸口凝聚，诞生一颗火苗，而后那火面便以肉眼可见的速度暴涨，瞬间化作一个直径六尺以上的巨大火球，那火球如同烈日，内部滚滚火焰洪流！

　　这无限大火，能毁掉一个山头。

　　“去！”

　　一掌推出，那巨大火球滚滚而来，所到之处，地面被拉出一道深深的焦黑。

　　众人哗然。

　　苏颜离面对如此浩大攻击，面色倒是不变，手中那长剑如花，她动作娴熟，道术飞驰。

　　太乙奎金剑！

　　不过，她发现那宝光塔镇压而来，在其头顶上，影响她出手的速度和效率，如同头上一座大山镇压。


第115章 晨光三百剑

　　法器有多重，大体上可以分为兵器类和其他类。

　　剑、棍，都乃兵器类，而宝光塔则是其他。

　　若是兵器类，一般都有扩大、加成攻击之效果，而其他类别的法器作用，则多种多样，比如那宝光塔中，有一座“镇压阵”，镇压阵运转，便有镇压对方之效用。

　　那“镇压阵”十分罕见，故而宝光塔也很稀少。

　　在战斗时候，时刻有一座大山镇压在头顶，那也是一件相当麻烦，绝对造成巨大影响的事情。

　　如今，众人惊呼之中，苏颜离就受到了巨大影响，连那太乙奎金剑都无法正常施展。

　　苏颜离若是败了，那通天剑派当真是脸面扫地了。

　　嗖！

　　就在众人心惊时刻，苏颜离从须弥之袋之中，取出一条白练，那白练纯白无暇，如白色云彩，纷飞而上，眨眼间就缠在了宝光塔之上。

　　那也是一种法器！

　　“引！”

　　白练拉扯出那宝光塔，将其扯开！

　　那镇压在苏颜离身上的力量这才消失，不过这时候，那破灭巨日已经距离她相当之近，火光已经几乎烧到了她的眉头，眼看着她就要被吞进火海当中。

　　撕拉！

　　千钧一发瞬间，金色剑芒冲天，刺进那巨大火焰球之中，将之洞穿，炸碎，那苏颜离倒退十多步，动作优雅，如仙鹤般躲过了火焰的爆裂，在她原来的位置，数丈之内都被烧得焦黑，至今仍然大火翻滚。

　　“嗯？”姜君临没想到苏颜离这还能毫发无伤。

　　显然，苏颜离没他想象当中那么好对付！

　　如今，双方弟子们都热火朝天，气血汹涌，通天剑派这边人多，全在为苏颜离呼喊，那一双双炽热的眼神，简直如同疯狂，这等气势，无形之中也在压制姜君临！

　　嗖！

　　那苏颜离不负众望，其动作迅猛，化作一阵青烟，瞬间逼近姜君临！

　　通天剑派的剑修，更加擅长近战！

　　一瞬间，苏颜离出现在那姜君临眼前，手中金剑爆发万丈光芒。

　　“晨光三百剑。”

　　这乃风雪崖剑之道术大成，三百剑凝聚在手，这等道术施展起来，剑气冲天，那金玉剑心在此刻产生效用，锋利剑气在“丽日金琉”当中穿透，一时间那姜君临完全被金色剑影笼罩，那剑势铺天盖地，简直如狂风暴雨！

　　苏颜离整个人，简直都是一把剑。

　　那金玉剑心，让她人剑合一。

　　剑气之中，有金玉剑心之锋芒，更有一种撕裂般的摧毁力量，冲击在姜君临的身上！

　　这便是仙根的厉害，让苏颜离的攻击大大增加。

　　同时凝气境第五重，是否拥有仙根，拥有何种仙根，区别之巨大甚至会超越一个境界。

　　比如霓红衣，便是远不如苏颜离的。

　　刷刷刷！

　　弟子们只看得冲天剑光，战斗的两人，都被遮掩。

　　“苏师姐，一定要赢啊！”

　　“这姜君临太嚣张了，一定要杀得他屁滚尿流。”

　　那通天剑派弟子们的心情，一个比一个紧张。

　　“滚！”

　　就在这时候，那剑势之中，传来姜君临一声暴喝，顿时火光淹没剑影，隐约之中满是金属撞击的声音，可以看到那拥有“大日巨力金身”的姜君临，简直就是一个怪物，那本就拥有着甲胄的身体，竟然诞生无尽火焰，将苏颜离直接吞没进身体的范围之中。

　　轰轰轰！

　　接下来便是难以看清的剧烈交战。

　　“姜君临很可怕，他本擅长道术攻击，不擅长近身厮杀，但拥有这‘大日巨力金身’，他便又擅长近战！”

　　这场战斗，对强者们来说，其实他们并不怎么看好苏颜离。

　　这场战斗持续了有段时间，最终苏颜离退出战斗区域，她身上没什么伤势，但显然有些疲惫了，毕竟高强度战斗，法力消耗得厉害，但是姜君临不同，拥有那“大日巨力金身”，如今他毫发无伤，肉身气血旺盛，如同巨兽，那目光充满侵略之力，藐视般看着苏颜离，大笑道：“真可怜，你怕是手段施展个干净，也没能伤到我一根毫毛吧！苏颜离，相信你也明白，再打下去，你必死无疑，而我丝毫不会受伤，还需要继续下去么？”

　　他说的是实话。

　　长久交战下去，苏颜离必然吃亏。

　　虽然说这是姜君临一直躲在“乌龟壳”中，但是，这也是他的本事。

　　苏颜离心里有数。

　　“算了，莫要逞强，伤了自己。”她本要继续，耳边却传来风雪崖的声音。

　　“师尊，他太嚣张了，我……”

　　苏颜离不甘心。

　　当然，她更知道这是风雪崖关心自己，否则以他的脾气，根本不可能有认输这回事。

　　“此人骄傲自满，不过是仗着得到上好仙根，才压了你一点，再过两三年，你便可甩他许远。”风雪崖骨子里就看不起这姜君临。

　　“虽说如此，但今日没能打败他，实在不甘心。”苏颜离见那姜君临正在嚣张大笑，当真是怎么看，就怎么讨厌。

　　果然，那姜君临见她没有继续出手，便朗声大笑，道：“既然如此，就是我赢了，连你苏颜离都不是我对手了，果真，这通天剑派一个天才都没有，如我这般年纪，有今日之境界，便也是第一天才了。”

　　实际上姜君临虽然骄傲，但也没如此大言不惭，看那姜燮也在微笑，显然这是他指使的。

　　“他在打击我们的士气，没什么办法么？”蓝华芸低声询问。

　　“无用之举，还是手底下见真章吧，上百年了，这姜燮还是没变，热衷于这些旁门左道，替我送客。”风雪崖站起身来，看了苏颜离一眼，苏颜离便会意，和莫诗书一起来到那风雪崖的身边，准备和他一起离开。

　　“今日，所谓的澄清是假的，那姜燮真正的目的，一来是验证我通天剑派的灵气，二来，是想让我们放松警惕，三来，是想用这姜君临打击我们弟子的士气。不过，门派交战，看的是顶尖存在的手段。”

　　风雪崖跟两位弟子说了一下，便一同离开。

　　“师尊，就这么被欺负了，我不甘心！”莫诗书咬牙切齿说道。

　　“那你能如何？你是凝气境第六重，就算打败他，他们一群伪君子，也能用嘴让你难堪。”苏颜离不悦道。

　　她也是刚领教了。

　　不只是他们不甘心，在那莫诗书大笑的时候，通天剑派的弟子们，一个个都目光通红，咬牙切齿，被如此羞辱一顿，却连苏颜离都收拾不了他，对年轻血气方刚的他们来说，实在是受气。

　　“中元道宗！”

　　“姜君临……”

　　年轻人们咬牙切齿，义愤填膺，却有无能为力，之前已经上去好几个，都被姜君临战败了。

　　这时候，那姜燮再次站起，准备道别，那脸上洋溢着的爽快笑容，明眼人都能看出来，他现在心情大好，像是在风雪崖脸上踩了一脚似的。

　　“不送。”风雪崖目光淡漠，看着他们离开。

　　结束了。

　　很显然，对方嘴上说是澄清，实际上是一场另类的宣战，姜燮到通天剑派的地盘上来，视察了一遍，显然是对拥有现在灵气程度的碧波群山十分满意。相比较现在中元道宗的山门，这里实在好上太多。

　　实际上中元道宗并不如通天剑派。

　　但这次天时地利人和，有人相助，才会踩到他们头顶上来吧！

　　看那姜君临，那猖狂的笑声，肆无忌惮，仿佛这碧波群山已经是他们的地盘了。

　　轰！

　　就在这时候，那斗仙台下方竟然轰动了起来，如同热水沸腾，炸开锅似的，人群喧闹，挡住了姜燮他们离开的道路。

　　哗！

　　人群中，有许多人大声喧哗，隐约之中似乎有在叫两个人的名字。

　　实际上大多数人都没看清楚到底发生什么事情，前方有人阻挡，只是所有人都好奇，故而越来越喧闹。

　　“大家让开一条路，让他们上去！”

　　“让路！”

　　一时间，整个斗仙台仿佛沸腾了一样。

　　有人大声呼喊，终于让开了一条路，隐约有人正冲向山顶。

　　听到这巨大的动静，风雪崖、苏颜离他们也看向这边。

　　“肃静。”

　　风雪崖一声威吓，人群中的噪声这才结束，大家虽然激动，但还是忍住了。

　　斗仙台上，连那蓝华芸也站了起来，疑惑的看着下方。

　　忽然，风雪崖目光一凝，身躯微微一震。

　　“啊！”苏颜离凝望下方，当看到那个熟悉的身影的时候，那眼眶之中，便隐约有泪水在打转了。

　　“吴煜？”莫诗书简直不敢相信自己的眼睛，他连揉了几遍，发现根本没看错，正是他！

　　“水月！”

　　蓝华芸、赵长天、易清风齐声惊呼，他们也看到了！

　　没错，吴煜将那蓝水月扛着，走上了斗仙台。

　　修成“初生阴阳一气剑”后，那骸骨前辈果然没有让他们失望，那小室出现了离开的通道，吴煜在地底开凿了大约十丈左右，就找到了那条通道，那条通道通往碧波群山一座山峰之中，距离这斗仙台不远。

　　一出来，就看到了如此盛况。

　　蓝水月法力耗尽，十分疲惫，吴煜因为血肉磅礴之关系，仍然生龙活虎，尤其是呼吸这浩瀚灵气，基本上没有什么损耗，他三两步就冲上了斗仙台，随手将蓝水月扔到蓝华芸那边去，道而后上前，跪在风雪崖眼前，目光肃穆，道：“师尊，弟子没死，回来了。”

　　他刚才在下面已经明白，这通天剑派所有人，都当他已经死了。


第116章 少年热血

　　“回来就好。”风雪崖情绪波动不大，不过他一直也就这样子，恐怕心里不知道多欢喜呢。

　　另外一边，那蓝华芸抱着蓝水月，眼泪都流出来了，和这边形成鲜明的对比，那蓝水月也是苏醒了过来，这时候劫后逃生，和她姑姑抱在一起，直接嚎啕大哭了起来。

　　那风雪崖点点头，示意让吴煜站起来。

　　“师弟。”旁边便是苏颜离和莫诗书，见这两人眼眶都红了，吴煜深知这段时间，这两位情同兄弟姐妹之人，没少为他的死而难受。尤其是苏颜离，她情绪很少波动，如今却也为吴煜的归来而热泪盈眶。

　　“活着就好。”她微笑着擦去眼泪，在吴煜眼前流泪，她倒有些不好意思了！

　　“那是，我的好师弟，听说你被妖魔害死，师兄我也难受了好些日子啊，虽然身边天天美女如云，但还是欢喜不起来。一万个美女，都不如你啊。”莫诗书这家伙，狠狠抱住他，简直让吴煜怀疑这人是不是和姜君临一样了……

　　显然，他不是。

　　被这莫诗书一逗，气氛顿时变得欢快了，不如蓝水月那边生离死别似的。

　　吴煜收拾了心情，对风雪崖道：“师尊，是这样的，鬼面猿杀了所有人，最后剩下我和蓝水月，我们用了点小计，骗了鬼面猿，找机会点了赤炎冲天符，本来还是难逃死亡命运，不过偶然之间，我在那洞窟之间，触碰到了一些东西，摔进了一个‘古修道者遗迹’，其中有一门‘古道术’，我修炼成功后，才能离开那里，回来了。”

　　他简短的把事情的经过说了一遍，让他们知道一个前因后果。

　　“原来如此，怪不得三个月后才回来。”风雪崖点了点头。人活着是最重要的，至于那古修道者遗迹，古道术，不算太特殊，他年轻时候也有着这样的机遇。回头他再为吴煜整理一下就行了。

　　“姑姑，是吴煜救了我的命。”另外一边，那蓝水月满脸梨花，看了过来，眼中再无恨，只有柔和。

　　因为司徒明朗的死，那蓝华芸本对吴煜有杀心，如今听蓝水月这一句，她怔了一下，虽然没什么表示，但一个表情的变化，怕就是一笔勾销的意思吧。

　　她可是金丹修道者，吴煜才不和她作对。

　　他们的归来，让整个通天剑派都陷入欢喜当中，毕竟他们也是剑派未来希望。

　　倒是另外一边，中元道宗这边，刚刚还兴奋，大笑，现在只能闭上嘴巴了。

　　尤其是姜君临，那脸色可是相当精彩。

　　“师尊，他们怎会在这里？”吴煜这时候才看到那姜君临，在那姜君临身后，有一个大人物，他稍微猜测便知道那是谁。

　　定然就是姜燮。

　　风雪崖没有回答，莫诗书倒是冷笑一声，道：“过来踩点的，顺带羞辱了我们一把。”

　　踩点？

　　吴煜明白了。

　　“如何羞辱？”

　　凭他们一群人，还没办法这时候羞辱通天剑派吧？

　　苏颜离道：“姜君临得到了一种叫做‘巨日之心’的仙根，拥有‘大日巨力金身’，弥补他们中元道宗的近战不足，又有凝气境第五重的法力，同等境界几乎无敌，我也拿不下他。”

　　原来如此，就只是姜君临的挑衅而已。

　　“果然到了凝气境第五重，还种下了仙根么？”吴煜的视线，恰好和那姜君临对撞在一起，一瞬间，便烧起了无比激烈的火光。

　　仿佛所有人都消失了，只有这两个火一样的存在。

　　“师姐，你都没打败他呢？”在吴煜心中，苏颜离可是一个目标呢。

　　而姜君临是手下败将，一般来说，吴煜不怎么看得起手下败将，他有这种自负，一般被他打败一次的人，很难再反超他。

　　“他有一身乌龟壳，耐力不足，久攻不下。”莫诗书形容得倒是生动。

　　那姜君临看到吴煜，眼睛就没有移开过，恐怕当初在吴都被吴煜打败的画面，仍然历历在目吧。

　　就在众人逐渐把目光转移到他们的对撞的时候，吴煜忽然朗声道：“听说有一个人，在吴都被我打得夹着屁股逃走，如今披了一身乌龟壳，又上门来挑衅我？如今，我吴煜已经出现了，那个披着乌龟壳的，可有种出来？”

　　他这话说得满是让人怒得发指的火药，不说是姜君临，那中元道宗其他人一听，顿时都气糊涂了。

　　被吴煜打败，对姜君临来说，就是一个血淋漓的伤疤。

　　刚恢复一些，如今又被吴煜撕开，报复在所有人的目光种下。

　　哗！

　　吴煜一归来，就说出这样的话，顿时之间这安静了斗仙台再度热血翻滚，人们喧哗，起哄，不喊吴煜的名字，专门呼喊“乌龟壳”这三个字，那姜君临的嚣张气焰，一下子就被压了下去。

　　正所谓，少年热血，便是如此！

　　能聚集在此，谁不年少轻狂？谁甘愿被打压，被羞辱？

　　吴煜简单粗暴，说挑衅，绝不含糊，一下便引动了弟子们疯狂热血，在这斗仙台上，疯狂为他欢呼，那吴煜直接被推了出来，在万众瞩目之下，朝着姜君临一步一步走去，其双眼之上，已经是火热光芒。

　　“干死他！”

　　“吴煜，弄残他，打爆这龟孙的乌龟壳！”

　　“让他血洗斗仙台！”

　　年轻的生命们，胸中都有火一样的热血！

　　一朝苏醒，怒火冲天！

　　刚才的羞辱，历历在目。

　　从这无数怒吼，可见姜君临刚才有多少嚣张，多么得意。

　　两派弟子，世代竞争！

　　吴煜目光灼热，凝视那姜君临，顿时笑了，道：“姜君临！吴都一别，你竟成了乌龟，还来我通天剑派，耀武扬威么！据说要挑战我的人是你，那就别废话了。”

　　蓝华芸脸蛋抽搐了一下，这次她倒真看到吴煜和其他弟子不同的地方了，他可真是胆大包天，不过这一次，说的话倒是让她都觉得暗爽。

　　“吴煜，注意言辞，中元道宗的弟子们，都是我们正道同胞。”她总得提醒一下。

　　“是，护教。”

　　吴煜取下伏妖棍，一端撞在地上，霸道之力，顿时让地动山摇。

　　“吴煜！”那姜君临早就咬牙切齿，如今更是被怒火淹没，已经迫不及待，想要挽回尊严了。

　　“等等。”忽然，吴煜摆摆手，让姜君临愕然住手，道：“你不敢？”

　　“谁说我不敢？你这手下败将要挑衅我，凭什么我就得答应这无趣的战斗？除非，得有点彩头。”

　　他最近手头有点紧，所以想了这一出。

　　“你要什么彩头？”姜君临目光森然，此时的吴煜和当初在吴都时候有了很大变化，更加霸道、刚烈，这让他心里诞生更多杀机，因为他害怕再被吴煜打败。

　　“今天有这么多长辈在这里，就不赌那么多了，三十枚凝气丹，你有没有种？”吴煜说是不赌多，一开口就是三十，让姜君临眉头都皱了一下。

　　三十枚凝气丹，这是豪赌！

　　通天剑派这边的长辈们不由得有些揪心，他们大约知道吴煜到了凝气境第三重，但是，他面对的可是苏颜离都没法打败的对手啊……

　　倒是弟子们，更加狂热，他们不计较后果，热血冲头，喊着：“不敢赌就是孙子！”

　　“龟孙，就不敢赌！”

　　姜君临哪里受得了如此刺激，若是不敢赌，就算打败吴煜，他都要被嘲笑，他便一咬牙，道：“我当然敢赌，我须弥之袋里就有三十枚凝气丹，问题是你吴煜有么！”

　　吴煜当然没有。

　　他淡淡一笑，回头，道：“诸位师兄弟，今日我向诸位借三十枚凝气丹，若我输了，他日必将归还，谁愿意借我？”

　　如此热血之事，事关门派荣誉，哪有人不借？

　　“我借你两枚！”

　　“我借你三枚！”

　　“我给你一枚，不用还！”

　　“师兄资助你十枚。”莫诗书笑了。

　　这才一会，就凑够五十以上了，吴煜回头面对姜君临，道：“男子汉大丈夫，若我输了，欠不了你的。行了，今日就给你这个手下败将一个机会，上吧。”

　　姜君临终于等到了这时候。

　　只有打败吴煜，他才能挽回这面子，否则，他就会两派的笑柄，他日，更无脸面见人。

　　“宝光塔！”

　　左手一番，那宝光塔出现在其手上闪耀，变大。

　　“大日巨力金身！”

　　神躯变化，金光闪耀。

　　“果然，这仙根厉害。”

　　吴煜看得明白，怪不得苏颜离都打不败他，到了如今，那姜君临还真有能耐。

　　金色光芒笼罩，他如同一个铁人。

　　吴煜没有托大。

　　仙猿变。

　　他身高拔长，超越姜君临，居高临下。

　　金色毛发，粗暴的眼神，锋利的牙齿，浑然如凶兽。

　　叮！

　　伏妖棍被其从地上拔起。

　　轰！

　　他一步一个巨大脚印，震裂土地，那伏妖棍暴起，气势冲天！


第117章 荣耀之战！

　　方才那通天剑派的弟子们都让这姜君临镇压得太狠，故而此刻爆发，形成巨浪。

　　吴煜这时候，便是他们的武器！

　　是巨浪的尖峰！

　　吴煜和姜君临，都乃是金和火两种属性，如今正面交锋，如同两颗燃烧着金色烈焰的铁球，撞击在一起！

　　一冲撞，便是斗仙台的颤抖！

　　“杀！”

　　数百通天弟子，气势恢弘，共同怒吼，如惊涛骇浪，全部是镇压在姜君临身上的压力。

　　吴煜如今，就像是和所有通天弟子融合在了一起。

　　他清楚自己的任务。

　　如今，他所代表的不只是自己，而是这通天剑派的荣耀和尊严，也是他的救命恩人，他的师尊风雪崖的尊严，这并不是一个人的战斗，而是尊严之战！

　　此时此刻，吴煜发现自己从未热血过，这是荣誉的感觉，也许他来通天剑派的时间还短，但这里给他的造化，让他涅盘重生，那份恩情，一生难忘！

　　这时候，通天剑派的荣誉，对他无比重要。

　　而这次，甚至比起上次，他都要渴望打败姜君临！

　　“吴煜，三十枚凝气丹，够你偿还十年！”姜君临手中宝光塔飞驰，在上空旋转，镇压向吴煜的头顶。

　　轰！

　　宝光塔爆发出万丈光华。

　　对吴煜来说，就如同是头顶上压着一座巨山！

　　时刻受到巨力镇压，自然对他施展道术，有巨大影响。

　　双手双脚，身躯扭动，都如同陷入到泥沼之中。

　　“死！”

　　那姜君临几乎故技重施，用对付苏颜离的手段再来对付吴煜，在宝光塔镇压的时候，他施展那道术“太阳道典”，凝结破灭巨日，又是一个如烈日般的六尺火焰球，诞生在姜君临眼前，如炮弹般朝着吴煜轰然砸来！

　　又是一轮破灭。

　　吴煜这时候，乃是面临苏颜离之前的困境。

　　苏颜离有另外的法器，搞定那宝光塔，但是吴煜却没有，所以众人根本不知道吴煜会有什么表现。

　　当然，他们心情很紧张。

　　“千万别败……”

　　“一败，我们通天剑派的面子，就丢大了……”

　　每一位弟子，脸上都映衬着火光。

　　轰！

　　吴煜动了！

　　他的动作匪夷所思，在众人惊呼声之中，他并没有那杀伤力巨大的“太阳道典”，反而一跃而起，冲天而上，双手握住那伏妖棍，赫然暴砸！

　　四龙盘柱！

　　那伏妖棍怒火之中，四条神龙卷了起来，盘绕在伏妖棍上，怒火旋转，声势浩大！

　　砰！

　　刹那之间，伏妖棍抽在那宝光塔上。

　　嗡！

　　宝光塔发出一声轰鸣，在吴煜的肉身巨力加上法力双重打击之下，竟然被抽飞了出去，直接滚下了斗仙台，在如此巨力之下，就算姜君临要用驭物术将其吸收回来，却也没有那么容易！

　　毕竟这是死战时刻，他可分不开身！

　　这时候，姜君临在大笑，而通天剑派弟子们，脸色都比较难看。

　　因为，虽然吴煜抽飞了宝光塔，但是那“太阳道典”的道术，却轰击在吴煜的身上，直接将其吞没。

　　吴煜的身影，直接消失在众人视野当中，换做是别人，这时候估计已经让烈火化作灰烬了吧！

　　“掌教！”

　　苏颜离他们一众弟子纷纷着急。

　　吴煜，可不会死了吧……

　　正当姜君临得意冷笑，众人脸色难看的瞬间，一个人影陡然在那巨大火焰球当中闪现，猛然冲出，如陨石般朝着地面砸来！

　　轰！

　　那滔天之势，正是吴煜！

　　正所谓，哪怕是道术，面对不同的对手，都会有不同的效果，曾经昊天上仙的“火龙卷术”让吴煜克制，姜君临这“太阳道典”同样如此！

　　吴煜练就金刚不坏之身，再有内在金刚佛，内外都乃是在金刚烈火的煅烧之下而成，最不怕的就是烈火焚烧，故而姜君临这道术的威能，对吴煜来说，几乎没多大的威胁。

　　换做其他类型，倒也能让吴煜难办。

　　这便是吴煜胆敢直接从对方的道术冲过来的原因！

　　吴煜这一出现，顿时让姜君临脸色大变！

　　这正是其没有防备的时候。

　　那吴煜，简直如陨石降世，轰然砸下！

　　那伏妖棍，怒火翻滚，其双眼之中，光芒万丈，简直如黄金战神，无坚不摧！

　　“九龙盘柱！”

　　这一刻，吴煜更是震撼众人！

　　在那地底空间之中，修炼大部分时间都在琢磨那“初生阴阳一气剑”，但也有苦无进展的时候，每逢这时候，吴煜便转向“九龙盘柱之术”。

　　因为法力足够，他很轻松将这门适合自己的道术，修炼到圆满的程度。

　　拿到九龙盘柱也有一段时间了，当初司徒明朗一年内就能修成一门道术，吴煜这速度还不算太快。

　　如今，那伏妖棍上，达成了圆满，共有九头火焰组成的神龙盘绕其上，一怒之下，齐声怒吼，一时间声震天地，那九龙之威，浩然降临！

　　“哇！”

　　九龙盘柱真正的力量，甚至让弟子们都忍不住哗然。

　　甚至，油然钦佩！

　　如今九龙齐聚，这门道术真正的威能真正释放，至少也是四龙盘柱两倍以上！

　　九龙，从天而降，一棍砸下，正向姜君临头顶！

　　那姜君临从上风瞬间落到了下风，一时间，生死难料。

　　“吴煜！”

　　那姜君临脸色大变，再被压制，脸上流露出阴狠之色，只见他浑身骤然变化，在吴煜眼前滚动，短短瞬间竟然由人变化成为一颗金色的球形岩石，刚硬无比，那真如苏颜离说得乌龟壳那般。

　　这是仙根给他带来的能力。

　　是那大日巨力金身的能耐吧！

　　嗖！

　　那金色球体，也便是姜君临的身体，竟然疯狂旋转了起来，那转速肉眼都无法看清，在转动时候，金光闪耀，形成罡气，朝着四周射出，将周围的山石和树木全部湮灭成灰尘！

　　轰！

　　九龙盘柱轰然砸下，一棍掀起撕裂般的声音！

　　砰！

　　众人亲眼看到，那姜君临化作的金色球体，直接被吴煜砸进地面，整颗都陷进了泥土里，甚至深入至少一丈！

　　“姜君临战败了？”

　　这是个疑问，毕竟大家也知道，那姜君临的大日巨力金身可是相当难以打破的，说成乌龟壳，并不为过。

　　就在这时候，底下那疯狂转动的圆球冲了出来，退了开去，而后迅速化作姜君临的样子，只是头发喷乱，面容苍白，看起来有些狼狈，不过，其浑身上下，比没有受到太重的伤势。

　　“九龙盘柱，都没打破他这大日巨力金身？”吴煜有些愕然，他对自己这道术还是相当有信心的，没想到出现了意外。

　　从四龙盘柱到九龙盘柱，进步很多。

　　“吴煜，该轮到你了。这下，你黔驴技穷了吧！”狼狈的姜君临，却忍不住大笑，吴煜最强的攻击，都没能打破他的防御，从他的意思来看，接下来就轮到他了。

　　看起来，他倒是很吴煜很相似，肉身方面格外强大。

　　轰！

　　那宝光塔飞来，落在他的手中，姜君临吐了一口唾沫，另外一只手上，曾经的鎏金尺也再度出现。

　　通天剑派弟子们看这阵仗，心里有了不详的预感。

　　姜君临顶住最可怕的攻击，确实有了很大的胜算。

　　接下来，就看吴煜能不能撑住了。

　　一般人，都是这样想的。

　　而这时候，吴煜却做了一件大家都想不到的事情，他似乎完全没意识到形势的严峻，而是回头轻松的对苏颜离道：“苏师姐，可否把‘丽日金琉’借我一下？”

　　据说，更高等的法器，会有认主的情况，外人无法动用，但普通的法器没有这么限制。

　　“好！”苏颜离没有多想，直接将手中的法器送到吴煜这里，吴煜握住那金色的长剑，随手将伏妖棍插在地上，再次看向姜君临的时候，嘴角浮现出一丝冷笑道：“好久没用剑了，姜君临，你是第一个，让我重新用剑对付的人。”

　　实际上，许多人都未曾见过吴煜用剑。

　　但是，他其实从小练剑，如今这“丽日金琉”在其手中，也算是如同手臂一般。

　　“装神弄鬼！”姜君临不屑一笑。

　　他快，但是吴煜更快！

　　三大法源之中，大品天仙术所锻造的阴阳法力，不断翻滚，如汹涌洪流。

　　吴煜仿佛回到了地底，心中只有那纯粹的一剑。

　　“初生阴阳一气剑！”

　　从未用其对付过人，不知其威力，但吴煜有万分自信，这一门道术的杀伤力，绝对超过九龙盘柱！

　　是真正的致命杀术！

　　“天地初生，阴阳一气，剑主天穹！”

　　这是剑仙之本质！

　　此剑一出，那风雪崖眼睛一亮，他在吴煜的身上，看到了属于剑修的气质。

　　吴煜并不是纯粹的，而是多样的！

　　一剑，甩手，刺出！

　　一人一剑，勇往直前，丝毫没有阻碍，靠近那姜君临！

　　杀！

　　那姜君临再度冷笑，要变化那金色圆球，再度疯狂旋转，来灭吴煜的攻击！

　　而这一次，那普通一剑，在其眼中却如天地开辟，阴阳初生，一切都在这剑道下崩解。

　　周围，展现出无尽虚空。

　　“一气之剑！”

　　一刺，没有被金色球体震开，而是真正的刺了进去！

　　“啊！”

　　姜君临一声惨叫。

　　那金球破灭，众人所看到的是，吴煜那“丽日金琉”刺进了姜君临膻中穴，将其一个法源，直接洞穿！

　　那姜君临，面色铁青，无比惨然。


第118章 神秘仙根

　　初生阴阳一气剑，拥有一种吴煜至今也无法完全参透的玄妙。

　　他如今只能算是小成，能勉强施展，却不得真意。

　　但哪怕如此，却也让他拥有超绝的攻击力，将浑身法力和肉身巨力结合，达到一头穿透的效果，洞穿了姜君临最引以为豪的“大日巨力金身”。

　　这乃是一种凌厉的剑之道术！

　　古道术威能，果然不同凡响！

　　吴煜是在刹那之间取胜的。

　　故而，此时的场面，姜君临法源崩溃时候的惨叫，吴煜的淡然，均是一种震撼心灵的冲击。

　　“承让了！”

　　吴煜抽出“丽日金琉”，一脚将那姜君临踢出去，滚倒在那姜燮的眼前。

　　胜负，已分。

　　不但分出胜负，甚至，吴煜还毁掉了姜君临一个法源，这几乎算是仅次于杀死对方的大事。

　　废掉对方膻中穴法源后，意味着对方一个法源崩溃，法力消散，实力跌落到凝气境第四重。

　　最关键的是，往后固然可以继续凝气，将剩下的法源凝聚出来，但膻中穴这里永远是遗憾，假如姜君临有凝聚十大法源，结成金丹的资质，那么因为缺少一个法源的关系，他永远只能停留在凝气境第九重，不可能结丹。

　　踏进金丹大道，必须要有完整的十大法源。

　　当然，吴煜听说，法源被废掉之后，若是能得到一种拥有两条灵纹的某种仙灵，炼制成一种叫做“聚元丹”的丹药，便可以让被毁掉的法源、灵窍恢复，可以重新凝气。

　　但问题是，聚元丹这样的丹药，价值应该有上百凝气丹以上，一般人都没。

　　“抱歉，刀剑无眼，难以把握，不过，我想姜宗主应该有‘聚元丹’才对。所以姜君临你也不用伤心了。”吴煜轻描淡写地说道。

　　他算是不负众望，圆满完成任务。

　　直到这时候，通天剑派的弟子们，才疯狂的欢呼起来。

　　看着地方翻滚，痛苦的姜君临，当真是越看越爽，之前心里的压抑，一扫而空，再看吴煜，心中已经有一种服气，一种尊敬。

　　吴煜一剑败敌，对他们来说，这等惊喜实在太大了。

　　当然，姜君临自己挑衅，仗着仙根欺辱众人，这算是自讨苦吃，没人愿意同情。

　　世代的矛盾，积累到今日。

　　吴煜看着那姜燮的表情，他儿子被废去一个法源，他竟然目光淡然，无动于衷，只是和他对视的时候，吴煜方感受得到，他心中拥有着一种惊人的杀意。

　　这是一个开始。

　　“君临！”

　　在姜燮身后，好几个人出来，将姜君临搀扶了起来，他们尽皆目光如火，显然在爆发边缘，铺天盖地的压力镇压在吴煜的身上。

　　那姜君临迷糊睁开眼睛，在痛苦之中，以极度仇恨的目光看着吴煜，连续战败两次，恐怕对他来说，乃是一辈子都无法愈合的伤痕。

　　今日，脸面扫地，尊严扫地，自信，也随着扫地。

　　甚至，他有想要嚎啕大哭的冲动。

　　只是忍耐住了。

　　蓝华芸对吴煜的表现也是愕然，这时候她连忙站出来，道：“姜宗主，年轻人交战，总是不知道轻重，还希望姜宗主不要见怪。这聚元丹，我们通天剑派承担。”

　　“谁说我们要承担了？胜败乃是兵家常事，姜宗主富可敌国，还要我们一颗聚元丹不成？”那边蓝华芸刚说完呢，风雪崖压过她的话，顿时让众人大开眼界。

　　两派交战迟早的事，今日吴煜为通天剑派赢得荣誉，风雪崖才懒得和姜燮客套，反正结果都是一样。他比蓝华芸更了解姜燮。

　　“哈哈！”那边姜燮倒是大笑，道：“风老弟说得没错，晚辈交战，年轻人血气方刚，出现这样的结果很正常，我中元道宗又不缺这聚元丹，怎么好意思跟诸位要？不过，时候确实不早了，我们得回去了。”

　　看似客套的一句话，不知道藏了多少杀机。

　　他们愤然要走。

　　“我送各位。”蓝华芸热情道。

　　“那就多谢……”姜燮刚说到这里呢，吴煜见他们扶着姜君临就要走，他便道：“诸位等等，姜君临输了，赌注还没给走呢。”

　　蓝华芸不禁头疼，这吴煜和风雪崖一个个性，两派矛盾深到这种程度，吴煜几乎废了姜君临不说，这种时候竟然还要讨要凝气丹……

　　“哦，差点忘记了。”姜燮那脸上的肌肉明显都跳动了一下，只是看起来仍然是在微小，他不顾姜君临反对，摘下他的须弥之袋，数了一下，拿走其他物件，再扔到吴煜手里来，道：“里面是三十枚凝气丹，加上这须弥之袋，一起给你了。”

　　“多谢姜宗主，姜宗主果然是言而有信之辈，晚辈佩服。”吴煜笑着收起了战利品。

　　姜燮看了他一眼，道：“碧波群山出人才，吴煜小兄弟将来肯定是通天剑派的顶梁柱。这碧波群山的风光这么好，下次我等还来，毕竟，这里实在迷人啊。”

　　说完这句话，他们一个个坐上了鹤马，而蓝华芸和几个长老方坐上天云鹏，带着他们离开，等他们走之后，斗仙台这里，就只剩下通天剑派的人了。

　　“吴煜，吴煜！”

　　一时间，弟子们都万分兴奋，蜂拥了上来，有的将吴煜捧起来，扔着欢呼。

　　这一刻，这碧波群山，这通天弟子们，热情、热血，让吴煜感受到家的存在。扭头一看，苏颜离、风雪崖，都在微笑的看着自己。

　　“撤！”

　　莫诗书正是把自己扔起来的人，这时候，他带头扔起吴煜，然后带人撤走，让吴煜差点摔进泥浆里。

　　“哈哈！”

　　众人大笑。

　　这不是嘲笑，而是一种欢乐，一种认可。

　　修为是一回事，胆量是一回事，今日吴煜便用自己的胆量，给所有人赢回了尊严。

　　“都回去练功，吴煜，随我到通天仙宫。”最后，风雪崖将吴煜在人群当中提了起来，扔在剑上，御剑飞行，带着吴煜前往那通天仙宫，坐在这巨剑上，迎着风云变动，电闪雷鸣，吴煜心中顿生豪气。

　　“将来有一日，我也要如此御剑飞行，纵横天下！”

　　这是他的第一个目标。

　　成仙，要分好几步，踏入金丹大道，拥有丹火炼丹，那是第一步！

　　丽日金琉，已经还给苏颜离了。

　　今日一战，让吴煜重新意识到自己练剑的天赋。

　　到了通天仙宫后，风雪崖回头看着吴煜，道：“仙缘谷的事情，是我和申屠考虑不周，让你受苦了。”

　　吴煜摇头道：“师尊，这可不算受苦，修道以来，我未曾遇到真正危机，这次也是一种历练，再说，仙路本就艰难，我能度过危机，还能有所收获，已经再好不过了。”

　　“你能这样想，我很高兴。”风雪崖背着双手，在他眼前踱步，他明显是有心事。

　　过了一阵子，他才道：“你今天施展的古道术，一定要保护好，我看过你施展了，叫什么名字？”

　　“初生阴阳一气剑。”

　　听到这个名字，他寻思了一下，道：“既然是古道术，那就有许久的历史，估计你未来到金丹大道，仍然可以发挥巨大作用。不瞒你说，我对剑道有些研究，这一门道术之玄妙，应该已经超过我所掌握的所有‘金丹道术’了。”

　　金丹道术，超越普通道术，更加可怕。

　　风雪崖竟然说，那初生阴阳一气剑，超过了他所掌握的所有道术。

　　吴煜深吸一口气，没想到这道术如此厉害。

　　“你需好生运用，莫让要那前辈失望。”风雪崖道。

　　吴煜想了想，那鬼面猿说通天剑派面临危机，且今日姜燮的挑衅，也让吴煜意识到，将来通天剑派会是多事之秋，而风雪崖承担了很大的压力，他便道：“师尊，要不我将这口诀告诉你，让你也修行，增添一分实力吧。”

　　风雪崖救了他数次性命，改变了他的一生，莫说是一门古道术，甚至更好的东西，吴煜都愿意给他，以报恩情。

　　不过，风雪崖断然摇头，道：“别开玩笑，我风雪崖为人师尊，绝对不拿徒弟的东西。”

　　他态度坚决，应该没法商量，吴煜想起他的脾气，便不再坚持。

　　风雪崖，是值得信任的人，自他决定收自己为弟子，怕是就把自己当做亲人对待了。

　　“那初生阴阳一气剑还需要阴阳法力，就算给师尊，他估计也没法学会。”吴煜这时候才想起这一点。

　　他想起另外一样东西，连忙把那类似仙根的晶石取出，交付到风雪崖的手中，把得到的经过跟风雪崖说一遍。

　　“师尊，这是什么？”

　　吴煜想让他鉴定一下。

　　风雪崖皱眉研究了许久，脸上变化了几次，总体来说是欣喜的，他道：“你应该是因祸得福了，虽然说，据我所知，一种仙根不可能保存这么长时间，更不可能被种下后，又重新恢复成仙根的样子，但是，这晶石上确实在产生唯独只有仙根，才会有的意蕴，而且，这绝对是一种不凡的仙根，只是连我，都完全没见识过这等仙根的存在，不过我猜测，这该是那一位前辈留下最珍贵的东西，比古道术都珍贵！”

　　“真的？”

　　吴煜正愁着，不知道怎么得到仙根呢。

　　“你有很长时间，可以研究，等你到了凝气境第五重，我再那拿其他仙根给你挑选，最后是否选择它，就看你了，毕竟，它还是有一定可能，并非是仙根的。假若你种下的不是仙根，那就麻烦了。”

　　这事，风雪崖需要吴煜自己考量。

　　当然，时间还长，似乎不用着急。


第119章 死战之心

　　“要不，这段时日我帮你研究一下吧。”风雪崖道。

　　吴煜便把那“仙根”交给风雪崖。

　　仙根的事情关系重大，还是让他琢磨清楚一点为好。

　　“今日见你施展那‘初生阴阳一气剑’，实则威能不亚于你使用伏妖棍，这说明其实你也有用剑的天赋，且这东西若是‘仙根’，因为呈剑之形状，假若你未来是种下它，说不定还是可以走剑这条路。你若擅长两种类型的攻击法器，且不互相冲突，那便是最好的。”

　　“是。”

　　吴煜心里也有点数。

　　虽然说最适合的类型，还是伏妖棍，但若再练剑，也未必会影响他使用伏妖棍。

　　“棍类的法器，我手里确实没有，但若说法器长剑，我可有不少，等你到凝气境第五重，我会送你一把，价值乃伏妖棍二十倍以上的剑。”风雪崖忽然说道。

　　吴煜大喜，道：“多谢师尊！”

　　伏妖棍就是他赐予的，再来一把二十倍以上的剑，这也是恩情。

　　吴煜如今都有些不知道，自己该怎么报答他了。

　　仿佛是明白吴煜在想什么似的，风雪崖道：“你我有缘分，如今我最想看到的是，你平安成长，甚至超越我。若我不行了，就得靠你们这一代，来坐镇通天剑派了。”

　　“师尊，定会更进一步。”风雪崖的修道生涯，还没到尽头呢。

　　“你下去吧。”

　　风雪崖心里有事，吴煜大致看得出来，也能猜到。不过，他自己现在的自己，对这等大事根本帮不上忙，努力修炼，那是他唯一的路。

　　“弟子告辞。”

　　他回到“齐天峰”，刚到自个的仙兽园呢，便看到一个许久都没见面的人儿，正是青芒。

　　“吴煜，你真是神龙见首不见尾，这次我还真以为你死了，给你哭了好几天，你这王八蛋，又活了！”青芒怒气冲冲地说道，那恼怒的样子，倒也挺可爱。

　　她天资不错，竟然到了凝气境十重，通神境界。

　　随着时间流逝，她又长大了不少，已经是个活泼动人的少女了。

　　吴煜上次从东吴回来，不久后就进了仙缘谷，都还没来得及去见她。细数起来，已经有一年多没见面了。

　　“今日我看到你打败姜君临了，真是威风，你真是个怪物，我本还想苦修，未来要打败你呢，现在想起来，我青芒真是痴人说梦。”

　　吴煜见了她，心情也挺好，两人叙旧，在山间树林当中漫步。

　　聊着这两年的变化。

　　“我听说你和蓝水月一起了，是真的么？”青芒问。

　　“不是。”

　　“我就说嘛，上次见了那蓝水月一眼，刁蛮古怪，可配不上你。”

　　“哈哈……”

　　对吴煜来说，青芒确实要比蓝水月可爱多了。

　　两人在一块青石上坐到深夜，聊得挺愉快，夜里青芒看着茫茫碧波群山，眼神隐约显出担忧神色，她凝视吴煜，问：“吴煜，你说，我们会不会很快就死了，我听说，通天剑派应该要灭亡了。”

　　她的声音里，带着年少的恐惧。

　　“为什么这么说？”吴煜认真问。

　　“你不知道么？就是因为碧波群山诞生这灵气的缘故，遭了其他人嫉妒，那来自东海的赤海七鬼，和中元道宗联手，后来又有一位拥有妖丹的千年妖魔带着众多妖魔，形成三方势力，要将我们通天剑派瓜分，我还听说，赤海七鬼之所以参与进来，是因为你杀了他们的弟子。”

　　“哦……”

　　对如今通天剑派遭遇的危机，吴煜终于明白了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　概不得鬼面猿说，通天剑派要完蛋了。

　　中元道宗、赤海七鬼、千年妖魔……

　　“我确实杀了他们弟子，但是显然，这就是他们一个借口。”吴煜道。

　　“今天中元道宗上门来澄清，你相信吗？”青芒问。

　　吴煜摇头道：“当然不信，怕只是来耀武扬威罢了。怪不得师尊最近这么严肃，这碧波群山的气氛也变得如此沉重，原来无形之间，竟然多了那么多敌人。”

　　“嗯啊，我也不信，据说中元道宗是要占据山门，赤海七鬼是要我们所有的修道资源，法器、道术这些。就不知道那新加入的千年妖魔，想要什么？”青芒声音有些萧索，她和其他通天剑派的弟子一样，对于这一场即将到来的为难，心里有一定的恐惧。

　　毕竟，他们都太年轻了。

　　可以料想，那恐怖的三方，说不定就会给这平和的碧波群山，给他们的家园带来一场灾难，让这里尸横遍野，血流成河。

　　“那鬼面猿，便是这千年妖魔的手下，是么？”

　　“我听说，是的。吴煜，我想问你，那仙缘谷的其他弟子，据说都被妖魔吃了，是么……”青芒的身子缩成一团，应该是想到了那画面，身体忍不住有些颤抖，面色也苍白了。

　　“呃……”

　　此刻，吴煜心中如遭重击。

　　他也想起了，那些被杀死的同胞！他们都不坏，都是热血的年轻人，对未来有些无限的崇敬。

　　只是，他们都在他眼前，一个个被杀死，被吃掉。

　　那飞溅的血，恐怕就是仇恨，是战争。

　　“是的。”吴煜没法欺骗他，他在凡间也争斗过，当那灵气喷泉出现，风雪崖就已经如临大敌了，他料想这一场四方大战，生死存亡之战，必定是会到来的！

　　“我怕……”青芒侧过身子，抱住了吴煜，脸色苍白，双肩颤抖，双眼之中含着泪花。

　　或许，许多年轻的弟子，都是她这样吧。

　　“已经有不少杂役弟子，逃离这里了。我若还是杂役，还能逃走，现在走不了，也不想走，但我真不想就这样死了……”

　　她声音有些哽咽。

　　平日里还算胆大的她，如今也是如此，更别说其他人了。

　　“放心吧。”

　　吴煜不知道怎么安慰她，这注定是一场他无法左右战局的致命之战。

　　第二天，太阳照常升起。

　　吴煜将青芒送回了望天峰，忽然想起幽灵姬的须弥之袋。

　　他早就想送给青芒了，只是没有时间。

　　当他拿出幽灵姬的须弥之袋的时候，还是挂了回去，道：“这是赤海七鬼的弟子幽灵姬的须弥之袋，本想送给你来着，想想还是算了。”

　　“为什么啊，我要！”青芒可知道这东西的宝贵。

　　吴煜微笑道：“那幽灵姬用这来装过尸骨、断手断脚，还有诸多污秽之物哦。”

　　“啊！”这可把青芒吓了一跳，连忙不想要了。

　　吴煜笑着取出另外一个须弥之袋，这是昨天从姜君临那里赢来的，里面的凝气丹已经让吴煜取走了，吴煜再取出两枚凝气丹，放进这须弥之袋中，交给青芒，道：“祝你早日到达凝气境。”

　　“谢谢你！吴煜！”青芒一扫昨夜的彷徨，欢呼雀跃。

　　看到她重新恢复了生机，吴煜也很满意，但是他心里清楚，通天剑派一日不渡过难关，这种开心便只会是短暂的。

　　愁云，仍然笼罩在这碧波群山上每个人的脑袋上。

　　……

　　几天后，吴煜和苏颜离、莫诗书提起了关于中元道宗、鬼修、妖魔的事情。

　　苏颜离和莫诗书面面相觑。

　　那苏颜离抿抿嘴，面露忧色，但也坚定说道：“师弟，这是师尊和长老们的事情，我们这个层次，无法左右战局，师尊给我们唯一的任务，就是壮大自己，哪怕我们输了，未来也要为通天剑派复仇，夺回我们的家园……”

　　“只能这样么？”吴煜有些不甘心，风雪崖对他的恩情太重了，他总觉得可以做点什么。

　　曾经孙悟道对自己很好，可惜没机会报答。

　　莫诗书嘿嘿一笑，道：“师弟，别担心，真到那一步，我们还是出战的，到时候，来一个，我们杀一个，来两个，我们杀一双。”

　　“别胡说了。”苏颜离摇摇头，关于这件事情，怕是谁心里都没有答案。

　　“师弟，我知道，这种帮不上忙的感觉很难受，但是……我们何曾和你不一样。师尊对我们恩重如山，我从小在这里长大，师尊便是我再生父母，这里所有师兄弟姐妹，都是我的手足，我怎忍心看着妖魔鬼怪来此肆虐！”

　　苏颜离看着东方升起的烈日，眼神里有着深深的决然，那是死战到底的决心。

　　“行，要拼命，加我一个，反正我这烂命，也是风老头给的。”莫诗书摇着折扇，一副无所谓的样子。

　　“我先回去了。”吴煜告辞。

　　“回去做什么？”莫诗书问。

　　“修炼，报恩。死战到底。”

　　这便是吴煜的回答。

　　不管自己有多少力量，他都想倾尽所能，去捍卫这片属于剑修的土地。


第120章 太冲聚气

　　时间，在来自这碧波群山的肃穆气氛之中过去。

　　吴煜的“齐天宫”，几乎是碧波群山上灵气最为浓郁的地方之一。

　　不过，这些时日他并不在齐天宫之中，而是在孙悟道曾经的坟墓旁边，当然，这里也是灵气喷发的地方。

　　那爆发的天地灵气，时时刻刻都在洗涤他的身体。

　　吴煜盘坐在这山林之中，静心凝神。

　　“孙伯，但愿我在这里，能陪伴你。”

　　这老人是吴煜心里最大的遗憾。

　　他这段时日，已经将“初生阴阳一气剑”、“九龙盘柱之术”琢磨得差不多了。

　　那“七十二变化”中的“定身术”，也日益成熟，成功率会高一些。

　　当然，对这种神仙法门，他也只是依葫芦画瓢。

　　他修炼的中心，是“内在金刚佛”和“大品天仙术”。

　　其中，内在金刚佛的进步，会让血肉更加凝固，如此可迅速炼化凝气丹，凝聚法源。

　　若没有这金刚不坏之身的第二重，他最快凝练法力的方式，便是吸收天地灵气，每隔一段时间炼化一两枚凝气丹。

　　“凝气仙根境，主要是吸收灵气，凝练法源，成就法力。大多数人，没有锻造肉身，只能消磨时间。”

　　“许多人，一生都在努力凝气，因为肉身不够坚韧，手里没有凝气丹。”

　　“如果人人在凝气之后，还能拥有超绝的炼体法诀，也许整个修仙界的凝气速度，都会提升吧……”

　　吴煜是这样猜测的。

　　但是为何，除了自己之外，没有人再继续炼体？

　　当然，这只是凝气境的速度，再往下的金丹大道境，就不能这样了。据说，只能一步步淬炼金丹。

　　修道，越是往上，自然越难。修道者如过江之鲫，但大多数都被淹死在江中。

　　内在金刚佛经文上千字，每念一遍，全身上下都被折磨一遍，这过程是相当难承受的，非有大毅力者，不可坚持。

　　在这灵气浓郁的地方，吴煜一遍一遍，念诵着那“内在金刚经”的经文。

　　每念一个字，那文字便化作金色的刀锋，在身体中肆虐。

　　锋利的文字，在那五脏六腑、筋骨血肉中撕裂，切割，毁灭！

　　那“在内金刚佛”每念一遍，体内那内在金刚佛就会长高一些，更加强韧一些。

　　“那内在金刚佛，乃是我血肉、筋骨、五脏六腑的强韧，壮大的体现，我血肉越是精壮，内在金刚佛就会更高大。”

　　内在金刚佛在长大，便是他继续坚持下去的动力。

　　这是一个艰苦，煎熬的过程，而不是一蹴而就。

　　“修行，没有捷径，我修炼‘内在金刚经’已经算捷径了，故而需要比别人承受更多的痛苦和灾难。”

　　体内一次次的寂灭，一次次的重生，如同无数刀锋在体内肆虐，一片血肉模糊，若是几息时间还好，而吴煜要坚持的，可是一个月，甚至是几个月的时间。

　　很多时间，吴煜是实在无法坚持，才转而去琢磨“初生阴阳一气剑”，或者吸收凝气丹，先去凝聚第四个法源。

　　随着内在金刚佛的成长，血肉的精壮，炼化凝气丹的时候，基本上都十分顺利。

　　赢来的三十枚凝气丹，一颗颗进入到身体法源之中。

　　第四个法源，双脚的太冲穴，正在成型。

　　灵气喷发之地，少年咬住牙齿，身上金光乱冒，可以清楚看到其身上那肆虐的金色文字。

　　甚至，冲出体内，切割皮肤。

　　头上、胸口、手脚，这等锋利的金色文字，不断切割，而后又破灭，融入到吴煜的血肉当中。

　　坚持几日之后，吴煜便会服下一枚凝气丹。

　　两枚凝气丹间隔的时间，可以说比通天剑派所有人都要低得多。

　　“师弟这炼体法门，迅速凝气迅速，但就算有，敢于承受的人也不多。”远处，苏颜离站在粗壮的树枝上，凝视着吴煜这个方向。

　　“他性格直接，韧性超乎常人，再有相当不错的传承，前程确实远大，希望这次劫难，不会让他倒下吧，只要给他时间，以后必然一飞冲天。”莫诗书叹气道。

　　“但愿。”苏颜离目光中含着深深的愁思。

　　如此这般，在内在金刚佛的经文肆虐之下，吴煜足足坚持了两个月，虽然内在金刚佛还没成长到第二层，但也有一丈八尺高了，距离第二层也差不多。

　　这段时日，他总共炼化了十五枚凝气丹。

　　当炼化第十六枚凝气丹的时候，太冲穴的法源终于成了。

　　吴煜由此法力大增，进入到了“凝气境第四重”。

　　大品天仙术如今只是初始阶段，这乃是成仙秘诀，如今最大的作用，乃是阴阳相生，让吴煜有更强的法力恢复力量。

　　“在这之前，我的战力就达到了苏师姐的程度，如今法力大增，内在金刚佛也更加壮大，我应该超过了她，且达到了莫师兄这等程度，估计和凝气境第六重战斗，加上‘定身术’和‘初生阴阳一气剑’，定不会比他们差！”

　　短短时日，难以想象，自己的实力竟然暴涨到这种程度！

　　今日，如那昊天上仙，在自己眼前简直只是蝼蚁。

　　光是在法力上，吴煜如今都超过了他。

　　至于那姜君临，此生更是不可能再追上吴煜了。

　　吴煜站起来后，心中顿生万丈之豪情。

　　“不管如何，我定要帮上忙……”

　　随着法力的提升，吴煜心中胆气也增加了不少。他站在高山之上，遥望这碧波群山，这一片巍峨群山，如今就是他的家。

　　“师尊，师兄，师姐，青芒……”他们每个人的面容，或是认真，或是搞笑轻松，或是温柔，或是依赖……不断的在吴煜心中涌现。

　　“继续！”

　　只要还有时间，他便会全部投入到修道之中。

　　谁知道，这劫难会在什么时候降临呢？

　　……

　　有一天，吴煜随着青芒到多宝谷走走，他如今乃是通天剑派的风云人物，只要出现在人多的地方，肯定会有不少关注。

　　或许是因为吴煜打败姜君临的关系，故而弟子们都十分尊敬他，基本上都是笑脸相对。

　　不过，可以很明显看出来，多宝谷萧索了许多，没有往日的繁华。

　　“吴煜！”忽然身后有人叫住自己，且从声音来看，有些不善。

　　回头一看，乃是赵长天、易清风。

　　赵长天高大威猛，精神浓烈，易清风仙风道骨，都非凡人，否则蓝华芸也不会收他们为亲传弟子。

　　他们叫住吴煜后，便大步走了上来，两人面色有些不善，那赵长天目光凌厉，以低沉粗糙的声音，问：“你在仙缘谷对水月做过什么，怎么她这些时日，如此不对劲？”

　　“吴煜，你老实回答。”易清风也低着声音，以警告的意味说道。

　　现在吴煜在通天剑派的地位不同了，换做从前，他们怕是会直接上来威吓。

　　吴煜早没心情和蓝华芸的弟子争斗，便道：“她怎么不对劲了？”

　　“她不搭理我们，闭关修行至今，一句话都不说。”赵长天道。

　　“这不是好事么？”吴煜大约明白了。

　　“好事？你！若不是受到了刺激，她以前怎会这样！”易清风微怒。

　　吴煜道：“你们要是在仙缘谷，亲眼看着那鬼面猿杀了其他所有弟子，只剩下自己，出来之后也会这样。”

　　他懒得搭理他们，以前还不是他们对手，会稍微忌惮，如今凝气四重，战力上已经不差他们了。

　　“你！”

　　易清风不满的不是他说的话，而是他的态度，吴煜这时候直接转头，叫上青芒就走了。

　　“别走！”

　　两人跟了上来。

　　他们这对话，一时间吸引了不少人注意。

　　“吴煜要和他们打起来？”

　　“吴煜一路征战，打败许多强敌，但是如今还不是他们的对手吧……”

　　不过，让他们失望的是，赵长天和易清风两人叫嚷了几下，虽然面色不悦，不过还是离开了。

　　显然在外部的压力面前，他们也知道，这时候内斗可不是正确的选择。

　　“诸位，大消息！”

　　忽然，如同平地一声惊雷。

　　有一个中年核心弟子，修为不弱，气喘吁吁的冲进多宝谷里。

　　这段时间，所有弟子都十分敏感，听到这声音，不少人连忙聚集过来。

　　吴煜、赵长天、易清风等人也听到了这声音，随着众人围观而来，一时间有上千人聚集在这里。

　　从那人的脸色来看，显然不是个好消息。

　　“是不是鬼修、妖魔、中元道宗打过来了！”有人惨然问。

　　这话顿时引起轰动。

　　“不……不是！”

　　那人连忙否认，这时候众人倒是松了一口气。

　　众人屏气凝神。

　　那人道：“掌教、护教的大弟子都回来了，杨倾也回来了，不过，杨倾死了！”

　　吴煜脸色一变。

　　风雪崖的大弟子、二弟子和蓝华芸的大弟子，一直都不在碧波群山，故而吴煜从来没见过他们。

　　吴煜打听过他们，其中风雪崖的前两个弟子，大弟子名为：晚天欲雪，年龄并不大，乃是通天剑派曾经声名鹊起的第一天才，据说如今是凝气仙根境第八重的修为，堪比普通长老的修为。

　　其二弟子，名为杨倾，天资也相当超然，不过据说此人叛逆，性格暴躁，甚至经常顶撞风雪崖，曾经犯下错误，被风雪崖放逐，另其十年不得返回碧波群山。据说最近有凝气境第七重的修为。

　　蓝华芸的大弟子，名为蓝琉璃，据说是蓝水月的亲姐姐，天资也相当纵横，据说最近踏进了凝气境第八重。

　　这三位，是亲传弟子中最强的三位。

　　杨倾据说，也差不多要到凝气境第八重。

　　到今年为止，他已经被放逐了八年，再过两年就能返回碧波群山了，据说这八年来，他确实有认真悔改，在外行侠仗义，斩妖除魔，名声十分不错，风雪崖也十分满意。

　　杨倾，死了？


第121章 情义

　　“杨倾，死了！”

　　上千人眼中，都涌现出一股惋惜，苦痛之色。

　　愁云一时间蔓延。

　　“杨倾……”赵长天、易清风面面相觑，从他们眼中，可以看出一丝茫然。

　　显然这个名字，对他们来说，也有一段回忆吧。

　　“晚天欲雪、蓝琉璃他们在万剑石门，掌教、护教和诸多长老，都已经过去了！”那中年弟子悲情道。

　　“过去看看。”赵长天、易清风急急忙忙过去。

　　不只是他们，很多人都乘上自己的仙鹤，朝着那边飞去。

　　“走。”

　　这显然是件大事。

　　吴煜虽然没见过那杨倾，但对方可是他的二师兄。

　　苏颜离他们，应该会很伤心吧。

　　数百仙鹤、天云鹏穿越云层，朝着万剑石门而去，也算够壮观的。

　　“赵长天！”

　　吴煜在后面追了上来，前方正好是赵长天是易清风两人。

　　在这大事面前，他们也顾不上对吴煜的不满了。

　　“吴煜，说起来，当日的杨倾和今日的你，倒是十分相似，都是从杂役起步，被掌教看中，一飞冲天。”

　　“岂知是际遇，连性格也十分相似吧，都是这股桀骜不驯的劲儿。不过杨倾更激烈一些，什么人都敢杀，要不是他一次性斩了几个核心弟子，触犯众怒，也不会让掌教放逐了。”

　　从他们的描述之中，吴煜心里大致有此人的轮廓了。

　　和自己一样，是杂役起步，然后天资超然，性格桀骜不驯，坏了剑道门规，故而被放逐，但想必他心里仍然是敬重风雪崖的，否则不会在这些年立下这么多功德。

　　越来越多的仙鹤，朝着万剑石门飞驰而去。

　　远远望去，就可以看到在那万剑石门之下，有不少人聚集在那里，众人纷纷在外围落下，然后包围了上去。

　　“我们大师姐回来了，都给我让开。”

　　赵长天、易清风两人，一路挤开其他人，朝着内部而去。

　　“你在外边，我先进去了。”吴煜和青芒暂时分开，随着赵长天他们往里面挤去。

　　“好。”

　　那些普通的弟子见是掌教、护教的弟子到来，很快就分出一条道路，让他们进去。

　　“师尊，师姐！”

　　赵长天和易清风两人，挤进去之后连忙恭敬称呼，站在一边。

　　风雪崖、蓝华芸他们都在，苏颜离和莫诗书也到了。

　　吴煜这时候也到了中间的位置，他的目光首先落在中间的地上，那里躺着一个人，身上盖着白布，看不见模样。

　　吴煜刚到的时候，风雪崖正掀开白布的一角，吴煜正好看见下面一个男子，他浑身皱缩，乃是一具干尸，看不出他真正长什么样子。

　　呼……

　　白布重新盖上。

　　“师尊。”吴煜明显看到，风雪崖的肩膀颤抖了一下。

　　他背对着吴煜，吴煜没法看到他的表情，但从其颤抖的双手，落寞的背影可以看出，此事对他的打击，到底有多么的巨大！

　　“杨倾……”那风雪崖声音低沉，艰难吐出这两个字。

　　“师尊。”苏颜离走了上去，扶着他的手臂，吴煜这方看到，原来她的双眼也是通红，泪水已经湿了眼眶。

　　“谁干的，谁杀了他！”莫诗书更是状若疯狂，眼睛赤红看着场中另外两个人。

　　他们都比吴煜早入门，自然认识这死去的杨倾。

　　看到他们如此伤痛，吴煜咬着嘴唇，心中有说不出的火气。

　　那另外两个人，其中一个拥有黑色眼眸，头发却有些灰白，不看脸的话，还以为是个老者。

　　他面容十分俊美，气质和风雪崖十分相似，简直是个翻版的风雪崖，其一举一动，都有风雪崖那般的气势，怪不得吴煜听说，最像风雪崖的还是苏颜离，而是他的大弟子晚天欲雪。

　　另外一位女子，倒和蓝水月比较相似，不过面容更加成熟，丰韵，其美艳不是蓝水月这等黄毛丫头可比的，那气质、神情，都和蓝水月有天壤之别，这便是蓝华芸的大弟子，蓝水月的亲姐姐蓝琉璃。

　　“妖狐，九仙。”晚天欲雪抿抿嘴，说出了这几个字。

　　“果然是她！”听到这个名字，众人心中一震！

　　在这方圆万里之内，这千年狐妖的名声，万分显赫！乃是许多修道者心中的噩梦，尤其是男性的修道者。

　　或许不用晚天欲雪说，风雪崖就明白吧。

　　“他被吸成干尸，显然是狐妖所造成的。”

　　吴煜在仙缘谷见过狐妖，知道那狐妖的可怕。这可是一头千年狐妖，拥有妖丹，不知道比那倩儿可怕多少呢。

　　“这是对我通天剑派宣战了！”蓝华芸目光阴森，气得颤抖。

　　当初杨倾脾气暴躁，杀了好几个核心弟子，正是蓝华芸推波助澜，将他放逐，这些年杨倾知错就改，眼看着就可以回碧波群山，没想到竟然是以这样的方式回来的。

　　吴煜有些担心风雪崖。

　　对他来说，每一个弟子都倾注了他不少的感情，当初赶他出去，今日回来的却是尸体，一日为师，终身为父，这让他如何承受？

　　只见那风雪崖轻轻退开苏颜离，半跪在地上，将那杨倾的尸体抱了起来。

　　“回家了，就安息了。”

　　他叹气一声，脚下剑气翻滚，形成一把巨剑，风雪崖踏了上去，对众人道：“没什么好看的，都散了。”

　　说着，他带着杨倾飞驰而去。

　　往通天仙宫的方向。

　　“师尊应该会把他葬在通天峰吧。”

　　苏颜离仍然不能从伤痛中走出来。

　　实际上，吴煜在仙缘谷的那段时间，风雪崖也为他立了墓碑，只是后来吴煜归来，他便将那墓碑毁了，大喜之下，却传来了杨倾死亡的消息。

　　“你们四个，好好看着你师尊吧，别让他脾气上来，直接去找那狐妖拼命，说不定那狐妖就和姜燮、赤海七鬼设下陷阱，等你们师尊上钩呢。”蓝华芸面色默然说了一句，然后看向那蓝琉璃，道：“既然回来了，随我走。”

　　那蓝琉璃看了旁边晚天欲雪一眼，这才道：“好，师尊。”

　　她性格看起来倒是温婉许多。

　　“都散了。”

　　蓝华芸一声呵斥，众人连忙让路，一个个乘着仙鹤离去，不过，亲眼看到杨倾的死状，每个人心里都很沉重，此前仙缘谷死了那么多核心弟子，众人心里就很紧张，更别说这一次亲眼见证妖魔的可怕。

　　众人陆陆续续离开。当那蓝华芸带着蓝琉璃、赵长天等人走了之后，这万剑石门之中，就只剩下吴煜他们四个，吴煜让青芒也先回去了。

　　吴煜并不熟悉杨倾，所以没能和他们一样伤痛，但那仇恨，却存在于心中。

　　沉默了一下，那风度翩翩的晚天欲雪看了看吴煜，道：“吴煜，我在外听说过你，回来之前，还以为你死在仙缘谷了，没想到你还活着，杨倾知道你还活着，也会欣慰的。”

　　自从风雪崖收了吴煜后，他们都知道吴煜的存在。

　　“大师兄。”

　　通天剑派流传了不少关于这位第一弟子的传闻，都算是令人敬佩的事迹。

　　“我看，你已经到了凝气境第四重了么？差不多要赶上颜离，种下仙根了。”晚天欲雪目光如炬，对吴煜四个法源，感受十分明显。

　　“第四重了？”苏颜离他们两人，这才意识到吴煜的变化。

　　“师兄，吴煜还是第三重的时候，就已经打败凝气境第五重的姜君临了。”莫诗书道。

　　“哦？”对方稍稍惊讶。

　　在说话的时候，晚天欲雪在须弥之袋中摸了一下，取出一个纯白色玉瓶，交付到吴煜手上，道：“初次见面，师兄没什么准备，这一枚‘归元丹’就送给你，当做是见面礼。”

　　听到归元丹这三个字，吴煜搜索了一下记忆，从“东胜神洲记”中，他想起了这丹药，这乃是一种疗伤圣药，就算重创，也能滋养五脏六腑、续骨生肌。多宝谷有一枚归元丹出售，不过价值十三枚凝气丹，这绝对是贵重之物。

　　这一见面，晚天欲雪就送他如此礼物。

　　吴煜有些犹豫，那苏颜离道：“收下吧，我们入门的时候，大师兄也送了我们礼物。”

　　吴煜曾经下山去东吴的时候，苏颜离和莫诗书也送给他礼物。

　　“多谢。”

　　既然如此，吴煜便收下了，毕竟这归元丹是有大用的。当然，这份兄弟情谊，他也记在心里。

　　“小师弟，从今以后，我们只剩下四人了，但，也要并肩作战，为了师尊，也要和妖魔鬼怪，战斗到底。”晚天欲雪怕是比吴煜更恨妖魔吧。

　　“兄弟同心！”

　　他们都很纯粹，能在这通天剑派收获这样的兄弟情谊，对吴煜来说是一种幸运，他很珍惜。

　　“走，护教说得不错，我们得去劝告师尊，让他走出这痛苦吧，杨倾是让他最不省心的弟子，但，也是他最操心的弟子吧。”晚天欲雪感慨。

　　众人一起，往通天仙宫的方向而去。

　　三位师兄师姐，都在前面，吴煜随着他们。

　　看着他们，再望这碧波群山，吴煜看到了两个字：情义。

　　师徒之情，手足之情。

　　正道之义，热血之义！


第122章 天一君

　　琉璃天山，琉璃仙宫。

　　雪山冰晶般的宫殿，屹立在仙山之上，确实有那仙宫的感觉，游走在这仙宫中的人儿，就如仙女下凡。

　　在那琉璃般的仙宫之中，两个女子相对站立，正是丰韵、霸气横生的蓝华芸，和温婉动人的雪琉璃。

　　两人谈论了片刻，蓝琉璃目露愁思，道：“姑姑，中元道宗如此过分，竟然和鬼修、妖魔勾结，就没人能制得住他们呢？”

　　蓝华芸冷笑一声，道：“我们这边区域，乃东胜神洲之最东，远离核心，算是世外之地，对东胜神洲那些修道者，实在不值得一提，所以算是‘天高皇帝远’，短时间之内，很难有人来管的。”

　　“等有人管了，估计这碧波群山，已经被姜燮给占了。”蓝华芸补充了一句。

　　“那，是否可以向‘那个地方’求助？毕竟，通天剑派是它的一部分。”

　　说起那个地方，蓝华芸摇摇头，道：“太遥远了，时间上可能来不及，他们也未必会重视，假若他们真的赶到，时间恐怕也不够。”

　　“真的如此紧迫么？”蓝琉璃担忧道。

　　“嗯，不知道他们在准备什么，实际上，他们应该更早攻击。即使这样，也许杀了杨倾，差不多就是一个信号了，我估计，过不了几日……”

　　蓝华芸脸色难看，和风雪崖竞争了那么多年，没想到这时候，却有外人来侵犯。

　　“那我们该如何应对？”蓝琉璃道。

　　蓝华芸看了她一眼，道：“不关你事，打退他们主要还是看我们。”

　　“姑姑，我已经凝气境第八重了。”蓝琉璃不甘心道。

　　“那又如何？”蓝华芸态度坚决，不想让蓝琉璃参战，她目光一凝，问：“琉璃，你是不是爱上那晚天欲雪了。”

　　“呃……”蓝琉璃怔了一下，有些惶然，问：“姑姑怎么忽然问起这个问题，这不重要。”

　　“你说。”蓝华芸霍然站立，威势镇压。

　　那蓝琉璃这才支支吾吾，道：“这只是儿女私情，和剑派存亡比较，只是小事……”

　　“我反对。”蓝华芸断然说道，而后语重心长道：“琉璃，你和他不是两个世界的人，等度过了这道劫难，我是要申请把你送到那个地方去的，到时候，你们就会永远的分开，一个天上，一个地下，根本没有可能！”

　　“我……”蓝琉璃泪光闪烁。

　　假若真去了那里，就是永生不见？哪怕见了，也有鸿沟了吧。

　　……

　　中元道宗位于碧波群山东边的“中元仙山”之上，“中元仙山”乃是一座高峰，比起通天峰都要高上两倍，人数众多的中元道宗，以“中元仙山”为核心，建造了诸多修道宫殿。

　　在“中元仙山”的西边，有一座“符离宫”，那便是“中元道宗”的“太子”姜君临之地盘。

　　自从通天剑派归来之后，符离宫便不断传出咆哮、怒骂之声音，直到最近，这声音方消沉了下去。

　　符离宫内，四处都贴满了符纸，正中有一幅巨大的八卦图案，四处都有一股正义凛然之气，彰显着名门正派之大义大气。

　　不过，在这符离宫之内，却站着七个头戴斗篷，浑身黑衣，打扮装束和幽灵姬十分相似的女子，身材有高有矮，有男有女，样貌不同，倒是每个人身上，都有一股超过那幽灵姬十倍以上的煞气、杀气、鬼气。和他们比起来，幽灵姬只是个小孩。

　　有他们站立在这里，整个符离宫仿佛挤满了冤魂，只要仔细一听，便能听到那低声鬼哭，窗帘、床底、柱子、门角处，甚至有鬼影飘过，那地下更是隐约有阵阵鼓动传来，仿佛有巨兽在脚下爬走。

　　虽然戴着斗篷，但那一股刺鼻的血腥味，却根本无法掩饰，这七位一看便是杀人如麻之辈，修鬼神之道，乃是那东海之中，赫赫有名的赤海七鬼。

　　当然，他们自称是“赤海七仙”。

　　这符离宫之内，赤海七鬼站在一边，而另外一边，是穿着黑白道袍，正义凛然的姜燮，他背手而立，在他眼前，便是盘坐在地上的姜君临，这时候，那姜君临修炼完毕，擦去额头上细密的汗珠，站立了起来。

　　“恢复了？”姜燮问。

　　“嗯，聚元丹确实有效，膻中穴恢复后，因为以前凝聚过法源，如今重新凝气，只需要消耗凝气丹就行了。现在已经恢复到之前的水平了，就是不知道，会不会留下祸根、后患。”说到后面，姜君临就想起了自己被吴煜打败的场面，顿时间，脸色变得阴狠，癫狂了起来。

　　“爹！那吴煜欺辱了我两次！这次更是差点废了我！如此深仇大恨，我定要让他血债血偿，我要亲手灭了他，将之碎尸万段，让他尝尽世间所有凌辱，痛苦至极死去，方能解我心头之恨！”

　　他在中元道宗无法无天，修道至今，都没受到过如此屈辱。

　　姜燮眉头微皱，道：“你莫让仇恨蒙蔽了自己，那吴煜确实不错，但错就错在是通天剑派的人，注定没有未来，你的目光应该放更加长远一些。端正自己，冲击大道。”

　　“是，爹！但是我需要灭了他，方能走下一步，否则这会是我永远的心魔！”姜君临低声，歇斯底里，几乎是咆哮。

　　姜燮皱眉道：“短时间之内，你怕是斗不过吴煜。”

　　姜君临冷笑道：“只要能杀他，谁还管能不能斗过他！我们攻打碧波群山之日，就是这吴煜身受地狱之苦之时！”

　　“呵呵……”就在这时候，那身后赤海七鬼之中，为首的一位，身材矮小，犹如十岁孩童般的人却笑了起来，他声音粗犷，是一个中年男子的声音。

　　“天一君，莫非有什么好办法？”姜燮回头，看着那赤海七鬼，当他看向这天一君的时候，眼神十分凝重，显然这最矮小的天一君，乃是赤海七鬼的老大。

　　“我有一物，可让姜公子正面打败对手，更可让他的对手，受‘百鬼噬身’之苦，永世不得超生。”天一君笑了。

　　“妙极！多谢天一君前辈！”姜君临兴高采烈。

　　他和吴煜的矛盾，从吴都开始延续到今日，两次战败，一次被废，已经到了不可收拾的地步。

　　如今一想起吴煜，自然恨得浑身颤抖。

　　“姜宗主，九仙还没到呢？我们都等不及了呢。”那赤海七鬼之中，有一个娇滴滴的声音，比幽灵姬的声音更加动听。

　　姜燮笑了，道：“七云姬莫要着急，我猜，就是这几日了。到时候……”

　　……

　　通天仙宫！

　　通天剑派最强，最核心的几位人物，如今都相对而坐。

　　有掌教至尊风雪崖、护教蓝华芸，五长老，包括申屠长老、独孤长老、公孙长老等五位。

　　还有传功长老、执法长老。

　　一共九人，乃是通天剑派的核心强者。

　　“赤海七鬼联合起来，拥有相当于一位金丹强者的实力，加上姜燮、九仙，一共三人。他们手下有不少凝气九重、十重。数量至少超过十个，我们虽然比中元道宗强，但他们联合，确实超过我们一头。”传功长老木歌摇头叹气。

　　申屠长老道：“唯一依仗的就是这些年，两位‘至尊’一起临摹的防守大阵‘万剑阵’，守护山门，一旦‘万剑阵’被攻破，我们通天剑派的年轻弟子们，就要直接面临仙道战争的冲击，那就……”

　　说到这里，他心里很是担忧。

　　“莫要长他们志气，灭自己威风，两位至尊的万剑阵，对方未必能攻破。真正厮杀起来，我们鱼死网破，还怕他们？我就不信，那姜燮不怕他中元道宗损失惨重，得不偿失！”公孙长老怒道。

　　“他们也怕杀敌一千，自损八百吧，真逼急了我们，全部拼命，我看他们怕不怕元气大伤！反正我做好了战死的准备了。”孤独长老道。

　　他们一众老者，结成金丹无望，不久后就会身死道消，故而一个个都是不怕死之辈。

　　听了众人讨论，蓝华芸忽然道：“你们说的有一定道理，这场仙道战争没打起来，就不知道胜负，我们虽然在战力上是劣势，但占据碧波群山之险要，又有‘万剑阵’，死战之下，输赢未定。不过，我还有一个提议。”

　　众人便倾听。

　　蓝华芸道：“万剑阵若是被对方攻破，我们拼死一战，可以，但是总得为通天剑派留下一些根苗，假若我们战败，他们还有东山再起的机会，而不是留在碧波群山，随着我们一起死战，他们还年轻，暂时帮不上什么忙，还不如全力保住他们。假若碧波群山挺过这次战斗，再把他们接回来也不迟。”

　　满是皱纹的申屠长老睁开双眼，问：“护教的意思是，将一部分精英弟子转移，让他们离开碧波群山，不参与‘护教之战’是么？”

　　“没错。”

　　蓝华芸应该和另外四个长老商量好了，故而他们都没有反问。

　　她继续道：“弟子之中，最年轻最卓越的，无非就是掌教的弟子，和我的亲传弟子，如今只剩下八人，除了晚天欲雪和蓝琉璃，其他人的实力，在‘护教之战’中根本帮不上忙，只会徒增生死，假若把他们送走，一旦我们战败，未来还能期许他们东山再起，夺回山门。”

　　蓝华芸说得不无道理，故而众人面面相觑，却没人反对。

　　这场仙道战争，他们确实帮不上忙，只会徒增伤亡。

　　不过，最后还是得看风雪崖的意思，毕竟这里面还有他的弟子。


第123章 黑白道剑

　　只见他寻思片刻。

　　也许是杨倾的死，给了他很大的触动吧，他转头看向蓝华芸，道：“你说得没错，是该保护他们周全，但你可有完善的计划，毕竟，若是离开碧波群山，他们是有可能更加危险的。”

　　蓝华芸淡淡道：“我早想过了。我自然明白该如何让他们安全离开。如今我们碧波群山周围说不定就有敌人的眼线，所以我们必须亲自护送他们，只要让他们进入‘天域森林’，且徒步赶路，不坐仙鹤、天云鹏，让他们往‘东皇城’的方向而去，在‘天域森林’当中，姜燮要找到他们，无异于大海捞针。”

　　碧波群山往西，不远就是一片十分原始的“天域森林”，说是森林，实际上是一片无穷无尽的原始群山，那群山上生长着无比高大的树木，犹如巨人的世界，据说其中还会有百丈高的大树，几乎如山峰一样。

　　那是凡人根本到不了的地方。

　　穿过“天域森林”，再走一段时日，就能到达目的地“东皇城”。

　　“东皇城？”听到这个名字，众人目光都变了一下。

　　“如果碧波群山失守，东皇城这种群仙汇聚的繁华之地，神出鬼没，确实是适合他们成长的地方。”申屠长老点头道。

　　“我们亲自护送他们进入‘天域森林’，可避免眼线发现我们的动作，只要进了‘天域森林’，连我们自己要找到他们都难，更别说姜燮了。另外，我觉得还应该派出一位长老，亲自送他们到‘东皇城’。”蓝华芸道。

　　按照她这计划，确实万无一失。

　　这方法，是为了通天剑派留下香火。

　　她知道风雪崖十分护短，在牵扯到亲传弟子存亡的问题上，他们的意见应该是一致的。

　　果然，他沉思片刻后，道：“那便这样决定吧，只是，以他们的个性，应该不会答应离开的。”

　　蓝华芸淡淡一笑，道：“都是一群孩子，随便找个借口，就可以骗走他们了，这不用你操心。你安心加强那‘万剑阵’吧。”

　　多年了，他们到这时候，才产生一些默契。

　　风雪崖想了一下，最后目光落在申屠长老身上。

　　“申屠，你全程护送他们到东皇宫。”

　　那申屠长老一惊，连忙道：“掌教，我要留在这里……”

　　“护送他们，任务更加重要，不能出一点差池，等到了东皇城，若我们还没败，你再赶回来参战，那也不迟。”

　　“好吧……”

　　这是命令。

　　风雪崖再沉思了一下，确认这计划没有什么漏洞，便让蓝华芸去办了。她知道蓝华芸只是关心蓝琉璃和蓝水月的生死，才想出这办法，顺便加上晚天欲雪和吴煜他们罢了。

　　但，为通天剑派留下根苗，这确实是重中之重的事情。

　　毕竟，他们要在这碧波群山，背水一战。

　　……

　　几日后，吴煜正在最后锻造“内在金刚佛”，忽然，那晚天欲雪、苏颜离和莫诗书，一齐驾驭仙鹤而来，将吴煜叫了出来。

　　晚天欲雪道：“护教召集我们四个过去，走吧。”

　　“好。”吴煜便从仙兽园里，坐上仙鹤飞上碧波群山的天空，随着众人一起前往吴煜从来没去过的琉璃天山。

　　那是碧波群山唯一一块雪地。

　　“我们也不知道为什么，正好奇着呢。”苏颜离轻声告诉吴煜。

　　莫诗书摇着那香艳的折扇，猥琐道：“我猜啊，肯定是那蓝华芸要把蓝琉璃许配给大师兄，再把蓝水月许配给小师弟，皆大欢喜，可怜我和颜离都是孤单一人啊，我看，不如我们也组一对吧。”

　　“你跟你一百个杂役女弟子过去吧。”苏颜离懒得理他。

　　当然，这是开玩笑，吴煜知道，一定有别的事情。

　　驾驭着仙鹤，不久之后，那琉璃天山就到了，他们在山脚就落下，然后徒步爬上琉璃天山，往那琉璃仙宫而去，抬头一看，那琉璃仙宫就仿佛是这雪山上的明珠。

　　“到了。”

　　那琉璃仙宫的大门，已经为他们敞开了。

　　当他们走进这清净、优美的琉璃仙宫后，发现那蓝华芸正坐在尊座上，底下是她的四个弟子，那蓝水月也在，吴煜已经有好些时间没看过她了，如今她看到吴煜，眼神也有些躲闪。

　　“都到齐了，我就直入正题。”蓝华芸那目光扫过众人，在像极了风雪崖的晚天欲雪和吴煜身上多留了一会儿。

　　然后，她开始道：“这次，有一个十分重要的任务，要交付给你们。”

　　八人认真聆听。

　　他们确实是最年轻，最天才的一群人。

　　“你们都知道，如今我通天剑派，面临生死大敌，对方三方之中，最顶层的力量，能发挥金丹作用的强者多于我们，所以，我们必须要得到一位金丹强者的帮助。这些时日，我和一位金丹强者有过交流，他答应帮助我们，但是得要我们完成他的一个条件。”

　　“条件？”

　　这是好事，但是他们暂时想不明白，这和自己有什么关系。

　　那蓝华芸继续说道：“那是个怪人，喜爱收徒，如今共有十个弟子，都是天资卓越之辈，他的条件便是，我和掌教的弟子，若是强于他的弟子，他就愿意帮助我们，时间紧急，你们需要马上上路，去迎接他十位弟子的挑战。”

　　一时间，八位弟子面面相觑。

　　晚天欲雪道：“护教，请问，那人信得过么？只需要我们比他的弟子更强就行？”

　　蓝华芸点头道：“没错，这是掌教的一位故友，许久没有联系了，他和风雪崖斗久了，不相上下，故而现在想在弟子方面斗一斗。”

　　还有这样的人，真是奇了。

　　不过，世界之大，无奇不有。

　　吴煜他们一直都想帮上忙，这会，机会终于来了。

　　“一会儿，我和掌教会亲自把你们护送到天域森林，申屠长老会全程将你们送到‘东皇城’去找这个人。因为担心被中元道宗、妖魔等发现你们，你们不能乘坐仙鹤，只能徒步前往‘东皇城’，时间紧迫，所以你们任务重大，我和掌教要时刻守住这里，所以没办法陪同你们过去了。”

　　看蓝华芸这么严肃，应该确实很紧急。

　　“都回去收拾一下，我和掌教、申屠长老在万剑石门等你们。去吧。”

　　蓝华芸说完，走下尊座，出门而去，一道蓝光闪过，估计已经去了万剑石门。

　　忽然来了个这么大的任务，众人一时间都难以接受。

　　晚天欲雪道：“这是大事，不容浪费时间，若不需要准备，直接去万剑石门吧。”

　　实际上，需要准备的也并不多，众人大多财物都在身边。

　　“琉璃，你们呢？”晚天欲雪道。

　　“我们也直接过去。”蓝琉璃温婉一笑，却有些苦涩。

　　“好。”

　　一时间，以双方大师兄大师姐为首，一众八个人朝着那万剑石门而去，他们这次行动算是隐蔽，所以没闹出什么动静，他们就到了这里，果然，风雪崖和佝偻的申屠长老都在这里。

　　“师尊。”吴煜等人上前去。

　　风雪崖凝视着他们，道：“细节上，申屠长老会在路上告诉你们，记住务必要保证安全，能打败对手最好，若是不能，也别责怪自己。你们是通天剑派的弟子，是天不怕地不怕的剑修，未来，莫要让师尊失望。”

　　这事来得太着急了，所以大家都有点懵。

　　不过，至少是能帮助通天剑派大忙的事情，是一份巨大挑战，故而众人心里都有一股火，很可能通天剑派的生死存亡，全建立在他们的这次任务上了！

　　“吴煜。”

　　风雪崖忽然叫住了他。

　　“师尊。”

　　风雪崖在须弥之袋之中，取出那吴煜在仙缘谷得到的东西，道：“我几日查阅，基本上断定这是仙根，只是不知道是什么仙根，若你到了凝气境第五重，最终是否要种下，取决于你自己。”

　　吴煜明白了。

　　一定是仙根，就是不知道有什么效用，可能很好，可能很差。

　　不过，从“初生阴阳一气剑”来看，基本不会差。

　　说完之后，风雪崖从须弥之袋中，取出另外一样东西，那是一把剑，当那把剑出现，连晚天欲雪都错愕的一下。

　　那是一把左半边是纯黑色，右半边是纯白色的法器长剑，十分宽厚，重有万钧，其上左右各有一个“法器阵”，那法器阵是一行刻在剑刃上的文字，光看一眼，便能感受到那剑气冲天，显然这把剑，比起“丽日金琉”还要霸道。

　　“这是‘黑白道剑’，有‘天阴阵’和‘天阳阵’，双阵合璧，剑荡四方，十分适合你那‘初生阴阳一气剑’。往后，他就你的了。”

　　吴煜激动万分，接过那黑白道剑。

　　咔擦！

　　那黑白道剑，还能分开，变成一黑一白两把剑，只是变成两把剑的时候，都是窄剑，锋利如刺。

　　“走吧。”

　　吴煜还没细看呢，风雪崖就催促他了，他们都没有动用仙鹤，而是直接启程，用脚赶路，下了万剑石门后，就往西边而去。

　　“师兄，东皇城，是什么地方？”途中，吴煜问那晚天欲雪。

　　“整个东胜神洲，东部第一核心。修道者汇聚之地。强者无数，那里有超越金丹的强者。”晚天欲雪眼中，也有向往之色。

　　“哦……”

　　看来此行，会很精彩。

　　拿到“黑白道剑”后，吴煜有些迫不及待了。


第124章 九儿

　　中元仙山，高耸入云，仙雾缭绕。

　　中元仙山之南，有一座“下元山”，是中元道宗招待赤海七鬼的地方。

　　当然，这里也是中元道宗的门户，想要上中元仙山，还是得路过下远山。

　　“下元仙宫”中，鬼影弥漫。

　　这些时日中元道宗的弟子，都不敢往这里来，一旦靠近，那些鬼修可不守规矩，说不定命就丢了。

　　有些女弟子，莫名其妙就丢了贞洁。

　　这些事情上报到姜燮那里，他都不管，只让人别靠近。

　　倒是姜君临，日日混在这里，俨然已经和赤海七鬼称兄道弟，自然，赤海七鬼教会了他不少手段。

　　这一日，姜燮驾驭一鲜红、巨大的葫芦，穿越云雾来到这里，却看到赤海七鬼和姜君临正热闹讨论着。

　　“发生了何事？”姜燮落在地上，脸上满是讶然之色。

　　姜君临神情兴奋，叫嚷道：“爹，出现怪事了。”

　　“什么怪事？”

　　“这得由神二君说。”

　　姜君临口中的神二君，乃是赤海七鬼当中，身躯最为高大之辈，犹如一头巨熊，足足比起姜君临都要高上三尺，普通人根本长不到这等身高。

　　他体型也粗壮得可怕，光是一条大腿，就比那“天一君”整个人都要粗壮了。

　　那天一君站在他眼前，便如一个婴儿。

　　这粗壮、恍若人形巨熊的老二，便是“神二君”。

　　此时，那神二君憨笑道：“姜宗主，你可记得我说过，我曾送给我徒儿一个须弥之袋，被少宗主的对头吴煜拿去了？”

　　姜燮点头，道：“似乎说过，你在那须弥之袋内部，画了一个很是隐蔽的印记，以你们这鬼修秘法，便可追踪那印记，是吧。”

　　神二君道：“没错，之前幽灵姬离开我们去闯荡，我们想时刻知道她的位置，便留下了那‘鬼影印记’，当时想，就算有人杀了幽灵姬，只要抢了幽灵姬的须弥之袋，我们也能顺便为她复仇。”

　　姜燮乃是聪明之辈，听到这话后，眼睛一亮，道：“你的意思是，那吴煜离开了碧波群山？”

　　不然，姜君临不会这么高兴。

　　他道：“他本应该窝在碧波群山，等我去收拾他的，没想到他竟然出来了，这是他寻死，由不得我！”

　　神二君道：“那吴煜既然不知道天高地厚出来，我们刚商量好了，我陪少宗主过去，解少宗主心头之恨。”

　　姜燮眉头一皱。

　　姜君临确实很兴奋，但是让他儿子和这鬼修单独一道，他自然不放心，别看这鬼修现在好像很热情，一旦达成他们的目的，肯定翻脸不认人，这些时日他们害了不少中元道宗的弟子，姜燮可都记着呢。

　　“吴煜孤身离开，定有蹊跷。”姜燮道。

　　“蹊跷？我看，他应该是留在通天剑派，被我灭了吧。”姜君临有点担心姜燮不让他去了。

　　这时候，那天一君道：“我觉得也是，正常来说，不会出现这样的情况。神二，他往哪个方向走。”

　　那神二君道：“我感知一下。”

　　他取出一个半截头骨改造的罗盘，念着听不懂的鬼语，不一会儿，那罗盘转向西边。

　　“碧波群山以西，怕是要进入天域森林！”

　　“天域森林树木很高，地形复杂，要找一个人如大海捞针……”姜燮埋头苦思，大约半晌后，他忽然开怀大笑，让众人都懵了。

　　“姜宗主，有什么值得高兴的么？”天一君问。

　　姜燮把笑一收，道：“我明白风雪崖要做什么了，准确来说，是蓝华芸要做什么。”

　　姜君临急了，道：“爹，你就别卖关子了。”

　　姜燮这才认真道：“碧波群山中，有蓝华芸的两位侄女，与她很亲，她看似手段强硬，其实终究是妇人，显然不舍得这两个女子留在碧波群山和我们死战，如今通天剑派基本没什么胜算，所以她一定会提议把一些资质好的弟子先转移出去，那风雪崖对鬼修了解很少，万万想不到，他的弟子手上竟然有你们弟子的东西，更想不到，那须弥之袋之内，有你们的鬼影印记！”

　　“所以，他正在把一些资质好的弟子，先转移出去，往天域森林而去？”一时间，赤海七鬼的眼睛都亮了，甚至有些血红。

　　“我至少有八成把握是如此。”姜燮笑了。

　　“妙极！神二君前辈能追踪到这印记，不管他们到了那里，我们都能追踪到他们！”姜君临简直乐开花了。

　　姜燮道：“如果我猜得没错，应该会是风雪崖和蓝华芸的亲传弟子们。风雪崖和蓝华芸要守那万剑阵，肯定不会和他们一起离开，其他长老也要参与护教之战斗，他们最多会派出一位长老！如果能在战斗之前，灭掉这群人，那对风雪崖、蓝华芸来说，是可怕的打击，若是能活捉，那就可以让通天剑派，不战就灭！风雪崖啊风雪崖，你一世精明，竟然做出如此愚蠢举动！”

　　当然，他心里更清楚，这只是一种巧合，换做他是风雪崖，也不能想到赤海七鬼掌握吴煜的位置。

　　姜燮忍不住大笑。

　　那赤海七鬼，相视之下，也是冷笑连连。

　　姜君临也笑了，他仿佛已经看到，那吴煜向他求饶的样子了。

　　“我想尝尝那蓝华芸的侄女的味道。嘿嘿……”神二君声音憨厚，说的话却令人毛骨悚然。

　　姜燮最后道：“君临，去把你叔叔叫来，在决战之前，我给他一个任务。”

　　“好！”姜君临立马去了。

　　不一会儿，一个身形和姜燮相仿，穿着纯黑色道袍，背负一把长枪的样子到来，他蒙着面，看不清楚长相，只能看见其中一只眼睛是瞎的，眼角周围满是刀剑伤痕。

　　“姜鼎阁下。”天一君他们也很重视这一位。

　　姜燮道：“不管我的推测是不是真的，为了那吴煜，都得走一趟。我中元道宗，派出姜鼎、姜君临。你们呢？”

　　那天一君不怎么犹豫，道：“只有神二君能找到他们，所以神二君必须前往，再加上七云姬，有神二君、七云姬和姜鼎阁下，对付一个长老足够，就算对方有好几个长老，我们还可以加人。”

　　“是，老大！”神二君似乎有些迫不及待了。

　　那斗篷之中，传出如巨兽般的喘息声音。

　　“那就这样决定，马上出发，你们最好是生擒他们，哪怕是死，也要带回他们的尸体。至于我们，等九仙一到，再等你们传来好消息，便是攻打通天剑派，瓜分碧波群山最好的机会！”

　　姜燮都有些激动了。

　　“很，很好。大大的好。”

　　赤海七鬼，无不阴笑。

　　就在这时候，天边传来一声令人酥麻、沉醉，如同活在梦中的娇柔女声。

　　“什么事情，这么热闹呢……”

　　那是一种，叫人只要一听，都如同沉醉在花海当中，沉醉在温柔乡当中，甚至颤抖的声音，尤其是对所有男人们来说，是致命的魅惑。

　　“九仙！”

　　众人一惊，往不远处的树林看去，只见那树林之中弥漫着白色的雾气，正有一个个样貌各异，似人似兽的存在，控制着有些不协调的身体，从那树林当中走出来，那白雾弥漫，只能够看见中间有上百个存在，共同抬起一座如同是宫殿般的轿子，那只能用仙轿来形容，十分华美，简直乃是人间之杰作。

　　一共数百人。

　　但姜燮他们都知道，这些可都不是人，而是妖魔！各种各样，来自天南地北的妖魔！

　　每一个妖魔，都是凡人的噩梦。

　　那滔天之妖气，席卷而来，几乎要将这中元道宗的仙雾都吹散了。

　　修道者之正气，和这妖气，天生为敌，形成剧烈冲突。

　　群妖一来，姜燮脸色都变了。

　　“姜哥哥莫叫奴家九仙，叫奴家‘九儿’，便可以了呢。”

　　那宫殿般的仙轿之中，那千娇百媚的声音再度传来，让那姜燮都忍不住吞了一口唾沫，其他人更是不堪，尤其是那姜君临，听得这声音，恐怕他从此会真正觉得，元辰这种男子，其实一点意思都没有罢。

　　因为，眼前九仙这等真正的人间尤物，他从未曾见过。

　　“九儿的魅惑之术，早有耳闻，没想到厉害到如此程度，姜某人真是佩服。”姜燮深吸一口气，由衷说道。

　　“我们狐族，天生美妙，九儿可非刻意迷惑姜哥哥呢。”那狐妖的声音再度传来。

　　再多听一句，姜君临倒先要疯了，一脸通红，竟忍不住要朝着群妖而去，不过，姜燮一把拉住他，把他打晕了扔给姜鼎。

　　和这妖族九仙为伍，确实心惊肉跳。

　　“这几位便是来自东海的倭寇么？”那九仙又道。

　　“倭寇？请九仙说话客气点。我等乃修鬼神之道，乃是鬼神之子！”天一君微怒道。

　　他也是能面对这千年狐妖，还能紧守心神之人。

　　“呵呵，不要动怒嘛，不过话说回来，各位刚才说的话，九儿可是老远听见了哦，对付那一群小孩儿，九儿也得出一份力气，对吧，所以呢，雷溟鸟，你便随着他们去好了。”

　　“是，九仙！”

　　那仙轿之下，其中一个男人身上雷霆闪烁，他目露崇敬之色，深深跪倒在那仙轿之前。

　　“九仙，盖世妖王，横扫天下，宇内独尊！”

　　一时间，群妖齐声大喝，震得中元道宗人心惶惶。


第125章 岩石精

　　当吴煜随着众人穿越群山，看到那无尽的天域森林之后，忍不住流露出震撼神色。

　　“天下之大，我的见识还是太浅短了。”他不禁感慨。

　　放眼望去，那天域森林无穷无尽，关键是其中树木，尽皆粗壮、高大，几乎每一树木都能算是独木成林。

　　他们一群人进入到这“天域森林”中，简直和一群蝼蚁爬进其中，没有多少区别。

　　许多树木上，怕是都能建造出一个村落来。

　　就算是底下的灌木、丛林，也十分茂密，粗大，层层阻隔，视野不足十丈。

　　眼前一片浓绿色，无穷无尽，沃野万里。

　　当然，如此浩瀚的森林之中，定然也生活着无数的奇珍异兽，说不定就有不少成了妖魔，在这天域森林当中独霸一方。

　　只是，天域森林实在太大了，要找到它们，那也十分不容易。

　　风雪崖、蓝华芸将众人护送到这里，以他们小心的态度，基本上确认没有任何外人发现他们这次的行动。

　　这次计划，保证吴煜他们的安全，是重中之重。

　　实际上，正是这片无尽的天域森林，阻隔了周围十多个凡人仙国和其他仙国的交流，也让这片土地，成了东海边上的一块封闭的地域。

　　大约深入半个时辰，就已经很难把握方向了。这森林深处，由于枝叶太浓郁，光线难以穿越，故而昏暗如夜，空气中满是那树根腐烂，动物尸首的味道，进来这内部，总有一种湿漉漉的感觉。

　　“就这里分别吧。”前面的风雪崖和蓝华芸回过头来，目光淡然凝视着众人。

　　申屠长老道：“掌教、护教，碧波群山时刻不能没有你们，这边交给老朽就行了，你们尽快回去吧。”

　　“行。”他们便也不纠结。

　　“你们几个，万事都听申屠长老的，谁不听他的话，就是不听我的话，可明白？”风雪崖最后严肃的看着众人，叮嘱了一句。

　　众人点头。

　　说罢，风雪崖和蓝华芸对视了一眼，转身离去。

　　在转身刹那，他们眼神才变化了不少，中间有着一些伤感，一些不舍。

　　很可能，这一别，就会是永生永世，会是生死之别。

　　只不过，吴煜他们是看不见的。

　　等风雪崖他们彻底消失后，申屠长老方才转过身来，眯着眼睛看着众人，道：“行，接下来跟着我就行了，我们要求比较高强度，高隐蔽性的赶路，谁跟不上，就跟我说。”

　　他似乎也很着急，所以说完之后，便直接穿越前方的丛林，在这密密麻麻的天域森林中迅速的赶路。

　　“跟上。”晚天欲雪招呼了一下众人。

　　应该是为了安全考虑，他和蓝琉璃走在最后面。

　　这队伍中速度最慢的便是蓝水月了，所以队伍的速度基本上取决于她的速度。

　　队伍分成几个小团体，吴煜、苏颜离和莫诗书紧跟在申屠长老身后，赵长天、易清风在蓝水月左右，嘘寒问暖，最后两位凝气境第八重殿后。

　　吴煜能感觉到身后蓝水月的眼睛，她不时在注意自己，不过更多时间，还是在沉默赶路。

　　旁边是苏颜离身上清新的幽香，令人忘却了深山老林的腐臭，侧头一看，便能看到她的白皙动人的侧脸，长发和白裙在风中飞舞，仿佛是画中的美人。

　　“吴煜。”苏颜离在赶路时候，忽然呼喊了他一声。

　　“师姐，怎么了？”

　　吴煜从出神中醒了过来。

　　苏颜离抿抿嘴，眼神疑惑，道：“这件事情来得太快了，总觉得有些不对劲。我还是挺了解师尊的，怎么不知道他在东皇城会有故友？”

　　旁边莫诗书接道：“师妹你想太多了，风老头年纪也不小，有一些我们不知道的朋友很正常，现在通天剑派是生死关头，再远的朋友，也得去请求啊。”

　　莫诗书说得也不无道理。

　　吴煜来的时间太短，所以对风雪崖过去也不是很了解，他灵机一动，道：“我们问申屠长老去。”

　　“好。”

　　三人加快脚步，努力跟上在前面开路的申屠长老，苏颜离轻声问：“长老，我们去东皇城找的人，叫什么名字？”

　　申屠长老一怔，过了好一阵子，才道：“叫张……真人。”

　　“张真人？”

　　三人确实没听过这么名字。

　　“申屠长老，这张真人的弟子，到底都是什么程度，我们现在一无所知，有胜算么？”吴煜道。

　　申屠长老道：“据说和你们差不远，肯定是有胜算的，不然我们这么冒险去东皇城做什么？你们放心好了。”

　　似乎他不愿意说太多，故而有一搭没一搭的回答。

　　“先赶路，等休息时间，再论细节。”

　　“好。”

　　吴煜他们面面相觑，便不再多问。

　　他们这样赶路，自然会累，大约过去半天时间，蓝水月就法力耗尽，气喘吁吁，已经跟不上了。其他人也差不多。

　　吴煜虽然法力也是凝气境第四重，但是他恢复得快，且血肉磅礴，故而精神状态反而比莫诗书他们还好。

　　“就在这棵树上休息。”

　　天似乎已经黑了，申屠长老找了一个粗大的巨木，吴煜他们各自选了一树枝，蓝水月他们休息调养去了，晚天欲雪和蓝琉璃两人在一起，很难看到他们两个。

　　吴煜他们便到那申屠长老旁边。

　　见他们来，那申屠长老便道：“我知道的其实也不多，只有一个东皇城的地址，只要我们进去后找到这个张真人，按照他的规矩，和他的弟子比斗，只要你们赢了，这张真人就会随我们电回碧波群山，掌教告诉我的也就这么多。”

　　这样，吴煜他们便不好继续问了。

　　“长老多休息，我们先走了。”

　　他们在另外一树枝上，苏颜离和莫诗书也连忙需要调养，吴煜便在远处找了个位置，他本想锻造内在金刚佛的，不过这法门动静太大，容易暴露，他便也和其他人一起，吸收天地灵气，调养法力。

　　望着这幽深的森林，他其实也有些懵，还没反应过来，人就已经被带到这里了。

　　“张真人……”

　　吴煜望向西方，那边应该就是东皇城。

　　“黑白道剑。”

　　他再取出那黑白道剑，简直爱不释手，抚摸、感受了许久。

　　“大师兄说，这黑白道剑的价值，和申屠长老的钓妖竿都差不多，没想到师尊如此关照我。”

　　他有些惭愧，身为弟子，他现在还没为风雪崖做到什么，就得到了如此重宝。

　　“黑白道剑，据说距离那‘通灵法器’，都只有一步之遥。大师兄说，通天剑派的通灵法器就两把，是师尊和蓝华芸的佩剑。”

　　“通灵法器，金丹道术，是比普通的法器、道术强得多的层次，不知道什么时候，我才能拥有通灵法器、金丹道术！据说那通灵法器，还能认主，只能一人使用。”

　　在这黑夜之中，他思绪万千。

　　大约在半夜时分，他忽然听到一声异动。

　　“妖气？”

　　他首先睁开眼睛，心情有些紧张起来，毕竟这里可不是通天剑派，而是荒野，谁知道会有什么妖魔。

　　就在吴煜刚察觉到的时候，头顶上，骤然闪烁而过一道金光，一个男子嗖的一声就落下去了，是晚天欲雪，紧接着，蓝琉璃也在他身后。

　　“有妖魔来袭！”

　　不知道是谁喊了一声。

　　吴煜一惊！

　　他们是秘密行动，遇到妖魔可不好，万一这妖魔和外界有联系，将他们的消息传递出去呢？

　　嗖！

　　“抓住了。”

　　很显然，是吴煜太敏感了，并不是多强大的妖魔，一出现就被抓住了。

　　当吴煜落到地面上后，看到的是申屠长老的钓妖竿缠住了一个人形巨物，那竟然是一个由岩石组成的人，高有两丈，身上还有苔藓呢。

　　“是岩石精。”

　　吴煜看清楚了。

　　“灵气常年累月滋润，天地万物都能成妖，除了飞鸟、昆虫、走兽、鱼虾之外，岩石、树木都能成妖，只是数量很少罢了。”

　　那岩石精开启了灵智，但还不能完全化作人形，手臂、大腿和脑袋都是石头堆积而成的，脑袋上倒是有嘴巴有鼻子有眼睛，如今这岩石精正惶然大哭，求饶道：“上仙，各位上仙，小妖的不小心路过，惊扰了诸位上仙，还往上仙们饶命啊！”

　　这时候，众人都已经下来，包围了这一岩石精。

　　“是个连妖元都没有的妖魔，杀了吧。”蓝水月受仙缘谷之变，如今最痛恨妖魔，哪怕看到岩石精，也格外痛恨。

　　她刚说完，旁边蓝琉璃就提剑。

　　“哇！诸位上仙，小妖老实呆在这天域森林，从来没有出去过，更没有害过任何人，一件恶事都没有做过，千万别杀我啊！”

　　岩石精吓得颤抖，哭哭啼啼。

　　晚天欲雪稍微按住了一下蓝琉璃的剑，道：“这等小妖很常见，基本都是善良的，饶他一命吧。”

　　“不行，人心难测，更何况是妖，它若是泄露我们行踪，会让我们都没命的。”蓝琉璃冷起来也很可怕，这时候晚天欲雪也拦不住她，只见她剑光一闪，那岩石精就成了几块破石头，滚落到了地上。

　　结束了。

　　“好吧。”晚天欲雪有些不悦，先回去了，两人就此分开。

　　“他们好像闹矛盾了？”连吴煜都看出来了。

　　不过，大家也没当回事，情侣吵架很正常，第二天，他们继续上路。

　　连续两天。

　　这一天，申屠长老忽然停住了脚步，目光凝重的看着天空。

　　只见天空上，雷霆闪烁。

　　“又有妖魔？”


第126章 雷溟鸟

　　“嗯？”

　　这次因为妖魔而停留，却和前面几次有些不同。

　　在这天域森林，遇见妖魔很正常，如岩石精那等小妖到处都有，一共遇上了几次，都让蓝琉璃给斩了。

　　他们之间确实闹了矛盾，就是不知道因为什么事情。

　　不过，蓝琉璃屡次出手，也让吴煜见识到其凝气境第八重实力的厉害，直追申屠长老。

　　一时间，申屠长老脸色大变。

　　“聚过来！”

　　在他大声呼喊之下，众人脸上都有不安的神色，吴煜也感觉到，应该是发生了意料之外的大事！

　　短短瞬间，众人围在申屠长老身边，这时候他们抬头一看，可以看到天空上竟然闪耀起了猛烈的电网，紫色的雷霆如同上百条电蛇，在凶猛的飞舞，肆掠，一时间那无数枝叶直接被炸碎，焚烧，甚至直接被轰打成粉末，漫天飞舞！

　　“是大妖！天域森林，怎会有如此大妖！”

　　申屠长老脸色铁青，此事超出他预料太多了，显然，如今他们处在一种真正危险的境地。

　　在那雷霆闪烁，轰炸之中，漫天枝叶粉碎、焚烧和破灭之中，吴煜隐约看见，那天空之上正有一只巨鸟在飞驰，那巨鸟双翅展开简直有十丈，模样有点像是紫色的苍鹰，凶戾迅猛，如今正在上空盘旋，其双翼上缠绕着密密麻麻的电蛇，随着他挥舞翅膀，那电蛇正不断的朝着地面轰击而来，在短短几息之间，就将吴煜他们周围大片的森林之间轰炸成空地，让天上的烈日直接照射进来，他们简直无处可逃！

　　周围十多株独木成林的树木，直接被紫色雷霆绞碎！

　　此等威力，对如今的吴煜来说简直匪夷所思，不用说他都知道，他们这是遇到了一个可怕的对手，很可能比起鬼面猿都要厉害。

　　“这是雷溟鸟！雷溟鸟不是跟随那千年狐妖的么！”当那妖魔现身之后，申屠长老确认了他的身份。

　　竟然是九仙的手下。

　　吴煜脸色一变，这说明他们的行踪已经暴露了，情况更惨。

　　“走！”

　　申屠长老想到的唯一的办法，就是逃离。

　　这天域森林如此巨大，他们根本不可能找到自己，故而现在那申屠长老的脑袋乱得一团糟。最不可能发生的事情，竟然发生了。

　　而且，一路上遇到的所有小妖，都给杀了。

　　申屠长老的赶路，也从来都没有按照直线，按照道理，就算这雷溟鸟知道他们在天域森林，想要找到他们都不可能。

　　“申屠阁下，还有诸位身份尊贵的亲传弟子们，你们想要去哪里呢？”

　　当申屠长老正要带着众人往前去的时候，前方树木中骤然出现了两个阴影，一个高大如巨熊，拥有着杀人十万以上的煞气，鬼魅之气，一个则娇小阴冷，如黑夜中的杀手，穿着紧实的黑衣，展现出凹凸有致的身材，简直令人转移不开视线。

　　这两人出现，身后仿佛带着无数的冤魂，密密麻麻，整个森林似乎都在鬼哭狼嚎。

　　“赤海七鬼！”

　　申屠长老脸色更变，当意识到这两人的身份时候，已经算是阴森了。

　　连蓝水月都知道，他们陷入了极度危险的程度。

　　天上的雷溟鸟、眼前那如巨熊般的赤海七鬼，都和申屠长老不相上下，乃是一方巨擎。

　　“往回！”

　　恐怕这个念头刚出现，身后传来的声音，再度封死了他们的后路，回头一看，在那森林之中传来的马蹄声，不一会儿，便走出一头漆黑色高大的骏马，那骏马脚底踩着绿色的火焰，仿佛是从地狱走出似的，一双血红色的眼睛，极度凶煞，不断喘着粗气，看起来恨不得冲上来撞碎吴煜他们。

　　这战马是一头灵兽，脚踏火焰，应该耐力很强。

　　不过，可怕的是战马上的人。那是一位蒙面，背负着长枪的高大男子，浑身漆黑。

　　在这男子身后，还坐着一个青年，身穿狐裘大衣，气度非凡，那若有若无的邪笑，很容易叫少女着迷，正是姜君临。

　　“姜鼎！”

　　当看到此人，申屠长老的脸色已经没法再阴沉了，他意识到，恐怕这一生最大的危机，最艰难的事情，出现在此刻！如同当头棒喝！

　　他的任务，重中之重，乃是为通天剑派保留东山再起的根苗，可如今，战争还没开始，他们竟然先被包围了起来！

　　“呼！”

　　那雷溟鸟从天上落下，化作一个赤膊的紫发男子，那锋利的鹰钩鼻只看一眼，怕是一生难忘。

　　三方势力，从三个方向包围住了他们，让吴煜他们没法逃走。

　　啪啪！

　　姜君临和姜燮从那“鬼炎马”上跳下，并排而来，其中姜君临正微笑着鼓掌，笑道：“通天剑派的各位，真是太巧了，我姜君临出来散散心，没想到能在这里遇上你们呢。”

　　这是屁话，到这关头，吴煜他们定然明白，他们的行踪和目的一定是暴露了，所以他们才会找上来，主要问题是，现在连风雪崖都没法把握他们的位置，为何他们会知道他们！

　　回头看去，苏颜离、莫诗书、蓝水月他们都很紧张，脸色有些惨白，连晚天欲雪和蓝琉璃两人，眉头都深深皱了起来，手已经握住了法器长剑。

　　对方的实力，加起来是他们两倍以上！除了姜君临，其他都是可怕的对手，尤其是姜鼎、神二君和雷溟鸟三位。

　　他们三个气势最可怕，应该都是五长老的级别。

　　可以说，他们三位都是各自势力中的第二强者，仅次于姜燮、天一君和九仙。

　　如今都出现在这里……

　　“你们，如何知道我们的行踪？”申屠长老那一双老眼乍现出精光，尽管驼背，仍然有骇然的气势。

　　姜鼎冷笑一声，将长枪取出，插在地上，道：“你们死到临头，就别管这么多了。风雪崖真是可笑，想把精英弟子送出去藏起来，将来好东山再起，却不料被我们拦截，等我们全杀了你们，进攻碧波群山的时候，把你们的尸首都挂起来，你说，那会有多壮观？风雪崖、蓝华芸，会不会当场吐血而死？”

　　说完，他们一共五人，都大声笑了起来，尤其是那姜君临，笑得最为厉害。

　　他的目光，时刻都没有离开吴煜。

　　“申屠长老？张真人是假的，师尊是要将我们送离战场？”那姜鼎的话，对吴煜他们打击很大，那晚天欲雪目光震撼，看着申屠长老，八个弟子，都在等申屠长老的回答。

　　那申屠长老没有说话。

　　真相已经显露，他再欺骗也没用。

　　见他没有回答，众人便知道答案了。

　　“师尊怎能如此！我们生在碧波群山，受他恩惠，如今门派有难，我们岂能离开！”苏颜离的眼睛一下就红了，不只是她，这个真相，大家都无法接受。

　　“师尊！”吴煜深呼吸一口气，这个真相就如身上一个血淋淋的伤口，如此触目惊心，他知道这是风雪崖他们的好，但是，身为弟子，实在难以接受，若是如此，吴煜倒是宁愿战死在碧波群山上，至少那里是他第二个家。

　　“看来你们还被蒙在鼓里？这就好笑了，哈哈……”姜君临笑得发抖，吴煜他们脸色越是茫然，他就越是爽快。

　　申屠长老咬咬牙，道：“现在说什么都晚了，你们记住，老朽不要这条命了，也要让你们逃过此劫，一旦有机会，你们就立马逃走。”

　　虽是这样说，但是三岁儿童都知道，他们今日逃生的机会，实在是太小了。

　　唯一的不甘心，还是，为何他们会找到自己？这根本不可能啊！

　　吴煜看向雷溟鸟，再看姜鼎，最后看向赤海七鬼，其中那位无比高大的，虽然隔着斗篷，但吴煜能看到他那猩红色的眼神，这是赤海七鬼中的一位，虽然和姜鼎、雷溟鸟实力差不多，但是最为吓人。

　　吴煜看到了他手上一个头骨制造的罗盘。

　　“是他找到我们的！”吴煜可以断定。

　　他将这个猜测，告诉申屠长老。

　　那申屠长老冷眼看到那神二君的罗盘，忽然一惊，问：“吴煜，我听说你杀了他们的弟子，鬼修手段众多，你身上是否被他下了什么印记！”

　　直到这时候，才能想起来。

　　“须弥之袋！”吴煜一惊，拿出幽灵姬的须弥之袋，交给申屠长老。

　　这须弥之袋，他原本是准备给青芒的，后来进仙缘谷耽误了，仙缘谷出来后，姜君临输给他一个须弥之袋，因为念及一个鬼修的须弥之袋给青芒会不合适，故而吴煜把这须弥之袋留在了身上……

　　“定是这东西！恨啊！我和掌教、护教，都没想到鬼修有这手段，能追到此物！”

　　申屠长老法力涌动，顿时将这须弥之袋给撕裂了。

　　他们最大的疑惑，终于清楚了。

　　只是，事情已经发生，责怪也没用，吴煜刚入仙道，哪里知道这手段，况且这也是他们的疏忽。

　　不过，吴煜心里还是愧疚的，他大概明白，应该是自己，让所有人陷入如此险境，如今，生死一线，生机渺茫。

　　“吴煜，没错，是你留下了幽灵姬的须弥之袋，让我们找到了你，是你害死了他们所有人，甚至让我们击溃通天剑派，这次，你的功劳可大了！”姜君临收起笑容，狰狞说道。

　　那狰狞之后，则是深深的得意。


第127章 百鬼噬身符

　　“吴煜，是你害死了我们，你该死！”听完姜君临一句话，队伍当中，易清风双眼中眼泪夺眶而出，指着吴煜，惶然骂道。

　　“没错！我们所有人，都让你给毁了！”遇到这等可怕的阵容，那赵长天平日里再霸道，这时候也吓得跟小鸡似的，不断颤抖，几乎粘在申屠长老身上。

　　“闭嘴！”他们刚一说完，除了吴煜之外，其他人都瞪着他们骂了一句，蓝水月也不例外。毕竟他们都明白，这事情不是吴煜所能掌握的。

　　吴煜夹在这中间，心情确实十分压抑，一方面是自己对他们的愧疚，一方面是心中对姜君临的愤怒和杀机。从吴都开始，此人就跟阴魂不散似的，不断的挑衅，吴煜已经打败了他两次，没想到如今又遇上了他！

　　眼看着，姜鼎、雷溟鸟和赤海二鬼一步步靠近，要发动生死厮杀。

　　那姜君临忽然道：“诸位，我连续败给这吴煜两次，实在不甘心，诸位长辈能不能给我一个面子，让我亲自动手，灭了这吴煜，铲除我这仙道上的心魔？”

　　他语气忽然变化，十分诚恳。

　　这件事情他显然和姜鼎商量过，故而姜鼎没什么意见，反正在这天域森林中，他们根本无处可逃，实力差距实在太大，申屠长老固然厉害，但是有一众拖油瓶，根本没法逃走。

　　那神二君和七云姬，也没有任何意见，两人相视一笑，那七云姬道：“既然如此，我们幽灵姬的仇，也交给你了哦。”

　　七云姬的声音，似乎有某种暗示。

　　“神二君、七云姬两位前辈放心。”姜君临嘿嘿一笑，踏步上前，手指指着吴煜的鼻子，自然万分道：“吴煜，给你一个体面、公平的机会。滚过来吧！”

　　吴煜还以为自己听错了。

　　姜君临战败两次，上一次还让吴煜废了一个膻中穴法源。

　　如今，吴煜都冲上了凝气境第四重，内在金刚佛也差点到第二层，战力堪比凝气境第六重，这姜君临竟然还不死心，单独挑衅自己？

　　“定是得到了一种，让他有自信，单独弄死我的手段。”吴煜很清楚，天下没有掉馅饼，姜君临也不傻。

　　“吴煜。”

　　申屠长老暗中提醒了一下。

　　吴煜明白。

　　或许，这是他们唯一的机会。

　　申屠长老的意思，是让他尽量劫持住姜君临，这样，恐怕就有机会了。

　　而且，这一战过后，对方绝对会尽数出手，到时候，他们九个人真的是生死未知。

　　“好！”

　　不管姜君临有怎样的准备，要用怎样恶毒的手段报复自己，这是他们九个人逃命唯一的机会啊！吴煜自然得应战。

　　因为须弥之袋的事情，不管苏颜离在不在意，吴煜心中都会有愧疚。

　　“各位，今日的事，抱歉……”吴煜回头看看、苏颜离、莫诗书、蓝水月……

　　生死之前，苏颜离、蓝水月都含着泪水看着吴煜，她们确实一点都没怪他。但以吴煜的性格，哪怕是凶险，这时候也不会畏惧的。

　　“我们，都不能死！”苏颜离通红双眼凝望着他。

　　“绝对不死。”吴煜咬咬牙。

　　这份兄弟姐妹之情，给他带来心潮澎湃，虽然非亲生，但也亲同手足。

　　“师弟……”莫诗书平日爱开玩笑，如今也只能声音颤抖，看着吴煜，心中有千言万语都说不出口。

　　呼！

　　吴煜豁然转身，眼中热火喷涌，再无犹豫，一步步朝着姜君临走去！

　　身上四大法源，阴阳相生，法力喷涌。

　　啪啪！

　　仙猿变！

　　他身躯瞬间拔长，变成一头黄金仙猿，野性十足，体内那内在金刚佛在其身上显露出来，其浑身金色的毛发，如同刚硬的针一样，充满了锋芒。

　　轰！

　　伏妖棍重重的落在地上，地动山摇。

　　此时的吴煜，一瞬间就成了头凶戾的巨兽。这让姜鼎、赤海二鬼和那雷溟鸟，纷纷将目光转移到吴煜的身上，尤其是那雷溟鸟，看得十分出神，眼神中闪烁过许多细微的变化。

　　“呵！”和如今黄金战神般的吴煜相比，姜君临这时候实在不够看，在气势上，他虽然有仙根，有五大法源，但是完全让吴煜所压制。

　　“一定要制住他，劫持他！”这是唯一的机会，也是申屠长老对自己的期望，所有的生死，就看吴煜能不能抓住这机会了，他深知责任重大！

　　不过，变化为仙猿变，虽然力量大增，但脾气也更加暴戾，胸中最沸腾的还是对姜君临的痛恨和杀戮之心！

　　“别磨磨唧唧，来吧。”姜君临爽朗笑了，一副根本不用准备的样子。

　　轰！

　　刹那之间，吴煜化作一道金光，暴杀而去。

　　申屠长老这边，所有人的内心都提到了嗓子眼！

　　“吴煜，这便是你的下场，哈哈！”就在吴煜举起伏妖棍，正准备用那九龙盘柱之术的时候，那姜君临并没有动用法器和仙根。

　　或者，他知道正面交战，自己根本不是吴煜对手。

　　故而，他的手中，直接多了一张黑色的符纸。

　　那符纸上，用鲜血画了一个骷髅头！

　　如今，当姜君临法力冲击上去，那骷髅头双眼闪动，就跟活了过来似的，吴煜只看了一眼，便觉得周围一片黑暗，隐约之中，有上百个鬼魅包围着自己，每一个都是恶鬼，可怕至极，他们青面獠牙，目无表情，双手双脚却动作迅猛，如疯了般哭嚎着朝着吴煜靠近。

　　“百鬼噬身符！”隐约之中，吴煜听到了远处申屠长老一声惊呼！

　　那是相当震撼的声音。

　　从申屠长老的震撼，愤怒，和恐惧的声音可以听出，这百鬼噬身符到底有多么的可怕，凶残，甚至从吴煜自身的感受来看，这真是一种致命的符箓，而且不只是致命这么简单，这是来自鬼修的手段，绝对可以让吴煜死得相当凄惨！

　　也许，是自己无法动弹，但也不会死亡，亲眼看着上百恶鬼将自己的血肉，筋骨和五脏六腑等一点一点啃食干净吧！

　　甚至，更可怕。

　　这是一种凶残到让任何人听到，都会毛骨悚然的符箓。

　　那神二君、七云姬在畅快的笑着，他们七个人只有一个弟子，想必幽灵姬在他们心中是十分重要的，姜君临这时候出手，用他们的百鬼噬身符，也相当于他们为幽灵姬复仇，怪不得他们会答应这时候单独让吴煜出来面对姜君临。

　　他们所有人，都会百鬼噬身符有绝对的信心，别说是吴煜，就算是晚天欲雪上来，面对现在的姜君临，恐怕也是痛苦惨死的解决！

　　“吴煜，我要让尝尽最可怕的痛苦，想死都难！哈哈！”姜君临疯狂大笑，一边说着，一边去引动那符箓。

　　吴煜只有一瞬间的时间做出反应。

　　在生死之间，他没有选择！

　　一刹那，他做出了反应。

　　毕竟，他深刻明白了这符箓的可怕。

　　他在一刹那将伏妖棍交到左手，右手迅速从须弥之袋中，取出黑白道剑。

　　“定身术！”

　　不过，是生是死，还是全依仗这定身术。

　　一旦定身术失效，那百鬼噬身符释放，吴煜就必死无疑了。

　　他的法力等级，如今和姜君临只有一个级别差距，定身术成功的可能性，是相当之大的！

　　果然！

　　定身术，成功！

　　那齐天大圣，又是一次改变了吴煜的命运。

　　姜君临大笑之中，如同时间静止，不过，定身术的时间显然不会太长，吴煜没有时间去劫持他。

　　初生阴阳一气剑！

　　这几乎是和定身术同步的。

　　一道无形阴阳剑气，就在定身术之后，在那黑白道剑中贯穿而去，就在姜君临静止的瞬间，带着他的头颅飞了出去，一声闷还响，头颅炸碎。

　　啪！

　　姜君临的无头尸首，和那百鬼噬身符一起，轰然砸在地上，掀起一阵尘土。

　　时间，仿佛在此刻戛然而止。

　　在场所有人，都惊愕的看着这个画面，短短一瞬间，姜君临取出黑色符箓，结果吴煜在他引动之前，快到极致，一剑就要了姜君临的性命。

　　脑袋都没了，显然是死透了。

　　不只是姜鼎他们，哪怕是申屠长老他们都惊呆了，就在上一个瞬间，申屠长老还在为百鬼噬身符而惊惧，下一个瞬间，他的视野里就出现了姜君临飞出去的头。

　　恐怕只有吴煜自己，知道自己不能怔住，下一个瞬间，他要做什么！

　　御剑术，驾驭飞剑，实际上也是驭物，他手印一翻，失去掌控的百鬼噬身符落在他的手中。

　　“你！”那姜鼎距离吴煜最近，姜君临一死，他便抽起长枪，刺向吴煜。


第128章 九仙找你

　　生死瞬间！

　　吴煜做事确实果断，姜鼎没动百鬼噬身符，一动手就是要灭了吴煜，反而让吴煜抢到了百鬼噬身符！

　　当握住这符箓的瞬间，吴煜的法力涌了进去，引动那符箓中的“符箓法阵”，将其威能瞬间释放，爆发！

　　吴煜的目标，自然是姜鼎！

　　那姜鼎可是凝气境十重，且还不算老，将来很有可能就是一个金丹大道强者，一枪就能让吴煜归西。

　　可是，眼看着就要弄死吴煜，骤然百鬼从那符箓中喷涌而出，受吴煜意志影响，顿时间，吴煜只看到无数的黑色浓烟，将姜鼎淹没！

　　耳边满是尖锐的鬼哭狼嚎的声音，凄惨至极，那姜鼎发出数声暴吼，连凝气圆满的存在都没能迅速从这符箓的杀伤力中出来，可见吴煜斩杀那姜君临的决策有多么正确！

　　实际上，他也是在惊险到极致的时候，直接被逼出来的。

　　“走！”这是一个大好机会！

　　姜君临被杀，姜鼎被那百鬼噬身符缠住，只剩下雷溟鸟和赤海二鬼。

　　吴煜只能期望，申屠长老能抓住这个千载难逢的机会吧！

　　那机会，来得实在太快，且和申屠长老一开始计划的劫持姜君临完全不同，但也是个机会！

　　嗖！

　　所幸，申屠长老抓住了这个机会，他那“钓妖竿”一时间伸出数条鱼线，将晚天欲雪等七个弟子，全部缠住，如同钓了七条鱼似的！

　　申屠长老用钓妖竿拉住众人，准备好趁机突破重围，逃离而去了。

　　不过，他还有一条鱼线，冲着吴煜而来，直到这时候，他都没放弃吴煜。

　　当然，吴煜也不会放弃求生的希望，尽量冲过去！

　　这短短的距离，实际上不算什么，平日里瞬间可到达，如在这时候，却简直如鸿沟一样。

　　眼看着钓妖竿就要缠上自己，吴煜忽然身体一轻，竟然飞了起来！

　　而后，一阵雷霆涌过自己的身体，差点将吴煜给电熟了，让他浑身麻痹，动弹不得，这时候他才意识到，那大妖雷溟鸟用爪子抓住了自己，带着他直接腾飞了起来。

　　被雷溟鸟抓住，显然，申屠长老不可能再带走自己了。

　　他撑开疲惫的双眼，看向申屠长老那边，苏颜离、蓝水月他们，瞪大的眼睛看着自己，那是心碎的眼神。

　　“走，别管我！”

　　“再不走，都得死！”

　　吴煜用尽最后一丝力气怒吼。

　　他不是不想活下去，他肯定不想死，但他更不想别人因为自己而被杀，这是最好的机会，若是申屠长老没有把握住，还妄图救被雷溟鸟擒住的自己，那所有人还是得死。

　　他并不伟大，可是也不想欠别人性命。

　　至于自己被逮住，他便当这是自己的命了，至少，他抗争了，还斩杀了姜君临。

　　“走！”吴煜眼神通红，再对申屠长老怒吼一声，状若疯狂。

　　嗖！

　　那申屠长老最终，决然离开，只是这个难得的机会，却让他老泪纵横！

　　“掌教，并不是老朽怕死！而是这七个弟子，也要活下去，只能先放下吴煜了！只要他们七个安全，老朽定然回来，陪吴煜一起战死！”

　　申屠长老冲天怒吼，声音凄怆！

　　一时间，眼眶里满是老泪。

　　一边是七个，一边是一个，只有这一个机会，他不能耽搁一瞬间，只能含恨做出这痛苦的选择。

　　“吴煜……”苏颜离被帮绑在鱼线上，随着申屠长老的高速离开，不断的撞击在灌木丛中，身上沾满了泥土和树叶！

　　只是，她的目光仍然在吴煜的身上。

　　直到那雷溟鸟夹着吴煜，一飞冲天，消失在她的眼前！

　　那一刻，简直心如刀割。

　　就这一瞬间的错过，就是永别么？她无法接受，吴煜用性命创造了一个机会，让他们离开。

　　“申屠长老，放下我！我要去陪吴煜，和他们死战到底！”旁边，蓝水月哭喊着道。

　　“闭嘴，你只能送死，他好不容易做到这点，你还辜负他的心意去送死呢！”蓝琉璃惊慌道。

　　“身为剑修，我们不能放下他，若让师尊知道我们竟然抛下师弟自己逃命，我晚天欲雪还修什么道！申屠长老，放下我！”这时候，那晚天欲雪做出了决定。

　　“你这是无知，幼稚，是寻死！”蓝琉璃怒视着他。

　　“别吵了！”

　　苏颜离眼眶通红，娇躯微颤，怒视着他们。

　　时间如同静止，只有刷刷而过的树叶。

　　“对对，别吵了，我们还没脱离危险呢，再说了，吴煜命这么大，肯定不会没命的。”边上，那易清风小声说道。

　　“你去死！”蓝水月直接一口唾沫喷了过去，让那易清风愕然，还不知道自己哪里说错了。

　　众人心中纷乱，各有心思，但做决定的还是申屠长老，他责任重大，肯定是不会把他们任何人丢下的。

　　“我们，还没逃离危险呢！”蓝琉璃一指，众人清楚看到，那地面上正有一团巨大的阴影在靠近，身后一大片都是黑暗，鬼魅隐现，一股骇然的阴气正在靠近，周围仿佛不断有鬼哭的声音传来。

　　“那两个鬼修，一直追在我们后面。还给后面的引路……”

　　赵长天脸色惨白，念道。

　　轰轰轰！

　　众人往后看去，只见在树林深处，正有一匹踏着火焰的马，在树林中高速奔行，那马背上坐着的人，更是凶残至极的姜鼎！姜君临死了，这次他责任重大，若是还让他们给逃走了，那他可就没脸回去见姜燮了。

　　噼里啪啦！

　　天空之上，雷霆阵阵，显然那雷溟鸟仍然存在，大约就在姜鼎所在的位置。

　　“完蛋了，他们都追上来了！”那易清风浑身颤抖，哇的一声，竟然当场哭了出来。

　　阴森、恐惧、绝望，再度笼罩众人。

　　他们有四个，而这边只有申屠长老和晚天欲雪、蓝琉璃能勉强对敌，但也绝对不是他们的对手。

　　“我们一定会被追上的……”赵长天失魂落魄，喃喃说道。

　　在他们惊慌的时候，苏颜离一定看着上空，穿过层层树叶，隐约之中，她看到了那雷溟鸟爪子中的吴煜！

　　吴煜看起来很虚弱，但是绝对没死，他还在反抗雷溟鸟的掌控！

　　“师弟还没死！”

　　苏颜离颤抖的声音，让众人绝对有些不可思议，吴煜杀了姜君临，为何那雷溟鸟不杀他？

　　实际上，这个问题吴煜也十分费解，那雷溟鸟看都不看他，任凭吴煜挣扎，他都只追逐申屠长老。

　　“雷溟鸟！把吴煜给我，他杀了君临！”

　　下方，姜鼎驾驭着鬼炎马，如战场上的骑兵般在这森林中穿刺。

　　但是，雷溟鸟并没有回应他。

　　“雷溟鸟！我要用这吴煜，逼他们停下来！”姜鼎一声怒吼，山林震动，连前面的申屠长老都听见了。

　　那雷溟鸟锐利的眼神这才落下，盯着姜鼎，淡然道：“这是我的战利品，为何要给你？你想要，自己来抓就是。”

　　他这话倒是奇怪，在场所有人都听到了。申屠长老这边也刚明白，原来他们三方队伍，也并不是一块铁板。

　　他们都是强者，要完美联合，确实不太可能，其中肯定有不少利益的争端。

　　“你！雷溟鸟，你给我记着，等我搞定前面那些，再跟你算账！”姜鼎暴吼一声，引得鬼炎马一声马啸，速度更快，简直是用性命在追逐。

　　“随你便就是，老子还怕你不成。”那雷溟鸟无所谓的道。

　　追逐还在继续，吴煜倒是不挣扎了。

　　他甚至取出了黑白道剑，要去斩这雷溟鸟的鸟爪，没想到黑白道剑都让他收拾了去。现在是彻底没辙了。

　　这雷溟鸟，比鬼面猿更强，也是千年的老妖怪，只是没有凝结妖丹，所以屈居九仙之下罢了。

　　吴煜刚入仙道，怎么和这现年老妖魔相比？对方不杀自己，已经是慈悲为怀了。

　　但是，他为何不杀自己？自己一个小角色，他为了自己和暴怒的姜鼎作对干嘛？

　　吴煜脑子一团乱。

　　这发生的一切，都太忽然了。

　　“吴煜，你是我们九仙要找的人，你放心就是，我不会杀你，也不会伤你，但是，你最好乖巧一点，否则我就会不客气的。”忽然，那雷溟鸟对吴煜道。

　　“九仙要找的人？”这句话，倒是彻底让吴煜懵了。

　　还好，从这句话听出，自己似乎暂时没有生命危险。

　　“她找我做什么！”

　　那可是有妖丹的千年狐妖，自己从来没有见过他，他为何要寻找自己？这倒是奇怪了。

　　“闭上你的嘴。”雷溟鸟说话的时候，又是一阵电流传来，让吴煜抖了好几下，这雷霆爆裂，就这一会，吴煜便连说话的力气都没有了。

　　“既然，她要找我，那我对她应该重要，大家都可以是朋友，你能够放过我那些师兄师姐……”哪怕剧痛，吴煜还是要求雷溟鸟，他在上方看得很清楚，申屠长老带着这么多人，总会被追上的。

　　“这不可能。我的任务，就是对付他们。他们这次，就算不死，也会被俘虏。”

　　俘虏！

　　一旦俘虏，那更糟糕，那姜燮肯定会利用他们，让风雪崖投降，任其宰杀！

　　“我能怎么办……”

　　通天剑派陷入如此危机，还是自己带来的。

　　吴煜陷入深深的自责之中。

　　这种追杀，狂暴、肆虐，简直就是噩梦。

　　他可以看得很清楚，下方师兄师姐们的目光，他们无奈，仇恨，也无能为力。

　　生死，全让别人掌握。

　　“我……”

　　吴煜疯了般，想要找出方法。

　　忽然，也许是命吧，他想起自己的“仙国监察令”，还没还给风雪崖。

　　也许大家都忘记了。

　　毕竟，现在谁还管凡人仙国的事。

　　可是，风雪崖曾经在上面留下过阵图，只要仙国监察令碎了，他就能知道啊……

　　……


第129章 剑之意志

　　仙国监察令。

　　不到这生死一线时刻，吴煜还真想不起来这东西。

　　当初风雪崖在上面，花了几天功夫，做了一个阵图，便是担心吴煜在吴都被杀。

　　后来，吴煜安全归来，可能大家都忘记了。

　　可如今，吴煜想起了它！

　　虽不至于绝处逢生，但总算是绝望当中的一个希望。

　　吴煜趁着那雷溟鸟和姜鼎暗中对抗的机会，悄然从“须弥之袋”当中取出仙国监察令。

　　以他的力量，轻而易举，就将那“仙国监察令”捏碎了。

　　这过程，几乎没有产生任何动静。

　　况且，这追击时候动静如此巨大，谁还注意到这里？

　　“师尊，但愿你能明白我的意思吧。”

　　搞定了之后，只能等待了。

　　“那九仙要护着我，我暂时应该没有性命之忧，倒是申屠长老他们，一定要坚持下去。”

　　这是一场恐怖的追击！

　　那浩瀚的天域森林，沿路尽数毁灭，几乎被他们开辟出一条道路来，诸多树木不断倒塌。

　　那申屠长老法力浑厚，埋头逃走，对方虽然有三波势力在追击，但至少能撑住一段时间。

　　这是一场比拼耐力的消耗战！

　　看的是仙道强者们的毅力、法力、凝气法诀等等！

　　若吴煜是他们这个级别，因为“大品天仙术”，显然会速度更快。

　　“申屠老鬼，还是留点力气战斗吧！你保持这个速度，最多也就只能跑一天时间罢了，一天后，不用我们出手，你都得累死在路上，难道一天时间，你还想回到通天剑派去？”

　　姜鼎驾驭鬼炎马，暂时来说，基本上不消耗任何力气。

　　那雷溟鸟是用飞的，轻松更多。

　　两位鬼修，似乎也很有余力。

　　“申屠阁下，别浪费时间了，还不如堂堂正正较量一下？”四周，有凄凄惨惨的鬼魅之声传来。

　　他们的话，纯粹是给亲传弟子们带来巨大压力。

　　他们也都明白，今日绝对是希望渺茫！

　　一时间，几乎所有人的脸色都已经惨白，相互对视时候，也只是苦笑。

　　“都别怕，我不会让你们丢掉性命的。”申屠长老低沉吼叫道。

　　这老人，驾着钓妖竿，绑着众人，让众人简直离地飞了起来。

　　他仍然在坚持！

　　呼呼呼！

　　天域森林被他撕裂！

　　“呵呵，你们剑修，就喜欢做这种无谓的坚持。”姜鼎鬼炎马的速度丝毫不让，这可是血脉十分珍贵的仙兽后裔。

　　是中元道宗最珍贵的灵兽。

　　“三位女孩，倒可真是美丽可人，在带回去之前，得让我宠幸调教一番才行。”黑暗之中，那神二君憨厚却狰狞的声音包围着众人。

　　他这句话，让气氛更加惨然，谁都知道鬼修是什么德行，女子若是落在他的手中，那可真是求生不得，求死不能！这赤海七鬼，可不知道害死过多少人呢。

　　“姐姐！”蓝水月望着蓝琉璃这从小依赖的姐姐，吓得脸色惨白。

　　“不怕。”蓝琉璃深呼吸一口气。

　　“若是没希望，我与你自尽。”蓝琉璃补充了一句。

　　她常年在外，更知道鬼修是什么德行。落在他们手中，自尽反而是最好的选择。

　　吴煜听着这些对话。

　　在这群人中，他最在乎的还是苏颜离。

　　面对神二君的威胁，她也是受害者，但她面色没太大变化，只是多看了吴煜几眼，想必心里已经做了决定。

　　“师姐……”

　　吴煜没法想象那场面。

　　他闭上眼睛，等待着这时间煎熬般的流逝。

　　一个时辰、两个时辰……

　　任凭姜鼎他们怎么恐吓，威胁，申屠长老还是以可怕的韧性前行。

　　吴煜很庆幸他能这样！

　　若是风雪崖能体会他的意思，这时候应该是在御剑杀来。

　　一旦风雪崖到达，这边的局面将会发生大变！

　　“师尊，一定要来啊……”

　　吴煜闭目，希望。

　　申屠长老韧性当真可怕，这都大半天过去，他仍然在坚持，不过，经历这么长的时间，姜鼎和赤海二鬼几乎和他们没多少差距了。

　　那雷溟鸟似乎不太积极，才没有展开最大速度。

　　不然，那申屠长老早就被追上了。

　　只是到了这时候，申屠长老面色苍白如纸，他年纪大了，恐怕已经坚持不住了。

　　“长老，停下来死战吧。”晚天欲雪是其中最镇定的人。

　　“再跑下去，你会彻底失去战斗力。”蓝琉璃也做好了准备。

　　他们都看着那申屠长老。

　　就在这时候，那申屠长老仰天大吼一声！那声音可谓是巨大浩瀚，尖锐无比，简直不知道传出了多少距离，连吴煜都听得震耳欲聋。

　　蓝水月他们，差点都聋了。

　　“你还想向碧波群山求救呢？你这声音，能传到碧波群山去？别逗我了。”姜鼎森冷笑着追来。

　　在呼喊之后，也许申屠长老已经尽力了，他在追逐当中，骤然停住脚步，猛然回头，将众位亲传弟子保护在身后。

　　其中，蓝琉璃和晚天欲雪，也持剑走到他左右两侧，他们都是凝气境第八重，还有一战的力气。

　　至于莫诗书他们，基本上和吴煜一样，面对这些对手，绝对会被一击必杀。

　　“终于不行了？”姜鼎勒住了鬼炎马，停在申屠长老眼前，一时间烟尘翻滚。

　　嗖嗖！

　　神二君和七云姬，仍然带着斗篷，却出现在申屠长老他们身后。

　　至于那雷溟鸟，已经盘旋在上空了。

　　形势严峻！

　　申屠长老虎目圆瞪，看着神二君、姜鼎，道：“老夫一人，战你们二位，有种滚来！”

　　他倒是大气凛然，冲到一侧，挑衅姜鼎和神二君两人。

　　对姜鼎他们来说，这群人也就申屠长老难缠，故而他们相视阴冷一笑，朝着申屠长老而来。

　　“七妹，雷溟鸟，你们可注意点，别让我三个小妹子自尽了。”

　　“没问题，二哥你先去招呼那老不死的吧。”七云姬咯咯笑着，浑身煞气，如同是地狱当中走出，走向蓝琉璃他们。

　　“我来灭她！”蓝琉璃冷哼一声，拿着一把蓝色琉璃般的长剑，拦截在七云姬眼前。

　　“赤海七鬼，七云姬最末，你也就凝气境第八重，若不是神二君带着你，你能追到这里？”这七云姬是赤海七鬼中唯一一个凝气境第八重，故而蓝琉璃对付他，还算是势均力敌。

　　可怕的是雷溟鸟。

　　唯一能拦截雷溟鸟的，也就是晚天欲雪还算凑活。

　　“你们，逃！”

　　晚天欲雪深知申屠长老的意思。

　　既然保不住所有，那就抱住小的。苏颜离等五人。

　　“分散离开！”

　　苏颜离他们会意。

　　一时间，易清风、赵长天两人，二话不说，就朝着众人战斗的间隙逃走。

　　苏颜离、蓝水月和莫诗书，并没有离开，他们犹豫了一下，心里做不到单独逃走。

　　就在这时候，天空降下两道碗口粗大的雷霆，砸在赵长天和易清风身上。

　　轰隆！

　　两人直接灰飞烟灭，地面上都被炸出一道深坑。

　　赵长天、易清风，直接死亡！

　　“呃……”蓝水月吓得缩在苏颜离他们中间。

　　若是刚才一念之差，冲了出去，现在恐怕自己都是粉身碎骨。

　　他们几个小辈，想要私自逃走，根本不可能。

　　雷溟鸟在上面，可不是吃素的。

　　这时候，蓝琉璃和七云姬开战！

　　另外一边，申屠长老独战两个凝气境十重，那场面才算是大。他从钓妖竿中抽出一把细剑，剑气狰狞，独战鬼修、姜鼎！

　　不过，连吴煜都能看出，他只是暂时凶猛，撑不住多少时间。

　　“雷溟鸟，别杀他们，否则若我有一天碾压你，我必让你碎尸万段！”吴煜见赵长天他们一死，顿时慌张了。

　　那雷霆若是炸在苏颜离头上，她也会灰飞烟灭！

　　“你吓唬我呢，等你有这一天再说吧。”

　　这时候，那晚天欲雪剑气纵横，踩着树干冲上天空，无比霸道剑气形成剑网，暴杀而来！

　　“翻云剑雨！”

　　那一剑，翻云覆雨。

　　“哼！”

　　雷溟鸟扇动翅膀，顿时间万千雷霆落下，轻松击溃剑网，轰炸在晚天欲雪的身上。

　　啪！

　　晚天欲雪浑身焦黑，落在地上。

　　“大师兄！”

　　不过，在众人惊呼声当中，那晚天欲雪持剑爬了起来，目光坚定，哪怕浑身焦黑，仍然再度冲上去！

　　他这意志，倒是相当不弱。

　　“妖魔！今日你们逞凶，终有一日，我等剑修，会将尔等碎尸万段！”

　　刷！

　　万丈剑光，冲天而起！

　　“师兄……”

　　吴煜刚认识他，这时候也被其意志折服，怪不得他们说，他是最像风雪崖的，在他的身上，吴煜看到了剑仙的大义和执着！

　　剑，笔直！正气！一往无前！

　　修剑者，斩妖除魔，匡扶正义！

　　这一切，在风雪崖、在晚天欲雪等身上，体现得淋漓尽致。

　　还有申屠长老，宁死不屈，死战到最后一刻！

　　“剑！”

　　吴煜爱上了这一门道。

　　当然，他骨子里的通天之棍，同样热爱。

　　剑，正义，守护。

　　棍，暴烈，攻杀！

　　二者，相互，相成！

　　就在这一刻，晚天欲雪、申屠长老，都将会殒命！

　　那一刻，恐怕他们都绝望了。

　　只有吴煜在这天上，看到了那碧波群山的方向，一道金色剑光，飞驰而来！


第130章 斩姜鼎

　　那一道金光，让吴煜绝处逢生。

　　“定是仙国监察令惊动了他，而申屠长老刚才一吼，虽然传不到碧波群山去，但假若师尊那时候到了附近，便可锁定这边！”

　　应该是只有风雪崖自己。

　　蓝华芸肯定还需要留在碧波群山，防止中这调虎离山之计。

　　不过，光是风雪崖自己，独战三个凝气第十重都没有问题。

　　“嗯？”雷溟鸟正准备灭了不断挑衅他的晚天欲雪。

　　他还在天域森林之上，故而对外边的动静很敏锐，当吴煜看见风雪崖那道金光之后，他很快也看见了。

　　“金丹强者，风雪崖！”

　　雷溟鸟竟然二话不说，直接掉头，放弃攻击晚天欲雪，扇动那巨大的翅膀，释放出万千闪电雷霆，飞驰而去。

　　噼里啪啦！

　　在风雪崖到达这里的时候，雷溟鸟就逃到了数十里之外，甚至更远。

　　吴煜只能眼睁睁看着自己距离风雪崖更远了。

　　他不禁苦笑。

　　看来，自己用仙国监察令救了所有人，但是雷溟鸟太敏锐了，所以，没能救得他自己。

　　隔着这么远，风雪崖要救其他人，应该看不见这雷溟鸟身上渺小的自己的。

　　实际上就如吴煜所料，风雪崖确实没能看见他。

　　“雷溟鸟走了！”眼看着就要虐杀申屠长老，神二君忽然看到天上雷霆消失，他骤然动手，不禁怀疑。

　　“七妹。”

　　神二君看起来憨厚，实际上并不笨，他骤然停手，竟然放弃了对手，冲向七云姬，那七云姬也放弃了对手，冲向他，两人骤然冲撞在一起，化作黑色的烟雾弥漫，朝着另外一个方向蔓延，迅速隐没在天域森林之中。

　　他们身为鬼修，对正道强者的气息十分敏感，隐约之中，他们大约感觉到通天剑派的方向，正有可怕的气息降临！

　　倒是姜鼎有些莫名其妙“雷溟鸟，神二君，你们！”他满脸震惊，这时候直觉告诉他，他应该逃离，但是姜君临一死，他没有任何收获的话，回去根本不知道如何更姜燮交代，故而心里很是不甘心！

　　就这么瞬间的迟疑！

　　嚯！

　　骤然之间，一道金光炸碎无数树枝，出现在其眼前，姜鼎睁眼一看，正是沐浴在金光当中的风雪崖！

　　那风雪崖，面色冷漠，手中剑气冲天！

　　“逃！”

　　姜鼎再不甘心，看见风雪崖之后，也是什么都顾不上了，直接疯狂逃离。

　　“想走！”

　　风雪崖身影一闪，追逐了上去，一时间，前方大片森林，轰然倒塌，金色的剑气肆虐，将方圆三里之内，全部夷为平地！

　　“师尊！”

　　“掌教！”

　　当看到风雪崖出现，濒死的人们，终于看见了希望，忍不住抱在一起，热泪盈眶。

　　他们是在死亡边缘上，被风雪崖拉回来了。

　　这是个巨大的意外。

　　连申屠长老，都没想到风雪崖会出现，他只是在做最后的挣扎罢了！

　　轰轰轰！

　　前方森林不断轰鸣，那金色的剑气简直碾压对手。

　　忽然，骤然停止。

　　啪！

　　一个阴影被扔到了地上，正是被法器五花大绑的姜鼎，他身上满是鲜血，仔细一看，竟然是双手双脚，都已经被风雪崖斩掉了。

　　如今滚在地上，面色苍白如纸，不断颤抖，动弹不得。

　　风雪崖面色铁青，上前来一看，晚天欲雪受伤，其他人还好，不过一数之下，发现少了三个，吴煜，赵长天、易清风。

　　直到这时候，苏颜离才能和他说话。

　　“师尊，吴煜让雷溟鸟抓走了！”

　　“什么！”

　　少的三个人，风雪崖自然最关心吴煜，这时候申屠长老应该恢复了些，风雪崖二话不说，御剑飞天，到了天域森林上空一看，在他击溃姜鼎的那段时间，雷溟鸟早就不知道逃到哪里去了。

　　四周，完全没有雷溟鸟的痕迹。

　　至于鬼修，本就及其擅长躲避，在这天域森林之中，要找到他们也无比困难。

　　风雪崖脸色难看，朝着印象中雷溟鸟逃走的方向追击了半个时辰，都没有任何痕迹，显然对方中途就改变方向了。

　　其他弟子还在申屠长老那边，且风雪崖担心还有对方的势力留在这里，他只能先回去。

　　众人看到风雪崖空手回来，便知道结果了。

　　“掌教！”申屠长老豁然跪在地上，眼睛通红，道：“是我没守护好他们，都是我的错！”

　　风雪崖深深吸了一口气，可见他目光中有多少怒火，当然，这并不是针对他们，而是针对对手。

　　“怎么回事？”

　　他扶起申屠长老。

　　实际上，在这种危机之下，申屠长老能走到这一步，已经很不容易了。

　　至少，他保住了五个弟子。

　　莫诗书最先冷静了下来，将吴煜那须弥之袋的事情说了一遍，让风雪崖明白这经过。

　　“师尊，你怎会知道我们遇险？”莫诗书问。

　　风雪崖沉默了，许久才道：“吴煜捏碎了我曾经给他的仙国监察令。”

　　众人这才明白，吴煜虽然被抓了，但其实也是救了他们。

　　“赵长天、易清风两人，被雷溟鸟杀了。吴煜被雷溟鸟抓走了？”风雪崖脸色铁青问。

　　苏颜离眼眶中满是泪水，她有些颤抖的抓着风雪崖的胳膊，道：“我……你去把吴煜救回来吧……我们现在没事了，他们不敢上来了。”

　　这一场惊魂，让她失魂落魄。

　　风雪崖无奈摇头，道：“雷溟鸟速度不亚于我，一开始耽搁，现在更追不上了。不过，他追逐你们的事情，没用上全力，显然对这个任务他不是很用心。”

　　风雪崖对雷溟鸟的了解，超过姜鼎他们。

　　这里面有疑点。

　　申屠长老道：“是了，吴煜斩了姜君临，他不杀吴煜，反而抓住吴煜，姜鼎向他讨要，他都不给，后面却丝毫不犹豫就杀了赵长天两人，说明对他来说，吴煜对他们有更大的作用，这说明，他们应该不会杀吴煜。”

　　这说得有道理。

　　听到这话，苏颜离方冷静了一些。

　　风雪崖望着这些年轻的弟子，经历这一场生死追击，他们如今都很茫然。

　　他提剑刺在一边姜鼎的脖子上，道：“我问你，雷溟鸟抓吴煜，为什么？”

　　姜鼎怒笑道：“你们都是将死之人，我懒得回答。”

　　一边，苏颜离冷声道：“师尊，追击的途中，他和雷溟鸟有争吵，但雷溟鸟就是不肯把吴煜给他，显然，他也不知道原因，应该是那雷溟鸟的私心。”

　　风雪崖皱眉想了一会，道：“吴煜对雷溟鸟没什么用处，应该是那九仙有什么目的，至少不是什么好事……”

　　“师尊，那该怎么办……”

　　风雪崖看了一眼姜鼎，道：“对姜燮来说，这姜鼎的作用更大，我立刻传信，让姜燮知道姜鼎在我手中。不用说交换，他也该明白，要想保住他弟弟的性命，就不能动吴煜。否则……”

　　否则，就是鱼死网破。

　　只能这样了。

　　吴煜对风雪崖，和姜鼎对姜燮，在情感上是相等的，只是姜鼎毕竟是个凝气境十重，是个能左右战局的人物。

　　算起来，通天剑派未战先折损对方一名大将，还算是赢了。

　　至于赵长天、易清风，这是命，没办法。

　　风雪崖望着雷溟鸟离开的方向，忍不住叹了口气。

　　“从一开始，你就多灾多难，希望你能跨过这一劫，磨练能使人成龙，但愿能看到你更强大。”

　　吴都、仙缘谷，天域森林！

　　仙缘谷都没死，可见吴煜气运雄浑。

　　……

　　中元道宗，下元山。

　　山上，姜燮和天一君正在对弈。

　　双方下属、兄弟，各在一边观战，观棋不语。

　　山风凛冽。

　　忽然，天一君尴尬笑了，道：“姜宗主阁下果然厉害，是我输了。”

　　“一局罢了，天一君天赋异禀，再来几局，我怕是要输惨。”姜燮手扶长须，爽朗笑了。

　　“九儿，可要来一局？”姜燮望向远处被群妖护在中间的仙轿，从头到尾这九仙都未曾真正露面呢。

　　相传，这九仙有祸国殃民之姿色，乃绝世之红颜祸水，不可轻易显露人前，若是让凡人和普通修炼者看了她的样貌，势必都会引发血流成河。

　　光是声音，就让许多人承受不住了。

　　“九儿不善棋艺，多谢姜哥哥……”那仙轿之中的娇柔声音，着实让人迷醉，听她讲话，便像是沉浸在美人香怀之中。

　　那一声姜哥哥，叫得姜燮老心都荡漾了。

　　“狐妖魅惑，当真罪人，怪不得不少人为求狐妖一夜，连性命都不要。”

　　不过，九仙一直都不露面，也不礼貌。

　　毕竟，三方联合，是平等的。

　　在涉及利益之前，至少是如此。

　　他们已经谈好了。

　　他中元道宗，只要碧波群山这山门，其他什么都不要。

　　赤海七鬼，需要一半法器，一半仙灵和其他杂物，还有全部的修剑道术。

　　九仙，则要另外一半法器和仙灵，还有通天剑派所有的俘虏弟子，不管是活人还是死尸，都要。

　　大家各取所需，十分完美。

　　姜燮看似什么都不要，而实际上那碧波群山，灵气浩瀚，才是真正的宝贝。

　　“等他们抓着那些亲传弟子一回来，我们就差不多可以发动攻击了。”姜燮道。

　　“是的。”

　　他们之所以下棋，也是消磨时间，等姜鼎他们归来。

　　实际上，三方势力，这时候已经集结好了。

　　一旦有俘虏，或者是死尸，都行。

　　就在这时候，天边出现了雷溟鸟的影子，大家都笑了。


第131章 天降石碑

　　“雷溟鸟的速度，就是快。”

　　妖魔之中，只要是鸟类，都能飞驰，不用凝结金丹。

　　而且还能在空中战斗。

　　这是他们超越修道者的优势。

　　至于其他妖魔，想要飞天，则方式不同，有的甚至凝结金丹，都不能飞天。

　　天一君和姜燮都站立起来，三大队伍，共同迎接雷溟鸟的回归。

　　呼！

　　那雷溟鸟速度飞快，不一会儿，就带着吴煜降临在下元山的上空，而后化作人影，拿住吴煜落下，砸在地上，一时间地动山摇。

　　当然，雷溟鸟是降落在仙轿旁边，和姜燮他们有一点距离。

　　姜燮他们一看到吴煜，顿时笑了，道：“这便是那个叫做吴煜的弟子，是我儿子的死敌，据说风雪崖十分看重他啊。”

　　天一君目光阴冷，如同无数阴魂爬上吴煜的身体，他道：“就是此人，杀了小幽灵姬么？”

　　按照他的规矩，吴煜是最不能当俘虏的，应该直接灭掉才对。

　　他们原本以为，姜鼎他们会在雷溟鸟之后，马上归来，但是谈话之中，其他人却都不知道。姜燮这才问：“姜鼎他们呢？”

　　此时，雷溟鸟正神色肃穆更仙轿中的人说话。

　　他回过头来，对姜燮道：“他们只有一个申屠长老能抵抗，我们追击了他们大半天时间，正要全部搞定他们，风雪崖竟然出现了，我们三个联手也不是风雪崖对手，所以都逃遁了，我最快回来。”

　　“什么！”

　　众人大惊！

　　他们实在没想到，他们这次的任务，竟然失败了。

　　“他们一开始是几个人？是否是八个弟子，加上那申屠长老？”姜燮难以置信问。

　　“没错。”

　　天一君声音狰狞，怒道：“你们五个，有三个凝气境第十重，连一个申屠长老都没能搞定，还需要大半天时间，等到那风雪崖到来？”

　　所有人都不明白。

　　这完全是碾压啊，怎么会给对方逃窜大半天时间？

　　雷溟鸟冷声一笑，道：“这可跟我没关系，如果要怪，那应该得怪姜宗主你儿子。”

　　姜燮脸色一变，问：“你什么意思？”

　　雷溟鸟便大庭广众之下，将姜君临挑衅吴煜的事情说了一遍，道：“可惜，就算拿出百鬼噬身符，你儿子仍然不是这吴煜对手，不但被其当场斩杀，还让他拿住了百鬼噬身符，缠住了姜鼎。这样一来，那申屠长老便抓住了机会，用他一样法器带着其他亲传弟子跑了，我倒是逮住了这吴煜，但那申屠长老也不弱，因为姜鼎被限制，他找到了出口，要追上确实很难。”

　　众人大致明白经过了。

　　他们本就包围好了，申屠长老能有机会离开，完全是因为吴煜斩了姜君临，拿到了百鬼噬身符，限制住了姜鼎。

　　“姜君临，当场斩杀？”这件事情，整个中元道宗都无法接受。

　　更不用说姜燮了。

　　他眼睛顿时瞪圆了。

　　一副难以置信的样子，看着吴煜。

　　这事情天一君也有责任，毕竟百鬼噬身符是他们给的。

　　但是，最可笑的还是姜君临的不可量力和愚蠢。

　　他的不甘心挑衅，弄死了自己，而且还给了申屠长老带人逃走的机会。

　　一时间，无比寂静。

　　“说起来还得感谢姜君临，真是蠢得可以，被我打败两次还来挑衅我，就是不知道那一头猪，把他给生下来了。”

　　就在一片死寂的时候，被雷溟鸟掌握着的吴煜，忽然阴阳怪气地说道。

　　他冷眼看着姜燮，俨然没有半分恐惧。换做其他类似年纪的人战在这里，面对三方可怕强者，早就吓坏了。

　　九仙、赤海七鬼，姜燮都在这里。

　　“闭嘴！”中元道宗这边，有不少人震怒。

　　那姜燮全部注意力都在吴煜身上，一时间冷笑出声。

　　雷溟鸟见状，捂着吴煜的嘴巴，冲姜燮道：“姜宗主，虽然他杀了你儿子，但是我不得不说，此人对我九仙无比重要。他是我的战利品，也归属九仙。所以，我不能把他交给你。”

　　这句话，对所有人来说，又是一个大意外。

　　“重要？”姜燮笑了。

　　好像这一刻，全世界的噩耗，都聚在他身上了。

　　正当他要和群要杠上的时候，神二君和七云姬终于归来，他们面色难看，汇聚在天一君身边。

　　“姜鼎呢？”姜燮瞪大眼睛，忍不住问道，心里怕是有不好的预感。

　　神二君道：“风雪崖一来，我便提醒他了，为了逃脱，我们分三个方向离开，不过，我看他似乎慢了一步，那风雪崖主要追他而去了。有可能，他回不来了。”

　　“呵呵……”姜燮笑了。

　　他自然明白，赤海七鬼，群妖，都不是他的人，大家看似联合，实际上关系却并没想象中那么好，比如说风雪崖出现，大难临头，他们不但不会团结，还会把危险转移到姜鼎这里去。

　　雷溟鸟一早发现风雪崖，也没有提醒。

　　显然很可能，如果风雪崖只追击姜鼎的话，姜鼎肯定回不来了。

　　一时间，姜燮的笑声，让人毛骨悚然。

　　过了一阵子，姜鼎都没有回来，大家大体上明白，他铁定是凶多吉少了。

　　原本是很有把握的事情，甚至足够用此来碾压通天剑派，却没想到有此转折！

　　姜燮死了儿子，连弟弟都被抓了，导致中元道宗，势力大损。

　　最后，他再度盯上了吴煜。

　　“九儿，这吴煜杀了我儿子，你务必要将他交给我。”

　　边上，天一君和他关系好一些，这时候也道：“此人杀了我们赤海七鬼的徒弟，绝对不能饶恕。”

　　对姜燮来说，意义更加重要，他很需要需要用吴煜来换姜鼎。

　　面对双方的威胁，雷溟鸟岿然不动。

　　倒是那仙轿中，终于传来了九仙的声音，她丝毫没有怒意或者怨气，道：“这可不行，他是我等待了几百年，才出现的人，可不能让你们折腾他，或者交给风雪崖。”

　　她声音固然柔软，但是不容反抗，恐怕绝对没得商量。

　　“九仙，我们三方联合，你可得拿出诚意来，这吴煜是我们共同的敌人，他可杀了我儿子，你得把他交给我！”姜燮怒了。

　　那脸色，已经铁青。

　　恐怕他这么多年，都没有这么吃瘪过。

　　却不料，那九仙娇声道：“那就可惜了，既然如此，我退出好了，让你们两方去进攻通天剑派吧。”

　　此话一出，姜燮才慌了。

　　他自然明白，若是缺少了这群妖，缺少了九仙，他们根本攻不破碧波群山，再加上折损了姜鼎，胜算从八成直接掉落到不到三成。

　　姜燮仔细一想，更加明白九仙这次的重要性。

　　他们三方，缺少任何一方，都没法拿下通天剑派。

　　那九仙可不是开玩笑，这一声令下，群妖跟中邪似的跟着她，作势就要离开这里。

　　她只要吴煜。

　　这场竞争，连吴煜自己都看得目瞪口呆，他倒是好奇了，自己到底对这九仙有什么作用，对方如此看重自己？

　　这时候，他是巴不得九仙直接离开，虽然可能自己再也回不到通天剑派了，但至少，通天剑派的危机，算是解除了。

　　当然，姜燮谋划了这么长时间，不会因为杀子之仇，就放下吞噬碧波群山的欲望。

　　他，骨子里是个淡漠感情的人。

　　所以，根本不可能放弃。

　　故而，他终于低头，道：“算了，九仙，那就让他先在你那里吧。”

　　这件事情，暂时没必要争夺。吴煜不是关键，就算当场斩杀了他，也是一时畅快，灭了通天剑派，那才是真正的大事。

　　“那九儿就多些姜哥哥理解了。”仙轿之中，传来了雀跃笑声，那九仙笑得跟个孩子似的。

　　“这声音，好美……”

　　吴煜就在仙轿边上。

　　他见过狐妖，可那倩儿和这九仙一比，就弱多了。他没看到那九仙，但是光听声音，就难以坚守心神，心中一片恍惚，简直要飞跃云端似的，心都要融化了。

　　“狐妖，魅惑之术……”

　　这九仙到底要自己干什么？

　　吴煜至少觉得，不是什么好事。

　　“姜燮。”

　　吴煜猛然抬头。和那一切的始作俑者面对面。

　　“这一战，你们必一败涂地！身为正道，却和鬼修、妖魔勾结，残害人间，你注定天打雷劈，灰飞烟灭！”吴煜目光冷厉。

　　“不容你操心，别以为落到九仙手里，你就安全了，那才是噩梦呢。”姜燮冷笑。

　　直到这时候，一只巨大的天云鹏飞驰在众人上空，背上一巨大石碑，轰然落下，砸在姜燮眼前。

　　其上，用剑刻出数个大字。

　　“姜鼎，生死由我！”

　　那是剑之意志，风雪崖的意志！

　　他不用说太多，光是这六个字，就让姜燮感觉到足够的压力，他必须要明白，如果他在乎姜鼎的性命，就必须要有所忌惮。

　　“哼！”

　　姜燮冷哼一声，石碑炸碎，他回头，怒喊：“中元道宗弟子，听我号令！通天剑派竟然劫持我派长老姜鼎，公然挑衅，我等集结，此番，求碧波群山，讨回公道！”

　　天一君终于等到了这时候，也道：“我等，助姜宗主一臂之力。”

　　在他们喧哗时候，吴煜被送进了仙轿之中。

　　据说，那仙轿从存在至今，就没有其他人进去过。


第132章 九仙之心

　　当踏进仙轿的一刻，便似乎和外面的吵吵嚷嚷，完全隔绝。

　　仙轿之内，一片寂静。

　　吴煜定了定神，身后门已经关了，他估摸着自己也没法开启，就算开启，出去之后强者如林，那也逃不了。

　　“这千年老狐妖，到底在打什么鬼主意？”这是如今吴煜心里最大的疑惑。

　　“或许搞清楚这一点，以我对这九仙的重要性，说不定能够影响战局。”他是亲眼所见，知道这九仙对姜燮多么重要。

　　可以让姜燮暂时放下杀子之仇。

　　如今站在这仙轿门内，放眼望去，这内部就像是一座宫殿，其空间比起外边看起来要大得多。

　　“这其中，应该有和‘纳字阵图’相似的法阵。”

　　宫殿很是温暖，四周有不少粉色的长练点缀，地上铺满了轻盈的鹅毛，四周墙壁上挂着一些珠宝、琉璃，不少壁灯映旖旎的光芒，让人沉醉。

　　吴煜踩着那鹅毛铺就的地面，往里面而去，那鹅毛不知道有多厚，吴煜踩上去的时候，几乎都要陷下去了。

　　外面十分冷厉，这里面却十分温暖，就如有火炉在燃烧，却又不见火光，只有温热。

　　往深处而去，隐约看到这仙轿的中央，还有一个房间，那房间灯光要亮一些，隐约可以看到里面有一个人影在晃动。

　　周围好像多了不少纯白色的雾气，让吴煜很难看得太远，整个世界似乎都变得虚幻了起来。

　　他的世界里，只剩下窗纸上映着的那个影子。

　　“吴煜，终于等到你了。”

　　恍惚之间，有人好像在自己耳边说话，那一刻吴煜心里一颤，彻底迷醉在这动人的声音当中，那声音就如流水般进入他的身体，仿佛在他身体中点燃，让他忍不住燥热了起来。

　　那一扇门是半掩着的，指引着吴煜，推门而入。

　　吴煜盯着这扇门，迫不及待的上前去，将之推开，顿时间一股浓郁的幽香扑鼻而来，房间内仙雾弥漫，粉色的灯光让迷雾更加美妙，隐约之中，似乎这房间大半部分，都是一张圆形的大床，柔软、温暖，就如美人香怀，令人神往。

　　吴煜脚底有些飘，他不知道自己为什么会来到这里，更忘记了之前发生过什么事情，好像自己生来就注定来到这里似的，看到这里的一切，便会有一种热泪盈眶的感觉。

　　忽然，身后有一个柔软的娇躯，抱住了自己，那一刻，吴煜浑身一颤，那娇躯如同是漩涡，将他吞吸到无法自拔的漩涡当中。那一刻，他的眼睛变得血红。

　　猛然回身，他抓住了那人的双臂，低头一看，出现在自己眼前的，乃是一张世间任何言语都无法形容的脸蛋，那眼睛、鼻子、嘴巴等等，甚至连每一颗牙齿，都完美得无法形容。

　　那瀑布长发垂下，肌肤胜雪，温润如玉，那娇躯乃是世间杰作，任何一寸，都有着震撼心魄的吸引力。

　　一般来说，美人很难分出层次，可当看了怀中女子一眼，吴煜便忘记了此前见过的所有貌美女子。

　　长相、身姿，或者只是其一，但那种感觉，那种气质，那种震撼心魄，令人沉醉的感觉，可谓是天下无双。

　　看她一眼，便让吴煜忘记了呼吸，只觉得这一生，能看她一眼便死而无憾了。

　　更关键是，她双眼中含着晶莹的泪珠，令人心疼，那含泪的面容更是仍然怜爱，甚至心碎。

　　“吴煜，我是九儿，我在这里，孤苦无依等了你好久好久，你忘记我了么？”

　　那女子的声音，完全配得上她绝色之面容，声音、绝色、身姿配在一起，造成难以言之的冲击。

　　“九儿……”吴煜声音沙哑，喊出了这个名字。

　　是的，终于来到这里，终于见到她了，吴煜激动万分，心里有着难以言之的欢喜，只觉得此刻的相逢，便是人生中最重要的时刻！

　　当然，要他讲出个为什么，他讲不明白，心里已经完全让重逢的喜悦填满了。

　　接下来，火焰烧到了身上，浑身火热，怀中这女子更是天底下最致命的诱惑，吴煜完全沉醉到她的身上，只觉得这便是人间最大的幸福，什么修仙，修道，都去死吧。

　　“吴煜，不要离开我……”

　　“不会的，九儿，从今天开始，我会永远守在你身边。”

　　“你说的呢，一辈子哦。”

　　“当然！”

　　抱着她的时候，只觉得自己的身体，怕是和这九儿融化到一起。

　　他进入了一个封闭的，火热的，温软的世界当中，这个世界里只有这人间绝色的九儿。

　　不知道什么时候，他们倒在那温软的床上，如同干柴烈火，燃烧了起来。

　　衣物消失了，那九儿就在旁边，吴煜贪婪的看着她的娇躯，如野狼般咆哮起来，忽然那九儿一巴掌甩在他脸上，将他踢下床，笑骂道：“现在可不能这样哦。”

　　这一巴掌，把吴煜打得天翻地覆。

　　忽然间，他才想起来，自己好像是刚进了千年妖魔的仙轿啊。

　　哪里有什么等待，哪里有什么爱情，有的只是狐妖的魅惑。

　　“你可终于醒了，我可喊你半天了，一点动静都没有，我还以为你快死在这里了。”脑子里面，冥泷的声音出现，又是嫌弃，又是惊喜。

　　吴煜滚倒在床下。

　　“那九仙在魅惑我！”

　　记忆回到脑中，再想起刚才发生的一切，吴煜吓出一身冷汗，刚才还火热的身体，这时候完全消退了下去。

　　他这才明白，这九仙和那倩儿之间的区别，到底有多么的巨大。

　　他慌忙将衣物穿上，心里念着“观想心猿”，这方找到了救命的稻草，当心中出现那盖世猴王，吴煜的精神这才清楚了一些。

　　“呃……”

　　猛然回首，在九仙已经穿上了一粉色长袍，半躺在床上，一眼看去，哪怕观想心猿能让吴煜冷静一些，这女子仙子般的面容，令所有女子惭愧的身姿，仍然是致命诱惑。哪怕是不管狐妖的魅惑，这九仙的长相，也已经是吴煜所见过的，当之无愧的第一。

　　“可怕的女人……”

　　吴煜三两步退出了房间，连忙关上房门。

　　“不对，是一个千年老妖婆！”

　　想到这一点，他不禁有些后怕，自己竟然差点被这千年老妖婆得逞。

　　二师兄杨倾，恐怕就是她这样弄死的。

　　吴煜刚想到这一点，那房门又开了，那九仙勾勾手指头，吴煜便被拉了回去，只见那九仙似笑非笑的看着自己，那精致的面容，就如十八的姑娘，哪里有千年老妖的样子。

　　“你定力倒是不错，这会醒了，还能和我面对面。”九仙一说话，那声音简直酥到吴煜骨头里面去了。

　　这完全是吴煜时时刻刻都在观想心猿，否则还会再度陷入到刚才的旖旎之中。

　　当然，九仙这时候也没有魅惑他，否则在这有妖丹的妖魔眼前，怕是观想心猿都不管用。

　　吴煜定了定神，面容冷酷了起来，刚才被戏弄了一番，他刚才生气。

　　“别生气嘛，九儿现在还不能和你这样，九儿宝贵的第一次，一定得留给以后的你呢。”九仙娇滴滴地说道。

　　吴煜根本没法看着她，且还能冷静，故而他干脆闭上眼睛，道：“你到底想做什么？”

　　“我想，你不能讨厌我。”九仙站了起来，见他闭上眼睛不敢看自己，便噗嗤一声笑了。

　　吴煜想起杨倾惨死，便道：“你让我二师兄惨死，又威胁我通天剑派，我如何不恨你？”

　　想起杨倾的惨状，他不禁毛骨悚然，刚才若是继续下去，恐怕自己也会那样吧。

　　“你二师兄？哪位？”

　　“杨倾。”

　　“哦，这人我有印象，是让小唯吸了元阳，可不是我呢。吴煜，你是不是怀疑我九儿是乱来之徒呢，告诉你，我可不靠吸收男子元阳修行，要不然，刚才我就不拦着你了。”九仙站在他眼前，委屈地说道。

　　那委屈的样子，实在让人融化。

　　好在吴煜不敢看她。

　　“我这处子之身，为你留到现在，你可不能嫌弃我。”九仙在他耳边娇声说道。

　　吴煜咬牙沉默。

　　不管九仙说的是不是真的，那对他来说都没关系。

　　“小唯，是你手下吧。”

　　“你真聪明呢，是一只六尾小狐，年纪不如我，却没我纯洁。”九仙用有些骄傲的语气说道，活生生跟个孩子似的。

　　吴煜想起来了，刚才确实快到最后一步，是她自己一巴掌让自己醒过来的，如果她要吸了自己元阳，就不必停止了。

　　“冥泷，你知道这狐妖是怎么回事么？”吴煜这时候只能跟她求助了。

　　冥泷翻翻白眼，道：“我哪里知道，这天下之大，奇怪的东西多了去，我哪里知道她想做什么？”

　　冥泷都不知道，这就奇怪了。

　　吴煜开门见山，道：“九仙，你就实话实说吧，你得罪姜燮，保住我，到底想干什么？”

　　九仙靠近他，伸出双手环住他的腰，将脑袋靠在他的胸膛上，耳朵贴上去，听着他的心跳，轻声柔和地说道：“九儿，想让吴煜爱上我。”


第133章 两丈金身

　　“我……”

　　忽然听到这么一句让人沉醉的话，吴煜直接懵了。

　　肚子里一堆脏话，都想直接骂出口。

　　自己和这千年狐妖，一点关系都没有，这还是第一次见面，这狐妖马上就要和其他人一起攻打吴煜的通天剑派，她竟然在这仙轿之中，告诉吴煜，她的目的，竟然是想让吴煜爱上她！

　　真是见鬼了。

　　吴煜一时间愕然。

　　怀中软玉，缠绵如蛇，吴煜连忙观想心猿，甚至直接念起“内在金刚佛经”算了，身体刺痛之下，倒是完全能挡住九仙的诱惑了。

　　在这方面，内在金刚佛经比起观想心猿还有用。

　　吴煜松了一口气，终于找到了能抵御她的诱惑的方法了。

　　他睁开眼睛，瞪着这抱着自己的九仙，实际上内在金刚佛经在他身体中肆虐，痛得他只能忍了。

　　“吴煜，你觉得九儿好看么？”那九仙瞪大着空灵的眼睛，微笑着看着吴煜，当真如百花盛开。

　　可惜吴煜痛得厉害，身上金光乱冒，那金色的文字甚至浮现在体表了。

　　他闷哼一声，道：“你是好看，不过比我大千岁，就别跟我开玩笑了。”

　　吴煜要不是怕她杀自己，估计就直接叫他老妖婆了。

　　这可真的是老妖婆。

　　“呜呜，吴煜竟然嫌弃九儿年纪大，可是九儿觉得，只有互相喜欢，年龄根本不算什么吖，而且，九儿前途无量，一千岁根本不算什么，我还很年轻呢！”九仙可怜兮兮地说道。

　　“我……”吴煜真的是无语了。

　　“你还是说出你的目的吧。我只是一介小人物，你根本不可能看重我，一定是有利用的地方，对吧。”

　　九仙咬着红唇，委屈道：“九儿发誓，一定没有，九儿就是想让吴煜爱上我。”

　　看她这委屈的样子，不认识她的人还真会怜爱她，可吴煜深知她的可怕，她越是可怜兮兮，吴煜就越是忌惮，只能念“内在金刚佛经”，来保持理智的清醒。

　　“九儿以后就带着吴煜，行走这无边无际的东胜神洲，见见那世间繁华，长相厮守，总有一天，吴煜会真正爱上九儿的，到时候，九儿就答应把最宝贵的东西，送给吴煜。”

　　她美滋滋的想着，倒真跟一个怀春的少女似的。

　　“好吧。”

　　吴煜只能低头，看来她是不肯说出真实目的。

　　既然这样，吴煜就将计就计：“她不是说让自己爱上她呢，那我就偏不，她要是着急了，总会显露出真正的目的。”

　　从九仙上句话来看，她是不会让吴煜离开了。

　　说不定以后，自己就被她囚禁在这仙轿之中。

　　“吴煜，你愿意给九儿一个机会么？”九仙深情的看着他，跟真的似的。

　　吴煜差点又深陷入她的眼神之中，让她掌控，他有些怒了，道：“我给你，没问题。你确定是要我爱你么？既然这样，我让你马上放弃进攻碧波群山，甚至帮助我师尊对付姜燮和赤海七鬼，你若是答应，我就愿意跟你走。”

　　如今碧波群山大难降临，是吴煜心里唯一的牵挂。

　　那九仙目露难色，道：“这可不行，有这么多兄弟姐妹，追随九儿，九儿答应要给他们好处，不能为了自己的事情，去欺骗了他们。这是九儿的规矩，不能为了你去破。”

　　吴煜冷笑道：“你若毁了通天剑派，我只会恨你。这样你满意么？”

　　九仙后退了几步，她的目光终于变化了，变得冷漠，挣扎。

　　“等我毁了通天剑派，再带你走，你会忘记这件事情的。这件事情没法商量。”

　　说着，她竟然把吴煜推出房间，跟生闷气似的关上房门，让吴煜一个人站在这堆满鹅毛的宫殿当中。

　　整个世界一片寂静。

　　不过吴煜估计，三方队伍，这时候应该是启程，前往碧波群山了，就是不知道去了多少人。

　　“这倒是奇怪了。”

　　自从进了这仙轿，简直跟做梦似的，先是被这绝色妖魔魅惑，差点成了，这九仙又自己制止，然后告诉吴煜她是在等自己，然后还要自己爱上她……

　　一切都是莫名其妙。

　　现在那九仙好像生气了，不搭理自己。

　　“罢了，想让九仙不进攻碧波群山，基本不可能，还是不妄想了。”

　　这不现实。

　　“至少，师尊现在有姜鼎这个人质。”

　　算是折损了这三方的实力。

　　吴煜唯一能做的，就是修炼！

　　他盘坐在这鹅毛中间，直接念起了“内在金刚佛经”。

　　这一门法门的修炼，只需要坚持，忍耐，吴煜算是吃过苦的人，尤其这次生死际遇，又让他坚韧了许多。

　　大量的金刚文字，在他体内肆虐。

　　逐渐的，吴煜进入到忘我的境界，浑身上下都是那金刚文字，在疯狂的锻造他的血肉。

　　时间流逝。

　　他不知道，在那房间的窗纸上，有一双美眸正在看着他。

　　“原来，他这纯阳之身，不是先天，而是靠这道术锻造出来的，只是，竟然比纯阳之躯，更加阳刚，霸道。”

　　吴煜不知道这九仙在想什么。

　　他专心锻造，实际上在通天剑派出发之前，他就已经差不多将“内在金刚佛”锻炼到两丈高。

　　经历一番惨烈战斗，心神坚定，竟然一路畅通，他念这内在金刚佛的速度越来越快，抵抗忍耐的意志，也越来越强！

　　意志坚定！

　　疯狂忍耐！

　　轰轰轰！

　　躯体之中，金刚文字如暴雨轰击，但几乎都被吴煜抗住了。

　　修炼，有时候顿悟重要。

　　但有时候，长久的坚持，同样重要。

　　终于，在不断的锻造中，内在金刚佛的高度不断提高，如今在吴煜体内，藏着一个两丈高的内在金刚佛！

　　成功！

　　第二层！

　　轰！

　　那内在金刚佛在他身外显现出来，金色的佛像，和这宫殿一样高，那霸道的威势，磅礴的气势，让那九仙都讶然。

　　“好厉害……”九仙看这吴煜，越来越凝重了。

　　“普通纯阳之躯，要达到金丹才行。但是他浑身如此刚烈，现在凝气四重，估计凝气八重，甚至是七重，就能达到标准了。到时候……”

　　九仙迫不及待，想要吴煜更加强大。

　　实际上，吴煜丝毫没有停止。

　　在成功拥有两丈的内在金刚佛之后，他便取出了凝气丹，开始凝气。

　　躯体更加刚硬，坚韧，给他炼化凝气丹带来了巨大的方便，可以说，他如今的法力，大部分都来自凝气丹，当然，又有大品天仙术锻造，这法力之凝练，还要超过普通人。否则他一直靠凝气丹，那也不行。

　　如今内在金刚佛到了第二重，浑身巨力大增，超过三万匹战马之力，光是在肉身力量上，吴煜还没见过比他更强的，哪怕是那雷溟鸟，不用妖元，光以力气对抗，还要被吴煜碾压。

　　所以，他吃凝气丹，简直跟吃豆子似的。

　　如今，吴煜开辟的乃是第五个法源，位于气海穴。

　　气海穴，又称丹田，位于脐下三寸，乃是修道者最重要之穴位，据说凝练金丹，便是在这气海穴上。

　　大量的凝气丹，滚进身体，凝气丹的药力肆虐，但还不如内在金刚佛，所以吴煜炼化起来十分容易。

　　几乎没有停歇，每炼化一颗凝气丹，他的法力就强大一份，那法力漩涡，正在逐渐成型。相信只要有足够的凝气丹，吴煜能将法源直接凝聚出现，进入到凝气境第五重。

　　在法力境界上，都追上苏颜离。

　　时间流逝，法力壮大，法源完美。

　　九仙看着这一切，眼神数次变化，甚至是惊讶，那看吴煜的眼神，也更加慎重了。

　　就是不知道，她心里到底在想什么。

　　“可惜了。”吴煜将身上所有凝气丹都耗在气海穴上，可惜还是差了一点，大约差两颗凝气丹，第五个法源就能成型，到时候，他就能种下仙根。

　　之前送了青芒两颗凝气丹，差的就是这么一点……

　　就这一点，光是修炼的话，估计得大半个月，才能让吴煜这第五个法源完美。

　　而现在，他是极其需要力量的时候。

　　忽然感觉身后有人，回头一看，那绝色美人九仙就站在他的身后，吴煜这没有防备，忽然看见上，顿时陷入到其魅惑之中，难以控制自己。

　　那九仙摇曳着走到他的眼前，体态醉人，吴煜眼睛都看直了，心里有一股强烈的欲望，要将这女子抱在怀里。

　　“看什么呢，讨厌！”忽然，那九仙娇声一笑，似乎有几样东西落在吴煜手里，而后她转身而去。

　　吴煜双眼赤红，看着她那婀娜的背影，消失在云雾之中，而后房间门咔擦一声，关上了。

　　“呃！”

　　门一关上，眼前一切迷惑都消失了。

　　“这九仙！”吴煜大恨，竟然又让她魅惑了。

　　刚才自己恨不得扑上去把她按倒在地上，狠狠蹂躏。

　　手里好像有东西。

　　低头一看，竟然是凝气丹。

　　“尽管修炼吧，凝气丹，你要多少，就有多少。”

　　那房间内，动人的声音，传出。


第134章 阴阳剑轮

　　手里有几枚凝气丹，用之突破到凝气境第五重，应该是足够了。

　　那九仙还说，吴煜想要多少，她就能给多少。

　　这让吴煜不得不怀疑，她的目的会是什么？

　　“她拥有妖丹，只需要有足够的材料，自己都能炼制凝气丹，凝气丹对她来说，确实不算什么。”

　　“但是，不管怎么说，我都是她的敌方，我的强大，对她没有好处，她为何要来造就我？”

　　对吴煜而言，这是个很大的疑点。

　　所以，捏着手中这几枚凝气丹，他稍微有些疑惑。

　　凝气丹本身没有任何问题。

　　既然如此，吴煜倒是想开了：“不管如何，自己更强一些，更有战力，便会更有话语权！”

　　所以，他决定炼化。

　　气海穴上的凝气漩涡，实际上已经到达了临界点。

　　只需要一到两颗凝气丹，这一个法源就能阴阳相生，开启到完美的状态，“大品天仙术”完美运行。

　　那“大品天仙术”，可是能让吴煜最终成仙的法门，其玄奥之处，还没有彻底体现出来呢。

　　凝气丹化作滚滚洪流，汇聚到气海穴当中，扩大气海，汇聚在法力漩涡之中。

　　那“大品天仙术”构建出来的法源，如同一样艺术品，完美，平衡，吸收天地灵气，产生源源不断的法力。

　　第二枚凝气丹消化之后，法力漩涡已经到达了临界点，逐渐在圆满之中，蜕变成了法源。

　　气海穴，第五个法源，成功！

　　其与周身其他四个法源，互相交流，如今吴煜的头、胸、腹、手、脚，各有一个法源，没有空虚之处。

　　凝气仙根境，前五大境界算一个层次，后五大境界算一个层次。

　　开启气海穴后，不只是法力大增，还有一个重大的变化，那就是吴煜可以种下仙根了。

　　“如今，三方势力的大军，正在前往碧波群山，我作为俘虏，越强，逃脱的机会越大。”

　　如今周围三方强者，妖魔九仙、雷溟鸟、赤海七鬼、姜燮等如此强大，吴煜如同是绵羊进了猛虎的地盘，时刻致命。

　　他是咬着牙，也想成长起来，一日千里，保住自己的性命！

　　“仙根。”

　　手里的仙根，暂时只有一个。

　　“古道术，古仙根，看来，要赌一次了。”

　　因为对这仙根一无所知，可能会出现意外，所以是一场赌博。

　　“你有仙根么？”不知道什么时候，那九仙站在她的眼前，她一双赤脚十分精美，晶莹剔透，那指甲上有着淡淡荧光，十分可爱。

　　吴煜不想抬头看她，否则定会被她魅惑。

　　实际上就算闭上眼睛，眼前这致命的吸引力仍然如同漩涡。

　　“有。”吴煜道。

　　“既然如此，那就让九儿大开眼界，看看那风雪崖，给你怎样的仙根吧。”九仙娇声一笑，隐没在他眼前，看起来不太相信吴煜。

　　“会让你吃惊的。”

　　吴煜静心凝神，到达凝气境第五重后，他盘坐在这仙轿之内。

　　而后，伸手在须弥之袋之中，取出其中自古修道者遗迹中得到的仙根，那剑形的晶石，实际上有些模糊，看不清楚模样。

　　种植仙根，使用的方法有些血腥，需要自行将身体切开，撕裂气海穴却又不破坏法源，然后再以仙道秘法，将这仙根种植在其中，使得仙根和身体融为一体，人就是仙根，仙根就是人。

　　不过，修道者该有这份忍受疼痛的毅力。

　　到这仙轿之内，那雷溟鸟就将“黑白道剑”还给了吴煜，如今吴煜取出黑白道剑，忍着疼痛，自己把握住火候，将小腹往下的那个位置，生生切割开来。

　　撕裂至气海穴，却不破坏法源，这需要在剧痛当中，把握好分寸。

　　吴煜那身体十分坚韧，也就黑白道剑这种神兵，才能撕开。

　　这个过程，足足持续了一刻钟，在这段时间，吴煜冷汗直冒。

　　“这过程，大家都能坚持，何况是我！”

　　最后，他看着手中那仙根。

　　“就你了！”

　　至少，这晶石是特殊的，不是平庸的。吴煜最不愿意的就是平庸。

　　嗖！

　　他开始种植仙根。

　　种仙根之秘法，也是“大品天仙术”的一个部分，虽然吴煜知道通天剑派的秘诀，但他使用的还是大品天仙术，毕竟仙根和法源法力，也是合在一起的。

　　“坚持住。”

　　仙根入体之后，吴煜的身体在强悍的恢复力之下，逐渐凝血，愈合。

　　疼痛的过程已经过去。

　　“修道者，与天地相争，仙根入体，就是夺天地造化最明显的表现，怎么可能不狠？”

　　大品天仙术，侵日月鬼神之机！

　　仙根入体，秘法掀起，气海穴中，那仙根立于气海穴法源之上，悬浮着。

　　法力翻滚，将那剑形晶石包围住，在其外围形成一种风暴。

　　咔擦！

　　忽然，那仙根表面诞生了裂痕，那裂痕之中，诞生了两种颜色的光芒，一种是黑色，一种是白色，和那初生阴阳一气剑，倒是十分契合。显然是来自一个古修道者。

　　砰！

　　一段时间后，仙根彻底炸裂！

　　吴煜闷哼一声。

　　他的法力如风暴，将那些碎片绞成粉碎。

　　实际上，这些粉碎的都不是仙根，而是外围的泥垢，真正的仙根，藏在晶石之内，当外边的晶石碎裂之后，终于，吴煜知道了这仙根真正的模样！

　　那是两把剑，一把黑色、一把是白色，两剑交叉成十字，形成一个剑轮，这剑轮以两剑交叉的中心点告诉旋转，形成一个轮盘，几乎看不清楚黑白两色，在旋转之中，诞生巨大的动静，如同黑白色的波浪，汇聚在法源之中，流转全身。

　　“阴阳剑轮！”

　　在和这仙根逐渐融合，互为一体的时候，吴煜知道了这仙根的名字。

　　有些仙根，可以增强剑修的能力，金玉剑心是这种，这阴阳剑轮，也是这种。吴煜最近用剑，但没有很深厚的用剑的根基，因为他的肉身和法力，都是来自那齐天大圣。

　　来自那金箍棒。

　　可有了这阴阳剑轮后，算是在他体内种下了剑修的深厚基础了。同时，阴阳剑轮惊人的，竟然和大品法力不冲突，甚至能化为已用。

　　种下仙根，实际上就更是后天再接一手脚差不多，种下之后，便是身体的一部分。

　　随着吴煜以那大品天仙术的法诀，化解仙根，融合彼此，那仙根和其身体的契合越来越高，最终，那阴阳剑轮融进了法源之中，随着浑身法力，真正汇聚在浑身每一个角落，和吴煜的身体完美的融合在了一起！

　　虽然无法在气海穴再看到那阴阳剑轮，但是这时候，阴阳剑轮已经遍布他的全身！

　　一时间，吴煜身体的每一处，都拥有剑的烙印和痕迹，他甚至可以跟苏颜离那样，将自己的手指，都变化成剑刃。

　　嗖！

　　他只是意念一动，就如抬起手臂那样，水到渠成，食指和中指变化成了一黑一白两把小剑刃，其上剑气肆虐，锋利异常！

　　嗡嗡嗡！

　　吴煜感觉到，因为那阴阳剑轮，此时浑身上下，都有无尽剑气在翻滚，难以控制，就如同是一腔怒火，想要释放出去！

　　“怎么回事！”

　　他有些惊骇，这一瞬间，他浑身的法力，简直都变化成为了剑气，在其体内肆虐！

　　黑色剑气，诡异、阴森，阴寒，白色剑气，刚猛、耀眼、迅猛！

　　嗖嗖嗖！

　　那一道道剑气，化作肉眼可见的剑罡，竟然从他身体中刺了出来，如同是刺猬。

　　“走了狗屎运，竟然得到了阴阳剑轮，这等仙根还流传至今，你这气运也真是逆天了。仙根融合身体，你还不会完美控制，所以这样很正常，只需要你把这些剑气释放出去，往后再慢慢控制，就没有问题了。”冥泷睡得香甜，迷糊说道。

　　她可终于开口，且不贪小便宜了……

　　这么说来，能让他都看上眼，阴阳剑轮这仙根还真不错。

　　那“巨日之心”可以让姜君临拥有“大日巨力金身”，就号称是绝世仙根，那这阴阳剑轮，有什么功效？

　　冥泷说得不错，吴煜确实有强烈的欲望，要将这些剑气，都释放出去！

　　“九仙，让我出去！”吴煜猛然回头，可以看见他双眼之中，都聚集了黑白剑气，一只黑色，一只白色。

　　“你该喊我九儿。”房间之中，九仙娇声道。

　　“再不开门就要毁了你这轿子了！”吴煜眼睛一瞪。

　　“好了啦，凶什么凶，欺负人家。”吱呀一声，那九仙便出现在吴煜的眼前，她仍然是那般千娇百媚，让人只需看一眼，一辈子都难忘记。

　　“出去。”

　　九仙大约知道她是要控制仙根，便挥手打开了仙轿之门，吴煜二话不说，就冲了出去，终于忍到了这时候，跟人有三急似的，刚一出去，吴煜就将浑身暴乱的剑气，朝着天空上释放而去！

　　他也不知道这具体浑身法力的剑气，到底多么恐怖，所以不敢往四周放。

　　天空，是最好的选择！

　　轰！

　　万剑冲天！

　　让吴煜错愕的是，天空之上，一时间传来无数惨叫……


第135章 荒野之战

　　将体内暴乱的黑白剑气释放出去后，吴煜体内才没那么躁动，五大法源在旋转当中，吞吸天地灵气，转化为法力。

　　新的法力，只要吴煜不动用阴阳剑轮，暂时不会化作这么多的阴阳剑气，只有部分是以这剑气的形式存在。

　　终于稳定了下来，吴煜这才开始注意到周围的环境。

　　原来，他是在一片荒野之中，周围是数百个妖魔，正在抬着仙轿赶路。

　　这些妖魔，有的是本体，比如飞鸟，或者是四足走兽，有的则是人形，一般坐在同伴的身上。

　　鼠牛虎兔马羊猴、各种昆虫、飞鸟甚至是鱼类，都有不少，连岩石精这种都有，当真是五花八门，长相也是千奇百怪。

　　当吴煜骤然出现的时候，整个妖魔大军的队伍都忽然停住，愕然的看着吴煜，他们没想到吴煜还会从里面出来！

　　最关键的是，一出来，竟然以剑气攻击上空！

　　实际上，如今一个庞大的队伍，正在朝着碧波群山进军！

　　妖魔大军，大多数是在地上。

　　赤海七鬼，只看鬼影，看不着本尊。

　　倒是中元道宗的大军，一共有数百个凝气境以上的弟子，至少也是凝气境三四重以上，全部乘坐“鹤马”飞驰在妖魔大军的上空！

　　这场面，堪称壮观！

　　当吴煜忽然出现，浑身暴动剑气冲天，分散开去，原本就是担心误伤，方才选择天空，结果剑气陡然冲天，上百个凝气境弟子都在吴煜的攻击范围之内！

　　一时间，大多数弟子没有中招，倒是那体型巨大的鹤马，竟然有几十头，要么翅膀被切割，要么重创，甚至当场惨死！

　　这导致，弟子们一个个当场一头栽下，简直跟下冰雹似的，伴随着的是无数的惨叫和血光。

　　妖魔大军连忙躲开，让那些鹤马生生砸在荒野上，当场呜呼殒命。

　　那些凝气境的弟子们，倒是动用道术或者是法器，减缓了冲击力，大部分算是有惊无险。

　　但是，也有十几人没有防备，或者直接被剑气刺中，随着鹤马一起摔下，甚至有的还被鹤马压中。

　　吴煜定睛一看，眼前哀鸿遍野，他们飞得太高了，一时间，大约死了几个凝气境三四重的弟子，还有十几个受伤，摔在地上惨叫。

　　“好吧……”

　　这是意外，但吴煜也不后悔，毕竟这些都是通天剑派的敌人，他们这是要去毁灭吴煜的家园的。

　　不过，这一场意外，倒是让整个队伍停顿了下来！

　　“发生何事？何人攻击！”

　　那队伍最前方，传来数声呵斥，上空的鹤马降落高度，全部朝着吴煜这个方向包围而来。当看到当场死了几个弟子，那些中元道宗的长辈们，脸色当然很是难看。

　　吴煜退回到仙轿门边。

　　他警惕看着上空，其中东边一批人，乃是姜燮和中元道宗的长老们，一个个老者，都拥有凝气八重以上的修为。

　　西边一批人，乃是七个隐藏在黑色云层中，带着斗篷，披着骷髅披风的鬼修，那边鬼影重重，十分惨然。

　　那当头的姜燮，算是看清楚了，绝对是吴煜！

　　他脸色瞬间铁青，中元道宗一个个也是义愤填膺，将吴煜包围。

　　那姜燮阴沉看着仙轿，道：“九仙，敢问，你为何放这吴煜出来，杀我中元道宗弟子！”

　　若不是九仙，他甚至都不会废话。

　　仙轿之中，那九仙其实也有些迷糊，她总算是明白怎么回事了，故而道：“姜哥哥，你可别生气呢，这是个意外，他在我仙轿内种下仙根，刚融合成功，没能控制住，我便让他出来，他恐怕不知道天上有人呢。”

　　九仙说的倒是真的。

　　不过，吴煜要是知道天上就是中元道宗，他更会这样做。

　　“意外？我四个弟子惨死，十七个弟子损上，损失一百三十匹鹤马，一个意外，这事情就这样过去了么？”这一次，姜燮更加不能忍。就算是意外，他也不能吃这闷亏。

　　吴煜倒是不怕，他巴不得九仙和这姜燮冲突，故而笑道：“那你想这样？说实话，我要知道你们在上面，就放准一点，说不定还能多宰几个。”

　　“吴煜，你找死！”

　　“闭嘴！”

　　“别躲在女人后面，有种出来，和我较量！”

　　一时间，中元道宗的弟子们，一个个叫骂起来，凶神恶煞。

　　他们气得半死，在征战之前，出了这样的事情，要是不拿下吴煜，首先在士气上就受挫。

　　一时间，数百人镇压，威胁，倒也壮观。

　　可惜吴煜就是天不怕地不怕的主，面对众人怒吼、威胁，他仍然微笑道：“你们也就只能瞎叫唤，有本事，谁来动我一下？”

　　“你！”

　　此话一出，哪怕是姜燮都拦不住，一时间中元道宗的弟子们一个个眼睛血红，要朝着吴煜这边扑来，不过，这也是仙轿的位置，更是九仙的位置。

　　“都住手，停下！”姜燮大喝。

　　不过，对年轻热血的弟子们来说，怒火当头，哪怕是掌教都未必能拦得住。

　　“轰！”

　　他们往仙轿攻击，可惹怒了妖魔大军，对妖魔大军来说，九仙乃是他们的信仰，是绝对不容挑衅的！这时候，几乎惹怒了所有妖魔，一个个聚在仙轿之前，自然也拦截在了吴煜之前，保护住了吴煜。

　　这双方大军，眼看着就要厮杀起来。

　　吴煜倒是乐在其中，把不到他们自相残杀，血流成河。

　　不过，他没想到就在这时候，那九仙竟然从仙轿当中走了出来，和他并肩站在一起。

　　九仙她的威势在妖魔之中，比姜燮在中元道宗都高，只见她稍微挥手，所有妖魔大军都停下，乖巧回到自己的位置。

　　至于中元道宗这边，甚至不管男女，只看那九仙一眼，全部陷入到魅惑当中，心中万千怒火瞬间平息，完全迷醉在这千年狐妖致命的容颜之中，连姜燮、天一君等人，都深深震动，甚至也被迷惑。

　　那九仙抬头，问：“我们共同的目标，是碧波群山，就不要在这里互相闹矛盾了，可以么？”

　　在她的声音之下，中元道宗上下，无人反对，除了还能勉强保持清醒的姜燮。

　　“我等无意和你冲突，但吴煜杀了我中元道宗弟子，这笔账，还是要算的。”姜燮坚定说道。

　　“可是，他对我如此重要，可不能死或伤在你们手中呢。”九仙美眸闪动，众人更加沉醉。

　　“想要算账很简单，我吴煜，挑战你中元道宗弟子！来几个，我战几个！”吴煜就知道九仙要用魅惑妖法，故而他二话不说，直接念起“内在金刚佛经”，在众人都迷醉的时候，他在刺痛之下，还算清醒。

　　其实吴煜说这话，目的很简单，有四个。

　　第一：内在金刚佛第二层，凝气境第五重，还种下了阴阳剑轮，他迫切要战，要看看自己到了什么程度！这是战斗之心在驱使。

　　第二，他闹得越久，可以为通天剑派拖延更多时间，让风雪崖去准备，布置。

　　第三，他要打击中元道宗的士气，让要他们无可奈何！

　　第四，他要查看机会，看是否可以趁机逃离！

　　所以，中元道宗既然要算账，要一个说法，吴煜灵机一动，将计就计，就在这荒野之中，以一人之力，挑衅他们！

　　如此果断、霸气、大胆，非豪杰所能做到！

　　虽然说起因是一次意外，但如今却是吴煜一个大的机会。

　　那姜燮一怔，问：“你要挑战我中元道宗的弟子？如何挑战，是生死之战，还是点到即止，我们只接受生死之战！”

　　九仙虽然护着吴煜，但如果吴煜自己来接受这样的挑战，那这便怪不得他们中元道宗了。姜燮很明白，虽然说这次战争需要九仙，但如果再让对方这样牵着鼻子走，他会失去很大的主动性。

　　他相信，其实九仙不可能那么容易退出，她也需要碧波群山。

　　“自然是，生死之战！”吴煜冷声道。

　　“你要挑战谁！”

　　“凝气境第七重以下，来多少，老子杀多少！谁能杀我，算你运气！”吴煜抬头，冷眼和姜燮对视，豪气万丈说道。

　　“很好。”

　　吴煜此前最强的战绩，只是打败姜君临，而在中元道宗里，凝气境第七重以下，包括凝气境第七重，比姜君临强大太多的弟子，应有尽有！

　　都是修炼上百年的存在。

　　乃是中元道宗的精英！

　　吴煜如今，拥有五个法源，法力一般，肉身强大，这一点姜燮看得明白，但，所有人也都不认为，他可以战胜中元道宗所有凝气境第七重以下的弟子！

　　吴煜仗着九仙庇护，当场挑战，姜燮杀机十足，且对门下弟子有万千把握，这一次，他选择应战！

　　“这小子，得到了一些造化，肉身强大，在此前曾经挑战过超越他两个级别的对手，还战胜过！但是，修道者，越往后，越想越级杀人更难！他却天真以为，不管他到什么境界，都能挑衅两个级别以上的对手！”

　　“如此狂妄，很好，只是，有点太不知道天高地厚了一点！能修到凝气境第七重，谁没有一些杀人手段？”

　　姜燮心里想得很清楚。

　　不过，这一切还得看九仙。

　　一时间，吴煜和姜燮，目光都放在九仙身上。

　　“哼，懒得管你们这些男人。”九仙娇声一笑，转身进入到了仙轿之中。

　　至此，这荒野才恢复正常。

　　只是，战火汹涌！


第136章 天柱镇妖魔

　　前进的三方大军因为吴煜这变动，骤然停在黄沙漫漫的荒野当中。

　　滚滚黄沙，将三方大军隐藏其中，在远处未必能发现他们。

　　这是吴煜和中元道宗之间的战争！

　　当然，所幸那九仙要保住他，否则他身为俘虏，哪里有资格和中元道宗讨价还价！

　　如今，九仙竟然不管，中元道宗也算是得到了一个难得的机会。

　　吴煜算聪明，以言语挑衅，让姜燮都骑虎难下。

　　他胆气冲天，提着伏妖棍，便走出了各路妖魔包围之中，来到一片无人狂野，在他眼前，中元道宗的弟子们或是站在地上，或是坐在鹤马上，和他正面对峙。

　　一人，一棍，正面对抗数百个凝气境修道者，竟然还敢抬头挑衅，露出嘲笑之色！

　　他那伏妖棍，轻蔑的指向中元道宗，朗声道：“中元道宗的孙子们，有谁敢上前来，让你们吴煜爷爷赐死！”

　　他就是要挑衅得他们失去理智，然后再狠狠羞辱他们。

　　想要拿下通天剑派，可不是这么容易的！

　　吴煜一句话，再度让中元道宗哗然，他们想不明白，就这么一个后辈弟子，他有什么好嚣张的？

　　若不是九仙，他早就粉身碎骨了！

　　他们眼中，这个目露金光，面对诸多修道长辈仍然面不改色的吴煜，虽说胆气确实十足，但也让中元道宗的弟子们无比气愤。

　　他们怒火翻滚，如同雄狮被兔子激怒。

　　那黄沙之中，光是一人如同面对千军万马，此刻的吴煜，足够让方圆万里之内，所有修道者都记住他！

　　“我来！”

　　一时间，许多中元道宗的弟子，直接怒吼。

　　基本上都是年轻人，血气方刚，哪受得如此屈辱！

　　这其中，有一人动作迅速，还没等姜燮同意，便直接冲在了最前面！

　　“都让开，我来灭了他！”那大汉一声怒吼，顿时间那咆哮之声，将其他人都拦住，大约此人平日里有些威风，暂时站出来的人之中，以他为首，其他人见是他，便识趣回到自己的位置。

　　“石钢御，定要将他当场撕碎！”

　　“杀了他，为姜君临报仇！”

　　“你要是输了，我等看不起你！”

　　一时间，他身后的年轻弟子们，叫嚷、喧哗，给这石钢御施加了巨大的压力，不过，眼前这个大汉对自己有十足信心，故而也没把那些话放在心上！

　　当他怒视吴煜的时候，吴煜发现此人就像是一只野兽，他头上光洁没有头发，形象粗鲁，却穿着一身道袍，十分不搭调。

　　轰！

　　那石钢御身后，背负着一根和伏妖棍差不多长，却要粗上数倍的岩石柱，此时他将那岩石柱扔在地上，顿时间黄沙震荡，在风的吹刮下飞舞弥漫！

　　这是一样法器。

　　其上有一个法器阵，运转时刻，让这岩石柱变得无比之沉重！

　　“小娘皮！今日我便让你看看，到底是你的棍子硬，还是老子硬！‘镇魔柱’，起！”

　　他竟然咆哮一声，双手抱起那岩石柱！

　　法力澎湃！

　　咔擦咔擦！

　　大约是因为仙根的关系，此人的皮肤竟然变化成为灰色，简直如岩石一样，变得更加刚硬。

　　吴煜定睛一看，此人是凝气境第六重，有法器仙根，整体战力处在能碾压姜君临的程度，估计和莫诗书差不多，年纪其实不小，估计修道有上百年！

　　“天柱镇妖魔！”

　　石钢御大吼一声，黄沙暴起，那岩石柱有威震天下之势，看到如此盛况，中元道宗的弟子们疯狂呐喊。

　　“呵！”

　　吴煜笑了。

　　固然，对方人多。

　　“犯我家园者，虽强必诛！虽远必诛！”

　　三方势力，确实厉害，但这也压不住吴煜的反抗之心！

　　握住伏妖棍，他的内心，比起谁都要火热。

　　“我要砸碎这三方联盟！”

　　“我要这一个个侵犯者，都滚回自己的地方去！”

　　“谁，都拦不住我吴煜，得道成仙！”

　　这便是他的意志！

　　也是他的行动。

　　嗡！

　　在那石钢御攻击的瞬间，吴煜骤然而动，如同一道金光，朝着那石钢御掠去！

　　九龙盘柱！

　　一时间，五大法源，法力翻滚，大品天仙术这时候已经恢复得差不多了，骤然之间，那伏妖棍上诞生九条神龙，全部缠绕在伏妖棍上，仿佛这九条神龙，全部被吴煜握在手中。

　　吼！

　　一时间，龙吟震荡，众人变色！

　　那一棍，从天而降！

　　在这一棍暴砸之下，之前还算震撼的石钢御，什么都算不上。

　　吴煜在此刻，展现出了超越从前太多的力量，那九种盘柱之下，什么岩石柱，直接被抽飞出去，砸向中元道宗弟子群体，至于那石钢御，被呆愣之中，也被吴煜一棍抽飞出去，和岩石柱一起飞出去！

　　啪啪！

　　岩石柱插在地上！

　　石钢御浑身染血，倒在地上，众人上前一看，外边看起来还是好的，实际上内部已经破碎，其瞪大眼睛，气息全无，直接战死在这里，死不瞑目！

　　嚯！

　　吴煜落在地上，动作行云流水，而眼前这荒野之中，大多数人围绕着石钢御的尸体，鸦雀无声。

　　在中元道宗凝气第六重的弟子当中，石钢御算是很强的了。只是如此霸道的弟子，竟然被一招杀死！

　　大部分弟子心里，都产生了极大的愤怒，自然也有一股无力。

　　吴煜就是要让他们斗气大减，甚至要让他们心里恐惧！

　　“没想到堂堂中元道宗，弟子就只有这等没用的货色！真是可悲、可笑！一群孙子，还有谁，敢上前和你吴爷爷一战！”

　　他将伏妖棍插在地上，目光灼热的看着中元道宗众位弟子！

　　经历这一战，看到石钢御单场战死，大多数弟子，再也不敢贸然往前冲了。

　　现在，只有凝气境第七重的弟子，才有资格对战吴煜。

　　而实际上，凝气境第七重的弟子，并不是很多。

　　姜燮和身边几位长老眉头微皱，他们意识到这吴煜的不好对付，但事情到了这一步，如果他停止挑战，那只会让天下人嗤笑，只能硬着头皮，找出能打败吴煜的人，否则的话，今天丢失的士气，很难收回。

　　“让柳清水去吧。”

　　有一位长老提议道。

　　“她即将凝练第八个法源，收拾吴煜没有问题。”

　　“不能再让人送死了，用柳清水灭了他，在凝气境第七重里，她算是数一数二的了。”

　　姜燮最终点头。

　　“她，问题倒是不大。”

　　如今见识了吴煜的厉害，但以他们的角度，最多也就勉强有凝气境第七重的战力。

　　“柳清水，出战。”

　　听到这声音后，中元道宗的弟子们终于有了笑容，他们阴冷的笑了：“柳清水师姐出战，这吴煜完蛋了。”

　　“柳清水师姐，几乎是凝气境第七重无敌！不少凝气境第七重，都战败在她手里，据说还杀过拥有七个妖元核心的大妖魔！”

　　“柳清水出马，定要这吴煜，求生不得，求死不能！”

　　在所有中元道宗弟子带着一丝敬畏、一丝害怕的目光当中，出现在吴煜眼前的，乃是一个瘦小的中年女子，看来也是修道百年以上，是那种差不多就要成为长老的人物，年轻时候可能长相还不错，不过凝气境最多两百年寿元，到这个岁数，已经有不少皱纹，脸色也黄了许多。

　　一双狭小的眼睛，简直如同是地狱走来的恶鬼，冰冷的盯着吴煜。

　　看见她，吴煜确实有种脊背发凉的感觉，只有杀人如麻之辈，才会有这么重的杀气。

　　虽说是正道弟子，但不管是修为还是杀机，都几乎要和那赤海七鬼最小的七云姬差不多。

　　那柳清水，一步步走到吴煜眼前来，其右手握住一根血色的拂尘，其上还滴着血呢，而左手上有一把半尺上的短剑，藏在她的道袍当中，如同一条藏起来的毒蛇。

　　“吴煜。”

　　“嗯？”

　　“去死吧。”她低着头，阴森看着吴煜，忽然咧嘴一笑。

　　嗖！

　　右手翻滚，那血色的拂尘顿时掀起了一阵血色风暴，简直如无数刀锋，封死了吴煜的退路。

　　“柳师姐！”

　　“把他剥皮、抽筋、剔骨！”

　　万众呐喊！

　　血的味道！

　　吴煜其实很谨慎，他是第一次面对这种级别的对手，不夸张的说，这柳清水属于能杀死吴煜的二师兄杨倾的那种。

　　长老之下，怕是都不是她对手。

　　如苏颜离、莫诗书等等，哪怕是十几个联手，都会被其击溃。

　　所以，压力确实存在！

　　但对吴煜而言，更大的，仍然是战意！

　　越强的对手，越能够将此刻的他，逼到极致！

　　吼！

　　再度，仙猿变！

　　身躯拔长、金色毛发，锐利的双手双脚的爪子，更加灵活的身体，更加爆炸的肉身力量！

　　此刻的吴煜，乃是一种战斗机器！

　　轰！

　　伏妖棍在其手中飞舞！

　　他享受这种火爆、直接的意志！

　　只是，那柳清水只是冷笑一声，便展露杀招。


第137章 莫修道

　　呼……

　　于吴煜眼中，眼前一切仿佛都是静止的。

　　仙道斗法，有时候生死就在一瞬间。

　　那柳清水，手中的血色拂尘，简直化作血色风暴，如今风暴席卷，将吴煜困在其中，且将诸多黄沙，都卷入了其中。

　　风暴之中，仿佛就有那柳清水一双冷漠、嗜血的眼睛。

　　那血色风暴，就如无数的刀锋，切割在身上，若是普通修道者，可轻易被撕碎！

　　凝气境第七重法力的血色风暴，比起当初昊天上仙的“风龙卷术”简直要强大太多。

　　嗡嗡嗡！

　　撕裂般的尖锐风声，听起来令人毛骨悚然。

　　陡然，那血色风暴陡然收紧，如同无数刀锋，朝着吴煜蜂拥而来，当真是要将吴煜碎尸万段！

　　说实话，其他凝气境第七重的修道者，被困在如此残酷的风暴之中，确实很容易被撕裂，真正粉身碎骨，卷入风暴。

　　但是，吴煜如今那金刚不坏之身，愈加坚韧，远超姜君临的大日巨力金身，若光论肉身，姜燮都远不如他！

　　“似曾相识啊……”

　　他嘴角流露出一丝笑容。

　　就在血色风暴收紧的瞬间，已经是仙猿变的他，陡然暴起，直接冲进了风暴当中！

　　“嗯？”柳清水掌控着血色风暴，对吴煜这自寻死路的行为，倒是有些吃惊。

　　“既然找死，那就成全你。”

　　她加大了血色风暴的威力，全部聚集在吴煜的身上，实际上那些拂尘的血丝，简直如尖针一样，刺向吴煜。

　　啪啪啪啪！

　　风暴之中，传来尖锐的摩擦声！

　　“哈哈，吴煜死了！”

　　从外边一看，隐约之中，大约可以看到吴煜被撕裂粉碎了，一时间中元道宗众人，忍不住大笑。

　　轰！

　　就在这瞬间，陡然一道金光，竟然从那血色风暴当中冲出！

　　柳清水脸色一变。

　　那道金光，骤然来到她的眼前！

　　柳清水左手一抖，那短剑飞了出去，刺向刚刚冲出血色风暴的吴煜。

　　此时，吴煜那伏妖棍上，九条神龙缠绕，正好盯上了柳清水。

　　生死就在这瞬间！

　　“禁忌道术，九九归一！”

　　手上法诀一变，打入伏妖棍中，一时间九条神龙疯狂转动，全部融进了伏妖棍本身，一时间，那伏妖棍本身竟然化作一条火焰巨龙，在吴煜一甩之下，如同是离弦之箭！

　　这是九龙盘柱之术中的禁忌道术，威力巨大，但对吴煜的损伤并不大，因为这九九归一之术，会有一定的反震力量，作用在吴煜的身体上，但吴煜这金刚不坏之身足够结实，故而轻松承受住。

　　不过，既然是禁忌道术，一般情况下，吴煜是不会使用的。

　　他好不容易冲出，那柳清水还要夺自己性命，那便只能转变九龙盘柱，成九九归一，真龙诞生！

　　刹那之间！

　　那火焰神龙，吞没了短剑，刹那之间穿透柳清水的身体，化作伏妖棍，钉在地上！

　　“呃……”

　　那短剑落在地上，吴煜身后的血色风暴也骤然消散，也做一把血色拂尘，混在黄沙当中。

　　嗖！

　　吴煜抽回伏妖棍，那柳清水才摔倒在地上，其几乎和那石钢御差不多，都是当场战死，一句遗言都没有留下。

　　黄沙飞舞，瞬间便埋了她的尸体。

　　有时候，仙道厮杀，生死就是这么迅猛，残酷。

　　实际上只有吴煜自己知道，在那血色风暴之中，他是险象迭生，大概是承受内在金刚佛经习惯了，才能在这风暴刀锋撕裂当中冲出来，即使如此，他身上仍然有着细密的刀锋伤痕！

　　密密麻麻，全是血色，染红了他那金色的毛发。

　　但正是如此，此时的他，斩杀了柳清水，变得更加可怕，威严、霸道！他已经不用叫嚣，光凭一双骄傲的眼神，就是对中元道宗最好的挑衅！

　　中元道宗弟子们，脸色通红，又怒又恨又怕，他们敢叫嚣，但是大多数人，已经没有上前和吴煜战斗的勇气。

　　毕竟，吴煜兑现了他说的话，来一个，杀一个，来两个，杀一双！

　　“中元道宗，还有谁？”吴煜咧嘴一笑，便是这句话，也将不少弟子吓退，骇然看着他。

　　这便是吴煜的目的之一，就是要让他们失去斗志，要打击他们的士气，同时，他也是在为通天剑派，争取时间。

　　“还有谁！”

　　再问一句，所有人都怒火翻滚，但竟然真的没有人再敢上来，尤其是看到柳清水的死。

　　“哈哈！”妖魔们都忍不住大笑。

　　正道弟子时常和他们作对，但是说实话，他们很看不起这些弟子。

　　倒是吴煜仙猿变后的模样，很让他们疑惑，到底吴煜是人，还是妖？莫非这就是九仙找他的原因？众位妖魔在思考。

　　吴煜的目光，落到姜燮的身上。

　　那姜燮在鹤马之上，居高临下，默然看着吴煜，这时候，他怕是真正明白，这吴煜虽然是个小辈，但绝对是个难对付的角色。

　　“师尊，我来。”姜燮旁边，一个和莫诗书一样书生打扮的年轻俊朗弟子说道。

　　“不行。”姜燮摇头。

　　那弟子有些激动，道：“非我出战不可，否则我中元道宗，便要让这小辈彻底打压！如今，只有我能战败他了。”

　　那弟子说的道理，姜燮都懂，但是看到柳清水的结局，他心里还是有些担忧，毕竟在他心里，柳清水的价值，是没法和自己的弟子相比的。

　　“师尊，难道你能眼睁睁看着这个杀死君临的小辈，在我等眼前，耀武扬威么！”

　　说到此处，姜燮才深吸一口气，他暗中交给那弟子一些东西，道：“非不得已，用这些东西保命。”

　　“谢师尊！”

　　一时间，那一位弟子从天而降，站在吴煜的眼前！

　　“是他！”

　　他的出现，让低落的中元道宗，终于再度沸腾！

　　“宗主的二弟子，凝气境第七重，比柳清水还强，绝对是我们中元道宗长老之下第一人！”

　　“这吴煜如此强悍，也就只有他，能干掉这吴煜了！”

　　“莫修道，我们中元道宗的脸面，可都在你身上了！一定，要战败他！”

　　“杀了他，灭了他！”

　　这些弟子们前所未有的激动，此人的出现，造成了比起柳清水还要大的盛况，显然他在中元道宗的地位，不是柳清水可以比较的。

　　“姜燮的二弟子？看来，我钓了一条大鱼！”

　　实际上，吴煜从头到尾，都是在等待此人来战！

　　他见此人年轻，时刻随同姜燮，基本上可以肯定，就是那姜燮的弟子，果不其然。

　　杀死此人，才能让中元道宗，真正士气崩溃，从此在他吴煜面前，抬不起头来！

　　“莫修道！莫修道！”

　　在这黄沙飞舞之中，中元道宗弟子们握紧双拳，脸色通红，在为此人呼喊！

　　“长老之下，真正的第一人？”

　　对此，吴煜感兴趣了。

　　刚才柳清水很强，差点重创吴煜，如今似乎这叫莫修道的，名望、地位更高，显然是一场激烈的生死挑战！

　　吴煜刚刚平息的热血，又火热了起来！

　　此人乃是中元道宗弟子中，少数没穿黑白道袍的，却和莫诗书一样，乃是书生打扮，不过莫诗书是个风流书生，此人倒是不同，眉宇之间有着真正读书人的浩然正气！举手投足之间，都乃是斯文人的气度，一双眼眸深邃如墨，看起来也很有内容。

　　因莫修道之出现，这黄沙荒野之中的声浪，达到了最高点！

　　“今日，我要替君临复仇，送你归西。下了黄泉，你不必孤独，马上会有整个通天剑派的弟子，随你上路。”莫修道左手背到身后，淡漠说道。

　　吴煜懒得回答他。

　　他只知道，这莫修道，算是逼近晚天欲雪、蓝琉璃这样的人物，今天若是能打败他，对自己来说，也是一个重大的蜕变了。

　　晚天欲雪是少有的天才，在通天剑派便是第一，但吴煜如今，种下仙根之后，铁定算是后来居上。想必通天剑派那边，没人敢猜测他已经到了如今可以面对莫修道的程度。

　　“莫修道，却修道。”

　　吴煜这时候竟然退去仙猿变，恢复人形，血肉之躯，因为上半身衣物已经碎裂，故而上身赤膊，浑身上下，隐约可看到金色的文字在显现，身后那纯金色的“万”字，更是耀眼！

　　“你看不起我？”莫修道冷声问。他觉得人形，不是吴煜的最强状态。

　　“你错了。”

　　啪！

　　吴煜将伏妖棍插在地上。

　　这时候，他气质一变，身上金光暗淡，但身体之内，仿佛有黑白二色在流转，体现在他眼睛上的时候，便隐约有黑色和白色的剑气，在其中吞吐出来。

　　叮！

　　在这时候，他在须弥之袋中，取出黑白道剑。

　　风雪崖显然琢磨了一下那仙根，有一些发现，再辅助初生阴阳一气剑，送给吴煜黑白道剑，这一法器，才会如此适合吴煜。

　　叮！

　　吴煜将黑白道剑分开，放在左右手，一把阔剑成了两把锋利的窄剑！

　　双手握剑，完美平衡，当吴煜再和莫修道对峙，已经是另外一番模样，和此前暴烈的气质，相差万里。

　　如今，是冰冷，是冷静，如寒冰，如深渊。

　　这是吴煜的，另外一面！


第138章 一心两用、御剑冲天

　　第一次仔细去感受“阴阳剑轮”的特性，吴煜隐约之中，能体验到其真正的效用。

　　生生果，可让血肉之躯，拥有比常人更强的恢复能力。

　　巨日之心，可以让姜君临拥有“大日巨力金身”。

　　那连冥泷都惊讶的“阴阳剑轮”，可以给吴煜带来什么？

　　如今黑白道剑分开，剑气如体，大品法力变化为黑白剑气，于黑白道剑和肉身间流转。

　　冥冥之中，吴煜对那“阴阳剑轮”的了解，随着他掌控剑气的流动，愈加清晰起来。

　　“应该是，一心二用。”

　　从前来说，在出剑时刻，注意点是凝聚的，一剑就是一剑。

　　而阴阳剑轮，是由黑剑和白剑组成剑轮而成，如同阴阳剑轮融进吴煜身体当中，其中部分聚集在左半边身体，另外部分则在右半边身体。

　　“蓝水月用清水双剑，实际上一主一副，以右手剑为主，刚才那柳清水操纵两样法器，也是以血色拂尘为主，以短剑法器为辅助。算不得真正的一心二用。”

　　“阴阳剑轮的特性，似乎是在身体之内，就给我两把剑，而且，是完全平等的两把剑，左右不分上下，也不分彼此。”

　　吴煜能遇上那古修道者，确实算很巧。首先他得有双重法力，才能修那初生阴阳一气剑，也正是有这个前提，如今种下阴阳剑轮这仙根，法力分流，剑气分离，心中两把剑，其真正的能耐，是让吴煜如同拥有两个自己，双倍的输出剑修道术！

　　逆天！

　　常人，不可能做到同时控制两种法器，只能一主一副，就算是蓝水月也是如此，而吴煜用剑的时间，却可一心两用！

　　虽然，同时出击，法力输出会更大，几乎双倍，那战斗的耐力就会减少，但吴煜不同，因为他有大品天仙术，恢复起来也超过常人。

　　这样一来，阴阳剑轮的副作用，对吴煜来说反而不明显了。

　　“在某种意义上，我在用剑的时候，几乎相当于同时拥有两个我自己！虽然法力消耗加倍，超过仙猿变的消耗，但我的长处，就是法力恢复得快！”

　　“那古修道者，便拥有这阴阳剑轮，且拥有双重法力，如今，算是完整继承给我了！”

　　据说，仙根的妙用，至少在成仙之前，都能发挥巨大作用！

　　因为有阴阳剑轮，这世界上怕是没有其他人，比吴煜更加适合双剑了。也正是如此，可以一分为二的黑白道剑，才会如此适合吴煜。

　　要不然，他只能用两把不一样的法力长剑！

　　“这不是黑白道剑呢，风雪崖竟然给了他，足以证明他对这个弟子的看重！”姜燮等人，一下子就注意到吴煜的剑。

　　而就在这时候，那莫修道已经展开了进攻，他的法器竟然是一只三尺长的毛笔！

　　一看，便是顶级法器！

　　莫修道面色冷漠，手握那法器毛笔，便在虚空中作画！

　　“莫修道拥有仙根‘墨晶’，拥有将笔墨凝聚成兽的特性，故而修成了我中元道宗绝世道术‘笔墨兽’！笔墨兽一出，一人便是千军万马，同境界无敌！”

　　隐约之中，吴煜听到有人感慨。

　　在那人说到一半的时候，莫修道便在虚空当中，画出一头高约三丈的猛虎，居高临下，虎视眈眈！

　　说也奇怪，这猛虎分明只有黑色的笔墨线条，偏偏如真兽那般，拥有山林之王的威势，以假乱真，且带给吴煜一定的危机感，仿佛眼前是一头大妖！

　　吼！

　　猛虎咆哮，荒野震动！

　　呼呼！

　　在猛虎冲击而来的时候，莫修道继续在虚空中作画，化出十丈长蛇、高大雄狮、凶悍野牛等等笔墨兽，且完全没有停止的意思。

　　“这门道术，真是神奇，放在人间，人们都得高呼神仙吧！”

　　吴煜从凡人而来，知道这等道术，比起只手摧毁一座山，还要来得震撼人心。

　　他手中白剑一出，剑气翻滚，刺进那猛虎身上！

　　嗖！

　　那剑气竟然从其身上穿了过去！

　　“对了，毕竟这不是真的猛虎，得攻击有笔墨的线条部分才行！”

　　吴煜一次失败，自然明白了。

　　呼！

　　他握住双剑，真正和这莫修道，陷入了鏖战当中。

　　双剑所向，简直如绞杀机器，那黑白道剑斩在笔墨兽的线条上，方能将其撕开，不过吴煜发现，即使这样笔墨兽都不会死，非得将其碎尸万段不可！

　　“哈哈，这吴煜就是无知，笔墨兽是不死的，也正是如此，莫修道才会这么可怕，一人可比无数修道者！”

　　吴煜心情震动。

　　“也就是说，如果让这莫修道到了碧波群山，便是姜燮一个巨大的武器，杀不完的笔墨兽，简直是浩劫！”

　　“那就，对不起了……”

　　冷眼一看，便可发现那莫修道，已经画出了数十头笔墨兽，包围吴煜，而自己远远退到后面。

　　“莫修道，比那柳清水强得多。”

　　“可惜，遇见了我！”

　　吴煜那金刚不坏之身拥有可怕的肉身力量，正是如此，他的行动，速度比起常人要灵活，迅猛，如今手持双剑，在笔墨兽的军团当中前进，眨眼而消逝，如一道金光，冲向莫修道！

　　“他妄图攻击莫修道！”

　　众人大笑。

　　只有打败莫修道才能打败笔墨兽，这道理大家都明白，但是，想要突破这笔墨兽的军团，谈何容易？

　　但，接下来便是他们傻眼！

　　因为，拥有金刚不坏之身的吴煜，硬生生冲过去了！

　　哪怕是笔墨兽的爪子，拍打在他身上，他在地上翻滚一圈，马上就能爬起来，只算受一点轻伤！

　　反观莫修道，看到吴煜靠他越来越近，眉头开始皱了起来！

　　一时间，笔墨兽军团疯狂攻击，相互冲撞，不过，由于其追求力量，笔墨兽都很巨大，而吴煜的体型对笔墨兽来说太小，所以更加灵活，反而笔墨兽乱成一团！

　　“墙！”

　　那莫修道眼神一变，笔势变化，在自己和吴煜之间，开始画墙，百丈的墙，完全将他和吴煜隔开！

　　而且，还不只是一堵墙，他用浓重的笔墨，一直在画，当吴煜到他眼前的时候，已经画了不少！

　　吴煜穿越笔墨兽大军，看到眼前浓黑的墙，冷声一笑，众人还以为他会让路呢，没想到他双剑一横，剑诀翻动！

　　初生阴阳一气剑！

　　一左一右，同时两剑，简直像是两人同时施展一样，同时穿透在一个点上！

　　阴阳之剑，一气冲天，其锐利之处，直接穿透，笔墨画成的墙，一时间炸开，莫修道暴露在吴煜眼前！

　　众人惊呼，然后大笑！

　　因为他们看到，那莫修道这时候画了一只鹏鸟，他坐在那鹏鸟之上，竟然飞上了天空，一时间，将吴煜远远甩在下面！

　　如此一来，只有笔墨兽攻击吴煜的份，吴煜却连他的毛都碰不上！

　　实际上，这便是莫修道强横之处，他的天资，哪怕是在通天剑派，都是如雷贯耳的，特殊的笔墨兽道术，连晚天欲雪都十分忌惮，不得不说，中元道宗不修剑，但其余道术繁花似锦，很是惊艳！

　　莫修道对战，想来都是飞驰高空，让笔墨兽耗死对手。

　　除非对方能够御剑飞行，否则根本奈何不了他，乘坐仙鹤、天云鹏，根本没法和笔墨兽相比，因为仙鹤、天云鹏会害怕，也不够强大，而笔墨兽，其实就是莫修道的法力本身，可以随意变化！

　　“吴煜，傻眼了！”

　　“哈哈！”

　　一时间，中元道宗弟子们轰然大笑，得意万分，终于扳回一局。

　　就在这瞬间，发生了一件不可思议的事情。

　　那吴煜，左手上的黑剑一丢，竟然往前飞去，被其御剑术掌控，而就在这时候，吴煜竟然一跃而起，踏在黑剑上，那黑剑剑光闪动，一把窄剑，凝聚出一丈长，半尺粗的剑罡，发出铮铮作响！

　　“御剑飞行！”

　　一时间，在场所有人，都发出一声尖叫！

　　连那姜燮，一时间都傻眼了，眼睁睁看着吴煜以更加恐怖的速度，御剑飞行，冲上云霄，其速度简直快到可怕！

　　修道者的铁律是，必须要到金丹境界，才能有足够的法力，掌控法器长剑，御剑飞行！

　　御剑飞行，几乎成为了金丹大道的标志！

　　莫修道能以道术飞驰，就是一种取巧的方式，真正比起来，是远不如御剑飞行的，最多只是比乘坐仙鹤强一些。

　　当吴煜这架势，所表现的一切，几乎和御剑飞行，一模一样！

　　实际上，这是阴阳剑轮的第二个特性。

　　其一是一心两用，剑道双重威能！

　　其二，是完美掌控，御剑冲天！哪怕吴煜没有足够的法力，却也能通过阴阳剑轮的特性，形成一个轮回，让其在凝气境就能利用法力，御剑冲天！

　　这一切，就发生在一瞬间！

　　那吴煜，瞬间御剑冲天，在众人最震撼的时候，追上莫修道，这时候莫修道刚回头，眼前白光一闪，脑袋就飞了出去。

　　嗖！

　　吴煜瞬间改变方向，冲上云层，朝着碧波群山的方向，疯狂逃脱而去！

　　其实，所有的挑衅，都是为了这一刻！


第139章 前世爱人

　　一朝杀敌，御剑冲天。

　　阴阳剑轮之能，确实震撼！

　　第一次御剑飞行，说实话，吴煜还十分生疏，但是不可否认，御剑飞行就是快！

　　破风时刻，狂风呼啸，掀起长裤卷动，黑发飞舞！

　　如今正是夕阳落下之时刻，吴煜少年豪杰，飞起杀人，果断坚决，在群雄震撼之中，朝着西方阳光追逐而去，转眼便穿入夕阳的光辉之中。

　　这一切，来的太快，太忽然了！

　　当莫修道之尸首从天而降，摔倒在地上，恐怕多数人才反应过来。

　　吴煜，确实是在，不可思议般的御剑飞行！

　　许多人忍不住猜测，难道他已经到了金丹大道境？

　　显然，如果真是这个境界，他就用不着这样拼命逃离。

　　轰！

　　这近千位存在的队伍，一时间炸开了锅，其中妖魔之中，兴许是得到了九仙的命令，那雷溟鸟跳上天空，身躯变化，双手变化成雷霆双翅，双脚成为犀利的鹰爪，浑身长出紫色羽毛，嘴巴化作尖锐的鸟啄！

　　一时间，从人化作妖魔本体雷溟鸟，如闪电闪烁那样，朝着吴煜追逐而去。

　　以雷溟鸟的速度，在场恐怕只有九仙和姜燮才能超过他，故而，既然他去了，姜燮便没有出发，毕竟他是宗门之主，这追人的事情，有碍身份。

　　啪。

　　他落在地上，脚下便是莫修道的尸首。

　　莫修道一死，中元道宗的弟子们，就如吴煜预料的那样，遭受了惨重的打击，一时间个个脸色苍白，失魂落魄，原本这次出征，信心十足，可现在，当真比吃了粪便还要难受。

　　“看来，这次征战，可没我们想象当中那么容易……”

　　“姜君临、莫修道都战死在这吴煜手中，宗主会怎么做？”

　　人人都看着姜燮。

　　有雷溟鸟追逐，他们倒是不甘心吴煜还能真逃走，放眼望去，大约可以看到在天边的位置，雷溟鸟已经追上了吴煜，两者正在天上大战，显然，吴煜没有再次创造奇迹，遇上雷溟鸟，法力上的巨大差距导致他只有被揍的份，没过多长时间，吴煜便又让夺了黑白道剑，被其雷霆重创，全身发麻，被雷溟鸟鹰爪钳住，带了回来。

　　吴煜只能苦笑。

　　还是没办法。

　　不过，至少羞辱了中元道宗一顿，也算是拖延了时间，打击了他们的士气！

　　“中元道宗，都是孬种！就这么这等货色，还想占据碧波群山这洞天福地！我看你们，到了我通天加派，顶多也只能当个杂役弟子，给我们伺候仙鹤，鸟兽！”

　　吴煜被雷溟鸟巨力按在地上，仍然不忘嘲笑他们。

　　“看什么看？有种上来一战啊？孙子们！你们吴爷爷时时刻刻等着你们，有种就上，别在这磨磨唧唧的！”

　　吴煜算是个怪胎，成长速度可怕，斩了莫修道，在他言语羞辱之下，大多数中元道宗的弟子，心里固然愤怒，但也有一定的恐惧，除非是所有人一哄而上，没有人带头，他们很难做出反应，只能和吴煜对骂。

　　“进去！”雷溟鸟担心吴煜再和他们冲突，便急着把吴煜扔进仙轿。

　　“中元道宗，全是孙子！”

　　吴煜虽然被扔进了仙轿，但是那嚣张的面容，放声大笑，怒吼之声音，仍然在众人耳边回荡。

　　当他进了仙轿后，那九仙的声音变传来，一时间，中元道宗的弟子们哪怕再愤怒，也根本顶不住九仙的魅惑，一时间都傻眼的听着。

　　“姜哥哥，刚才的生死之战，可是你跟这吴煜约定的，如今死了人，那可不能怪我呢。”

　　那声音丝丝魅惑，让人很难生气。

　　从道理上来说，这确实是姜燮自己答应吴煜的挑衅的，怪不得别人，既然说了是生死之战，莫修道死了也算正常。

　　如今众人都看姜燮的反应。

　　九仙是死了心要护着这吴煜，甚至不惜和姜燮决裂，就看姜燮是要决裂，还是暂时认命了。

　　只见那姜燮默默的将莫修道的尸首收拾了起来，面色铁青，那寒潭般的眼睛里面，藏着万千杀机。

　　他道：“中元道宗弟子，带好这几位的尸首，出发，前往碧波群山！今日，我们死了几个弟子，明日，就要通天剑派，十倍还给我们！”

　　这句话听得解气，实际上也表明了暂时姜燮向九仙妥协，当然，等战斗真正结束，姜燮会不会放过吴煜，那就不知道了。

　　“大丈夫能屈能伸，这姜燮的可怕之处，就在于多么羞辱的事情，他都能忍住。谁知道以后，他会怎么做呢？”一直在边上观战的天一君，对旁边几位弟妹说道。

　　“管他，反正和我们没关系，嘿嘿……”神二君憨笑。

　　“有关系，战斗结束之后，以我对姜燮的了解，他一定会联合我们，灭了这九仙。”天一君道。

　　“那大哥怎么决定？”

　　天一君淡淡一笑，道：“到时候，你们就知道了。”

　　队伍重新启程！

　　浩浩荡荡的修道者、妖魔大军，朝着碧波群山的方向，蜂拥而去！尤其是中元道宗的弟子们，已经迫不及待，要将在吴煜这里得到的羞辱，转给通天剑派弟子！

　　仙轿之中。

　　吴煜站得笔直，双眼和绝世美人九仙对视，嘴上却在念“内在金刚经”，时间紧迫之下，他已经练成不管是何时何地，只要没事就马上念这“内在金刚佛经”，锻造身体，锻造内在金刚佛，增强金刚不坏之身。

　　开始很难承受，但一想到通天剑派的危机，想到风雪崖对自己的恩情，怎么都能忍住！

　　孙悟道的大恩，没机会还！

　　风雪崖的恩情，一定要还上！

　　吴煜如今身上，直接可以看到金色文字肆虐，他一边和九仙对峙，一边修炼，着实惊人。

　　当然，为了时刻保持清醒，不被九仙所迷惑，也是他站着都在念经的重大原因。

　　嗡嗡嗡！

　　每一个金色文字，就如体内一把高速的旋转的刀子，迅速切割，却又化作金色的甘霖，不断的锻造、淬炼，如同是锻造一把剑，一种武器那样，锻造他的身体。

　　九仙看得目瞪口呆，她丝毫没有因为之前的事情不高兴，而是扭着纤腰，媚态百生，不断的围绕着吴煜，一会儿那白皙娇嫩的双手便从背后攀在吴煜的肩膀上，将那绝世容颜帖子吴煜后背上，娇声道：“我能听到，你的身体，时时刻刻，都在不断的变强当中，一定，很痛苦吧……”

　　吴煜刚仙猿变过，如今只穿一条长裤，上身是光着的，当那肌肤接触到九仙的脸蛋的时候，他确实颤抖了一下，那种滋味只能用登仙来形容，幸好他还念着佛经，身上足够疼痛，才能把持得住，否则又得疯了。

　　“别碰我。”

　　吴煜皱眉道。

　　“不，吴煜是九儿的爱人，只有九儿能碰吴煜。”那九仙伸出一根手指，放在吴煜的脖颈后，从第一节脊椎往下滑去，一直往下，差不多到最下面的时候，吴煜用手掌拍开了她的手指。

　　“九仙，我知道你厉害，如今我吴煜在你眼前，和手无缚鸡之力差不多，但是，你别抓弄我了，有什么目的就直说吧。”和她同处一室，简直步步惊心。

　　杨倾的死状，时刻环绕在吴煜的脑海当中，每在吴煜几乎要被九仙攻陷的时候，就能让他惊醒过来。

　　“九儿说了，就只是想让你爱上我，九儿等你很久了，你我前世便是爱人，长相厮守，今生九儿定也侍奉着你，伴随左右，和你共度一生。九儿心里明白，你现在很难接受九儿，但总有一天，你会爱我的。”

　　九仙凝望着他，深情地说道，那眼中泛着泪珠的样子，着实让人怜爱，融化。

　　“你都一千岁了，能别老牛吃嫩草么？”吴煜无语道。

　　九仙噗嗤一笑，那模样简直美到百花盛开，她伸出柔荑，挂在吴煜的脖子上，眼睛醉人的看着吴煜，嬉笑道：“九儿不管，九儿这头大老牛，就要吃吴煜这棵小嫩草。”

　　吴煜一怔，九仙这样子太可爱了，忽然有一种让他真仿佛在恋爱的感觉。这种感觉，蓝水月、苏颜离都没有给过他。

　　“我快要吐了，吴煜，你能不能扇她一巴掌？”冥泷那虚影忽然出现在吴煜眼前，连扇了九仙好几次，当然了，这不是真的。

　　冥泷也不知道这狐妖要做什么，所以两人还是一头雾水。

　　吴煜心里一动，道：“九仙，说了这么多，我想找你谈谈。”

　　“你想和九儿说什么呢？”九仙瞪大眼睛。

　　“你要攻打通天剑派的目的，只是为了一些修炼资源，这一点中元道宗也有，为何你不帮助通天剑派，打败赤海七鬼和中元道宗？如何你帮助我们灭了他们，我自然感谢你，甚至可以自愿跟你离开。”吴煜认真说道。

　　九仙摇摇头。

　　吴煜继续道：“我杀了姜君临、莫修道，姜燮要杀我，你却保护我，姜燮表面上不跟你发难，心里肯定恨你入骨，你们若是真攻下碧波群山，他肯定联合赤海七鬼对你动手！跟通天剑派联手，反而是你唯一的机会！”

　　这一点很明显，所以吴煜希望九仙能明白。

　　却不料，九仙还是摇头。


第140章 狐妖之宝

　　九仙道：“有两件事情，你不太懂，第一，通天剑派风雪崖、蓝华芸，都是迂腐、无趣之人，绝不和我们妖魔为伍，就算暂时联手，结束之后，他们更会消灭我们妖魔。至少比中元道宗过分，第二，这么多年来，我们妖魔一族，有无数亲人，死在你们通天剑派手中，仙缘谷之变，镇妖塔内所有妖魔都被斩首！我们这次，与其说瓜分通天剑派，倒不如说是复仇，不只是为我自己复仇，是为妖魔同胞们复仇，你说，我怎么可能听你的？”

　　原来如此。

　　吴煜冷声一笑，道：“妖魔害人，若不是我通天剑派，民间早让尔等妖魔害得哀鸿遍野，悲惨无数。尔等妖魔害人，理应被诛杀，通天剑派弟子以斩妖除魔为己任，何错之有？倒是中元道宗，身为修道者，却和鬼修、妖魔为伍，祸害苍生，迟早付出代价！”

　　如果通天剑派因为斩妖除魔，造福人间而亡，而中元道宗却因为勾结妖魔而生，吴煜只能说，这是天道不公平！

　　却不料说出这句话说，九仙前所未有的激动，道：“着实可笑，我等妖魔，杀人吃人，这不假。但是，你们人，不也杀兽，吃兽？山林里奔跑的，水里游的，天上飞的，你们人什么不杀，什么不吃？我们妖族，好不容易开启灵智，吸收天地精华，强大自身，终于比凡人强大，凡人杀我同胞，吃我血肉，为何不许我等杀凡人，吃凡人血肉？”

　　说实话，九仙这句话，带给了吴煜深深震撼。

　　或许是这个话题触及到了九仙的内心，故而她褪去了之前的娇美，变得冷厉，激动。

　　修道者斩妖除魔，号称是匡扶正义，凡人杀野兽，吃肉，也是理所当然。野兽成了妖魔，为何不能杀人，吃人？他们为同类复仇，为何就不算匡扶正义？

　　“归根结底，这世间没有正义，更无正邪，只有弱肉强食，这便是天之道！天之道，便是强者之道，谁是强者，谁便可以站在道德制高点，将违反自己的一切，称为忤逆，如今你们人类称雄，我等妖魔，自然成为邪恶，我敢说，有朝一日尔等凡人不再吃鸡鸭牛羊，我等妖族，也不会祸乱苍生！”

　　世间本无正义，正义是强者制定的规则。

　　九仙的想法，让吴煜深刻的接触到了另外一个世界。

　　不过，按照这个逻辑，他至少是人，哪怕是知道这个道理，他还是习惯人宰杀牛羊，但却看不惯妖魔吃人。

　　“行，我明白了。”吴煜心神震荡，没想和她再争论下去。

　　因为，他心里很清楚，她其实是对的，没有正邪，只有强弱。

　　所谓正邪，一定是站在一种角度上，站在人的角度上，斩妖除魔，就是正义！

　　“等我灭了通天剑派，复了仇，就带你浪迹天涯海角，从此忘记这边的事情。”九仙说完这句，便回到她的房间之中，将吴煜留在外面。

　　……

　　一段时间赶路，远处笼罩在云雾当中的碧波群山，已经若隐若现，其上仙气浩淼，灵气翻滚，无数山峰在朝阳之中熠熠闪光，如若仙境！

　　望见这碧波群山，再和中元仙山一对比，一眼便可以看出碧波群山之威严、霸气，超越中元仙山不少，中元道宗诸多弟子，纷纷兴奋了起来。

　　在吴煜这里受了这么多的气，终于可以在这里释放了！

　　幻想之中，通天剑派，已经让他们杀得成了尸山血海！

　　男女弟子，片甲不留！

　　血脉中凶残的本性，已经展现在每个人的眼睛里，每个人的心里，都住着一个恶鬼。

　　终于，他们到了碧波群山的山脚下！

　　妖魔欢呼，煞气冲天！

　　赤海七鬼，鬼影重重，光是七个人，简直就如千军万马。

　　那中元道宗弟子们，迫不及待寻出法器，准备厮杀。

　　这时候，姜燮和几位长老，还有赤海七鬼，以及九仙和麾下几个大妖，全聚在一起，望着这茫茫碧波群山，眼神炽热。

　　姜燮道：“万剑阵，是通天剑派的护山大阵，据说是他们两人，花了数十年时间，照着上古阵图，一点一点临摹出来的，威力巨大，很是难缠，自有万剑阵以来，还从来没有使用过，今日，我们就要尝尝鲜了。”

　　九仙眺目远望，道：“碧波群山烟雾弥漫，不同寻常，估计在万剑阵之中，还建造了一个‘迷雾阵’，迷雾阵并不难，我花几天时间，也能成功。但是和万剑阵在一起，倒会麻烦许多。”

　　这迷雾阵，将整个碧波群山，造成了和仙缘谷差不多。

　　而万剑阵，就是其中的处处杀机。

　　姜燮道：“既然如此，我们十几个人，先把这万剑阵破了，再群起而攻。现在让弟子们进去，只会成为这万剑阵的靶子。”

　　九仙自然也不想让普通大妖进去受死，想要攻打碧波群山，必须先得攻破万剑阵！

　　“既然如此，我们先试试，先不要深入，一步步，端掉这万剑阵，万剑阵破灭之日，就是通天剑派灭亡之时！”天一君带着赤海七鬼，纷纷阴笑。

　　“这偌大的通天剑派，该有多少女弟子啊！”神二君舔了舔嘴唇，笑了。

　　说完之后，接近二十位至少凝气境第八重以上的存在，悄然进入到万剑阵之中，七云姬几乎还是其中最弱小的。

　　这个阵容，正面对抗，通天剑派还真不是对手。

　　其他弟子，先驻扎在外。

　　其中，吴煜还被困在仙轿之中。

　　他站在仙轿的门口位置，说实话，这仙轿固然结实，但是以吴煜现在的程度，未必攻不破这仙轿之门。

　　但是，就算他打破这门，冲了出去，那也没用，因为就在这仙轿门口，站着一个大妖。

　　这大妖紧贴着仙轿之门，吴煜站在此处，便可感受到此人身上那股磅礴的妖气，就如一个巨物，横在外面。

　　她的气息，稍微有些熟悉。

　　“我猜，你叫小唯，对吧……”

　　九仙曾经提到过，她的手下，有一只叫做小唯的狐妖，年纪不如她，但是没她纯洁，这个小唯，便是杀死杨倾的凶手。

　　吴煜大致能感觉到狐妖的那股骚气，站在仙轿之外的，就是一只狐妖。

　　如今，碧波群山已经到了，九仙和姜燮他们一起去破万剑阵，时间无比紧迫，吴煜也根本不知道万剑阵能撑住多长时间，他现在心里心急如焚，只想出去帮忙！

　　通天剑派那么多熟悉的人，如今都生在危险之中。

　　果然，对方回应道：“公子怎会知道小唯的名字呢。”

　　这娇酥入骨的声音，定是狐妖无疑。

　　“九仙跟我说过你，说你是最像她的。”这小唯就是九仙留来守着自己的人，怎么说都有凝气境第八重以上，否则九仙不会放心。

　　吴煜这是绞尽脑汁，想要搞定她。

　　直接杀出去，恐怕打不过她，毕竟她是凝气境第八重，故而吴煜想，能不能降低她对自己的防备。

　　“哦？九仙这么看重我呢？可是平日里，她老是惩罚我呢。”小唯娇滴滴地说道。

　　“那是因为你和她都是狐妖，所以想让你更加成气呢。”吴煜道。

　　“是这样么？”

　　吴煜见她愿意跟自己聊天，便展开浑身解数，和这小唯说话。

　　说了一阵子，他道：“看在我们这么投缘的份上，你要不进来，让我看看你吧。你们狐妖都生得好看，九仙确实很美，我想看看，你是不是比九仙还要好看。”

　　这是吴煜的必杀技。

　　在美貌这方面上，他猜想狐妖应该会十分关注，这小唯如果是仅次于九仙的狐妖，怎么说心里都会有一点嫉妒才对，吴煜这一说要把她和九仙做对比，她应该会心动才对。

　　那小唯迟疑了一下，道：“这可不行，这仙轿，九仙可禁止我们所有人进去，若是被发现，可是会被惩罚的。”

　　吴煜笑道：“九仙去攻打通天剑派了，哪又功夫看这里？”

　　“吴煜，你该不是想逃走吧？我劝你还是别，通天剑派必须要灭亡，你以后跟着九仙，不会错的。”小唯忽然严肃起来，说道。

　　吴煜没辙了。

　　对方识破了他的方法。

　　“你说，九仙留住我，是要做什么，我对她有什么用处？”吴煜转了一个话题，从这方面入手。

　　“这，我可不能告诉你。”小唯道。

　　“我对她有用处，对你是否有用处？恕我直言，我觉得光是听声音，你的声音可比她好听多了。”

　　当然吴煜这是说瞎话，九仙的声音真不是盖的，当真是无人能比。

　　“你说真的？”那小唯很是雀跃，果然，被人说她比九仙更好看，更好听，对她来说，还真是绝无仅有。

　　“自然是真的。我是真的想看看你，至于逃走，你认为我是你对手么？”吴煜道。

　　“好吧。”

　　这时候，那小唯竟然真的打开了仙轿之门，走了进来，吴煜睁眼一看，果然是个娇媚万分的女子，穿着十分暴露，在妖艳这方面上，比起九仙都不差。

　　不过，进来之后，吴煜发现，她似乎不是那种蠢笨的妖，而是有点阴冷，此时她看着吴煜，笑了：“吴煜，你当我是三岁小女孩，那么容易被你欺骗呢。不过，你倒是启发了我。”

　　“启发你什么？”吴煜后退几步，这小唯让他感觉很危险。

　　“你对我们狐妖来说，可是大宝贝，现在九仙忙着破万剑阵，这可是我享用你的唯一机会啊！”

　　小唯伸出粉嫩的舌头，舔着红唇，一双眼睛灼热的看着吴煜。


第141章 岩石剑刃

　　那狐妖小唯，天生魅惑，如今进来这仙轿之中，那衣裳飞舞，容颜绝世，令人心颤。

　　只是其面色冷魅，却也令人恐惧。

　　狐妖小唯和那九仙可不同，若说那九仙时而俏皮、时而神秘，而这狐妖小唯，则是欲望之化身，那凝望吴煜的眼神，写着无比强烈而直接的信号，就是要吃了吴煜。

　　吴煜听得她的话，这才反应过来，原来在自己的提示下，她动了私心，想要在九仙之前，“享用”自己。

　　能让这狐妖小唯这么冒险，显然自己对她也有大用。

　　她的目的很明显！

　　也许，并不是因为吴煜提示，而是这狐妖本身就有这想法了。

　　“你就不怕九仙回来之后，灭了你么？”吴煜一边后退，一边冷声问。

　　那小唯掩着红唇，娇声笑道：“等九仙回来，我已经远走高飞了呢。”

　　对她来说，事不宜迟。

　　“九仙竟然留下你来守着我，真是愚蠢。”

　　“那可不是呢，不过呢，平日里我在她手下唯唯诺诺，可从没做过过格的事情，她信任我，也很正常。”小唯千娇百媚，扭动着水蛇一般的腰肢，朝着吴煜走来，隐约之中，吴煜还看见了她身后的六条狐狸尾巴，那雪白的尾巴，在俏皮的摆动着，令人忍不住想把玩。

　　吴煜笑了，看来对方完全把他当做是软柿子，当做是一种宝贝，直接就开抢了。

　　狐妖小唯的方式，自然是魅惑，只有魅惑，她才能轻而易举，吞食了吴煜，然后悄然离开。

　　她靠近吴煜，展开了魅惑的妖法。

　　一时间，吴煜陷入到一种情欲之漩涡之中，眼前的女子，婀娜多姿，随风摇曳，玉肌雪肤，身材高挑，大腿浑圆，曲线动人，还有六条狐尾，撩动心弦。

　　那明亮的双眸，如同会说话那般，每一个挑眉，每一个眨眼，都勾魂夺魄，令人忍不住沉醉其中，忘记一切，整个世界里，只剩下粗暴的温存。

　　这是吴煜见过的第三个狐妖，超过倩儿，不如九仙。

　　如果以内在金刚佛经对抗，便不能同时战斗，毕竟念经时候，身体是损伤状态。

　　他只能用观想心猿，无声对抗，心中一尊盖世猴王，如同是一盏明灯，照耀他的世界，弱化这狐妖的魅惑。

　　好在，他如今法力雄浑，心神也足够坚定，再加上观想心猿，差不多就承受住了这狐妖小唯的魅惑。

　　不过，吴煜还要做出一副，已经被魅惑的样子！

　　将计就计，以其人之身，还治其人之道！

　　他装着着迷的样子，面色通红，流露出邪笑，甚至朝着那狐妖小唯靠近，两人如干菜烈火，在那狐妖的主导之下，恐怕马上就要在这满是鹅毛的地面上肉搏了。

　　“定身术。”

　　忽然，吴煜眼睛一亮，准备许久的地煞变化术施展开来，此乃七十二变，固定之变的绝技。

　　一招，成功！

　　狐妖小唯，正以为马上得手，心中得意，哪知道忽然动弹不得，固然只是一瞬间，可这一瞬间，吴煜手中一晃，那手指直接化作剑刃，从狐妖的脖颈处掠过，顿时，鲜血飞溅！

　　“可惜！”

　　定身术哪怕成功，毕竟有三个层次的巨大法力差距，也就顶住了一瞬间，吴煜借这一瞬间将之割喉，只差一点断了其脑袋。

　　“走！”

　　一剑封喉，创伤对方，千载难逢的机会，吴煜二话不说，以御剑术吸来不远处的伏妖棍，人已经冲到仙轿之门这里。

　　“九龙盘柱，九九归一！”

　　刹那之间，道术狂暴，一棍之下，那仙轿之门炸起，开出了一个大门，吴煜二话不说冲了出去，同时从须弥之袋当中，取出黑白道剑，立马升空，御剑飞去！

　　“休走！”

　　那狐妖痛叫一声，从仙轿中追了出来。

　　外面所有人，本来都在观看万剑阵那边的动静，忽然一声巨响，他们回头便看到吴煜冲上云霄，而狐妖小唯，则栽倒在地上！

　　“吴煜逃走了！”

　　一时间，此处炸开了锅。

　　中元道宗这里，还有好几位凝气境第八重的长老，没有加入到战场，一时间纷纷坐上鹤马，大声呼叫，追逐。

　　而这时候，吴煜已经冲上了云霄。

　　“这九仙，还是太小看我了，连收走的黑白道剑又还给我，显然是一点都不将我放在眼里么？”

　　这也正常，毕竟九仙是千年妖魔，拥有妖丹的存在，吴煜哪怕打败了莫修道，在其心中，也不算什么。

　　他有阴阳剑轮仙根，御剑飞行，破风的速度，普通的鹤马根本追不上！

　　“这么多凝气境第八重，还好我将那狐妖吸引进去，用计谋和定身术制住了她！否则很难逃出来。”

　　若不是这样，吴煜直接攻击那仙轿之门，只要狐妖拦截瞬间，其他凝气境第八重就全部包围上来了。

　　如今，如鸟出了笼子，展翅高飞！

　　吴煜一眼就看到了碧波群山的方向。

　　这时候，万剑阵和迷雾阵相交，已经很不清楚碧波群山内部的事物，吴煜仍然是二话不说，御使长剑，朝着碧波群山飞驰而去！

　　在诸多凝气境第八重追来之前，他就冲进了万剑阵之中。

　　他敢，但是后面追逐的人可不敢。

　　嗡！

　　刚刚进入到万剑阵的范围，吴煜便有一种汗毛倒竖的感觉。

　　仿佛是猎物进入到了陷阱之中。

　　四面八方，都是隐藏的刀剑！

　　他这是第一次见识到了防御大阵的厉害！

　　如同一个人，和千军万马之间较量！

　　嗡！

　　一时间，四面八方，上下左右，寒光乍现，无数的剑罡，漫天刺来，这架势，怕是瞬间能把吴煜打成马蜂窝！

　　“师尊，是我！吴煜！”

　　吴煜在这死亡危机面前，连忙大喊。

　　他声音响亮，为了不被误伤，吃奶的力气都施展开来了。

　　叮！

　　一时间，所有剑气竟然消散。

　　危险，瞬间消失。

　　眼前似乎豁然开朗了，吴煜二话不说，驾驭着剑罡，虽然并不熟练，但速度仍然很快，朝着碧波群山的深处飞去，显然万剑阵和迷雾阵，都没有作用在其身上。

　　嗖！

　　不多时，他似乎冲出了剑阵的范围，眼前应该是万剑石门，落在这万剑石门上，吴煜发现以前的万剑石门，好像和现在并不相同，如今的柱子似乎改变了位置，一个个整齐的排列，结成阵图，每一根珠子都成了朝天的尖锐剑刃！

　　放眼望去，大约有上万座冲天的岩石剑刃！

　　每一座岩石剑刃，互相之间，以法力连接在一起，形成五颜六色的光芒，而吴煜如今便处在这光芒当中。

　　他注意到，其中九座岩石剑刃上，竟然都站着人，分别是风雪崖、蓝华芸、五长老和传功、执法长老。

　　“这便是万剑阵！”第一次看到阵图，哪怕是临摹的，并不是真正的上古阵图，吴煜心里也满是震撼。

　　实际上，他不知道这万剑阵上的九位长辈，比他更加震撼。

　　“吴煜，你如何能御剑飞行！”风雪崖就在其眼前不远处的一座岩石剑刃上。

　　“回师尊，我修到了凝气境第五重，种下那仙根，名为‘阴阳剑轮’，不但让我入了剑道，更让我提早可御剑飞行。”终于安全归来，吴煜松一口气。

　　“原来如此！”

　　九位长辈脸上，都流露出了喜色。

　　他们还在支持那万剑阵，吴煜便十分识趣，迅速将自己被劫持离开后发生的事情说了一遍，解释自己为何能够安全回来。

　　风雪崖他们没有多问，只让吴煜先退出此处，回到碧波群山中去。

　　“定是九仙他们还在闯这万剑阵，他们需要全神贯注！”吴煜便退出了万剑石门，他当然清楚，因为自己的归来，风雪崖他们放松了许多，心里不知道多么兴奋呢。

　　他抬头看，万剑阵如同一个半个蛋壳，将碧波群山完全盖住了，可以看到这万剑阵中剑气纵横，迷雾重重，显然是九位强者正在和敌人生死搏斗。

　　“一旦万剑阵破，战火蔓延下来，便是大多数弟子的死期！”

　　放眼望去，因为对方的强攻，整个碧波群山，都笼罩在愁云惨雾之中，所有人几乎都颤抖的看着那万剑阵，期望这万剑阵别破。如此一来，所有的压力，都是风雪崖他们在承受了。

　　“万剑阵……可惜，我却帮不上忙！”回头看着风雪崖他们倾尽全力，耗费法力，在维持这万剑阵，殊死争斗，吴煜心中仍然一腔热血。

　　留给通天剑派的，只有战争！

　　“吴煜！”

　　实际上在万剑石门之后不远处，便有不少弟子紧张的聚集在这里，当吴煜离开万剑石门来到这里后，便看到了许多的熟人，如苏颜离、如青芒、如蓝水月、如莫诗书等等……

　　能在此时看到吴煜，大家都不可思议。

　　一时间，他们蜂拥了过来。

　　吴煜看着他们有些通红的眼眶，心里忽然觉得温暖，这世界上有着一群人，如此关心自己的性命，这便是一种幸福。

　　哪怕是战死，那也值得了！


第142章 我等剑修！

　　“吴煜逃了？”

　　九仙、姜燮和赤海七鬼等人回来，看到这一片凌乱的队伍。

　　那九仙回到仙轿中，果然没找到吴煜。

　　“小唯呢！”那九仙面色无比阴郁，冷眼扫视众人，一时间所有妖魔都跪倒在地上，他们知道九仙发怒，会是何等可怕。

　　实际上他们进入万剑阵并没有太久，半个时辰就回来了。

　　“小唯怕九仙责罚，畏罪潜逃了！”有一个妖魔说道。

　　“呵。”

　　九仙目光连连变幻。

　　听到这消息，姜燮有些幸灾乐祸，反正他暂时也动不了吴煜。

　　“九仙不必慌张，据说那吴煜进了万剑阵，只要他还在碧波群山，我们打破了万剑阵，他还不是你的？”

　　姜燮手扶长须，淡淡说道。

　　他们一群上位者聚在一起，开始讨论。

　　那天一君道：“万剑阵的威力，诸位阁下今天是见识到了，对方九人算是不要命般和我们争斗，我们要冲进去，势必会付出死亡代价，最多也只能和他们两败俱伤。”

　　姜燮道：“没错，我们低估万剑阵的厉害了。”

　　这是更让他头疼的事情。

　　至于吴煜，在他们一群人眼前，能逃到哪里去？

　　“没有办法破万剑阵，我们留在这里再长时间也没用。必须要想出一个法子来。”中元道宗一位长老说道。

　　那九仙生气起来，就如一只冰狐，脸上没有丝毫笑容，默然道：“天一君似乎有办法。”

　　那赤海七鬼相视一笑，其中天一君为首，道：“我们七位，自然不行，但是东海无比浩瀚，我们有无数的鬼修好友，其中有一位，就对阵图十分感兴趣，研究了近百年法阵了。”

　　听到这话，九仙和姜燮都警惕了。

　　姜燮道：“天一君，通天剑派，只够我们三者瓜分，再让人加入，到时候大家的收获就小了。”

　　这也是九仙的意思。

　　旁边神二君憨憨一笑，道：“两位多虑了，老实说，那人也就凝气境第九重的修为，随便给一些好处就行，不至于瓜分。再者，我们和他关系很好，这点小事，他应该会帮忙的。”

　　“凝气境的鬼修，能破这万剑阵？”姜燮怀疑。

　　“术业有专攻，我敢说，以他的能耐，绝对不难。”

　　姜燮和九仙对视了一眼，老实说，他们也不太确定鬼修说的话，鬼修狡诈是出名的，最爱干背后捅刀的事情。

　　但是，眼前万剑阵这个难题，确实存在。

　　“两位放心好了，我们那位兄弟一来，保证这万剑阵，不用几天就可破。我们曾经见过他的手段。”

　　神二君又补充了一句。

　　对中元道宗来说，要得到这碧波群山，速度当然是越快越好。

　　故而，他首先答应了，九仙还有犹豫，但一想到吴煜现在回到了通天剑派，便也答应了。

　　“算我低估你了，但是，以为回到碧波群山，就能离开九儿的手掌心么？哼！”九仙望着碧波群山的方向。

　　接下来，那天一君马上写信。

　　“信件到达，人再来到这，估摸得有两个月时间。”

　　东海的修炼岛屿，距离这里其实挺远。

　　浩瀚东海，到底有多少鬼修，还没人知道呢。

　　“两月？行，就让这些通天剑派的小狗们，再活两月时间。”

　　姜燮大袖一挥，目露凶光。

　　放眼望去，如今仙雾缭绕的碧波群山，比起中元仙山来说，实在浩瀚太多。

　　那一片洞天福地，让姜燮心中炽热，心神疯狂。

　　……

　　从吴煜归来开始，几乎每天时间，姜燮、九仙等人，都会闯入到万剑阵之中，和风雪崖他们较量。

　　因为有万剑阵辅助，哪怕对方强者两倍，他们都勉强撑住了。

　　不过，每天大量的消耗，让风雪崖他们根本没有休息的机会，他们几乎是每时每刻，都留在万剑石门之中。

　　战斗、恢复，永不停息。

　　吴煜等人，也只能在远处看得干着急，却没法帮上忙，这更多是高层次的战争，他们这些晚辈，生死完全被长者们握在心里！

　　看着风雪崖他们每日疲累，操纵万剑阵挡住三方大军攻击，众人心里也很难受，心中固有万千仇恨怒火，却也只能忍着！

　　就如风雪崖所说，如果连他们都参战，那只能说通天剑派已经到了最后关头，即将被毁灭。

　　“可惜，我们不能帮助师尊，杀戮贼子！”晚天欲雪叹气。

　　“师尊说了，他们也不知道能抵抗多久，我们要想帮忙，如今唯一的方法，就是发奋修行！”苏颜离道。

　　时间，争分夺秒。

　　三方势力带来的血腥味，已经蔓延到碧波群山之内。

　　妖魔的吼叫，鬼修的鬼影……

　　风雪崖他们的守护，让所有人弟子们知道，何为坚持，何为死战到底！

　　众人回到自己的山峰，就如风雪崖吩咐的那样，所有的弟子，全部进入到了疯狂修炼状态！

　　剑之意志，在每个剑修心中，掀起惊涛骇浪！

　　外敌当前，哪怕是有矛盾的弟子，如今也在共享修道资源。

　　其中，齐天峰、颜离峰灵气最为浓郁，吴煜和苏颜离邀请许多弟子，前来两座山峰修行，到后来大部分的弟子，都聚集在灵气喷泉这里。

　　所有人沐浴在灵气之中！

　　众志成城！

　　晚天欲雪等凝气境第八重，亲身指导所有弟子，包括修剑之心得，包括厮杀的技巧。

　　“我等剑修，以剑为尊！剑者，心中笔直，心有正道！”

　　“我等剑修，有剑之志！宁死不屈，死战到底！”

　　“我等剑修，承剑之意！爱护手足，同生共死！”

　　“我通天剑派，独尊天下，剑道通天，斩妖除魔！无人可动摇我等意志！无人可伤我等同胞！”

　　天空之上，万剑阵光芒闪耀，剑气重重，不断震荡。

　　大地之上，剑修们高声呼喊，剑气冲天，意志超然，热血万丈！

　　他们已经做好死战之准备。

　　对于多数人来说，这碧波群山就是生养他的地方，就是他的根！人不能离开根，更不能被占据。

　　通天剑派弟子，每日修剑，一股难以想象的惊天意志，在每个人心中流转。

　　吴煜在此环境之中，也得到了巨大的帮助。

　　放眼望去，周围都是修行中的师兄弟，所有人都在慷慨的指导着别人，通天剑派，从来没有此刻那般美好。这都是在那晚天欲雪的带领下。

　　他在弟子中有巨大的声望，所有人都愿意随他死战，追随于他。

　　吴煜更加深刻明白，在通天剑派覆灭之前，只有实力，才有话语权，于是乎他更陷入到了一种前所未有的疯狂修炼状态！

　　他渴望实力，渴望得要疯。

　　周围，便是青芒、苏颜离、莫诗书他们。还有每一位如今崇敬吴煜的弟子们。

　　吴煜没法看着，他们死在自己眼前，没法看着他们被妖魔侵犯，被鬼修侮辱。

　　所以，他只有一心冲刺，蒙头冲刺！

　　至少，身边所有人都和他一样，不断的冲刺，连蓝水月都到了凝气境第五重，在这危急之中，蓝华芸破例让她继承了仙根“水中镜”。

　　吴煜的修行，比其他人要苦痛万倍，因为他没日没夜，都是在用那“内在金刚佛经”在锻造自己。

　　以前，还会觉得难受，暂停一段时间，可大敌当前，所有人都忘我，何况是他，他的世界里，只有“内在金刚佛经”的一千字经文，那些经文时刻都在他的身体之中肆虐，吴煜每天十二个时辰，完全让金色的文字光芒笼罩，没人敢靠近他。

　　隐约之中，可以听到吴煜痛苦的叫声，令人侧目。

　　可哪怕是疼痛，他也在坚持。由此，更令人敬佩。

　　连晚天欲雪都钦佩他，因为他很清楚，吴煜来通天剑派的时间很短，但是他守护这里的决心，却比很多人都要强大。

　　“天资超然，更有向道之心，意志出众，心思纯净，这样的吴煜若是不能成功，那天底下，便没人能成功了。”

　　晚天欲雪对周围的人感慨道。

　　“是啊……”

　　浑身金光，不断在痛苦当中挣扎的吴煜，成了所有剑修之中的另类。

　　吴煜的心思很干脆，只有一点，那就是更强！

　　“她说，强者才能主宰，才是正义。没错，我不想失去这里，只有更强。”

　　九仙的话，仍然在耳边环绕。

　　金刚不坏之身，乃是天地之间，第一炼体法门，吴煜如今刚刚入门，处在一种只要坚持，精神强韧，承受得住折磨，便可逆天之状态！

　　巅峰强度的冲刺之下，一个月时间，内在金刚佛就成长到了两丈六尺以上！

　　时间流逝，碧波群山，热火朝天。

　　两个月时间，过去。

　　这两个月时间，风雪崖他们，都在辛苦抵抗三方强者的攻击。

　　对方有些奇怪，虽说每天都会出手，但却又不耗尽全力。

　　而这一日，所有人都停了下来，因为他们看到吴煜的体外，隐约之间有一座三丈高的金色人影，那个人影无比巍峨，令人一看，便心中震撼，顶礼膜拜。

　　“两个月时间，内在金刚佛第三层，成了！”

　　这是忘我之下，两个月的成绩，吴煜得感谢周围这些人，他们给了吴煜最大的鼓励。

　　“血肉之躯，至少有四、五万战马之力，体内血肉更加坚固，凝结，应该可以冲到凝气境第六重了……”

　　这，是吴煜修道以来，最突飞猛进的一段时日了。

　　但是，他暂时没有凝气丹。


第143章 第一弟子之争

　　没有凝气丹，这是个问题。

　　吴煜修行时间太短，暂时没有什么积蓄，基本上有几个凝气丹，还不够他自己消耗，更别说是积累财富了。

　　一个月两枚凝气丹，一会就空了。

　　不过，总算是到了内在金刚佛第三重。

　　光是肉身巨力，本就是一种巨大提升。

　　握拳时刻，手指骨骼发出噼里啪啦的响声，看似声音不怕，实则震颤周围，将其他还在修炼中的弟子，都吵醒了。

　　一时间，所有人都看着吴煜。

　　他们知道，吴煜是得到了一个杂役孙悟道的传承，故而可通过锻造肉身，炼化凝气丹，这是他的造化，其他人都学不来。

　　至少通天剑派，没有如这般锻造肉身的法门。

　　若是以往，他们或许会羡慕、嫉妒，而如今通天剑派大难当头，所有人都是一条心的，吴煜显然有了进步，就如上次吴煜击溃姜君临一样，他们由心希望，吴煜可以更强一些。

　　或许，他能保住自己，一旦碧波群山沦陷，他能安全离开，将来还有东山再起的机会。

　　吴煜遥望四周，他很触动，通天剑派从没有此刻那么团结，看到他突破，每个人的眼神都是善意的。

　　“这通天剑派，是我们共同的家，我们所有师兄弟姐妹，都是亲兄弟，亲姐妹！”

　　想到这一点后，吴煜笑了，他敢做一件事，便是开口，借凝气丹！

　　“诸位师兄师姐，吴煜急需要二十枚凝气丹，不知道大家可有闲余之丹，吴煜可保证，假若我等能击溃强敌，活下去，定在一年之内，还给大家！”

　　他语气诚恳，眼神炽热看着众人。

　　这是一个前所未有的尝试，凝气丹是每个人的财物，在这等关头，对每个人都很重要。

　　一般来说，谁会借？

　　但是，当吴煜说出口后，周围弟子们都笑了。

　　这是会心之笑。

　　“师弟，我囊中羞涩，只能借你一枚，你可记得要还我，我叫‘王东阳’，住‘东阳峰’。”

　　“我借你两枚。”

　　很快，一个个人都在吴煜眼前，将凝气丹放在他的手上，有的甚至不报自己名号，不需要吴煜归还，但是吴煜记住了他的样子，总能再找到他。

　　“五枚。”晚天欲雪将凝气丹交付在他手上，道：“记得还我，我们，都要活到你归还凝气丹的时候。”

　　“师兄放心。”吴煜语气笃定。

　　晚天欲雪并不记挂着五枚凝气丹，他更期望的是，所有人都能活到吴煜还丹之日！

　　“师弟，拿去。”莫诗书也来了。

　　“师弟。”苏颜离也给了两枚，轻声道：“我也记着，一定要还我。”

　　最后，连青芒都走上前来，她总共有两枚凝气丹，都是吴煜给的，她重重将其中一枚还给吴煜，道：“这可是我借你的，还是得还，知道吗！”

　　一时间，吴煜内心里涌现着温暖的热流。

　　他发现，他爱上了这碧波群山，爱上了通天剑派，爱上了这些剑修。

　　“诸位师兄弟，到时候吴煜要是还不起，我们把他脱光了挂在树上，好不好！”莫诗书哈哈大笑。

　　“好！”

　　一时间，大家都笑了，笑容之中，整个碧波群山的愁云惨雾，都消散了不少，取而代之的是旺盛的斗志！

　　也许对大家来说，只是一个胜利的念想，但是对吴煜来说，今日借丹，是他一生都难以忘记的事情！

　　他忘不了，是风雪崖、孙悟道，是通天剑派造就了此刻的他！

　　是这些师兄弟们，慷慨无私，给出了对每个人都很重要的凝气丹！

　　这些，也许他们辛苦所得到的。

　　望着这一张张熟悉的面孔，吴煜许久都没有如此亢奋、激动、热血汹涌，他心里涌现出了无限的力量，驱使着他，冲上那坎坷的仙路！

　　“修道，结缘，破敌，无悔！”

　　他盘坐在地上，看着手掌上沉甸甸的凝气丹，共有接近三十枚，足够他凝结第六个法源了。

　　他开始静心凝神，心里提醒自己，绝不能辜负这些人的好意。

　　第六个灵窍，名为曲池穴，曲池穴位于手肘位置，故而也是需要双手合并，才能形成一个完整的法源。

　　内在金刚佛到了第三层，再迅速炼化这些凝气丹，已经不算什么了，如今吴煜身躯坚硬得可怕，五脏六腑、血肉、筋骨在佛经的淬炼下，数万次的毁灭重生，坚韧到极致，蜕变到接近完美的状态，如同有一尊巨佛藏在身体之中，镇压血脉，凝气丹固然狂暴，数量多了，便会撕裂身体，导致走火入魔，但吴煜就是可以迅速的吞服凝气丹，一个个炼化，迅速汇聚在曲池穴当中，不断的完整法力漩涡。

　　完美的大品天仙术，将法力漩涡从初始的状态下诞生，如同建筑一点点的建造，最终成型，已经消耗了接近二十枚凝气丹，众人清楚看到，吴煜简直如神一般，不断的吞食凝气丹，身体竟然不被撑破。

　　“他的身体，到底强韧到什么程度啊！”

　　一时间，众人心里忍不住震撼。

　　这超越妖魔的身躯，着实令人心惊。

　　不过，大家都知道，吴煜之所以能有所进步，那全是因为他连续两个月承受内在金刚佛经的肆虐痛苦，一分耕耘，一分收获。

　　凝气境第六重！

　　从踏上修道开始，修为不断突飞猛进！

　　吴煜没有停止，继续炼化凝气丹，凝练下一个发源，不过，内在金刚佛第三层也都极限，吴煜现在身体内法力雄浑，再炼化凝气丹的话，恐怕会操之过急，撑不住，他便先放弃，继续以内在金刚佛经锻造身体。

　　随着时间的流逝，吴煜能感觉到自己增强的速度，确实超乎想象。

　　简直是一个奇迹。

　　不过，风雪崖他们忙着抵抗九仙，所有弟子都在增强自己，不会过多的注意吴煜。若是再给几年时间，吴煜也许能左右战局，但是现在……

　　时间太紧迫了……

　　日复一日，弟子们看着万剑石门的方向，万剑阵的动静越来越大，他们也忍不住心慌，外面，那些妖魔、鬼修，怕是早就摩拳擦掌，准备好了。

　　“我得增加一门道术。”

　　吴煜意识到，自己掌握的道术，和别人相比略少。

　　如今风雪崖是抗敌，吴煜没去打扰他，而是收拾了一下，往“问道塔”而去，这段时日还有人挑战问道塔，所以问道塔没有关闭。

　　到了问道塔后，孤独长老自然不在，守关的弟子也无精打采，吴煜领着伏妖棍，从第一重开始往上冲，这次他要到第八重！

　　没错，吴煜觉得自己，差不多可以挑战凝气境第八重的修道者了！

　　金刚不坏之身、大品天仙术，让他进境简直凶猛。

　　打败前面四关的木翼飞虎、铁翼飞龙、五行巨熊之后，到了第五重，据说这里往上就没有机关兽了，毕竟要制造那么强的机关很难，第五层开始是弟子坐镇，为凝气境第五重，吴煜轻松胜了那人，而后连破两关，第七层那位凝气境第七重的中年弟子，其实也被吴煜轻松打败。

　　他没想到吴煜厉害到如此程度。

　　吴煜灭了莫修道的事情，已经传遍碧波群山，但据说也不是轻松取胜的。

　　他以为吴煜要进第七层的藏经阁，没想到吴煜直接上楼，往第八层而去。

　　“第八层没人，驻守那里的长老，最近一段时间闭关，据说在凝练第九个法源。”

　　凝练法源没那么容易，人生最旺盛的几十年过去，身体会老化，开始老化，想要凝练出法源就更难。

　　“我要挑战第八重，该怎么弄？”

　　那人想了一下，道：“现在是非常时期，我去为你找一位长老过来，兴许可以。”

　　毕竟吴煜是亲传弟子，可以破例。

　　吴煜便上了第八层问道塔，开始等待，不多时，下面竟然动静巨大，吴煜仔细一听，原来是有不少人，正蜂拥而上，朝着他这个位置而来。

　　不久后，大约有三十多人上了第八重，不过，没有长老，全都是年轻的弟子，是吴煜此前在颜离峰一同修炼的那批人，唯一两个凝气境第八重，便是晚天欲雪和蓝琉璃了。

　　“大师兄，怎么回事？”吴煜惊了一下。

　　晚天欲雪微微一笑，在众人欢呼声当中，逐步靠近吴煜，道：“长老们在备战，通天剑派里唯一闲着的凝气境第八重，只有我和琉璃，这么大的事情，你该不会想让琉璃来考验你吧？”

　　吴煜明白了。

　　晚天欲雪要当这守关人！

　　当然，他拥有这个资格。

　　他在所有弟子当中，拥有巨大的声望，毫无疑问，他是通天剑派弟子中的第一人，甚至风雪崖都可以直接给他长老的称号，甚至更高。

　　暂时来说，晚天欲雪几乎便是风雪崖的传承者，未来通天剑派的掌教。

　　他是第一弟子！

　　吴煜自然是尊敬他的。

　　不过，尊敬归尊敬，哪怕是风雪崖，吴煜都想超越他！

　　所以当晚天欲雪说出这句话的时候，吴煜笑了，道：“既然如此，那师弟就冒犯了。”

　　“不必客气，都是自家人，你若超越我，是我通天加派大幸，我晚天欲雪，心服口服！”

　　一群人之中，最五味杂陈的怕是苏颜离了，她是亲眼看着吴煜从最底层，一步步爬到现在，总共也就两年多罢了！

　　这两年，她是天才，却只进步了一层。

　　而吴煜，才是真正的一步登天！

　　传奇中的第一弟子晚天欲雪，和近来风起云涌的吴煜，连莫修道都斩杀了的吴煜，到底谁更强？

　　弟子们心头火热了起来。


第144章 大道金剑术

　　说实话，这第八层的藏经阁，连蓝琉璃都没来得及进去。

　　蓝琉璃不可能挑战胜任何一位长老。

　　如今吴煜，却后来居上，和晚天欲雪一起，站在这问道塔第八层的战场上。

　　“你能御剑战斗，出去一战，对你公平。”晚天欲雪道。

　　“不用。”吴煜从须弥之袋中，直接取出黑白道剑，而后将黑白道剑分成两半，分别握在左右手。

　　“很好。”

　　晚天欲雪也从须弥之袋中，取出自己的法器，那是一把如雪般的金剑，其上也有两个法阵，一个金光流动，一个却冰冷彻骨。

　　吴煜记得听他说过，他本修金之剑道，不过却有种下了仙根“暴雪之心”，拥有金、雪近乎相反的两道，他将这金雪几乎融合，诞生出巨大的剑道杀伤力，闻名天下！

　　呼！

　　两人瞬间对立，气势对撞！

　　虽然说关系很好，吴煜也敬重他，但在修仙之路上，两人都不会想让，只有全力一战，方是对对方的尊重！

　　“实际上当你超越苏师妹、莫师弟，我便知道总有一天你会超过我，如今就要看，会不会就是今日！师弟，看好了！”

　　从天域森林一战开始，晚天欲雪就对吴煜刮目相看。

　　第一弟子之争，一触即发！

　　嗖！

　　两位剑修，在遥远的距离爆发，迅速逼近，如同两道金色光线！

　　晚天欲雪的金色光线里，呈现出了暴雪纷飞，吴煜的金色之中，也分化为黑白两色！

　　嗡！

　　吴煜眼中，那晚天欲雪之剑，在其手中化作漫天琉璃金光，闪耀天地，笼罩而来，而后在刹那之间，竟然又化作漫天金色的雪花，纷乱飞舞，每一片雪花，简直就是一剑杀机！

　　那晚天欲雪，拥有八个法源，法力雄浑，金色雪花飞舞，轰然落下，绚丽无比，看得众位弟子们几乎窒息。

　　“大师兄近年来进步巨大，不出十年，就能成金丹大道！”莫诗书无比崇拜。

　　苏颜离则凝视着吴煜，嘴角流露出了笑容，她想来了解吴煜，知道吴煜表情冷静，便是心里有把握。

　　一切都在刹那之间！

　　阴阳剑轮！

　　吴煜可以清楚的感受到，这仙根和自己是一体的，通过这仙根，他将法力分流至左右手，仿佛一个身体之中，出现了两个系统，甚至连精神在这阴阳剑轮的影响之下，都能够做到短时间的一心二用。

　　一个自己，就好像是两个自己。

　　两个自己，使用一种法力，同时消耗，威能爆发！

　　仍然是初生阴阳一气剑！

　　一剑出，如天地初开，阴阳分晓！其中炸出一气剑气，看似简单，实则威能恐怖，吴煜一剑穿刺，全然不顾晚天欲雪那漫天绚丽的雪花，一剑直取晚天欲雪的咽喉！

　　“收！”

　　那晚天欲雪微微一笑，剑势一变，漫天金色雪花一收，短短时间之内，便凝聚在其之前，化作金色漩涡，一边拦截吴煜的初生阴阳一气剑，一边如海啸般朝着吴煜侵袭而来，无尽雪花，几乎要将吴煜淹没！

　　噗！

　　一剑穿刺，雪花散开！

　　这一幕，简直美到极致，众人看得无比神往。

　　呼呼呼！

　　吴煜那一剑被拦住，而漫天雪花，却有一部分朝着他席卷而来。

　　晚天欲雪正要收回这漫天雪花，骤然危机袭来，原来是在左边，还有一道剑气，几乎要将他刺穿！

　　显然，他的金色雪花杀不死吴煜，但是他却会死在吴煜这一剑中！

　　呼！

　　两者同时收回攻击！

　　骤然之间，烟消云散，这问道塔的第八重，恢复了平静。

　　众人之中，一些境界太低的弟子，甚至都还没看明白，怎么忽然就结束了呢？

　　至少要苏颜离他们，方能看清楚，其实吴煜杀出的是两剑，而不是一剑。而晚天欲雪，没能挡住吴煜的第二剑。

　　果然，那晚天欲雪一声苦笑，道：“果然是江山代有才人出，这次是我战败了，师弟如此神勇，是我见过所有人中，仙道第一妖孽！”

　　如此评价，确实是高！

　　众人哗然。

　　由晚天欲雪说出，那胜负确实已经分晓了，吴煜并不轻松，但至少取胜了，而这种取胜，实际上多亏了“阴阳剑轮”。

　　否则，吴煜只有一剑，怎破那“黄金暴雪剑术”？

　　“我靠，吴煜你真是逆天了，我没脸做你师兄啊，以前觉得我还不错，如今见识了你，才知道我莫诗书就是个蠢材啊！”众人围了上来，为吴煜的突破而道喜。

　　人群之中，吴煜看到了苏颜离、蓝水月。她们也都笑着，脸上洋溢着笑容，见了九仙那惊心动魄的美，如今看到她们，反而觉得真实，真切。

　　“师弟，恭喜你了，以后，你是我的榜样。”苏颜离目光很单纯，其实她也一直将吴煜当弟弟看待。

　　至于蓝水月，则复杂多了。如今多了一种隔阂，她觉得吴煜修为突飞猛进，离她越来越远，就如他御剑冲天，往后，恐怕抓不住了。

　　人群中，吴煜只能微微一笑，结束这有些尴尬的对视。

　　忽然想起她小嘴的味道，还不错……

　　“行了，都忙活自己的事情去，别耽误吴煜挑选道术。”晚天欲雪带着众人离开。

　　“可惜了，如果多给吴煜时间，就算是一年，恐怕都能帮助我们通天剑派力挽狂澜。”

　　“我们通天剑派，出了这样一个绝世之才，却没给他足够的时间，唉……”

　　他们陆续离开，吴煜听到这样的叹息，一时间心里也是五味杂陈。

　　“时间，真的不够么？”

　　他不信，不服。

　　他到了藏经阁之中，花了两天时间将这里所有的道术都了解得差不多了，如今剑道入门，不亚于棍道，故而他挑选道术起来，倒是十分迅速，不久之后，吴煜选择了其中杀伤力最大的剑之道术——大道金剑术。

　　“大道金剑术”，据说是一门“金丹道术”的初始版本，风雪崖便擅长这门金丹道术，吴煜暂时若是将这“大道金剑术”领悟通透，也有很强的威力，不亚于初生阴阳一气剑。

　　至于伏妖棍，想要在通天剑派找到契合伏妖棍的道术，还真不容易，所以吴煜暂时放下。

　　当然，暴烈之魂，不能放！

　　选择了“大道金剑术”后，他便离开了这里，回到了齐天峰。

　　“吴煜，我们去师尊那边看看，也许有什么安排。”

　　刚刚回来，晚天欲雪便叫上了让，同行的还有几位长老和蓝琉璃。

　　“好。”

　　一行人除了吴煜之外，至少也是凝气境第八重，来到了万剑石门，这时候三方势力没有进攻，所以风雪崖和长老们正在调养，坚持鏖战了两个月时间，天天都在交锋，对他们来说肯定是相当不容易。

　　可以看到，连风雪崖的眼神都有些暗淡，显然这些天的周旋，让他消耗巨大。

　　“吴煜。”吴煜到来，风雪崖表情柔和了一些，微笑道：“据说你打败了你大师兄。”

　　五长老等也都看着吴煜，眼神中带着自豪，连那从前讨厌吴煜的蓝华芸，如今面色也温和了许多，这样看来，其实她还蛮好，挺适合风雪崖……

　　晚天欲雪替吴煜回答道：“师弟进展神速，我已经不是对手。”

　　风雪崖感慨道：“当初是我小看了孙悟道了，没想到他竟然能让你到如此境界。我都想不通。佩服……可惜，若是这灵气喷泉，晚来一年，就不是今天这样了……”

　　他也觉得，按照吴煜这速度，还得一年，才有可能左右战局。

　　当初若不是没人在意，以吴煜的身份，想要夺他传承的人怕会多得是，只是金箍棒这种根本没法夺走就是。如今吴煜强了，用自己的能力和意志，得到了钦佩。

　　感慨，遗憾之后，众人开始说实际的问题，风雪崖道：“这两个月来，对方一直不全力进攻，反而有点拖延时间的意思，这个迹象越来越明显，尤其是最近几天，他们闯进万剑阵，就跟晚似的，你们说，会因为什么？”

　　让吴煜他们过来，是想听听他们的想法。

　　其中一位凝气境第八重的长老道：“难道是他们知难而退，准备放弃？”

　　“以我对他们的了解，这不可能。”风雪崖道。

　　“站在他们的角度，自然是觉得破了万剑阵，就能拿下通天剑派，所以不管做什么，唯一的目的，还是破万剑阵？”晚天欲雪道。

　　从对方的目的来分析原因。

　　吴煜想法发散一些，接着晚天欲雪的话，就道：“有可能，他们如果装模作样攻击，是为了不让我们怀疑，可能他们是在等待某种能破万剑阵的东西，或者是人。”

　　这些时日，吴煜也清楚，万剑阵没这么好破，以现在的情况，对方要不想付出点性命的话，通天剑派至少能撑住半年。

　　“人？”

　　风雪崖皱眉，道：“我们刚讨论了一下，也觉得他们是在等什么东西，你说人的话，哪里的人？妖？”

　　从三方势力根源去想。

　　众人面面相觑，想到了一个地方。

　　“东海。鬼修无数。赤海七鬼，只是其中小角色……”蓝华芸有些艰难地说道。

　　“以赤海七鬼的身份，认识一两个能破万剑阵的人，很正常，但是，他们愿意又加入新的人来分么？”申屠长老道。

　　风雪崖冷哼一声，道：“这就和我们没关系了，关键是，以目前的形势来判断，这很可能会是……真的。”

　　那该怎么办？


第145章 东方清华

　　万剑阵，需要他们九人坐镇，缺少他们任何一人，若是对方强者趁着这时间进攻，都会对万剑阵造成巨大破坏。

　　说不定会冲过万剑阵，到碧波群山中来。

　　那就危险了。

　　所以两个月时间，风雪崖他们都不能离开这里，对方有什么动作，很难知道。

　　如今从这两个月的迹象来看，对方很可能是在等破阵高手的到来。

　　一时间，众人心里有些纷乱，不知道该怎么办。

　　“如果真存在这样的人，我们得知道此人的细节，是否是金丹强者，到底到了没有。”蓝华芸道。

　　但是，他们九位最强者，都需要时刻坐镇这里，怎么去打探消息？

　　如果对方忽然攻击，他们要退回这里，总归会很麻烦，这等冒险的事情，暂时不能做。

　　说到这里，晚天欲雪道：“我可以在他们下次进攻万剑阵的时候，偷偷潜出去，靠近他们的营地，看是否能探听到消息。”

　　听晚天欲雪这么一说，其他几位凝气境第八重的长老，也愿意前往。

　　“欲雪是我们未来的顶梁柱，不能冒险，这事情还是由我们来吧。”他们道。

　　晚天欲雪摇头道：“如今面临劫难，我身为掌教的大弟子，更应该献出自己的力量，哪怕是性命。诸位就不用和我争了。”

　　他态度大义凛然，令人敬佩。

　　吴煜也在思索这事，当晚天欲雪主动站出来后，他也站了出来，道：“诸位长老，这件事情交给我和大师兄去做吧，一旦危险，我还能御剑飞行，以最快的速度回到万剑阵。”

　　若是其他凝气境第八重，那是根本没可能跑得多姜燮他们，差太远了。

　　当吴煜开口，风雪崖点了点头，目露自豪之色，道：“这事，就由你们师兄弟两人去办，我们通天剑派的安危，由你们来肩负，不过，切记莫要丢了性命，万事谨慎。”

　　他们没法离开万剑阵，但又急切需要情报，只能由凝气境第八重上。

　　这两位弟子让风雪崖格外骄傲，当他们愿意站出来，风雪崖绝对支持。

　　“我为你们自豪。”风雪崖凝视他们二人，一字一顿地说道。

　　“师尊放心。”心中千言万语，化作四个字，吴煜知道，该是为宗门而战的时候了！

　　承师恩，必汇报，乃是其原则。

　　借来的二十多枚凝气丹，如今化作法力，在其体内滚滚流动，那是一股股的热流，来自这通天剑派的兄弟姐妹们。

　　没有感伤，只有热血，男儿的豪情。

　　就在这时候，万剑阵剧烈颤动，原因是对方又开始进攻了，不过，还是和昨日一样，似乎有点无精打采，从这里推断，他们要等的人绝对差不多要到了，否则的话，他们不会连演戏都懒。

　　“师弟，走！”

　　剑道在心，没有丝毫犹豫，晚天欲雪先一步便踏进了万剑阵中，风雪崖他们为他们开辟一条安全的道路，让他们轻松出去，另外一方面，却抵抗着姜燮等人对万剑阵的破坏！

　　他们施展着道术，风火翻滚，和阵图中万剑激射对抗，又是一场较量！

　　阵图中有迷雾阵的存在，他们进来，却也没那么容易出去，至少要消耗半个时辰左右。

　　吴煜再一次进入到万剑阵，看着周围万剑齐飞，不由得对法阵心生向往，一个法阵，简直是操纵天地，人入法阵，被法阵所困，如和天地争斗，那万剑飞舞，若是凡人军队，百万都不够被杀。

　　头顶之上，就有呼啸的长剑飞驰而过。

　　嗖！

　　他们出了万剑阵，眼前便是丛林，两人暗中躲在丛林中，谨慎前行，如今其所有强者都进入到了万剑阵中，营地里最强的是几个中元道宗的凝气境第八重。

　　大约过了一阵子，他们大约看到了对方营地的存在。

　　一边是漫山遍野的妖魔，一边是聚在一起欢笑、讨论的中元道宗弟子，他们十分轻松，脸上洋溢着畅快的笑容。

　　正是他们，让如今通天剑派活在风声鹤唳之中。

　　吴煜、晚天欲雪都痛恨他们。

　　“我们若是靠近，肯定会被他们发现，但若是不靠近，又怎么能知道他们的计划？师弟，你可有点子？”晚天欲雪皱眉道。

　　吴煜这一路上，也在思考可行的方法。

　　他的目光在中元道宗几位凝气境第八重的身上流转，之前逃离的时候，吴煜还很怕他们，现在则不然。

　　这是中元道宗的长老们。

　　“看到那位紫色眼眸的么？”晚天欲雪指着其中一人，那人被包围在几个长老中间，那些长老以他为首，正畅快饮酒，不知道在讨论什么。

　　那人气质超然，年龄大约和晚天欲雪相仿，最独特的是有一双紫色眼眸，很是慑人。

　　“看到了。”吴煜见过他，之前经常站在姜燮的身边。

　　“那是姜燮的大弟子，是我的老对头了。”晚天欲雪冷眼看着那人，这是他的宿敌。

　　吴煜杀了姜君临、莫修道，姜燮总共有三个弟子，其中一个还是儿子，如今就剩下这个大弟子“东方清华”。

　　说到这里，吴煜忽然心生一计，道：“师兄，我觉得偷听的话，是不可能得到我们想要的消息，必须要劫持一人，而这人必须是凝气境第八重以上，否则很难知道姜燮他们的真正意图。”

　　“说得没错，但要怎么做？”

　　吴煜凝望那边，目光冷厉，道：“你冲过去，杀几人，吸引他们的注意，见是你，他们怎么说也会派出两个以上的人追你，你见机就逃走，我潜伏在边上，不被他们发现，一旦有机会，我就出手劫持其中一个，然后带上人质御剑飞行去找你，带上你后，马上进万剑阵！只要姜燮他们不出来，我御剑飞行，他们都奈何不了我。”

　　这时候，御剑飞行乃是吴煜最大的依仗。

　　“虽然冒险，但不得不说，这是唯一的方法，师弟，你比我大胆！”晚天欲雪思索一下，便下定了决心。

　　“师兄一定要把握分寸，不能先被他们包围住。”这个计划，对晚天欲雪的考验也非常大。

　　“放心，这事不难，反倒是你，要迅速拿下一人，却要难上许多。”

　　“师兄最好绕着万剑阵逃走，我找到你后，可迅速进入到万剑阵中。”

　　“没问题。”

　　商议好细节之后，吴煜便藏在晚天欲雪逃离的必经之路上，而那晚天欲雪，抽出法器长剑，化作一道金光，顿时间便朝着中元道宗弟子的方向冲去。

　　“东方清华！”

　　那数百位中元道宗的弟子，正闹得热火朝天，十分轻松，忽然之间，山林中冲出一位剑修，二话不说就出手，手中暴雪飞舞，迅速弥漫，刹那之间，十多位凝气境三到五重的弟子，当场毙命，尸横遍野！

　　“中元道宗弟子，身为正道，却和妖魔、鬼修勾结！畜生都不如，我晚天欲雪，见一个杀一个，见一双，杀一双！”

　　大笑之中，晚天欲雪简直是收割，一剑翻滚，便有数人直接横尸。

　　“东方清华，你这等废物，也配和我齐名？”那晚天欲雪对自己师兄弟，一直十分温和，可和外人碰上，绝对就是翻版的风雪崖，杀起来绝对不含糊。

　　“畜生！”

　　那东方清华正和人谈笑，陡然发生这样的事情，其脸色大变，二话不说就冲出重围，追杀而来，那脸色铁青，紫眸闪动，隐约之间有雷霆闪动，雷声轰鸣！

　　“找死！”

　　其余长老都杀了上来。

　　中元道宗忽然大乱，妖魔们倒是幸灾乐祸，只顾着观战，却没有帮忙。

　　晚天欲雪见这些凝气境第八重都杀了上来，便不停留，直接转身离开，计划得逞，他立刻闪进山林之中，头也不回的离开了。

　　“贼子，休走！”

　　果然，遇到晚天欲雪这宿敌，那东方清华格外亢奋，直接死追了上来，一骑绝尘，反倒是那些长老犹豫了一下，他们一共有五个，本想让东华清华别追，担心是陷阱，但已经来不及，东方清华已经追了出去。

　　呼！

　　他们稍微犹豫，留下三个人驻守在这里，剩下两位则跟在东方清华的后面，也追逐了上去，不过和东方清华之间，隔着一段距离。

　　总共有三人，一前两后！

　　丛林追逐！

　　晚天欲雪是剑修，速度迅猛，那东华清华追得有些吃力，不过，晚天欲雪故意稍微降低速度，让他跟在后面。

　　他不断绕路。

　　吴煜在侧方，位置距离东方清华不远，他靠这血肉之躯，在山林之间穿梭，实际上速度更快，很容易就盯住了东方清华。

　　在吴煜之后，才是两位长老。

　　“本来目的是追在最后面的人，但是这后面有两位，东方清华反倒只有一位。”

　　“若是后面一位落单，我有大量时间可以对付。”

　　“如此一来，还不如选择东方清华，他身份更高，知道核心秘密的可能越大。而且抓住了他，作用和姜鼎都差不多。”

　　“虽然后面两位长老几息之间就能追上来，但是选择东方清华，在一瞬间之间，我可以和师兄形成联手！”

　　吴煜在追逐之中，心里迅速变化。

　　“接下来就要看看，我和师兄是否默契了！”

　　如果默契，绝对可以形成一个夹击的瞬间！


第146章 暗熵君

　　嗡！

　　吴煜的位置在东方清华左侧！

　　他抽出双剑，双眼之中，剑气已经翻腾！

　　嗖！

　　他骤然改变方向，迅速和东方清华汇聚当中，前方是一片空地，他将和东方清华同时冲出到这片空地当中！

　　也许拿下这东方清华，吴煜只有瞬间机会！

　　近了！

　　晚天欲雪首先到了这空地，隐约之中，他感觉到身后有两拨人在追逐自己，其中一方显然是吴煜，他也知道最后方是两位长老，其实到这里，大约能明白吴煜的冒险行动。

　　他已经做好了准备！

　　吴煜轨迹忽然改变，他立刻回头，道术“旭日暴雪剑”施展！

　　这骤然回头，一瞬间就将冲出来的东方清华，笼罩在金色暴雪之中。

　　“雕虫小技！”

　　见多了这老对手的道术，东方清华十分不屑。

　　再者，他感觉左侧有动静，应该是有长老追上来了。

　　就在这刹那，出现的竟然是一个年轻的面孔。

　　吴煜！

　　那一瞬间，他那紫色眼眸，瞳孔变大。

　　“初生阴阳一气剑！”

　　不是一道，而是两道，那两道剑气，开辟天地，瞬间刺进暴雪之中，晚天欲雪用这暴雪，遮挡了那东方清华的路线。

　　“不！”

　　到这时候，那东方清华才知道真正的杀机来自吴煜！

　　印象之中，吴煜的攻击，虽然打败了莫修道，但仍然是远不如他的，却没想到吴煜竟然如此霸道，那两道剑气穿透而来。

　　啪啪啪！

　　他眼前的雷霆网络，尽数崩溃，其中一道剑气炸开，化作九道穿进他的身体当中，直接穿过去！

　　“呃！”

　　东华清华闷哼一声，当场重创。

　　就在这时候，吴煜已经当头而来，实际上他都能斩了这东方清华，必须是两人围攻。

　　“你！”东方清华重创之下，眼神惨然看着吴煜，眼中写着难以置信。

　　吴煜的进步，让他绝对可怕。

　　在这关头，吴煜抽出伏妖棍，重重砸在其脑门上，咔嚓一声，东方清华七荤八素，栽倒在地上。

　　这时候，晚天欲雪手中一道银色铁锁链法器，将其五花大绑，缠绕了起来，完全困死，吴煜则御剑冲天，一手拉住晚天欲雪，将其拉上剑罡，丝毫不犹豫，冲天而起！

　　“成了！”

　　晚天欲雪站在飞剑上，用法器缠住东方清华，将其吊了起来。

　　两人拖着这囚犯，冲天而起，当他们飞上天空的一瞬间，另外两位长老赶到，看着天上的吴煜他们，顿时目瞪口呆！

　　“怎么可能！”

　　“晚天欲雪用了什么手段？抓住了东方清华？”

　　“不可能啊！”

　　“这下麻烦了！”

　　他们还没看到，真正潜伏，出手的是吴煜。

　　而那东方清华，实际上察觉到了吴煜的靠近，但是他没想太多，以为是追来的一位长老。

　　再者，吴煜和剑修，都擅长近战，中元道宗的道术虽然威力巨大，但实际上在近战上容易吃亏。

　　在这外面时刻都会有危险，两人丝毫不停留，直接冲进了万剑阵当中，而实际上，风雪崖他们早就等待他们多时了。

　　吴煜进万剑阵，畅通无阻。

　　穿越剑海，很快他们就来到了万剑石门这里，两人脸上洋溢着激动的笑容，那晚天欲雪直接将东方清华砸在地上，任其痛呼。

　　“第二个俘虏。”

　　众人见这狼狈的东方清华，心情自然激动，连那不拘言笑的风雪崖，都流露出了会心笑容，毕竟如今完成这重大任务的，可是他的两个弟子。

　　“你们，把他们的计划，都问出来。”风雪崖他们还在和姜燮他们斗法，分不开身来。

　　东方清华身上满是剑孔，鲜血横流，再加上被捆绑，简直狼狈至极，可他也不笨，被困到这里来，若是不配合，对方随便毁掉自己的法源，都能让自己悔恨一生。

　　“行，算你们厉害，想知道什么就问，但最好别伤我，否则定让你们后悔！”东方清华硬气道。

　　众人包围了上来，由晚天欲雪问他，不管什么问题，东方清华全部照答，结束之后，众人才知道，他们的猜测没错，那东海来人，名为“暗熵君”，虽然只是凝气境第九重，但是一个一生都在研究法阵的高手，对万剑阵十分了解，据说，他破万剑阵，最多需要三四天的时间。

　　而且，要不是他稍微懒散，这时候都到了，根据预测，就在这两天时间，那暗熵君一定会到达，也就是说，万剑阵撑不住几天时间了。

　　“你们别挣扎了，等万剑阵一破，就是你们通天剑派覆灭的时候，我要是你们，还不如直接滚出碧波群山，拱手让给我们。”东方清华哪怕被俘虏，也十分骄傲。

　　“死到临头，还嚣张么？”吴煜脾气很直，如今该知道的都知道了，他要这东方清华的命。

　　“师弟，这个人质有点作用，留他一段时间。”最后，晚天欲雪阻止了他。

　　这时候，对方撤出了万剑阵，风雪崖他们才得以休息，但是，如今知道的消息，对他们来说是个噩耗。

　　“两天之内，暗熵君必到，只用三四天，就能破万剑阵！”风雪崖眉头深皱！

　　他是想用万剑阵拖延下去，寻找生机，如今万剑阵危在旦夕，该怎么做？

　　这个问题，无解。

　　一时间，愁云笼罩在每个人的头顶上。

　　三方势力，加上那暗熵君，几乎是通天剑派两倍了。

　　“把姜鼎带上来，和这东方清华一起吧，若是万剑阵破了，这两个人质，还能撑一会。”风雪崖神情有些落寞，回首一看，这浩瀚群山，他辛苦建立的一切，怕是要拱手让给他人，这还可以承受，只是他看不得那么多的孩子，伏尸遍野，血流成河……

　　那东方清华猖狂大笑，道：“这可是你们自己想知道的，千万别怪我啊，风雪崖、蓝华芸，你们就别挣扎了，这碧波群山，是我中元道宗的！如此浩瀚灵气，让你们一群修剑的狗占了，岂不是暴殄天物！”

　　“你！”

　　这侮辱，没多少人能承受。

　　吴煜忽然冲了上去，手指化作刀剑，一手撑开其嘴巴，手指伸进去，一剑断了他的舌头。

　　众人怔怔的看着他，再看满口鲜血的东方清华……

　　……

　　“放你们的狗屁！”

　　姜燮心情大好，却听到消息，顿时脸色铁青，暴跳如雷。

　　“你说清华被晚天欲雪打败，被拖进了万剑阵？他们实力相当，怎么可能几息之内，就被击败？”

　　那两位长老面色委屈，道：“我们也不知道啊，我们就跟在他身后，就一个眨眼的功夫，他就被制住，带上天去了。”

　　“放屁！”姜燮一巴掌扇过去，让两个长老滚在地上。

　　旁边不远处，九仙咯咯一笑，道：“定是九儿家的吴煜，又强了不少呢，真是期待那一天的到来啊，九儿家的吴煜，真是太棒了。”

　　姜燮其实也猜到了，他面色默然看了九仙一眼，相处到现在，他知道和九仙冲突并无意义。

　　毕竟，耗了这么久，总算是要结束了。

　　这时候，赤海七鬼去迎接暗熵君去了，如今抬头一看，便能看到那赤海七鬼领着一人，如鬼魅般飘然来到了姜燮、九仙和诸多妖魔强者、中元道宗长老眼前。

　　那是一个枯瘦的老者，头发已经掉得差不多了，脸上有许多黑斑，一只眼睛瞎了，咧嘴一笑，可看到牙齿都没有剩下几个，一双手也如鸟爪，此人可谓是十分丑陋。

　　不过，那老人倒是欲望强烈，一看到九仙，眼睛就没法挪开，只剩下一只眼睛涌现出无穷的欲望，舌头都伸了出来。

　　九仙这段时日，虽带着面纱，但诱惑也是无穷。

　　“九儿有心爱的人，你再看的话，我就把你眼睛挖出来哦。”九仙目光冷了不少。

　　“嘿嘿，美人别生气，老夫不看就是。”那暗熵君嘿嘿笑着。

　　姜燮心里着急，连忙和这暗熵君寒暄，一会儿就熟络了，那暗熵君看了看万剑阵，笑了，道：“这个嘛，简单，先把迷雾阵去了，再去万剑阵，把其剑道脉络破坏，顶多四天时间就搞定了，不是什么难事，包在老夫身上就是。”

　　“那就有劳暗熵君了，事成之后，定给暗熵君酬谢。”姜燮大笑。剩下四天，覆灭通天剑派之日，指日可待。

　　这时候，那暗熵君朝着天一君使了一下眼色，天一君会意，道：“两位，暗熵君有一个小小的条件，还望两位能满足。”

　　“哦，请说。”姜燮就知道，对方不是省油的等。

　　暗熵君嘿嘿一笑，道：“那老朽就不客气了，那个，事成之后，老朽需要五百个活的，锻体境第五重以上的美少女，对各位来说，这只微不足道的要求啦。”

　　五百个！

　　姜燮眼神变换，他自然知道这老鬼要五百个少女做什么，无非是一些鬼修的阴邪之事，反正要是落在这暗熵君手里，那五百个少女简直就是生不如死，就是人间灾难。

　　不过，姜燮倒不介意，反正不是他中元道宗的弟子。

　　但问题是，按照他们的决定，通天剑派的俘虏，是归妖魔的。

　　相信那些女弟子，宁愿让妖魔吃了，也不会愿意被送给这鬼修暗熵君。

　　“九仙怎么看？”姜燮问。

　　九仙看了看他，又看看暗熵君，笑了：“区区五百人，自然不是问题。暗熵君随意带走。”

　　“哈哈！”

　　众人大笑。

　　这事，算是成了。

　　只是大笑之后，那九仙目光默然看着暗熵君，隐约有不一样的杀机闪烁。


第147章 虽死无憾

　　通天剑派，已经做好了最终死战的准备。

　　经过安排，不相关的杂役，已经聚集在仙缘谷附近，一旦万剑阵破了，他们可以分散开去，往天域森林而去，分散躲开，天域森林如此浩瀚，他们基本上有些武道能耐，多数人应该可以得到一些生路。

　　一些外门弟子，不愿意死在这里，风雪崖也放他们自由，让他们混在杂役之间，只要万剑阵破，这边有风雪崖他们拦截，对方的人，不会那么快冲到仙缘谷这边来。

　　核心弟子往上，绝大多数，都是誓死要和通天剑派共存亡，故而全驻守在万剑石门这里，这里有上千位弟子，是通天剑派的所有核心弟子，以吴煜、晚天欲雪和蓝琉璃等人为首。

　　姜鼎，东方清华，分别跪在众人之前。

　　今日的通天剑派，死一样的寂静，所有人都目光灼热，看着岩石剑刃上的长老、掌教们。

　　通天剑派的意志，由风雪崖主导，这些年来，几乎所有弟子，都受到他的影响，剑道无敌，心中无惧！

　　为手中之剑，虽死无憾。

　　前些日子的愁云惨雾，随着死战脚步的来临，已经让弟子们的热血冲开，如今所有人都握着手中的法器，肃穆的看着敌人的方向，万剑石门这里，剑光闪烁，斗志冲天！

　　“生命之中，能有一日和诸位站在这里，和诸位一同对抗敌人、仇人，此生难忘！”

　　吴煜身边，是苏颜离、是莫诗书、是青芒。

　　青芒还没凝气成功，赫然没有退步，而是大胆来到这里，同样提起剑，准备让之饮血。

　　也许大家都年轻，没见识过这等场面，固然心里会害怕，毕竟很多人还没见过真正的妖魔，可是更多的是无畏，是信念！吴煜看过每一张脸，他们年轻，稚嫩，但是有胆量站在这里，便不会选择屈服！

　　生，是通天剑派的人。

　　死，是通天剑派的鬼。

　　吴煜并不悲观，只是他的双眼，仍然能看到无尽的血，虽然战斗还没开始，但是他仿佛已经看到这里血流成河，看到这里一张张年轻的面孔，倒在地上，脸色苍白，目光暗淡，和他们年轻的梦一起消逝。

　　“青芒、师姐……”

　　恍惚之间，他看到了年幼丧命的青芒倒在他的脚下，恐惧的看着她，身后是鬼修、是妖魔……

　　看到苏颜离，倒在他怀中，永远的闭上了眼睛，成了白骨。

　　看到一个个熟悉的人，尸横遍野。

　　那些借给吴煜凝气丹的人，吴煜将再也没有归还的机会。

　　“不！”

　　吴煜惊醒过来，周围的人都还在，那些只是残酷的想象。

　　但，那是他最不愿意看到的事情。

　　“师弟，怎么了？”苏颜离许久没有再笑，如今眼神也暗淡了一些，她没有吴煜的突飞猛进，也许心里更加着急。

　　想起第一次相遇，她美得如仙子，乘着仙鹤，带着吴煜走进了修道之路。

　　想起那一日禁闭，吴煜说，要做她的师弟。她莞尔一笑，信了。

　　“他们进来了！”

　　忽然，万剑阵颤动了起来。

　　吴煜抬头看了过去，风雪崖他们的脸色，前所未有的严肃，九个强者站在岩石剑刃上，一同控制万剑阵。

　　从他们的脸色来看，就知道对方今日的进攻，非同凡响！

　　轰！

　　万剑阵剧烈震荡。

　　每一次震动，对上千位弟子们来说，都是一场走和留的考验，所幸，他们目光中的仇恨越来越浓烈，根本没人想走！或许，更有人为了死战，等了许久。

　　时间流逝！

　　吴煜睁大眼睛，看着风雪崖他们在动用浩瀚法力，引动万剑攻击！

　　万剑阵中，剑气呼啸，将大海浪潮，滚滚而成！

　　忽然，众人脸色一变。

　　原来是迷雾阵被破，一时间，那笼罩碧波群山多日的翻滚云雾，骤然消散，灼热的烈日照射进来，让四下变得一片通明，山川、河流在烈日照耀之下，变得更加清晰。

　　碧波群山，恢复了往日的样子。

　　但是，这并不是好事，而是更加凶险！

　　吴煜他们可以清楚的看到，万剑阵没有了遮挡，锋芒毕露，天地之间，无数剑影纷飞，正和山腰处一众人进行了剧烈的厮杀，那便是姜燮、九仙他们，他们大约二十人，包围着一个枯瘦老者，那老者，正是东海来的暗熵君，他们正保护着这暗熵君，破坏万剑阵！

　　“风雪崖，就别费劲了好么，你们这万剑阵，可撑不住几天了，我要是你，直接跪下求饶，说不定还能有一条生路。”

　　那姜燮他们，终于可以看清楚风雪崖的位置，天地之间变得一片明朗，故而高声大笑。

　　站在这里，甚至可以看到四处的妖魔，一一化作本体，对这边虎视眈眈，那边妖气冲天，黑雾弥漫，实在令人心惊。

　　中元道宗弟子们，也都冷笑着，做好了厮杀的准备。

　　砰砰砰！

　　更多剑气，朝着他们暴杀而去，让姜燮他们时刻处在大海浪潮之中，没法冲上来。

　　不过，那暗熵君确实是这方面的高手，很显然，他是在找万剑阵的关键，吴煜暂时看不明白，但知道再这样下去，几天内万剑阵就荡然无存，到时候，就是通天剑派的末日，这样死战，哪怕最后没输，也会有许多同伴死去！

　　宗门之间的较量，就是如此残酷！

　　“我该如何？”

　　在这仙道战争之中，如今他一个人，能有什么用？

　　吴煜心中怒火翻滚，他想杀人，却远不如姜燮这种级别。

　　不是那种级别，就改变不了结局，该死的同伴们，都会死去。

　　吴煜在想，如今自己唯一能有作用的，就是御剑飞行。

　　“御剑飞行，我能做什么？”

　　他做不到看着苏颜离他们卷入到战争之中，心中急切，要去改变这一切，否则，怎么报答风雪崖数次救命之恩情？

　　“仙道战争，和凡间战争也差不多，只是更强……”

　　他从小就带兵打仗，战场上许多道理自然明白。

　　“如今他们倾巢而出，正是内部空虚的时候，就是不知道，中元仙山那边，还有多少高手？”

　　吴煜想到这里，心中一动，便暗中问风雪崖：“师尊，中元仙山，还有多少强者？”

　　这次中元道宗，大约凝气境第三重以上大部分来到了这里。足有数百人，剩下的自然还留在那里。

　　“有一位凝气境第九重，两位凝气境第八重。”

　　他便是中元道宗驻守本部的力量，对除了风雪崖、蓝华芸他们之外的人来说，还是很强！

　　吴煜明白了，那姜燮是吃准了风雪崖九人要掌控万剑阵，没法离开，故而完全不担心中元仙山，毕竟这边根本没法派出一位凝气境第九重以上去那里捣乱。

　　一个凝气境第九重的长老，绝对足够。

　　“应该是姜燮的三弟，姜基。”

　　姜燮三兄弟，一个金丹大道境，一个凝气境十重，一个凝气境九重。

　　风雪崖自然知道中元道宗的所有强者，除开进来万剑阵的，就只有姜基了。

　　“吴煜，你有什么想法？”风雪崖想起来，吴煜在凡间，就是带兵打仗的主。

　　吴煜道：“对方几乎倾巢而出，围攻我等，把碧波群山当做一座城市，如今城池将破，唯一的机会，便是派出奇兵，直捣对方大本营，在对方攻破城池之前，不得不收兵救本部！”

　　“可惜，其本部有姜基驻守，我通天剑派，却无一直可以击溃的奇兵。”风雪崖凝望着他。

　　“有！”吴煜站出来，目光灼热的看着风雪崖，他用万丈豪情，吼出了这个字。

　　“谁？”

　　风雪崖目不转睛的凝望着他。

　　“我，吴煜！”

　　就如的他所料，吴煜伸出手指，指着自己，那眼睛里面，仿佛有火焰在汹涌燃烧。

　　风雪崖摇摇头，道：“不行，你不是姜基的对手。”

　　其实他有想过，但是吴煜毕竟是他的弟子，念及其中危险性，他没法开口让吴煜去承担如此重要的任务。

　　却不料，吴煜根本不退步，他道：“师尊，我可御剑飞行，固然那姜基厉害，我却不和他正面对碰，我大可四处骚扰，那姜基奈何我不得！”

　　或许这是他第一次违抗风雪崖的意思。

　　在众人关注之中，吴煜一字一顿道：“师尊，这次就算你反对，我心意已决，请等我好消息。”

　　吴煜说的没错，但是让他一个人去面对姜基，不管怎么说，战死、或者战败的几率，仍然相当之大，他这是去冒险，哪怕可以御剑飞行，并不是一定能让姜基一点办法都没有的。

　　“师弟，我和你一起去。”晚天欲雪站了出来。

　　吴煜却摇头，道：“这次我自己去吧，我一个人，更灵活一些，放心，我绝对不和姜基正面对抗。”

　　如此，晚天欲雪也没办法，吴煜说的有道理，他现在最大的依仗，就是灵活。

　　风雪崖看着他，沉默了许久。

　　“记住，我这老命没丢之前，你不能死，否则为师，难以原谅你！”风雪崖眼睛里，泛着微红的光。

　　“师尊，我没那么容易死！”

　　吴煜转了一圈，和所有凝望他的人对视。

　　“诸位，这次我不抢够足够的凝气丹还给大家，我就不回来，再见那一天，希望大家都还在这里！”

　　他豪情万丈说罢，扔下黑白道剑，一跃而上，冲天而起，朝着仙缘谷那边而去！

　　当然，不能让姜燮他们看到他的行动。

　　上千弟子，看着他潇洒离去，或许今日，这个御剑冲天的人，会被他们永远记住。

　　“我等剑修，当为信念而战，虽死无憾！”


第148章 大战姜基

　　吴煜悄然飞跃仙缘谷，进入到万剑阵中，暗中离开了碧波群山。

　　为了不被他们注意到自己，他绕了一段路，直到的绕到他们后方去，这才全速御剑，朝着中元仙山的方向，飞速而去。

　　那暗熵君破阵迅速，所以吴煜必须要争分夺秒。

　　他飞上云层，破风而成，脚下万里山河，变得十分渺小，眨眼之间，山河远去，一纵千里。

　　若不是通天剑派陷入到险境之中，吴煜定会好好去享受这御剑飞仙的感觉，毕竟这可是其曾经的梦想！

　　狂风涌动，浪潮翻滚，吴煜的心情却十分之冷静。

　　冷静之残酷。

　　“仙道竞争，本就残酷，区区一个宗门被灭，尸横遍野，本就是十分寻常的事情，你又何需太在意？”冥泷满不在乎地说道。

　　“其他我阻止不了，但通天剑派，是我再生之地。”此行固然冒险，但踏上征途为止，吴煜就没有半分后悔。

　　连续一天多的时间，都在云雾之中，疯狂前行，终于在这一天的中午，烈日灼灼之下，吴煜看到了那耸入云端的中元仙山！

　　整个中元道宗，都以这中元仙山为核心建立，中元仙山地势很高，凡人武夫，根本没法爬上。

　　转眼之间，吴煜便直接降临在中元仙山之上！

　　放眼望去，中元仙山这些时日尤其热闹，弟子们都没多少修炼的心思，在外畅谈、切磋，跃跃欲试，高声欢笑，谈论着通天剑派这边的事情。

　　“据说，万剑阵应该要破了。”

　　“不出十天，我们就能占据碧波群山，到时候我们中元道宗，有两个山门！”

　　“是的，而且那边的灵气，至少要浓郁三倍，若是将来能到那边修炼就好了。”

　　“通天剑派的剑修狗，真该死干净，上次我遇到一个，仗着修为欺辱了我！”

　　“有个叫吴煜的，还杀了姜君临少宗主，这次宗主定要将这些修剑的狗，一个个给屠了，还有那么多妖魔，希望那么多妖魔，把剑修狗都吃了！”

　　吴煜不知道姜燮平日里是怎么建造一个宗门的，他们如此血腥暴行，眼前这些中元道宗的弟子，竟然没有丝毫的内疚，反而有着令人窒息的戾气。

　　“死不足惜。”

　　吴煜并没有太多时间。

　　一到这里，他居高临下，取出伏妖棍，脚下踩着黑白道剑，御剑飞纵而下，朝着一个聚集了数百人的地方而去！

　　嗖！

　　当他御剑穿过人群的时候，伏妖棍狂舞，每一棍，都能抽飞数人，那些人滚到在地上，挂在树上，无一例外，全是吐血惨嚎，瞬间重创！

　　一时间，简直是人间惨剧！

　　“谁！”

　　“金丹强者，天啊！”

　　吴煜御剑飞行的速度太快，他们根本看不清楚吴煜的模样，只见一根金色棍棒，上面缠绕着金色火龙，飞跃而过，所到者全身冒火，鲜血迸溅，鬼哭狼嚎！

　　短短瞬间，数百人乱成一团，有人逃了，有人死了，有人重创！

　　逃也逃不了多远。

　　“师尊他们面临毁灭危机，我岂能对你们留情！”

　　吴煜如杀神降临，将这怒火蔓延，不但是人，连那一座座建筑，一座座宫殿，都在他的伏妖棍之下爆炸，崩溃，整个中元道宗，在他的疯狂攻击之下，逐渐毁灭当中。

　　“我若不够狠，就是通天剑派的毁灭，就是他们的死！”

　　此行，吴煜肩负重任，他是一支奇兵，承载着所有人的希望。

　　“破破破！”

　　不管是人还是宫廷，在其攻击之下，尽数湮灭，哪怕有好些留在这里的凝气境第六重以上的弟子包围而来，也直接让吴煜灭了！

　　轰轰轰！

　　那中元道宗的山门，原本金碧辉煌，被吴煜一顿乱砸，直接崩塌，化作无数碎片摔下，嫌弃漫天烟尘！

　　“何方道友，来我中元道宗捣乱，找死！”

　　从那中元仙山上，慌乱之中，有一个老者首先冲下来，吴煜还以为是姜基呢，没想到姜基还没到，出现的是一个凝气境第八重的老者。

　　“是楚长老，楚长老出现了！”

　　那些重创，狼狈逃窜的弟子，终于找到了救命稻草，一时间声嘶力竭，咒骂着吴煜。

　　“楚长老，这好像就是那吴煜！”

　　“你竟然敢来我中元道宗捣乱，快将他碎尸万段！”

　　有楚长老坐镇，中元道宗弟子们嚣张了起来。

　　“吴煜，受死！”那楚长老不知道吴煜是怎么逃到这里来的，但见他在此闹出巨大动静，只有斩杀吴煜，他才能将功赎罪。

　　吴煜正破坏得欢快呢，骤然看到还出现了一位强者，他冷笑了一声，将伏妖棍钉在地上，从黑白道剑上跳下，握住那黑白道剑，二话不说，从天空上高速落下，朝着那楚长老杀去！

　　咔擦！

　　黑白道剑分割成两把！

　　“这吴煜，不知道怎么可以御剑飞行，但竟然敢和楚长老正面对抗，真是不知道死字怎么写！”

　　“楚长老，快制服他，他杀了我师弟，我要挖了他的眼睛！”

　　足足上千个中元道宗的弟子包围了上来，大部分是还没有凝气境的外门弟子，也有不少核心弟子。

　　吴煜和那楚长老，瞬间交锋！

　　“纳命来！”那楚长老冷哼一声，双手之中出现了一样葫芦法器，朝着吴煜喷出大量红色雾气，那雾气见到物品便会腐蚀，十分厉害！

　　吴煜几乎没说话，满脸冷酷，双手剑气翻滚，阴阳旋转，双剑接连杀出，又是那初生阴阳一气剑！

　　一气之剑，直接穿透！

　　“呼！”那楚长老接着法器抵抗，躲闪过了一道剑气，能耐算是不错，他正要大笑，吴煜那几乎同时的第二道剑气就穿过了他的眉心！

　　“呃！”

　　那楚长老眼睛瞪大，瞬间不同了！

　　吴煜二话不说，御剑冲天，拉住了那楚长老的衣领，冲上百丈高的天空，然后在放下，那楚长老的尸首从天而降，轰然砸在岩石上，粉身碎骨！

　　“哇！”

　　上千弟子，被吓得脸色惨白，屁滚尿流！

　　吴煜横在上天，朗声道：“从今日开始，我吴煜要将所有中元道宗弟子，哪怕是杂役弟子，哪怕是三岁小儿，哪怕是老弱妇孺都屠杀干净！没人可以逃走，你们等着吧！哈哈！”

　　当然，他心中有善恶标准，不会乱来，这纯粹是吓人。

　　但，这可并不代表，他会手软！

　　说完之后，那伏妖棍冲天而起，再度落在他的手里。

　　当然，那楚长老的须弥之袋，法器等等，全部落到了吴煜的手中。

　　吴煜的眼睛，盯住了那些拥有须弥之袋的凝气境弟子！

　　嗖！

　　没人能够比得上他御剑飞行的速度！

　　人群一哄而散，但只要被吴煜追上，纷纷冒火倒地，惨叫翻滚，那些凝气境的弟子，几乎被吴煜一棍重创，须弥之袋全部到了吴煜的手里。

　　哪怕里面只有一颗凝气丹，自然也没放过。

　　他如一阵旋风，席卷中元道宗，所到之处，宫殿倒塌，一片狼藉，弟子们狼狈哭嚎，虽然死的不多，但伤者不计其数！

　　如今中元道宗空虚，几乎没人能够制得住吴煜！

　　不过，正主还没有出现呢。

　　真正的危险，在于那凝气境第九重的姜基！

　　如今整个中元道宗乌烟瘴气，不管他在哪里，也该出现了！

　　就在吴煜连姜燮的“道宫”都毁了，手里拿了上百个须弥之袋后，终于有两人从远处归来，正是姜基和一位貌美娇艳的女子，那女子是凝气境第八重，留下了两位长老之一，如今看她面色潮红，估计刚正在和姜基交流感情呢，怪不得吴煜大闹的时候，只有那楚长老一个出现。

　　那姜基比姜鼎显得年轻不少，倒是和姜燮比较像，看似一本正经，实则肚子里全是坏水，如今一看这混乱的中元道宗，顿时气得脸色铁青，那凶煞的目光看向吴煜，冷声道：“你就一个人也敢过来，看来是不怕死，你倒是聪明，想破坏我中元道宗，好让我大哥收兵，是吧？”

　　“是又如何？”吴煜飞驰在上空，冷眼看着此人！

　　“那就走着瞧，别以为你会御剑飞行，我就奈何不了你！”姜基面色狰狞道。

　　“呵。”

　　吴煜冷笑一声，掉头就走，嘴上说没用，他倒是要看这姜基能不能追上他，他并没有高空飞行，而是低空飞掠，那姜基法力翻滚，掀起浪涛，追逐在其身后。

　　“姜基法力雄浑，我若是被他缠住，必死无疑，通天剑派也危险……”

　　“师姐他们，都在期望我能救得通天剑派……”

　　“所以，一刻也不能放松！拼了！”

　　他知道自己在这两派战争之中，只是个小角色，谁也不觉得他能改变什么，可吴煜就是不甘心！

　　姜基死命追逐，他便更不客气，一路上遇到谁，全部一棍抽飞。

　　“强者，就是正义！尔等固然没做伤天害理之事情，但是阵营不同，那就是罪！不杀尔等，已经是开恩！”

　　吴煜没有选择，他只有大闹，只有让姜燮真正无奈，通天剑派的伙伴们，才有可能存活下去。

　　一路飞驰，尤其是一些凝气境的弟子，根本没法躲避。

　　数次惊险，差点让姜燮抓住，但是吴煜都撑住了，哪怕是让姜燮击中，他都撑住。

　　这成了一场胶着的对抗！

　　“吴煜，有种下来一战！”眼睁睁看着那些弟子无处可躲，让吴煜一个个重创，尤其是凝气境弟子，只要被吴煜追上，直接废法源！

　　再这样下去，中元道宗凝气境三重以下的弟子，全部要让吴煜给废掉了！


第149章 一日杀十万

　　“哇！”

　　万千中元道宗弟子，狼狈哭嚎，到处闪躲。

　　“三爷，快啊！快弄死他啊！”

　　姜基喜欢中元道宗的弟子，喊他做三爷，同理，那姜鼎便是二爷。

　　吴煜一剑一棍，算是将整个中元道宗都引爆了！

　　不过，哪怕是面对这千军万马，也没让他皱一下眉头！

　　对姜基来说，最头疼的事情是，中元仙山的建筑还好，这是小事，但吴煜一路废人，那是要短中元道宗的根基！

　　对姜燮来说，连他兄弟姜鼎的死，可能都拦不住他的脚步，但要是中元道宗的弟子都让吴煜给废了，出现断层，那哪怕拿下碧波群山，也是损失惨重！

　　“休走！”

　　两人一边追逐，一边绕了中元仙山一圈。

　　“沐雪，拦住他！”

　　还在远处，姜基就冲他的姘头大吼。

　　这位凝气境第八重的长老早就准备好了。

　　她拦截在吴煜眼前！

　　手中一卷画，在吴煜眼前展开，那竟然也是一样法器，当那画卷展开，仿佛有真实的江山，拦截在吴煜眼前，挡住了吴煜的去路！

　　不破，毕然落在姜基手里！

　　拼了！

　　吴煜一咬牙，将手里的伏妖棍扔上天空，脚下的黑白道剑被其瞬间握在手里，从天而降，一头撞向那画卷！

　　“找死！”

　　那叫沐雪的长老十分自信。

　　又是初生阴阳一气剑！

　　吴煜如今修炼的道术不多，但全是厉害道术，这初生阴阳一气剑，被阴阳剑轮分成两剑，一前一后，光是这一门道，就能杀很多人！

　　刚才那楚长老，就是死在阴阳剑轮的双重攻击之下！

　　如今，吴煜基本上故技重施！

　　砰！

　　那初生阴阳一气剑，第一剑刺在画卷上，将画卷掀飞！

　　那女长老大喜，虽然画卷被掀飞，但是她成功阻挡了吴煜啊！

　　就在这时间，无形中的第二剑，穿过了她的眉心！

　　吴煜顺利从她身边掠过，一手提起她，再度御剑，惊险冲上天空，接住了刚才扔上天空的伏妖棍，上升百丈，到了一个姜基完全到不了的位置。

　　那姜基刚才差一点就追上了吴煜！

　　姜基的法器，乃是一把长刀，就在刚才，那一长刀差点从吴煜的背划过去，几乎要将他分成两半，直到飞上天空，这时候后背还是隐隐作痛呢。

　　就差了一点，姜基气得半死！

　　“吴煜，你放开沐雪！否则，你的下场，会很惨很惨！”

　　那姜基都还没看到，沐雪已经被吴煜一招绝杀了！毕竟吴煜现在几乎冲上了云雾之中。

　　吴煜听了他的话，忍不住笑了，反正是个死人，他二话不说，先削一手臂忍下去，砸在姜基眼前，同时问：“姜基，别把我当三岁小孩吓唬，行么？”

　　“你！”看到那手臂，姜基几乎气晕了不过。

　　他有斩杀吴煜的能耐，但是没法御剑飞行，有时候，就是拿吴煜没办法！

　　所以，恨！

　　“你到底想如何？”

　　吴煜道：“我的目的你早就知道了，我就是要杀，就算你拦着，我也要将这里所有人，全部杀干净，我倒是要看看，姜燮就算占据了碧波群山，那又能怎样？等他回来这里，中元仙山，也就剩下你姜基一个了！”

　　姜基不禁头疼！

　　这事情，实在憋屈。

　　“只要你放了沐雪，我马上让我大哥停止攻击！”姜基道。

　　吴煜嗤笑一声，先不说这沐雪已经死了，就算他给姜基活的，姜基这话也太假了。

　　吴煜深刻明白，这时候谈条件根本没用，只有一个办法，就是破坏，捣乱，直到姜基、姜燮都害怕位置！

　　“行，还给你！”吴煜把人一放，那沐雪悄无声息落下，丝毫没有叫喊，这时候，那姜基就猜到了。

　　等抱住了尸体，他面色癫狂，咆哮道：“吴煜，我姜基和你，不共戴天！”

　　“是你们联合妖魔、鬼修，要灭我通天剑派，作恶的是你们，就别做出一副受害者的样子，姜基，你们三兄弟，不管承受什么后果，都他娘活该！”

　　吴煜并没有因为这件事情而停止，他只有一个选择，逼疯姜基，只有这样，他才会求助姜燮，暂停攻击。

　　轰！

　　在姜基眼皮底下，攻击其弟子，本身有难度，中元仙山就这么大，一开始，这里的弟子还信任姜基，不怎么离开。

　　直到看到姜基在暴怒之下，都没法收拾吴煜，于是乎一个慌乱逃出中元仙山。

　　不过，到了外面，吴煜更容易得手！

　　他就像是个噩梦，飞天遁地，虽然身后追着一个姜基，但这并不影响吴煜动手，他所追击的敌人，若是出言不逊，吴煜便送他上西天，如果态度良好，还能求饶，吴煜便先让其躺下。

　　姜燮带走了中元道宗的精英，以至于吴煜一个，便让这里迅速崩溃，整个中元仙山，死得死，逃得逃，而且这惨剧还在继续。

　　中元道宗这么多人，根本逃不了哪去，论速度吴煜能飞天，谁也逃不了，至于鹤马就更加没人敢乘坐了，只要上天，让吴煜一棍砸下去，直接得飞出去。

　　从天上往下看，中元仙山如同是被捅了个马蜂窝。

　　吴煜虽然不滥杀无辜，但是在言语上、恐吓上，却相当凶残，这时候，逃走的杂役弟子、外门弟子、核心弟子等，几乎都以为，只要让吴煜遇上，几乎就是死！

　　于是乎，几十万人，基本上都疯了一样逃窜。

　　周围的山林，到处都是人，吴煜根本不用找，一路飞驰，伏妖棍横着，都能倒下一大片。

　　“凡是中元道宗弟子，都得死！”

　　“姜燮一日不停止攻击通天剑派，我吴煜就杀十万人！”

　　“我要将尔等，全部碎尸，我要找来乌鸦，将尔等尸首，全部吃干净！”

　　“你们，谁都别想逃！你们快不过我的剑！”

　　“至于姜基，你们就别指望了，这废物连自己的姘头都保不住，还能保护住你们！”

　　“哈哈，姜燮不是要攻占碧波群山么！我就让他看看，等他攻占了碧波群山，他中元道宗数十万人，死得一个都不剩下！”

　　如今除了姜基，这数十万人，百分之九十，都还没有凝气，怎么能逃出吴煜的魔爪？

　　当然，姜燮倾巢而出，是觉得一个姜基坐镇就够了，他怎会想到，会有一个吴煜，还不到金丹境界，就会御剑飞行？死死吃住姜基，大闹中元道宗？

　　如今中元道宗一片纷乱，至少在不少人心里，怕是死了不止五万人！

　　而实际上，这都是吴煜制造的假象，重创的多，但几乎都是凝气境弟子，而死亡的，都是正面和吴煜冲突的，根本没多少。

　　很多人，都是被吴煜吓得。

　　这么大的动静，中元道宗简直千疮百孔。

　　那姜基，气得脸色惨白，浑身发抖，如今吴煜在山林之中，他甚至都找不到吴煜，哪能逮住他？

　　整个中元道宗，看起来在他手里毁了。

　　“姜基，你可要记得，这数十万弟子，可是因为你而死的啊，是你无能，他们才会被我所杀！”

　　吴煜的声音，在山林中激荡，那些普通的杂役弟子，听得更加惶恐。

　　在他们心中，吴煜成了魔鬼，只是他们心里也清楚，是中元道宗联合妖魔、鬼修，要覆灭通天剑派，才会引来这结果，要怪，就只能怪他姜家三兄弟！

　　“吴煜……”

　　那姜基被一个后辈耍成这样，都要哭了。

　　关键是，身边一个帮手都没有。

　　至于那数十万弟子，大多数都被吴煜吓坏了，正是他们恐慌，才会让这场面变得一团糟，甚至许多人趁乱抢劫杀人，要不然，他还能震住场面，吴煜也闹不出什么。

　　如今，只有逮住吴煜，才能制住这混乱局面，否则那数十万杂役出逃，哪怕事情结束，他们都未必能回到中元仙山……

　　……

　　姜燮等人正在伴随那暗熵君破坏万剑阵的脉络，阵眼，却不料外面有人招手，十分紧急，姜燮见是自己人，便要求出去。

　　“你确定？再过一天，我就能破了这万剑阵了。”暗熵君信心十足地说道。

　　如今，万剑阵的威力大不如从前。

　　他们在里面越来越得心应手，等这万剑阵一破，一场死战直接开启。

　　这该是风雪崖他们最紧张的时候。

　　“先出去询问一下。”

　　姜燮看外边的长老神色着急，心里还是有不详预感。

　　“那就休息一下好了。”

　　一群人在万剑攻击之下，退出万剑阵。

　　那长老连忙冲上来，紧张道：“宗主，大事不好，那吴煜到了中元仙山，杀了两位长老，剩下的凝气境弟子，几乎被废掉了法源，因为他能御剑，三爷一直没能奈何他，如今他扬言一天要杀十万人，除非你们不攻击万剑阵！”

　　“什么！”

　　姜燮原本心情大好，一听到这个消息，顿时炸了。

　　“又是这吴煜！”

　　明明只是个小辈，却不断的出来闹事，而且这一次，闹得更大！

　　“姜基这个废物！”

　　姜燮握紧拳头，脸色铁青。

　　旁边一位凝气境十重的长老道：“不怪姜基，那吴煜是个绝世妖孽，不是凡物，他掌握御剑飞行，姜基恐怕真难制服他。”

　　“这下不好了，这吴煜似乎是个性格残暴之徒，似乎风雪崖对他有恩，如果姜基拦不住，那我们留在中元道宗的弟子，岂不是都得完蛋？沐雪等两位长老，真的死了？”

　　“必须要除掉这吴煜？”暗熵君道：“一些凡夫俗子，就让他灭了吧，还是破万剑阵要紧。”

　　“不行！”

　　姜燮很头疼。

　　破了万剑阵要一天，到时候和通天剑派短兵交接，也不知道多久才能攻下，一旦拖延时间长，那边有个吴煜，以吴煜的性格，如果自己毁了通天剑派，他会不会灭了中元道宗？


第150章 无形杀戮

　　“必须要有人回去，制住这吴煜，再来继续破解万剑阵。”姜燮沉思一阵，经过深思熟虑说道。他大致心里已经有了打算。

　　通天剑派这里，可以拖上几天，但是中元道宗那边，时刻都不能等了。数以万计的死亡，姜燮可不希望发生在自己的宗门中。

　　那九仙娇声一笑，道：“姜哥哥，这个简单，我让雷溟鸟过去，我们继续等这万剑阵一破，直接攻占这里便是。”

　　实际上，姜燮也想过让雷溟鸟帮助解决。

　　但，那毕竟是妖魔啊！

　　姜燮常年和妖魔打交道，实际上深知，最不能相信的就是妖魔。

　　妖魔之中，最不能相信的就是狐妖。

　　如今碧波群山这边，到了关键时刻，若是后患没除去，继续攻击，而雷溟鸟到了中元仙山，雷溟鸟乃是千年妖魔，一旦他对那数十万弟子出手，威胁到这边，那这场合作，九仙就能提出更多的要求，甚至占据这碧波群山！

　　妖魔，也要灵气。

　　姜燮是十分忌惮九仙的，其中最怕的，就是担心九仙真正的目的，是碧波群山。

　　中元仙山那批人，一旦雷溟鸟过去，只要九仙使坏，那便是他落在妖魔手里的把柄，到时候，他肯定受制于妖魔。

　　正是如此，在联合之前，姜燮才多方打探，搞清楚九仙麾下所有强者，避免妖魔之中，有人偷袭中元仙山，还派姜基驻守。

　　没想到吴煜却闹了这一出。

　　还有一点，姜燮自然知道，九仙的目的第一，便是吴煜，若是让雷溟鸟去，自己要斩杀吴煜，为姜君临、莫修道，还有这次死在中元仙山的弟子复仇，就更加不可能了。

　　他和九仙因为吴煜，甚至是隐藏目的产生的矛盾，终究是要爆发的！

　　故而，面对九仙的殷勤，他摇摇头，道：“这是我中元道宗的事情，还需要我亲自解决才行。”

　　九仙早预料他会这么说，便道：“姜哥哥可知道，那吴煜对我何等重要，若是姜哥哥执意要杀吴煜，我立刻就退出这战斗哦。”

　　这是温柔的威胁。

　　姜燮就知道她会这样说，他冷冷一笑，道：“你放心，我还需用他来交换我弟弟和大弟子呢。”

　　九仙这才娇笑道：“那没问题，这次吴煜便归你了，等攻破了通天剑派，我再带走他好了。”

　　这一次吴煜在中元仙山闹出那么大的动静，她也不好太霸道直接抢人，毕竟他们的合作关系，其实比纸都要薄。

　　姜燮再暗中交代了这里的长老，让他们警惕妖魔，中元道宗留在这里的队伍还是很强的，凝气十重就有几个，并不怕妖魔乱来，而且这次姜燮和赤海七鬼的联合，更加稳固，暂时来说，他更相信赤海七鬼，因为赤海七鬼地盘在东海，不会来这里争夺地盘。

　　“天一兄，这里交给你了，等我两日时间。”

　　“姜宗主请放心，鄙人定不会让这狐妖乱来，我们的关系，一定是稳固的。”天一君认真点头道。

　　“风雪崖是个胆大之辈，我不在，小心他偷袭。”最后，姜燮对众人道，他已经决定，自己迅速返回中元仙山，捉拿吴煜，顺便还能交换人质。

　　“姜哥哥放心便是，除非他放弃这万剑阵，否则能出来几人？”九仙道。

　　天一君也道：“姜宗主就放心吧，我们在东海和这风雪崖交手过，他奈何不了我们。就算你不在，他放弃万剑阵直接和我等死战，也占据不了便宜。”

　　毕竟首先蓝华芸和风雪崖就可以让九仙和赤海七鬼对付，而妖魔和中元道宗凝气境九重以上的长老，加起来是对方两倍，绝对碾压！

　　“万剑阵还能撑住一天，不到万不得已，他们可不会直接放弃。就算放弃，无非就是我们先灭了这通天剑派罢了，哈哈……”

　　说实话，姜燮知道这次离去，肯定有风险，但他只能冒险，否则中元仙山那边几十万性命，可不是开玩笑的。

　　这里，他只能依仗和赤海七鬼的交情了，这段时间，算是很深了……

　　“走！”

　　姜燮闪身离开，先是在附近等了一个时辰，见自己离开之后，什么事情都没有发生，这才在远处驾驭一个火红色的葫芦，飞速朝着中元仙山而去！

　　“吴煜！”

　　这一个后辈，简直让姜燮抓狂。

　　……

　　万剑石门之中，众人其实一直在关注这边的动静，当看到他们忽然停止破坏万剑阵，风雪崖就知道，定是吴煜成功了！

　　他们忍不住欢呼，却让风雪崖压制了下来。

　　“姜燮走了。”一会儿之后，蓝华芸有些激动地说道。

　　申屠长老道：“他肯定是返回中元仙山了，要不，我们放弃万剑阵，直接杀出去？”

　　风雪崖凝神摇头，道：“姜燮生性多疑，肯定会在周围等一段时间，我们先等上两个时辰。”

　　时间流逝。

　　申屠长老问：“掌教，你的意思是，准备放弃万剑阵，拼死一战了吗？”

　　风雪崖回头，看着身后上千个年轻、热血的面孔，他摇摇头，道：“万剑阵来之不易，一旦放弃，便是彻底大战，一定会死伤无数，再者，就算姜燮走了，我们也没有取胜的把握，就算取胜，必然死伤惨重……”

　　“那该如何？”

　　风雪崖的目光，凝望在远处一个人的身上，那便是暗熵君！在众人看不到的角落，他拐了一个中元道宗的女弟子，悄悄隐匿，闪到一边去了。

　　“如今万剑阵，几乎被破坏了百分之八十，几近崩溃，但瘦死的骆驼比马大，万剑阵仍然有效用，只要那暗熵君死，就还可以继续坚持一个月以上！”

　　他最不愿看到的，便是这些年轻的弟子，死在这片土地上……

　　“你想独自去，对吧？”蓝华芸侧过脸，有些无奈。但这便是风雪崖的脾气。

　　风雪崖忽然一笑，道：“说起来，我得感谢上苍，送给我吴煜这样的弟子，让我有机会，去试试我这新学的道术！”

　　蓝华芸面色一变，有些惊喜，道：“你学会了那道术！”

　　风雪崖点头道：“十年没有突破，近日危机交加，心中困惑，煎熬，竟然有所收获，实乃上天助我，不过，若不是吴煜，我也没有这机会……”

　　这对话，恐怕只有他们自己能明白了。

　　除了他们两人，其他人都没听明白。

　　“是个大好机会！欲雪。”蓝华芸回头，对那晚天欲雪道：“等一会儿，你师尊离开这里，由你来继承你师尊这个位置，我这些时日教你的这些，可都记住了？”

　　实际上，从他们驻守万剑阵以来，为防止意外，便传授了诸位长老和晚天欲雪这主持万剑阵的门道，晚天欲雪虽然远不如其他人，更不如风雪崖，但撑住一刻钟左右，还是没有问题的，毕竟这时候，并没人攻击万剑阵，只需要维持运转就行。

　　“是！”晚天欲雪大喜过望，他知道，他最崇敬的师尊，要出战了！

　　虽然，他也一头雾水。

　　两个时辰到了！

　　风雪崖基本上确定姜燮已经走了，姜燮一走，他们基本上不太可能再进万剑阵破坏，且少了个强敌，这是出手的最好机会，是吴煜造就的。

　　本准备来对付姜燮、九仙的，做殊死一搏，没想到这时候却派上了用场。

　　就在这瞬间，风雪崖跳下，而晚天欲雪跳上，以法力坐镇阵眼，撑住了万剑阵的运行，万剑阵震荡了几下，最终撑住，晚天欲雪有些吃力，但是不负众望！

　　嗖！

　　那风雪崖二话不说，踏上金色巨剑，冲击而出，那万剑阵为他让路，那么一瞬间，风雪崖就冲了出去，降临到敌人的头顶上！

　　实际上在万剑阵震荡的时候，对方就察觉到了，一时间他们都警惕了起来，不过看到风雪崖独自出来，他们有些疑惑。

　　一时间，九仙和麾下雷溟鸟等大妖，赤海七鬼和暗熵君等，挡在风雪崖眼前，拦住了他的去路，其中天一君大概明白了风雪崖的意图，七个人直接包围住了暗熵君，对九仙道：“九仙，他的意图是暗熵君，我们守护暗熵君，你拦住他！”

　　九仙娇声一笑，道：“男人嘛，交给我对付，最没问题了。”

　　不过，对方如临大敌，风雪崖却目光冷静。

　　长风掠过，他长发飞舞，如剑仙临尘，其目光沉静，隐约中，乍现出道道金色剑光来。

　　九仙缓步前行，道：“你便是九儿家吴煜的师尊么？”

　　风雪崖默然看了她一眼，并不受她诱惑，这时候，他手中的长剑，轻轻抬起，一时间，无形之中，仿佛有剑气飞扬起来。

　　看起来，他是要战，而且是单独战群雄！

　　九仙目光一凝，她不相信风雪崖有这么大胆！

　　可就在这瞬间，风雪崖抬起剑，对着暗熵君的方向，轻轻一扫，一时间，似乎什么动静都没有。

　　“啊，哈哈……”

　　暗熵君忍不住大笑，他觉得风雪崖这是在耍猴呢。

　　咔擦！

　　忽然，他在大笑之中，脑袋摔在地上。

　　风雪崖如释重负，脸色惨白，一招仿佛用尽了所有力气，连忙返回万剑阵之中，眨眼不见了。

　　“暗熵君！”

　　众人一看，暗熵君已经人兽分离，命丧黄泉了！

　　九仙明知风雪崖用尽了力气，追进了万剑阵，差点就抓住了风雪崖，不过眼看万剑来袭，不得已之下，她才退出万剑阵。

　　“他用尽力气，我差点就能杀了他！这是什么道术，竟然如此厉害！”九仙心里震撼。

　　唯有蓝华芸一笑，她知道，这是来自那个地方的道术！

　　那里，是剑道发源地！


第151章 归来

　　中元仙山。

　　吴煜在这里足足有两天时间，两天时间内，他将整个中元道宗，彻底打散。

　　如今，中元仙山方圆千里范围之内，躲藏了不少的中元道宗弟子！

　　所有人惶然躲藏，无比狼狈，加上这几日暴雨倾盆，更是凄凉，整个中元道宗，都似乎给毁掉了。

　　四处都有人无比凄惶，绝望的哀嚎着，但哪怕如此，吴煜的虐杀仍然没有结束，当范围放大后，那姜基更加难追上吴煜，只要他赶到，吴煜冲上天空，飞上云层，不一会便会在另外一个地方出现，引来一阵鬼哭狼嚎！

　　御剑飞行在茫茫云雾之中，看着下方一片狼藉，混乱不堪，树木东倒西歪，山岳倒塌，江河迸溅。他刻意制造了一副哀鸿遍野的景象，实际上真正死的人并不多。

　　“希望，这样能帮助到师尊吧！”

　　吴煜知道自己修行时间短，所能发挥的作用有限，幸好可以御剑飞行。

　　“如果姜燮知道这里的情况，回来抓我的话，估计也差不多时间了……”

　　“如果我被抓住，姜燮都有可能在一怒之下杀了我，就算不杀，也会折磨我，甚至用来威胁师尊，所以，绝对不能落在他手中！”

　　他心里有打算，故而在这段时间，更多是隐藏在丛林之中，这两日该做的事情都做了，就看姜燮会不会回来。

　　一旦姜燮回来，吴煜基本上可以确定，通天剑派还是安全的。

　　也许是修炼了那齐天大圣的金刚不坏之身，他拥有着野兽般的直觉，对危险的感觉十分敏锐，就在他停止攻击不久，从云层上下来，藏到山间树林的之后不到一个时辰的时间，赫然看到驾驭着一个红葫芦的姜燮，出现在中元道宗的上空！

　　看到他，吴煜首先是欣喜！

　　“成功了！”

　　这意味着，通天剑派如今是安全的。

　　“危险！”

　　实际上，他早就想好了逃走的机会，如今所处的位置，本来就比较边缘，利于离开。

　　再者，他如今所处的位置，拥有一条巨大河流，宽有数百丈，深有二十丈以上，乃是这方圆万里最大的河流，那河流环绕中元仙山，朝着下游奔腾而去。

　　吴煜见那姜燮到来，二话不说，就潜入水滴，屏息凝神，随波逐流，被往下游冲刷而去。

　　两天前刚来到这里，吴煜就想好了这逃走的路线了，这是当初受到万青的启发，万青就是这样，凭着河流隐匿，区区小妖，还从风雪崖手里溜走呢。

　　水里清凉，但对拥有金刚不坏之身的吴煜来说，根本不算什么，他甚至完全闭住呼吸，一动不动，如一块木头。

　　倒是身上几百个须弥之袋，确实有些碍事，大概向下漂流了一个时辰后，吴煜找个地方，先把须弥之袋给埋了，然后继续沉底飘走。

　　他暂时不敢离开河底。

　　“姜燮……”

　　被这金丹强者追逐，吴煜心情还是有些紧张的。

　　幸好，姜燮似乎没能发现他。

　　实际上，姜燮也低估了吴煜的智商，他原本以为一回来就可以看到吴煜继续大闹中元仙山，哪知道一回来，只看到弟子哀嚎，方圆千里之内，根本就没有吴煜的影子！

　　这中元仙山那么大，数十万人混在这里，吴煜有意隐藏，要找到他可不容易！

　　“人呢！”

　　姜燮找到姜基，脸色铁青，牙齿发抖的问。

　　“刚，刚才还在杀人呢……就在你回来之前一个时辰，好像忽然消失了，再也没找到。”

　　“他怎知道我快到了？”姜燮无语。

　　“估计，是他估计的吧……”姜基很少见自己兄长发这么大的火气，加上自己竟然被一个后辈给耍了，头也抬不起来了。

　　“去死！”姜燮咆哮一声，一巴掌扇在姜基的脸上，那堂堂凝气境第九重的姜基在地上打滚几圈，捂着鲜红的脸蛋，眼里满是煞气，但不敢针对姜燮。

　　“显然是藏起来了，不抓住他，我就不能回碧波群山，我一日不回去，变数就越多，都给我找！”姜燮怒道。

　　其实也有他的责任，因为他归来得太招摇了，那火红色的大葫芦横空，谁看不到的。

　　姜燮发现，自己若是被卡在这里，找不到吴煜，铁定要发疯。

　　他驾驭那火红大葫芦，四处寻找，所到之处，只有有可能藏住人的地方，都给他烧了，其他人剑宗主归来，一时间心神大定，也加入到寻找的行列，大约一个时辰后，众人都发现了一件事情。

　　“那吴煜声势浩大，号称一天要杀十万人，但是真正死的人没几个……”

　　“是的，大部分只是受伤，而且他很有分寸，并不往死里打。”

　　姜燮巡游一阵子，大概也看出来了，虽然没找到吴煜，但是和姜鼎重新聚的时候，他脸色缓和了一些，道：“这吴煜，果然和风雪崖一个德行，都没真正的魄力，他要是真敢一天杀十万人，我还真怕了，但是，其实他只是声势浩大罢了。真要乱杀人，恐怕又怕折损功德。”

　　“原来是个孬种！”姜基冷笑。

　　“你还有脸说，这么明显的事情，你还没看出来？”姜燮又怒了。

　　如果看出来，根本用不着叫姜燮回来。

　　姜基只能讪笑，道：“之前气糊涂了，没仔细看清楚。而且，弟子们逃得太散了，数十万人，我还看得全，还得大哥才行。”

　　姜燮道：“把所有凝气境弟子，还有杰出的外门弟子召集回来，带进‘永安地宫’，你把守门口，吴煜就算再来，也奈何不了。至于杂役弟子，任由他们在附近游荡吧，吴煜根本不会杀他们。此人性格柔弱，成不了大气候。”

　　姜基笑了，道：“大哥说得对，换做是大哥，别说是十万，就是百万，那也得伏尸……”

　　“闭嘴。赶紧办事！”姜燮说完，便闪身离开，不知道是返回碧波群山，还是暗中追杀吴煜去了。

　　如今场面终于不混乱，姜基也有机会，骑上鹤马飞天，召集精英弟子，井然有序的进入到“永安地宫”中，这地下宫殿只有一个门可以进入，有他把守，吴煜就没辙了。

　　不久后，姜燮直接返回碧波群山。

　　……

　　“姜燮找不到我，再看我根本没能杀太多人，估计会走。”

　　吴煜心里很清楚。

　　但是，那数十万人之中，还有太多无辜之人，且也没有力量侵略通天剑派，吴煜没法下手杀他们。

　　“还有一些凝气境弟子，不知道他会怎么处理？”

　　吴煜顺着河流，这次是往上，偶尔到河面来，看看动静。

　　他看到，中元道宗的人们，似乎在井然有序的返回，混乱的场面安宁了下来，那姜基似乎聚集了一个队伍，全是比较精英的弟子，似乎是要转移到某个地方去了。

　　“不能让他们走了！”

　　吴煜知道，这上千人是能威胁到姜燮的。

　　但是，他又不知道，姜燮会不会潜藏在周围。

　　所以，这时候根本没法阻止。

　　他只能眼睁睁，看着姜基将上千个弟子，带进一个地宫之中，由他把守在门口，而剩下的，基本上都是杂役弟子。

　　“这下麻烦了，姜燮回去，会继续开始破坏万剑阵，不知道师尊那边如何了……”

　　这姜燮，估计就停留了一天的时间就走了。

　　“想要正面打败姜基，以这上千弟子来威胁姜燮，实在困难。到底还有什么办法？”

　　躲在暗处，望着那地宫，吴煜眼神冷厉，捏断了身边一根树枝！

　　他知道，留给他的时间并不多！

　　大约半天后，吴煜站了起来。

　　他知道，大约再过半天，那姜燮估计就要到达碧波群山了。

　　“哪怕他是凝气境第九重，那也得斗一斗，只要不死，就有希望！”

　　吴煜深刻一口气，面对这无法战胜的敌人，他正准备拼死一战！

　　就在这时候，他在身后天空的远处，看到几头天云鹏。

　　“天云鹏怎么会飞到这里来？莫非是师尊给我送信？”

　　“以天云鹏的速度，就算是不带着弟子，两天半时间全速飞行，应该可以到这里。”

　　这还是最大，最强壮的天云鹏。

　　吴煜直接御剑冲天，追上远方的天云鹏。

　　“吴煜！”姜基抬起头看见他远离，一时间咬牙切齿，果然，这吴煜还没离开。

　　不过，姜基却笑了，从吴煜现在离开来看，他这奇兵的计谋，已经没法再展开第二次了，之前的混乱，已经结束了。

　　吴煜追上天云鹏，果然其上有风雪崖的纸条，上书：暗熵君已被杀，万剑阵仍在，可以回来了。

　　这短短十几个字，却让吴煜有一种热泪盈眶的感觉！

　　这，才是真正的成功！

　　暗熵君一死，至少万剑阵的破灭，不再是迫在眉睫的事情，就算姜燮如今归去，通天剑派，也不再是危若累卵。

　　“就是不知道，这暗熵君是怎么死的！”

　　如今暗熵君死了，吴煜确实没有必要在这里了，毕竟他只有一个人，没有照应。当然，风雪崖更希望他能趁机远走高飞，但他了解吴煜，这根本没可能。

　　吴煜二话不说，欢呼一声，挖出自己的须弥之袋，从中元仙山的上空飞驰而过。

　　“姜基，下次见面，我要你性命！”

　　飞驰而过的时候，吴煜站在剑上，拿着自己的战利品，居高临下。

　　“废物，尽管放马过来。”姜基还不知道那暗熵君已死的事情，以为这是落荒而逃，心情舒爽着，不禁哼起歌谣。


第152章 前夜

　　吴煜担心路上遇上埋伏，故而绕路前往通天剑派，两天之后，他从仙缘谷的方向绕回通天剑派，靠近的时候，果然看到万剑阵毫发无损。

　　能将万剑阵撑到现在，仍然保护众人，可见风雪崖等人的本事。

　　当吴煜归来，通天剑派上下，看着天空上那飞驰而过的年轻身影，竟然欢呼了起来！

　　“吴煜！吴煜！”

　　吴煜回到万剑石门这里，刚刚落在地上，苏颜离等人都包围在他身边，上千个弟子围着他，眼神炽热，有的流泪，有的崇拜，有的激动。

　　“诸位，这是……”

　　那晚天欲雪重重的抱了一下吴煜，大声道：“师弟，这次你立了大功，若不是你引开姜燮，师尊就没机会杀死暗熵君，你是我们的大功臣，你救了大家！”

　　“对，吴煜，你是英雄！”

　　一时间，他成为了焦点，所有人都在为他欢呼，都在欣赏他，那是家人一样的眼神。

　　苏颜离、青芒……她们看自己的眼神，似乎都有些崇拜了。

　　吴煜大概明白了，原来是风雪崖竟然趁机杀了暗熵君！

　　他在众人欢呼，拥抱之中，来到风雪崖脚下，如今姜燮也刚回来两天时间，期间发动了几次攻击，不过，万剑阵哪怕被破坏了大部分脉络，仍然撑住了，并且他们一有时间就开始修复，估计还能撑住。

　　万剑阵一日不破，通天剑派就毫发无伤，对方也有知难而退的可能。

　　“师尊！”

　　一日为师、终身为父。

　　风雪崖消瘦了一些，只是看到吴煜，他还是忍不住流露出了笑容，道：“吴煜，我们的缘分，来得快，猛，今日，我为有你这样的弟子而感到自豪！若我们最终度过此劫，你定是大家的恩人。”

　　吴煜没想这么多，他只是想报恩，只是不想看到自己的“新家”尸横遍野，不想新认识的朋友，手足，一个个死在自己面前而已。

　　“还没结束，我们会撑下去，直到他们知难而退位置。而你，放松一些，尽可能让自己更加强大吧！你是通天剑派的未来。”

　　风雪崖特别喜爱他这个弟子，尤其是吴煜竟然平安无事，从中元仙山归来。

　　“好！”

　　有风雪崖他们撑着，吴煜完全有安宁的环境，可以继续壮大自己，开启他的疯狂修行之路！

　　不过这段时日，他还有事情要做！

　　他猛然回头，将身上抢夺而来的接近两百个须弥之袋，放在地上！

　　“诸位师兄弟！我曾经向大家借过凝气丹，今天我吴煜终于发财了！正所谓，借钱需有借品，一枚凝气丹，今日我还两枚！还有来自中元道宗的法器，须弥之袋等东西，送给大家！”

　　对自己的有用的东西，他已经收拾了起来，比如那楚长老的法器“夺命葫芦”，那沐雪长老的法器“江山图”，还有三百多凝气丹，这还是还债之后剩下的凝气丹，足够他凝气十重了。

　　其他的，有一共五株来自两位长老的，拥有一道灵纹的仙灵，未来都可以炼丹，吴煜也先留着。

　　剩下的，都送出去！

　　这都是中元道宗的东西，所以大家拿得十分欢快，看着弟子们兴高采烈，连蓝华芸都忍不住流露出了笑容，她发现，当大难临头时候，她倒是越来越喜欢吴煜这个弟子了。

　　“水月，你喜欢他么？”蓝华芸低头，问人群之外的蓝水月。

　　蓝水月怔了怔，道：“姑姑，我不敢，我有点害怕他。”

　　“这是为何？”蓝华芸愣住了，她还以为她和吴煜不打不相识，闹出了感情呢。

　　蓝水月凝望着吴煜，道：“他的成长，远超过我，很可怕，我觉得自己在他眼前就是蝼蚁，或许总有一天会是这样。所以，不敢接近他。”

　　所以，他被人群簇拥的时候，她退到了外面，形单影只。

　　“好吧……”蓝华芸没法否认，从吴煜今日的表现来看，他是得到了大造化的人，只要不死，注定一飞冲天！

　　“或许这吴煜，未来有机会进入到，东胜神洲真正的战场，和那些绝世之才比较啊……”

　　在一场小胜的欢呼之中，时间流逝，夜里一片寂静，吴煜没有被欢呼冲昏了头脑，顿是在月光之下，回到颜离峰，回到孙悟道曾经的坟墓这里，继续锻造“内在金刚佛”，如今他拥有三百多凝气丹，只需要继续锻造“金刚不坏之身”就行。

　　苏颜离就在他的旁边，她也在静心修行，一袭白衣在夜色之下，格外出尘，月光之下，她那精致的面容，恍若仙子，纯净无暇。

　　她睁开了眼睛，眼神却有些许暗淡，遥望天上的万剑阵，她轻声叹道：“虽然暗熵君死了，但万剑阵动摇了根本，还能撑住多久，是个未知数，吴煜，你后悔来到这里，陷入到这危机之中么……”

　　“你呢？”吴煜反问她。

　　苏颜离望着万剑石门的方向，道：“师尊带我修道，给了我一切，令我逃出凡尘，见了这芸芸世界，哪怕我这一生止步于此，我也知足了。通天剑派是生养我的地方，师尊是生养我的人，我愿意和这土地死在一起，也不愿意离开这里，苟活。”

　　她很简单，也很坚定，她一心都向着风雪崖，甚至吴煜都没有她那么尊重风雪崖。

　　“该你回答了。”苏颜离侧过头，带着温柔的微笑，看着他出神。

　　吴煜深吸一口气，道：“我不知道，我杀心比你重，我现在想的，就是提升自己，在万剑阵破了之后，多杀几个人，几个妖。”

　　他来通天剑派的时间并不长。

　　“你其实不必有包袱，大可以远走高飞，将来顺便为我等复仇就行，因为实际上，帮助你最多的还是孙悟道，不是我们。不需要和我们一起守卫这里的。”苏颜离道。

　　吴煜摇摇头。

　　“虽可以生离，我选择死战。”

　　没有任何人，任何事情可以阻止他。

　　那一夜，苏颜离伸出白皙手掌，握住了他的手，温润在手心，月色温柔，一夜无话，直到天明。

　　……

　　灵气翻滚之中，竟然会出现惊喜！

　　也许，是巨大的压力，导致通天剑派的弟子们，都成了疯魔！

　　他们前所未有的凝聚，互相交流剑道，互相辅助凝气，甚至互相借凝气丹。

　　有人很需要，有人不需要。

　　吴煜就借出去了上百枚，他都没皱眉头，这些都是抢来的。

　　让他欣慰的是，几乎每一天，都能看到有人凝气成功，突破到下一个层次。

　　如今修炼，真算是天时地利人和！

　　这其中吴煜一直都是最耀眼的，因为他以内在金刚佛锻造自身，其身上那闪耀的金色文字，不断切割，爆炸，毁灭，重生，看得其他弟子们头皮发麻。

　　这正是他们最佩服吴煜的地方。

　　因为他可以做到，哪怕是如此折磨，都硬生生承受，竟然还不停下来休息。

　　吴煜也想停，毕竟有时候金刚不坏之身的修行就是折磨，需要成千上万次的磨练、淬炼身体，当做是武器一样锻造，都内脏都锻造成钢铁一样坚硬而不失去韧性。

　　可，他一睁眼，看到身边的人，就知道不能停止。

　　至少，这里是孙悟道的坟墓之地，他不想中元道宗在这个位置上，建造起一座姜燮的宫殿来，这里是灵气最为浓郁的地方。

　　他们如今是安全的，时间流逝之中，他们只能一次的看到风雪崖以万剑阵和对手拼杀，每天都有万剑飞舞，都有万剑阵的颤抖，那万剑阵一天比一天衰弱，看得出来，可能撑不住多长时间，就会彻底崩溃。

　　但，没人怪风雪崖他们，他们已经足够拼命了，那万剑阵上的九个强者，从战斗至今，恐怕都没有好好休息过。

　　而对方们，看到了希望，便更加疯狂的攻击，没有了暗熵君，他们反而疯了般，甚至竟然发动突袭，导致万剑阵差点崩溃。

　　越是这样，弟子们就越是咬紧牙关，或是呼喊，或是拼命！

　　他们法器就在身边，时刻准备冲上去，进行死战，厮杀！说实话，在斗志方面，通天剑派的弟子比起中元道宗要强大得多，只是那边还有凶残的妖魔，数量更多罢了！

　　“内在金刚佛，内在金刚佛！”吴煜不断的在锻造，随着时间流逝，内在金刚佛越来越高大，只是哪怕按照这速度，想要达到四丈，至少目前看，在万剑阵崩溃，最终决战之前到达，应该是不可能的！

　　故而，吴煜心里是着急的。

　　他多么希望，自己能再冲一个层次，至少可以杀到更多长老级别的人物！

　　可惜，天地下没有那么容易的事情。

　　甚至，万剑阵的崩溃，已经迫在眉睫了，就在这一日，赤海七鬼其中的一位，竟然找到了一个漏洞，冲过万剑阵，进入了碧波群山之中！

　　一时间，可怕的危机，降临了……


第153章 九宫战六海

　　万剑阵已经到了千疮百孔的境地，那万剑齐飞之中，终于在偶然之间出现一个空隙，让正好处在那位置中的一位鬼修，抓住了这空隙，毫无阻碍的冲进了碧波群山！

　　这很可能，会是一个转折点！

　　风雪崖九人，还需以万剑阵拦住其他人，只有剩下的凝气境第八重的长老能对付此人，一旦拦截不住，让其在碧波群山之内造成大肆破坏，甚至造成吴煜在中元道宗的效果，那会相当麻烦，一旦他打乱风雪崖等九人的阵势，更会导致万剑阵彻底崩溃！

　　当时，吴煜正在咬牙切齿，浑身都是肆虐的金色文字，其金色肌体从外面看去，简直如黄金、金刚所铸就！

　　周围所有弟子，也几乎在磨练剑道，凝练法力之中。

　　忽然，万剑石门的方向，竟然传来打斗，喧哗的声音！

　　吴煜骤然睁开眼睛，心里有了不详的预感。周围弟子们也纷纷看向那边，有人眼睛微红，有人紧张恐惧。

　　“你们留在这里，我去看看！”吴煜对旁边苏颜离、青芒等人说了一声，闪身便化作一道金光，朝着那个方向而去，眨眼就消失了。

　　“大家都别慌乱，记住，誓死守卫！”苏颜离先是安稳着众人，然后目光也转向万剑石门那边，其右手之中，已经握住了法器长剑。

　　“吴煜。”

　　她有些担忧。

　　吴煜御剑飞驰群山，刺向万剑石门，眨眼瞬间就出现在万剑石门的上空，往上一看，大约有接近十个人，正包围住一个黑衣斗篷鬼修，结成剑阵，正在围杀此人！

　　那鬼修如疯狂般，朝着风雪崖他们那边杀去，应该是想从内部破坏万剑阵，只要攻击到风雪崖那边，万剑阵立马就破！

　　“赤海七鬼！”

　　如此危机，叫吴煜怒火翻滚！

　　这时候地上，已经躺着了一具尸体，那是其中一位凝气境第八重的长老的，这赤海七鬼刚进来，竟然就杀了一人。

　　若是这儿人多，估计死得更多！

　　那赤海七鬼之一至少也是凝气境第九重，否则不会在九个凝气境第八重强者围攻之下，仍然有力气抵抗住，却将战场转移，朝着风雪崖那边逼去。

　　所到之处，山石破碎，树木栽倒，黑雾如鬼魅般弥漫，这鬼修道术玄妙诡异，很难把握，哪怕是九位剑修，一时间都很难掌控住他，拦住他的攻击！

　　迷雾阵破了多日，吴煜大概能认出这位鬼修是谁！

　　其在赤海七鬼当中，排名第六，名为六海君！

　　其境界，为凝气境第九重，只差一个灵窍，和那姜基差不多。

　　六海君手上两样法器，十分可怕，其中乃是一杆鱼叉，通体漆黑，其上却又镶嵌了三颗血红色的死鱼眼，每攻击到人，似乎都能从其身上吸食鲜血。

　　还有一张巨网，不知道是什么生物的筋锻造而成，其上节点处挂着几十个铜铃，那铃铛响动，竟然响起了鬼哭之声，那哭声环绕，让人头皮发麻！

　　靠着这两样法器，那鬼修竟然在通天剑派“九宫剑阵”纠缠之下撑住，且还能给众人造成巨大威胁，整个战场，正在六海君的逼迫下，朝着风雪崖那边转移！

　　有六海君在这内部捣乱，外边姜燮等人也如发疯般抓住这个机会，凝聚在一起，杀了上来，使得风雪崖他们必须要全神贯注在万剑阵上，没法收拾六海君。

　　山脚之下，那神二君大笑道：“老六，留几个女的，别都给干死了！这通天剑派的女剑修，很有味道，我喜欢！”

　　轰轰轰！

　　他御使一样巨鼎法器，只要万剑穿刺而来，就举高在头顶，挡住漫天杀机！

　　双方几乎正面交锋，生死之战，一触即发！

　　六海君高声大笑，道：“二哥放心，今日，我们就代替暗熵君，享用这仙山正道的美貌弟子吧！我要的不多，三百个就够了。”

　　出现如此变故，如今他们已经将通天剑派，当做是案板上的鱼肉了。

　　那鬼修奸诈、阴森之嘴脸，实在令人作呕，吴煜素闻鬼修界惨无人道，实力为尊，不问功德，强者屠尽苍生，将人当猪狗，都不足为奇。

　　吴煜定睛一看，“九宫剑阵”之中，就有晚天欲雪、蓝琉璃。

　　这剑阵据说是风雪崖从上古阵图中简化而来，模拟其道理，加以运用，形成四象、五行、六道、七星、八卦、九宫和十方剑阵，通天剑派最强的一点，便是四个以上的弟子，可以结阵攻击，吴煜修行时间还短，所以没参与琢磨修炼，否则他现在就可以加入这九宫剑阵，形成十方剑阵，有他加入，威力更大！

　　九把剑拼死拦住六海君，斗得十分吃力，情况紧急，吴煜从高空落下，拦截在六海君通往风雪崖的路上。

　　“绝对不能让他过去！”

　　那六海君以鬼鱼叉斗九宫剑阵，他并没有正面承受，而是运用鬼修道术，不断变换，召唤鬼魅，运用“阴铃网”抵挡，一路拖着九宫剑阵，越来越逼近风雪崖！

　　恐怕四方势力的心，都吊在这里了！

　　“吴煜？”看到吴煜，六海君满脸狞笑，幽灵姬和暗熵君，都因吴煜而死，如今吴煜在这战场，可是相当关键的人物啊！

　　这，令他更兴奋，鬼鱼叉飞舞，刺在地上，顿时有数十个恶鬼从地面上钻出来，臭气熏天，煞气翻滚，还有数十个冤魂，道术难除去，涌进通天长老们身体之中，对他们造成巨大的影响！

　　嗡嗡！

　　恶鬼被轻易撕碎，倒是那些冤魂，很难对付，必须要杀死六海君才行。

　　眼看着那六海君马上就要冲出包围，吴煜自知，自己没办法单独面对他。

　　紧急时刻，怕是所有人的心都提到了嗓子眼，吴煜忽然看到远处被五花大绑的姜鼎和东方清华，这两人正冷笑着看戏呢。

　　吴煜二话不说，御剑冲天，转眼之间就将那东方清华提到高空之上，出现在姜燮他们眼前！

　　“姜燮，立刻退出万剑阵，否则，东方清华死！”

　　只要他们退出，风雪崖他们能稍微分身，六海君只有死路一条，他们便能度过这次危机。

　　那姜燮抬头一看，咬牙切齿，确实犹豫了一会儿，但这可是他们的大好机会，一时间，他继续蒙头冲击，撕裂万剑阵，想要冲上来。

　　看来东方清华在姜燮心中，远不如这次机会有价值，那留着也没什么作用，吴煜手指化剑。

　　“吴煜，别，别！”

　　那东方清华吓得面色惨白，浑身颤抖，奈何完全被困住。

　　“师尊，救我啊！”

　　堂堂可以和晚天欲雪比肩的中元道宗大弟子，声音惨烈，在吴煜掌控之下，哭哭啼啼。

　　远处中元道宗的弟子们，面面相觑，心里有些担忧，毕竟姜燮完全没有救这大弟子的意思。

　　“可惜，你师尊不是个东西。”

　　吴煜知道，若是换做风雪崖，他绝对这样，罔顾他的性命。

　　撕拉！

　　吴煜当着众人的面，击杀了东方清华，将其尸体一甩，朝着万剑阵中飞去！

　　刹那之间，那尸首在万剑阵之中，化作漫天血雨，哗哗落下，淋在姜燮他们头顶上！

　　“清华！”

　　姜燮怒喝一声，气得脸色紫红，法力翻滚，将周围炸出一个大坑。

　　吴煜和他对视一眼，眼中只有冷漠，低头时候，那六海君还想朝着风雪崖他们逼近，吴煜便将姜鼎提了起来，那姜鼎被风雪崖断了手脚，自然反抗不了吴煜。

　　“小子，你敢杀我？”姜鼎目光森冷，表情狰狞，如鬼神一样，及其吓人。

　　“我就杀你，怎样？”

　　吴煜拎着他冲上天空，他倒要看看，东方清华不行，这姜鼎在姜燮心中，有什么作用，可有人质的效果？

　　如果没有，留着也没用。

　　留着这姜鼎，就是为了这时候。

　　冲上天空，吴煜在众人目瞪口呆之中，冲姜燮道：“给你三息时间，立刻停止攻击，带着妖魔、鬼修退出万剑阵，否则姜鼎，就是下一个东方清华！”

　　“吴煜！”那姜燮一声咆哮，连天上的云层都震颤了起来。

　　这本是他们三方的大好机会，但是吴煜用人质逼迫，死了东方清华，姜燮就失去了令人尊敬的一面，如今是他的亲弟弟，也是中元道宗的顶梁柱！

　　“一！”吴煜哪里跟他废话！

　　姜燮怒到极致，做出决定，对九仙等道：“诸位，机会多得是，不如先退出。”

　　天一君竟嘎嘎一笑，道：“姜宗主别被吓糊涂了，你可要想明白，姜鼎落在他们手里，本就是必死的，你若是忌惮姜鼎之死，我们进攻千万次，都得退出去！”

　　九仙道：“天一君说得没错，千载难逢的机会，我可不愿意退出去呢。要是忌惮姜鼎之死，这剑修们就能用姜鼎威胁无数次。”

　　吴煜没想到，妖魔、鬼修，竟然都不听姜燮的。

　　最关键的是，那姜燮听到这话后，竟然眼神数次变化，最后竟然冰冷抬头，对姜鼎道：“兄弟，只能下辈子再做了。”


第154章 鬼虫入体

　　听到这话，众人哗然，没想到姜燮竟然如此心狠手辣，连亲兄弟都能牺牲，这等魄力，实在惊人。

　　那姜鼎朗声大笑，道：“姜燮，我只能说一句，你这孙子，不得好死！”

　　在这关头，竟然出现了这兄弟对骂，也着实令人大开眼界。

　　如今，姜燮为了打破万剑阵，连自己兄弟性命都顾不上了，姜鼎也失去了用处。

　　“吴煜，你放我，我为你挡住这六海君，如何？”姜鼎忽然说道。

　　这是赌博。

　　吴煜冷眼看着他。

　　这事，总得让风雪崖决定。

　　但是，吴煜担心连风雪崖都被迷惑。

　　这姜鼎，固然他这时候痛恨姜燮，但他可不是什么好人！吴煜是绝对不信任他的，一旦他拥有自由，而且还在碧波群山内部，那简直比六海君还可怕。

　　“不可能了！”

　　吴煜手指凝结长剑，坚决果断，一剑断了他的咽喉。

　　“你！”那姜鼎没想到，主动示好，得到的是吴煜如此坚决的杀戮。

　　嗡！

　　他的尸首，步入了东方清华的后尘。

　　“没想到中元道宗的宗主，竟然是这种货色，连自己兄弟都能害死，更别说其他人了。身为中元道宗的弟子，应该都会觉得耻辱吧。”

　　吴煜用姜鼎的死，去煽动中元道宗的军心。

　　效果肯定是有的，尤其是一些年轻弟子，看着姜燮的眼神有很大变化，再无那种发自内心的尊敬，有的只是敬畏。

　　更大的，是恐惧。

　　但是，哪怕如此，六海君的威胁并没有解决，吴煜已经顾不上那么多了，直接飞跃而下，双手握住黑白道剑，拦截在那六海君的眼前，一旦六海君有冲出九宫剑阵的迹象，吴煜就要拦截住他！

　　所有人的内心，再度紧张了起来，难道，最后的生死厮杀，马上就要开始了么！

　　“吴煜！”

　　那晚天欲雪忽然大叫一声！

　　原来是十多个冤魂，忽然一起冲进他的身体，极大的影响了他，而那六海君抓住这个机会，狞笑之中找到了这个九宫剑阵的出口，那鬼鱼叉刺中晚天欲雪，飞跃而过，在他眼前，便是准备好的吴煜！

　　“送给你一份大礼！”

　　六海君骤然大笑，显然是早就准备好了对付外边的吴煜了。

　　鬼鱼叉收起，那“阴铃网”骤然升空，在铜铃响动的同时，阴铃网就当头罩到吴煜眼前，一把将吴煜给缠死，而那六海君瞬间变能越过他，真正杀向风雪崖。

　　“好好享受。”

　　六海君比吴煜想象当中还要难缠，尤其是这阴铃网，那铜铃的声音本就有刺激、迷幻的效果，缓过神来，身上已经被这阴铃网完全网住，一时间难以动弹，若不是有金刚不坏之身，血肉估计都要被勒碎！

　　更可怕的是，就在吴煜想要撕开这阴铃网的时候，那数十个铜铃之中，骤然钻出几十条漆黑色，有点像是蝎子般的鬼虫，撕咬开吴煜的血肉，拼命的想要朝着他的身体内部钻去！

　　那等恐怖、痛苦，可不是一般人能承受的！

　　鬼修的手段，有时候就是这样惨绝人寰，吴煜算是真正见识到了，那幽灵姬和这六海君比较起来，那还真是小巫见大巫！

　　若不是吴煜有金刚不坏之身，那些鬼虫便不会还有一半身体堵在外面，而是直接冲进去，把他的五脏六腑直接吃干净了！

　　刹那之间，吴煜修嗅到了死亡的味道。

　　浑身剧痛，比起锻造内在金刚佛还可怕。

　　他看到，晚天欲雪他们九个，眼色通红追上来……

　　他看到，六海君得意笑着，越过他，准备去完成最后一击……

　　他甚至能看到，远处通天剑派的年轻弟子们，不安，急切的看着这边，看着他……

　　何为责任？何为爱？何为道义？

　　有那么一瞬间，吴煜发现自己竟然是如此的不服输！

　　“不行！不输！不死！不愿！不甘！”

　　心中含恨，怒火翻滚！

　　就算要死，那也要拉一个垫背的！

　　那一刹那，时间好像很慢很慢。

　　他低头就能看到浑身鬼虫，正撕裂血肉……

　　看到那鬼虫的触须，尖锐的牙齿和爪子……

　　剧毒的口器……

　　看到那六海君眼中的轻蔑，看到他的得意……

　　看到长老们的不安，悲愤和痛苦……

　　他的脑海，他的心中，那怒火就如火山喷发，涌遍全身，让他整个人都烧了起来！

　　恍惚之中，他又看到了那沐浴在金色火焰当中的盖世猴王，他孤傲、睥睨、霸道，他逆乱，他暴躁，但是，他心中自有道义！

　　一个鬼修，算什么？

　　“大圣！”

　　恍惚之间，看到他轻蔑一笑，张口一吹，万物不动。

　　“定身术！”

　　那一刻福至心灵，骤然扭头，在六海君越过他的身上，一口气吹在他的身上。

　　吴煜是凝气境第六重，这六海君乃是凝气境第九重，三个境界，定身术的效用很弱！

　　可，哪怕只有一个刹那，在这电石火光之间，九宫剑阵瞬间追了上来，笼罩在其身上，正因为六海君难以预料，一瞬间定格，他清晰的感受到无法动弹的那个瞬间，简直连心脏的跳动都静止了。

　　哗啦！

　　数道剑修道术，传胸而过，如晚天欲雪的金色暴雪剑气，直接断了他的右臂。

　　那一瞬间，恐怕他再也无法掌控住阴铃网，吴煜骤然撑开那阴铃网，黑白道剑迅速将还露在外面的鬼虫，一只只杀死！

　　那六海君因为瞬间的变化，再次被九宫剑阵包围，而且陷入到了全面崩溃之中，在吴煜搞定了身上的鬼虫之后，便可看到六海君身上千疮百孔，不但断了手臂，还断了一只脚，而今他面色惨然，竟然死死盯着吴煜，咆哮道：“你那是什么道术，竟然让我无法动弹！不可能啊！”

　　吴煜怎么会告诉他，那是七十二变！

　　“杀了他！”

　　九位剑修抓住这机会，哪怕是六海君疯狂抵抗，被重创的人，仍然挡不住九位凝气境第八重的暴杀！

　　六海君不死，危机还就还在，吴煜二话不说，冷眼加入到其中！

　　初生阴阳一气剑！

　　一共两道剑气，一前一后，将吴煜最后的法力都消耗干净！

　　这几乎是凝气境第八重所能展开的最强杀招！在漫天剑影当中，六海君只挡住了第一道，却让第二道穿过眉心，当场战死，跪倒在地！

　　其最后看着吴煜的眼神，仍然是不解、不甘心，那眼睛瞪得老大，跪倒之后，砸在地上！

　　“六海君，死！”

　　其中一位长老，挑起那六海君的尸首，举高，一时间，火爆的战场，算是终于安静了下来。

　　六海君一死，意味着通天剑派又安全了，又能撑住一段时间，或者是一天，或者是几天……

　　也许只有附近的人才知道，六海君之所以出现疏忽，被九宫剑阵抓住机会，全部都是因为吴煜。如今大战胜利，众人疲惫的坐倒在地上。

　　十人面面相觑，都有一种恍若隔世的感觉。

　　要围杀一个凝气境第九重，那可相当不容易，而且对方不恋战，只为了冲出包围，那更难对付。

　　“老六！”

　　那赤海七鬼，自然看到了兄弟的当场死亡！

　　一时间，赤海七鬼遭受了巨大的打击！

　　眼看着就要成功，却忽然功亏一篑。

　　连那姜燮、九仙，一时间都惊愕了。

　　他们是亲眼看着，六海君忽然不同，被逆转斩杀的，整个过程，也就一个刹那。

　　“通天剑派！”

　　那赤海七鬼，眼睛血丝遍布，对通天剑派的愤怒，仇恨，又加重三分！

　　风雪崖他们可没给他们感伤了机会，如今内部忧患解决，他们二话不说，继续御使万剑阵，乘胜追击，杀得姜燮他们落花流水！

　　此战，暂时大胜！

　　实际上苏颜离、莫诗书他们，早就在不远处观战，当看到六海君神威无敌，他们心弦紧绷，如今斩杀了他，一个个欢呼起来，为他们的胜利热泪盈眶！那恐怖的生死之战，又被压抑，他们又安全了……

　　虽然还是看不到光明，但至少还没摔下地狱！

　　热泪之中，他们还是看到了吴煜，也许很多人都不知道，这次是靠他，才力挽狂澜的，但对吴煜来说，这不重要。和六海君的对峙，让他更加意识到，自己和这周围最顶尖的强者们相比，仍然有很大的弱点。

　　有几只鬼虫，已经钻进了身体，噬咬血肉。

　　身体鼓起来好几块，相当可怕。

　　“师弟，忍住！”晚天欲雪准备用法器长剑从外面刺进去，直接刺死身体中的鬼虫。

　　这种鬼虫，连他们都看得头皮发麻。

　　“不用。”

　　吴煜想到了另外的办法，他盘坐在地上，直接念起内在金刚经，一时间身上金光乱冒，大量的金色文字出现在身体之中，开始锻造，磨练，那些鬼虫一时间都被金色文字包围，无处可逃，被绞杀成粉碎。

　　不过，吴煜这次算是重创了。

　　幸好，晚天欲雪曾经送给了吴煜一个归元丹，吴煜服下那归元丹，加上金刚不坏之身十分强横，一天之后，才恢复到比较圆满的状态，精气神充裕。

　　睁开眼睛，便看到万剑阵动荡，哪怕如此，风雪崖他们还在坚持。不到无可奈何，他们不想这片土地，血流成河。

　　这道理就如攻城战，守住城池，就守住了百姓。

　　也许风雪崖他们在等待什么吧，但，据说，那是虚无缥缈的，还是相信自己比较实在。

　　“吴煜，休息么？”这一天苏颜离在照顾着他，见他醒来，柔然一笑，如初春花开般纯净。

　　“不了。”

　　吴煜站起身来，御剑带着她到了灵气喷泉的位置，迎着朝阳，二话不说，继续锻造“内在金刚佛”，如今还能提升多少，就看命了。

　　经历六海君一战，吴煜的心态，有了一些变化。

　　更纯净，更执着，更加契合内在金刚佛的心境，偶然发现，那内在金刚佛长高的速度，竟然增加了……


第155章 长风破浪

　　“金刚之意，心至静，意至浓。”

　　骤然发现，这金刚不坏之身第二重的锻造，并不只是忍受痛苦，长期磨练那么简单。

　　有时候，心的领悟，蜕变，变化，也很重要。

　　经历一次生死，从鬼门关走过，如今在进行这枯燥、艰难的过程，吴煜有了不一样的理解。

　　“至强之身，需有至强之心。”

　　“心意至坚，有金刚之志，才有金刚之身。”

　　“金刚之志，生死不动摇，一心磨练，通天彻地，世间善恶，都由我心而发。”

　　吴煜没想到，有那么一天，他连痛苦、骄傲般的念“内在金刚佛经”，竟然都能进入到一种神妙的境界，原来最高的境界，并不是承受磨难，而是享受磨难。

　　这便是一种超脱。

　　是一个从逆到顺的过程。

　　就比如，鬼虫入体的时候，用内在金刚佛经绞杀，就是一种顺。

　　锻造肉身，追逐金刚，并不是一种痛苦，而是一种超脱般的肉身洗礼，是内在之脱胎换骨。

　　如此这般，福至心灵，吴煜便不知道过去多长岁月，只知道自己念着那“内在金刚佛经”的速度，竟然在不断的加快当中。

　　甚至有时候，他沉浸在一个金色的漩涡之中，忘记了时间的流逝。

　　那金色漩涡，如同是江海，正在洗礼着他，他在这金色漩涡中，随波逐流，逐渐和这漩涡，融为一体，甚至，自己成为漩涡。

　　也许只有旁边的人才能发现，以前他一天能念不到十次佛经，而如今，恐怕有几十次，甚至上百次了。

　　轰！

　　骤然之间，众人看到吴煜身体之外，有一尊巨大佛像，那佛像在不断的成长，光芒万丈，直到有一天，成长到了四丈之高！

　　嗡！

　　佛像消失，众人以不可思议的眼神看着吴煜，可以明显感觉到的是，他竟然又变强了，尤其是在肉身上，毫无疑问，心灵蜕变之后，金刚不坏之身比起想象之中，更快的到达了第四层。

　　这，恐怕还得感谢六海君。

　　如今的吴煜，血肉之躯庞大，前所未有，举世罕见，不论法力，一千个风雪崖，估计都不是吴煜的对手。

　　举手投足之间，便是移山填海之威。

　　那金刚之躯，如同铁钻，睁眼一眼，都会有刺痛的感觉，所以当吴煜突破的这个瞬间，周围的人都识相的远离，不敢直视吴煜。

　　每个人的眼睛里，都写满了羡慕、尊敬，震撼。

　　身上的金色逐渐退去，吴煜这才睁开眼睛，不出预料，他的身体到达了一个前所未有的状态，那阳刚之气，席卷碧波群山，恐怕万剑阵之外的那只千年狐妖，都能闻到这股的刚烈到极致的霸道气息，如同一个太阳，埋在碧波群山这里。

　　吴煜感受着身体的变化，向周围的人微微一笑，继而盘坐下来，取出三十多枚凝气丹。

　　他准备，凝练第七个灵窍，踏入到凝气境第七重！

　　第七个灵窍，在双脚脚底，名为：涌泉穴！

　　涌泉穴，与大地相连，何其重要，大地之中，灵气精气，通过涌泉穴，直接汇聚在涌泉穴法源之中，据说凝练涌泉穴法源，只要站在大地之上，法力恢复会快上很多！

　　众人只能愕然，看着吴煜跟吃豆子似的，将一个个的凝气丹，放入到嘴里，迅速炼化，看着他的法力，再不断的提升。

　　因为他的法力来得更快，所以吴煜需要更强的身体去镇压，寻常人等，那等这样炼化凝气丹，那简直就是找死，一个月能炼化一颗凝气丹，就算很不错了。

　　来自中元道宗的凝气丹，一一进入到吴煜的身体之中，涌泉穴的法源以前所未有的速度成型，其暴乱、躁动，全让吴煜以更强的身体镇压住，说实话他的法力比起别人要暴躁许多，但除了金刚不坏之身外，吴煜还有另外一门大品天仙术，以大品天仙术构建这法源，磅礴，完美，简直鬼神难容！

　　也正是如此，哪怕对手越来越强，吴煜几乎能保持越上两个层次打败对手！

　　不久之后，他顺利凝气成功，终于进入到了凝气境第七重，而这时候，苏颜离也刚开始构建第六个法源罢了。莫诗书继续进入到凝气境第七重都还很远。

　　“哎，丢人啊，再这样下去，我都不好意思喊你做师弟啦！”莫诗书耷拉着脸，欲哭无泪。

　　众人包围上来，对吴煜的佩服，都到了五体投地的地步。

　　吴煜看到，苏颜离也羡慕自己，也为自己高兴，只是那目光跟吴忧似的，都是对待弟弟的。是一种满足，一种自豪。

　　“我该去出点力气了。”

　　吴煜终于有信心说出这句话来，这几日万剑阵自然是穷途末路，虽然没人再冲进来，但哪怕是杂役弟子，都能看出这万剑阵及其不稳定，有人说，万剑阵撑不过三日。

　　“师尊。”

　　吴煜来到万剑石门这里，这时候姜燮他们休息去了，而风雪崖他们，仍然在维持万剑阵的运转，不能得到姜燮他们那种充分的休息。

　　偶尔，几位长老和晚天欲雪他们，能上去维持一下。

　　当看到吴煜，他们每个人脸上都是欣慰的表情，风雪崖刚才注意到那边的动静了，问：“可是有突破了？”

　　所有人都在等待这个答案。

　　他们没想到，吴煜在进入到凝气境第六重一个月左右的时间，竟然又有突破。凝练窍穴，自然是越到后面越难，因为要掌控越多法力就越不容易，而且还会互相印象，一般来说，正常人都会越来越慢，甚至耗上几十年，反倒是吴煜，奇迹般的越来越快。

　　“是，师尊。”吴煜内敛了许多，金刚意志，带给他性格上的一些变化。

　　听到这肯定的回答，哪怕是在这几乎失去光芒的时刻，众人都流露出了会心的笑容，如今万剑阵不断传来坏消息，通天剑派在劫难逃，也只有吴煜，一直给他们带来好消息。

　　“有什么打算？”风雪崖知道，吴煜不会没事前来。

　　“他们说万剑阵撑不过三日。”吴煜抬头看着他。

　　“也许吧，可能是两天，可能是四天。但没区别了，撑到现在，差不多也是极限了。”撑了几个月，风雪崖消瘦了许多，面对自己人，他不再像是以前那么难接近，而是温和了许多。

　　吴煜明白了。

　　他看了一眼众人，道：“师尊，再给我三天时间，我想做一些改变。”

　　“你想再去中元道宗？”风雪崖猜到了。

　　“没错。这次，我恐怕要打败姜基。”

　　“同样的方法，尝试两次，有用吗？”蓝华芸忍不住悲观道。

　　是的，说不定很难有用，所以对吴煜这个决定，众人比较理智。

　　独有风雪崖，道：“我相信你，不管如何，你去做吧。三天时间，那我们就撑住三天。等你归来就是。”

　　师徒对望，一切尽在不言中。

　　吴煜没有多说，他需要三天时间，这就够了，接下来，就看他这次的行程，有没有想象当中的收获了。

　　“吴煜。”

　　在他转身瞬间，风雪崖忽然叫住了他，而后扔来一样大约一丈长，漆黑色的绳状物，吴煜仔细一看，竟然是长着黑色枝叶的藤条，其上还有不少倒刺，锋利无比。

　　这是一样法器！

　　“这是姜鼎的‘摩云藤’。内有两个法器阵，一是‘强硬化阵’，可以让这摩云藤刚硬超过大部分的法器，二是‘生长阵’，可以让这摩云藤瞬间生长五百丈。是个不错的法器。”

　　姜鼎是凝气境第十重，中元道宗的二号人物，他的法器，岂会简单，至少比吴煜现在手里的“江山图”、“夺命葫芦”好多了。

　　一般人都会有一种束缚类型的法器，用来囚禁对手，吴煜倒没有，风雪崖把这姜鼎的法器送给自己，倒真是时候。

　　“好好使用。”

　　“是，师尊。”吴煜收起这摩云藤，这是风雪崖对自己的厚望，不能辜负。

　　“师弟，我可眼馋你这摩云藤呢，是个好宝贝，可不能亏待啊。”晚天欲雪笑道。

　　他也是真性情，心里却是想要，也不会遮遮掩掩。

　　“他更适合你。”晚天欲雪由衷地说道。

　　“定不让师兄失望。”承载着他们的期望，吴煜再度出发，这一日他全力飞驰，御剑飞行。

　　长风破浪！

　　一天之后，他出现在中元道宗上空，如君临天下。

　　下面，便是：永安地宫。


第156章 大道杀机

　　又一次，来到这中元仙山！

　　下方永安地宫，只有一个出口，那是一座通往地宫的岩石大门，由数个巨石堆积而成！

　　当吴煜到来的时候，姜基正在那岩石大门之前，与几个年轻的女弟子一起玩闹，其笑声阴邪，是不是占一下那些娇嫩、鲜艳的女弟子们的便宜，惹得美人们咯咯直笑。

　　姜基放浪形骸，众所周知，就是没想到的是，如今四方大战之际，坐镇中元道宗的他，仍然如此。

　　吴煜倒也大开眼界，这几位分明也是仙道弟子，有凝气境之修为，不弱于昊天上仙，只是在姜基抓弄之下，就跟青楼女子般搔首弄姿。

　　只能说，中元道宗的风气，和通天剑派实在差太远了，亏这里还号称是大道正统。

　　“三爷，天上有人！”

　　“是那吴煜！”

　　这中元道宗这里，除了姜基之外，其他人早就被吴煜吓破胆子了，如今永安地宫之中，还躺着不少伤号呢！

　　故而当那几个女子看到吴煜，一时间便吓得脸若白纸，连滚带爬，狼狈至极的躲进了永安地宫。

　　“别怕，我……”姜基话还没说完，那女弟子们就躲进了永安地宫，这反应无意是狠狠扇他巴掌。

　　在其开心时候，这吴煜竟然再来打扰，不用他抬头，吴煜这时候便从高空落下，豁然砸在他眼前的岩石地面上，足有数十丈长宽的岩石地面，瞬间龟裂，一时间竟然有地动山摇之感觉。

　　“吴煜！”姜基目不转睛，面色冷酷，胸中一股勃然怒火，油然而生，上次中元道宗的霍乱，他被姜燮骂得狗血淋头等画面，历历在目！

　　“没想到这么快就见面了。”吴煜面色默然，面对这凝气境第九重的老一辈修道者，气场丝毫不弱，如今他咔擦一声，便将那黑白道剑分割成两把剑，双手翻转，剑势便起，他二话不说，便一步步朝着姜基走去。

　　姜基看他这架势，竟然是要和自己开战。

　　他倒是笑了，道：“铁定是你通天剑派已经覆灭，你这野种逃了出来，想再我这里报仇是吧，怪不得你这可怜的小东西，连理性都没了。据说你是风雪崖的弟子，那风雪崖，是否给我大哥大卸八块？那蓝华芸，是否让赤海七鬼给玷污了？你那些师兄师弟，是不是都给我中元道宗的弟子给屠了，让妖魔给吃了？还有你那些师姐师妹，是不是都让我中元道宗的弟子顶上天了？”

　　说罢，姜基猖狂大笑，前俯后仰，脸上满是得意神色。

　　永安地宫当中，隐约有不少弟子探出头来，当听到姜基这话后，他们忍不住欢呼了起来。

　　“三爷，看这吴煜一张臭脸，你说的肯定是真的了！”

　　“说不定啊，就是他爱的某个师姐师妹，让我们师兄们宠幸了呢，否则他的脸色，怎么这么臭呢？”

　　“现在的碧波群山，一定尸横遍野吧！真想去看看，也去杀几个剑修狗啊！”

　　吴煜目光移向他们，听这些冷嘲热讽，他并不生气。

　　“堂堂修道者，脑子里整日充斥烧杀抢夺，奸淫掳掠，与世间凡人阴暗面无疑，如此之人，又怎么可能得道成仙？更怎么可能，会在修道上有所成就？”

　　当站在某种高度上，哪怕如今实力并不优越，吴煜都能感受到这些人的可怜，他们，永远都不可能接触到真正的道！

　　“你们好好看着，这吴煜上次给我们造成这么大麻烦，今日我们就把他给炖了，丢到西山去喂蚂蚁！”

　　姜基说到此处，便傲然取出法器，那是一把长刀，刀上一条青龙纹路，蔓延到刀柄上，栩栩如生，那青龙的眼睛里，便有两个阵图，隐约之中，似乎是水浪滔天。

　　那法器名为青龙刀，其威能，并不亚于吴煜的黑白道剑，只是没黑白道剑如此精妙。

　　姜基大笑之中，体内九大法源，法力翻滚，一时间气势滔天，恍若大海涛涛，朝着吴煜镇压而来，一时之间，波涛澎湃！

　　感受到姜基如此动静，永安地宫中的弟子们纷纷大笑，喝彩，上次便是姜基逮不到吴煜，这次吴煜送上门来，姜基哪里还会客气？

　　“他定是宗门被灭，气糊涂了，三爷定要趁此机会，灭了这吴煜！”

　　一时间，那永安地宫当中，有上千个弟子，都在为姜基而欢呼，他们脸上洋溢着蔑视的笑容，也许在他们心中，这场侵略已经结束了，他们中元道宗，大获全胜！

　　殊不知，吴煜动作更快，更猛！

　　嗖！

　　他手持双剑，恍若一道黑白旋风，黑白之中，金色的法力磅礴席卷，固然在总量上不如姜基，但是吴煜有肉身巨力，组合起来，气势滔天！

　　初生阴阳一气剑！

　　这组合的杀招，固然简单，但是屡试不爽，双剑同时进发，嗖嗖两声，两道看似简单，实则可怕的剑气呼啸而去，一时间空气震荡，响起轰鸣之声，吓得永安地宫的弟子们心中骇然，连忙后退。

　　“看我的！”

　　在凝气境第九重的长老级别之中，姜基确实实力非凡，他那青龙刀在其手中瞬间化作巨浪、水柱，围绕着他的身体旋转，仔细一看便可发现这旋转的水柱乃是密密麻麻的刀锋而成，紧接着道术施展，只听得一声龙吟，那巨大的水柱竟然变化成为一条青龙，轰然冲击而出，有十丈之长，冲天而起，那巨兽之威严，镇压一切，那傲然龙首，摧毁沿路山石，有山岳之巨力，如怒海的浪潮，朝着吴煜冲击而来！

　　“左青龙，出海翻腾术！”

　　姜基此前便凭这道术，差点将御剑飞行的吴煜打下来，碾压吴煜，如今故技重施，吴煜那初生阴阳一气剑比较起来，实在单薄。

　　那怒龙姿态，让中元道宗弟子们万分亢奋，纷纷拥挤出来。

　　呼！

　　那个刹那，两道剑气刺进那青龙嘴里，一路穿透！

　　电石火光之间，吴煜御剑冲天，和那青色怒龙擦肩而过，那磅礴的浪涛让他滚倒在地上，身体受到一定的震荡，但实际上，对他金刚不坏之躯来说，这点伤势不算什么！

　　倒是那姜基，低估了吴煜的剑道！

　　他以左青龙逆转一气剑，有一定效果，其中一道剑气隔断了他的手指，另外一道剑气冲进永安地宫，将至少十个最前面的弟子串成一串，剑气肆虐之下，十多个弟子有的伤，有的直接死亡，一时间引起巨大骚乱！

　　尖叫声，响彻天际！

　　吴煜迅速弹起，双眼冷漠，如一代杀神，再度朝着姜基杀来！

　　如今，方才道术对决，姜基心里还处在震撼之中，他大大的低估了吴煜那双剑的威力，导致自己断了三根手指，还死了好几个弟子！

　　这可让他在弟子面前，面子大损！

　　那永安地宫彻底骚乱，刚才还叫嚣着的弟子们，一个个面色惨然，哗然躲避到永安地宫的深处去，只有几个还算胆大的，在为姜基呼喊，毕竟，吴煜和姜基的战斗，还没有结束！

　　一个道术，便让姜基彻底收起了嚣张，以无比谨慎的态度，再面对吴煜，甚至当看到吴煜那冷漠眼神时候，他心里产生一些震荡！

　　这个晚辈，到底是什么时候开始如此可怕的？

　　风雪崖，怎么会收下一个如此可怕的弟子？

　　许多惊慌想法，在脑子里一闪而逝。

　　而实际上，吴煜清楚的看到，姜基断了的手指，竟然以肉眼可见的速度长了出来！

　　恢复！

　　“定是生生果这种仙根，姜基的恢复能力，很强！”

　　吴煜猜测。

　　否则，他那手指不可能那么快恢复。

　　在手指长出来之后，姜基大喝一声，再度出手，长刀变化，一刀横扫，无形之间竟然掀起真的惊涛骇浪，席卷而来，那恐怖的冲击力，就如一座山岳从天落下差不多，吴煜身后的群山，估计都会被让巨浪冲倒！

　　“凝气境第九重，都不是简单角色。”

　　吴煜抬头看这一刀巨浪，并无惧怕，嘴角甚至是冷笑。

　　只见他在前冲的时候，骤然将黑白道剑合在了一起，化作一把剑，不过这时候他是双手握剑，高高举起！

　　仙猿变！

　　那一瞬间，他神躯拔长，成了黄金猿猴！

　　金色怒火，在其身上汹涌燃烧，甚至燃烧在黑白道剑上！

　　观想心猿，心神宁静，眼前巨浪不过是道术演化，吓不住吴煜。

　　他一眼就看到了姜基！

　　此时他如猴王附体，目露金光，手中黑白道剑震撼斩下，就在斩下的瞬间，那黑白道剑上延伸出一道十多丈的金色剑罡，简直如吴煜手持的乃是一把十多丈长的超级巨剑，那巨剑冲天而起，有五十人叠起来这么高，如同一座陡然冲天的金色山峰！

　　斩！

　　那巨剑暴乱斩下！

　　一时间，法力逆乱，四处坍塌！

　　那惊艳一剑，直接斩开这巨浪，将这巨浪分成两半，而与此同时，身在这巨浪当中的姜基，也被整齐分成两半，飞了出去！

　　“啊……”那姜基瞠目结舌，惶然惨叫，却在最惊慌时候，丢掉了性命。

　　轰！

　　巨剑落下，将地面撕开一道巨大裂缝，那永安地宫的大门，也直接被斩成两半，大片坍塌，里面的弟子只能在惨叫之中，躲到更里面去。

　　“一个多月，这大道金剑术，终于有了些成功。”

　　对这大道金剑术的威力，吴煜十分满意，这几乎是为他量身打造的剑修道术，粗暴，直接，破坏力逆天。

　　一剑，便斩了姜基。

　　如今，姜基在慌乱中战死，留下的，是更加慌乱的中元道宗弟子们。


第157章 恶鬼冤魂大军

　　对吴煜来说，姜基战死实则乃是必然之中的事情。

　　剑道方面，有阴阳剑轮种下身后根基，再加上初生阴阳一气剑和大道金剑术两种剑修道术，让他一举成为，至少是通天剑派之内的剑道宗师。

　　凝气境第七重的大品法力，再加上四丈高的内在金刚佛，法力，肉身叠合，再加仙猿变，直接斩杀姜基，已经不是奇迹，算是轻松的一件事情。

　　哪怕只过去一个月，那也是今非昔比！

　　这便是天才，和普通修道者的差距！

　　可惜姜基在临死之前的最后一刻，才真正认识到吴煜的可怕。至于那些永安地宫的上千弟子，如今自然吓破了胆，一个个屁滚尿流，当吴煜这个同龄人走进封闭的永安地宫的时候，他们惨叫、痛呼、颤抖后退，人挤人，人踩人，一个个面色惨白，满脸凄惶，丝毫没有战斗的勇气。

　　吴煜两次到来，已经给他们带来了神话般的心灵重创！

　　如今所有人看着这位沐浴在金色法力光芒当中的同龄人，当一个人带头，竟然齐刷刷的跪倒在地上，高呼道：“吴煜，饶命啊，别杀我们！”

　　“要攻占你通天剑派的，是姜宗主，是长老们，我们只是年轻弟子，根本没能决定什么，也没有参与其中，求你大发慈悲，饶了我们吧！”

　　一时间，上千人跪倒在吴煜眼前，痛哭流涕。

　　只是在吴煜和姜基大战之前，他们的丑恶言语，早就暴露了自己，吴煜又怎么相信，这群人都是无辜的？

　　他们都因为实力不够，否则这时候，已经到碧波群山山脚下了。

　　看着这一张张恐惧、虚伪的面容，真不愧是姜燮的弟子，和他那道貌岸然的样子倒是十分相似，吴煜不由得想起了昊天上仙，这才明白，原来中元道宗，有这么多这等货色！

　　和通天剑派的铮铮铁骨比较，确实可耻。

　　“原本准备，故技重施，威胁姜基和这上千人，让姜燮不得不再次赶回来，但，假若姜燮回来，我还是没法对付他，只能拖延一点时间……”

　　“如今，师尊既然送给我摩云藤，恐怕也是暗示我，用新的方法吧。”

　　那摩云藤，强硬如钢铁、法力，还能延伸五百丈！

　　在对方弟子们凄惨求饶时候，吴煜逼到他们眼前，骤然从须弥之袋当中，取出“摩云藤”，法力灌输之时，那摩云藤顿时疯长，如一条黑色巨蛇般蔓延，甚至还长出了枝叶和锋利的倒刺，如同是吴煜手中一条五百丈长的铁鞭！

　　看到这原本属于姜鼎的摩云藤，弟子们大惊失色！

　　“他要用摩云藤……”

　　话还没说完，吴煜手上翻滚，摩云藤如同巨蛇般翻滚，从一个个慌乱逃走的弟子身上掠过，骤然之间，如一张大网拦住这上千人，而后直接收紧，摩云藤竟然在刹那之间，将这上千人弟子绑在了一起，跟串成一串似的，上千人前前后后，按照顺序被缠在这摩云藤上！

　　“啊！”

　　一时间，上千人，响起惊天动地绝望的惨叫！

　　那是因为，他们越是挣扎，摩云藤那藤蔓上、枝叶上的倒刺，就越是会缠紧，刺进其血肉之中，在其身上造成密密麻麻的伤口，一时间整条摩云藤都让鲜血染红了。

　　恐怖、残酷、挣扎、绝望，笼罩在这上千人的头顶上。

　　上千人，成为了吴煜的囚犯！

　　有了摩云藤，吴煜才有如此想法，如此做法！

　　“我要是你们，就安静下来，接受我对你的审判，谁若是大声惨叫，烦扰了我，我就直接送他归西。”

　　吴煜平静的声音，在一片惨叫当中格外的刺耳，更是将有的中元道宗弟子，吓得失禁。

　　“吴煜，你不得好死！你通天剑派已经灭亡，就算劫持了我们，又有何用！你会死得很惨，我们宗主，会让你尝尽世间苦痛！”

　　上千人之中，总有一两个不怕死的，和吴煜对着干，猖狂叫嚷。

　　吴煜收紧摩云藤，直接勒死了这几个，那触目惊心的画面，让这上千人更加颤抖，倒是都听话了，哪怕再恐惧，也没人再惨叫。

　　“出来！”

　　吴煜跟牵着一群牲口似的，将这上千个姜燮要保护的弟子拉出永安地宫。

　　那场面，可谓是壮观！

　　可是，没人知道吴煜到底想做什么，在这地方，劫持了这一千人，到底有什么作用？

　　很快，吴煜给出了答案！

　　他面色默然，伸手，黑白道剑形成剑罡，让其御剑术掌控，悬浮在空中，吴煜轻松跳上去，方向指向通天剑派，刹那之间，竟然二话不说，御剑冲天！

　　“哇！”

　　这上千弟子骤然明白吴煜的举动，一时间更是吓得魂魄都要丢了。

　　果不其然，让吴煜冲上云霄的时候，被摩云藤缠着的上千弟子都飞了起来，高高挂在天上，这么多弟子，竟然都让吴煜提着，飞上了天空，朝着通天剑派的方向飞去，哪怕是承载了这么多人，吴煜御剑飞行的速度，竟然没慢上多少！

　　这便是御剑飞行和乘坐仙鹤的区别！

　　仙鹤，最多承受几个人，便飞不动人。

　　那中元仙山还有数十万的杂役弟子和部分的外门弟子，今日，他们看到了震撼人心的一幕，有人御剑冲天，手上竟然拖着上千个中元道宗弟子，那些中元道宗的弟子，基本上头朝下，脚朝上，一个个在空中翻滚，撞破云层，摔得七荤八素，惨叫连连……

　　上千弟子被串成一串，简直跟天上飞过一个巨大的肉串似的。

　　“天啊！”

　　那一日，吴煜冲击了中元道宗所有弟子的内心。

　　让他们真正认识到，什么，叫做剑修！

　　……

　　三天时间！

　　风雪崖面色苍白，额头上冷汗刷刷往下流，掌控万剑阵的双手，一时间都有些颤抖。

　　再看其他八个，状况比风雪崖还要惨，有的脚下已经哆嗦，站立不稳了。

　　在他们眼前，接近二十人在万剑阵当中，和万剑掀起惊天对决！每一个高手，都在抵抗那剑道杀机，拼命往上冲，如今吴煜不在，一旦冲进来两人，或者姜燮和九仙之中进来一个，甚至是一个凝气境第十重，这万剑阵便会彻底崩溃，消亡，到时候，通天剑派所有人，都需要和那三方敌人，进行生死一战！

　　越是接近成功，姜燮他们就越是疯狂，越是拼命，当然，也更加嚣张，那一声声威胁，震撼碧波群山，通天剑派的弟子们，大概也知道末日将近，那些热血翻滚，誓死一战的弟子们，早就站在最前线，甚至抽出了自己的法器长剑！

　　眼看着万剑阵简直如大海中的小舟那般动摇，弟子们知道万剑阵气数已尽，这场战争坚持到现在，已经到了必须要见分晓的时候。

　　“兄弟姐妹们，今日，请不要吝啬我们的禁忌道术！”晚天欲雪作为弟子们的领袖，他更知道，在这场战斗当中，鼓舞他们的内心，尤其重要，因为他们是弱者。

　　“是！”

　　上千人怒吼，长剑闪耀着上千种光芒，通天剑派的弟子，从来没有过如此杀气腾腾的时候。

　　轰轰轰！

　　头顶上的万剑阵，被撕裂开几道大的缺口，幸好这时候没人在头顶，否则都要冲进来了。

　　万剑阵之外，漫山遍野的妖魔，变化成为本体，妖气冲天，他们隐藏在山林，河流之中，是通天剑派最可怕的地方。

　　反倒是中元道宗的弟子们，虽然一个个嚣张跋扈，但是他们并不怕！

　　不过，其实他们被提醒过，更可怕的是赤海七鬼的“恶鬼大军”，别看赤海七鬼只有七个人，现在甚至只有六个，但是据说年长的几位，都能通过鬼修道术召唤出大量恶鬼冤魂，形成军团，不弱于妖魔，甚至是最恐怖的对手！

　　若不是如此，赤海七鬼才没资格占有那么多好处。

　　妖魔大军，恶鬼冤魂大军，中元道宗弟子们，一个个摩拳擦掌，用血红的目光看着那丰饶、灵气充裕的碧波群山，他们渴望今天的到来，为了今天，他们实在忍耐太久了，比如对妖魔来说，如今正是他们最饥饿的时候！

　　相比较之下，通天剑派剑修虽然杀气冲天，但明显不够三方杀戮！

　　这四方神战，二对二还行，一对三，通天剑派几乎陷入了必死的僵局！

　　“掌教，再坚持下去也没用了，还不如放弃，留点力气，最后战斗吧……”木歌长老只有凝气境第九重，是这里最弱的，故而快撑不住了。

　　木歌说的没错。

　　万剑阵都破成这样子了，还不如直接开战，还能留点力气，多杀几个。

　　他咬咬牙，看看天空，最后还是道：“再等一个时辰。”

　　三天，已经到了，能撑到现在，都是因为他对吴煜的承诺。

　　他更不想让吴煜看到，当他归来，看到的是碧波群山，血流成河。


第158章 玩狠的

　　凡人修炼，要么走天仙之路，要么修鬼神之道！

　　鬼神之道，血腥残忍，无视天道功德，烧杀抢夺，倚强凌弱。

　　但，仙路战争虽然有所收敛，但真正牵扯到宗门利益，如碧波群山这三倍灵气，通天剑派被满门灭绝，都不算奇怪！

　　在东胜神洲的历史上，这般被毁灭的宗门，如同恒河沙数，死在修仙路上的天才，无穷无尽，天才在成为宗师之前，当真不算什么，如吴煜这般，如果没能度过这一道劫难，那也只算是这世界的一片落叶，平凡的消亡。

　　那一日，天地动荡，碧波群山被血光笼罩，其上万剑阵，已经挡不住阴暗、鲜血的侵蚀。

　　无数妖魔，甚至是正道弟子，都闻到了血腥味，焦躁难忍，他们死死的盯着万剑阵，一旦万剑阵崩溃，他们就会疯狂的涌上去！

　　“快点吧，快点吧，我要吃人，吃人！”一头猛虎成妖，在山林之上咆哮，那巨大的身躯，绝对可以一口吃掉一个。

　　“剑修狗！末日到了，舆图，来比比谁杀的人多？”

　　“比什么？”

　　“十枚凝气丹！”

　　“真没种，至少得二十枚。就这样约定了，到时候提剑修狗的脑袋来比，不许耍赖。”

　　高峰之上，两个中元道宗的弟子相视冷笑。

　　大地之下，黄土翻滚，隐约之中，似乎有一个军团在苏醒……

　　轰！

　　万剑阵又颤抖了一下，更令人兴奋。

　　“掌教！”

　　蓝华芸都有些撑不住，何况是其他人，如今姜燮他们攻击得太凶了，他们必须要九个人挡住接近二十人，消耗实在巨大。

　　“放弃吧，万剑阵是强弩之末，没用了。”蓝华芸最不服输，可此时也不得不服气。

　　她知道，风雪崖是在等吴煜。

　　那个一夜之间崛起的弟子。

　　可是……

　　如今，妖魔逆乱，鬼神横行，连身为正道的中元道宗也杀气冲天，一个吴煜，又能做到什么！

　　轰轰轰！

　　万剑阵如一座高楼，因为根基被破坏，正在倒塌，掀起漫天灰尘。

　　前方剑影之中，姜燮黑白道袍滚动，那如圣人般的笑容，最令人想撕烂他的嘴。

　　而那九仙，隐藏在云雾是中，那笑声简直勾魂夺魄，还没进碧波群山，就已经对碧波群山的弟子，形成巨大的影响。

　　那无数弟子，只能凝聚一股杀气，和这股千年狐妖的魅惑抵抗。

　　更有赤海七鬼，鬼哭狼嚎，被无数的冤魂包围。

　　“风雪崖，蓝华芸，你们的目的，到了啊。”剑影之中，姜燮一挑眉，微笑着说道。

　　看这笑容，仿佛他已经踩在了这片土地上，这里，已经属于他了。

　　“姜燮，万剑阵一破，我第一个杀的人，就是你。”那风雪崖骤然抬头，眼睛化作剑刃那般，和姜燮对撞，一时间，战火翻滚。

　　对他，姜燮还是忌惮的，尤其是听说他练成了一门在无形当中杀人的金丹道术！

　　一剑，杀了暗熵君。

　　“跟我，吹什么牛呢？”姜燮朗声大笑，笑声震荡天地，他骤然严肃起来，大吼道：“中元道宗弟子，听我号令，准备进攻，杀敌吧！通天剑派孱弱如狗，根本没资格占据碧波群山这洞天福地，这碧波群山，乃是上天赐给我们中元道宗的，今日，我等正道弟子，秉天地意志，夺回属于我们的碧波群山！”

　　他自然摸索到，最后破坏万剑阵的方法，实际上他这时候，几乎已经穿越万剑阵，冲了进来了。

　　生死时刻……

　　在这一刻，人们忘记了呼吸，眼睛之中，恐怕只有血了。

　　一时间，天地如同静止。

　　而在静止之中，一个声音就显得格外的响亮了。

　　“姜宗主大可别着急。”

　　那是吴煜的声音！

　　在这寂静时刻，显得如此刺耳，导致姜燮一时间都忘记了冲击，愕然抬头，那一刻，他知道了什么叫做歇斯底里的怒火。

　　吴煜从天而降，手中拿着一条巨大的长鞭，那长鞭上绑着上千人，一个个面色苍白如纸，鬼哭狼嚎，甚至鲜血淋漓，当吴煜落在万剑石门上的时候，这一个个中元道宗的弟子，纷纷砸在地上，一时间更是惨叫连连！

　　吴煜使劲一抖，才将这摩云藤理顺，成一条直线，让这上千人，整齐的排在姜燮眼前。

　　那一刻，众人更加窒息，唯独风雪崖流露出会心笑容，让他把摩云藤交给吴煜的那一刻，就是想让吴煜这样做，吴煜没有辜负他的希望，再次成功。

　　无法想象，他竟然御剑飞行，将这上千人，从中元道宗，拖到了这里。

　　“姜燮，再送你一个礼物。”

　　吴煜用一块布包裹着一具尸体，扔向姜燮，那布匹飘落，两半尸体摔在姜燮眼前，正是他的弟弟姜基。

　　“真可惜，你两个弟第，姜基和姜鼎，都是我亲手杀死的，你的两个弟子，东方清华和莫修道，都是我宰的，还有你儿子姜君临，也给我弄死了。我猜，你应该很恨我！”

　　这个时候，吴煜成了全场唯一的焦点！

　　不知道为何，当吴煜这样出现，通天剑派的弟子们，再次看到了希望，看到了曙光，或许在他们心中，还多了一种叫做“胜利”的种子！

　　在这之前，他们从来不认为，他们真的能守住碧波群山。

　　“啧啧……”这时候，连九仙和赤海七鬼都停下来了，之前还没仔细想，如今听吴煜这么一说，众人忍不住看向姜燮，他堂堂中元道宗的宗主，竟然让吴煜一个晚辈，将他的兄弟、儿子和徒弟，都亲手给灭了！

　　“呼……”姜燮知道，愤怒会淹没自己的理智，他深呼吸了一口气，或许在他心目之中，这五条性命和碧波群山的霸业比较起来，还算是可以牺牲的范围。

　　但是，吴煜在这时候，将摩云藤抽紧，冲着姜燮大声道：“我知道杀姜宗主几个兄弟，几个儿子，几个徒弟，姜宗主肯定都不会在意的，毕竟姜宗主是一头禽兽，又怎么知道人间的感情？不过，你毕竟是当宗主的，不会用这中元道宗上千个精英弟子的性命，来开玩笑吧？我猜这些弟子，可都还有亲人，兄弟，在那边呢，姜宗主是禽兽，总不能他们也是？”

　　吴煜这段话，冷嘲热讽，还顺带威胁，如今他的摩云藤缠在每一个弟子的脖子上，让其齐刷刷的跪在姜燮眼前，只要他用力，一下就勒断这上千个脑袋，那些人感受到死亡的危机，一个个都吓得屁滚尿流，求姜燮拯救他们。

　　“吴煜，有些时日不见，你长了不少能耐了。”九仙在云雾之中隐现出来，虽然这么面纱，但那一双幽深的眼眸，时刻都在动摇吴煜的心智。

　　“关你这老妖婆什么事情？”吴煜自然恨她，她虽和自己暧昧，但可是要灭了通天剑派的主凶。

　　“你怎么可以这样说九儿，九儿可不高兴了。”九仙当着众人的面，委屈撒娇起来。

　　吴煜观想心猿，心神沉静，不受她影响，而是看向姜燮，声音坚定道：“我给你三息时间，三息之内，退出万剑阵，否则，定让这上千人，人头落地！姜燮，姜鼎和东方清华的性命，你可以不顾，但是这上千个性命，你中元道宗的未来，你总不能还是为了私欲，铁石心肠吧？”

　　中元道宗还有很多长老，吴煜也是想他们施压！

　　要玩，就玩狠的！

　　“一！”

　　在吴煜大声警告的时候，风雪崖他们也正好可以休息一下，这时候他们九个正抓紧时间恢复自己，场面交给吴煜，他们很放心！

　　姜燮定在那里，没有。

　　吴煜冷笑一声，提起那摩云藤，准备拉扯。

　　他当初斩杀东方清华和姜鼎，那叫一个坚决，故而给对方三方都造成一种杀伐果断的印象，从他现在的状态来看，几乎有百分之九十的可能，他会杀了这上千人！

　　姜燮怕是还在挣扎，但是周围几个长老，还有外面的中元道宗弟子可忍不住了，这里面就有他们的亲人，甚至有长老的儿女存在，不是每个人都有姜燮这么冷血，一时间，至少旁边几个长老，都在劝告姜燮。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　不少中元道宗的弟子，跪下求情。

　　“宗主，先稳住这吴煜，再想办法啊！”

　　“宗主！”

　　这时候，吴煜高声数到了二！

　　那是何等的热血沸腾！

　　通天剑派的弟子们，眼神炽热的看着他，完全让吴煜折服，几年前，谁能想到吴煜还是个微不足道的杂役弟子！

　　“宗主！”

　　那几个长老没办法，只能拖着姜燮，让他离开万剑阵，姜燮应该也是松懈了一些，否则不会被带走，当他们走了之后，万剑阵的压力小了许多，风雪崖他们只需要有喘气的时间，就能再稳住万剑阵一段时间。

　　那九仙和赤海七鬼一看，也退了出去。不过，九仙飘摇来到那姜燮眼前，冷笑道：“姜燮，你这胆子可真是小，令人不耻啊，难道你不明白这吴煜么？我敢说，他敢杀姜鼎、姜基，但是绝对不会一次性杀上千无辜的人。”

　　“对啊……”姜燮一想，果然是这样。

　　“这吴煜，自诩正道，骨子里，是没法做出这样的事情的！”

　　他看向万剑阵，眼睛再度流露出邪光。


第159章 内心冲突

　　就在刚才，姜燮还真让吴煜吓住了。

　　可听九仙那么一说，想起吴煜在中元仙山，一样是雷声大，雨点小，根本就没真正杀几个人。

　　他就明白，通天剑派大多数人，心里都有一种可笑的道义，尤其是这吴煜，看起来一身正气，跟风雪崖差不多，这样的人，怎么可能一下就杀了上千个无辜的弟子？

　　姜燮是明白，他和风雪崖，和通天剑派的区别的，譬如说他自己，遇上这样的情况，绝对是必杀无疑。

　　“他，绝对不敢杀人。”姜燮笃定的跟中元道宗的几位长老保证。

　　“不信，那就试试。”

　　实际上，在凡间带兵打仗时候，吴煜也从来不杀投降的士兵，更不会滥杀。也许这上千人之中，有不少善良之辈……

　　当姜燮等人先是退出万剑阵，吴煜终于松了一口气，实际上他身上也是冷汗连连。

　　他其实并没有做好，一次性灭杀上千人的准备，那是一道坎。

　　却松一口气的瞬间，心弦再度绷紧，目光也重新冷厉，那是因为姜燮刚刚出去，这时候，那接近二十人的队伍，竟然重新踏入进来。

　　风雪崖等人，陡然睁开双眼，稍微休息之后，再度运转万剑阵！

　　漫天剑气，再度阻挡敌人。

　　这一次，对手更加决然，一出手便是攻杀，尤其是以姜燮为首，格外凶猛，看来是要一鼓作气，攻破万剑阵。

　　“姜燮！”遇到这情况，吴煜心里怒火翻滚。

　　“难道，你竟然想置这上千弟子，生死不顾么！”

　　吴煜怒喝之中，再度收紧摩云藤，那摩云藤上的倒刺，刺在诸多弟子脖颈处，顿时之间，不少弟子惨痛，哭嚎。

　　见那姜燮如此决然，弟子们不由得流露出了绝望神色，甚至有人胆敢怒骂自己的宗主。

　　连万剑阵之外的中元道宗弟子，一时间也是心寒，愕然。

　　“再前进一步，我就不客气了！”吴煜大喝一声，再收紧摩云藤，一时间，整个碧波群山响起了惊天动地的惨叫。

　　那姜燮竟然抬头一笑，道：“你尽管杀就是，等我们攻破万剑阵，会为他们报仇的。”

　　而后，他面向那些弟子，道：“只要我们攻下碧波群山，诸位请记住，你们都是我中元道宗的英雄，我姜燮会在此处，给诸位修建陵墓，让我们中元道宗所有的后辈，都记住各位的大名！”

　　这句话说出，更是引来一阵痛苦！

　　姜燮，竟然绝情到如此程度！

　　“姜燮，你这不择手段的乌龟王八蛋！你该死，该下万重地狱！”摩云藤掌控中，甚至有人更痛恨姜燮。

　　“哇哇！”

　　更多人仿佛被命运审判，拼命痛哭，脸色更加惨白。

　　万剑阵之外，诸多中元道宗的弟子面面相觑，许多人也是脸色难看，他们固然知道姜燮为达目的不择手段，却没想到，他竟然连上千个精英弟子都能牺牲！

　　那一瞬间，所有的压力，都压在吴煜的身上。

　　显然，这些弟子的生死，似乎拦不住对手了，如果他们保持这等程度，万剑阵很快就会灭亡。

　　“杀，还是不杀？”

　　对方如此过分，这个问题，却困扰在吴煜的心里。

　　他看了过去，这可是上千条活生生的生命，恐怕他们都跟自己一样，怀着梦想进入到中元道宗，其中可能有人，一心善良，从来没有害过别人。

　　进攻碧波群山，有罪的是姜燮，是中元道宗的高层，他们什么都没做，为什么要死在这里？

　　最关键的是，一次性杀了这上千人，难道自己是魔鬼么？

　　这上千人，哪个不是鲜活的生命？他们哀求、渴望的看着自己，每一个的眼神、表情、泪水和绝望，绝对不只是一个冰冷的数字。

　　那一刻，吴煜确实挣扎了。

　　他没想到，修仙的道路上，会有这么多的挣扎。这是人性和理性的挑战，人性上，他不能这样做，这是违反天道，有损功德！理性上，不杀人，怎么震慑姜燮和中元道宗！

　　“我要是你，就拿出宰了这些人的架势来，那姜燮明显是吃准了你不敢杀人。”冥泷无聊，翻翻白眼说了一句。

　　“是么？”

　　原来是这样，看来这姜燮还真是了解自己。

　　不只是吴煜，换做任何一个通天剑派的弟子，让他一次性杀上千无辜之人，谁能做到？不怕天道惩罚，不怕做噩梦么？

　　这可都是杀孽！

　　“呼……”吴煜始终没有攻克自己的内心，真正下杀手。这是命运送给他的难题，他心里清楚，如果自己足够强大，这便不是难题，他根本不需要通过杀人来震慑对手！

　　“吴煜。”忽然，晚天欲雪走上前来，抽出了他的法器长剑，骤然一斩，顿时之间，一个叫嚷得最凶的中元道宗弟子被他斩了脑袋。

　　他的动作，震颤了众人，吸引了众人的注意，而后他对吴煜道：“我通天剑派的弟子，心有道义，不做折损功德之事，杀一人为豪杰，杀千人为恶鬼，我们师兄弟，绝不让你背负这负担，诸位，上来！”

　　或许晚天欲雪最能明白吴煜，因为很显然，他也做不到，哪怕是风雪崖，也没法去做这恶鬼，这是他们和鬼修、妖魔最大的区别，如那赤海七鬼，那一个手上没有十万性命？

　　一时间，那上千位通天剑派的弟子，齐刷刷的走上前来，每人站在一位中元道宗的弟子顺便，他们双手握住法器长剑，架在那些中元道宗弟子的脖颈上，准备好斩首，正好每人对一个！

　　“每人杀一人，就算有损功德，那也是兄弟姐妹们平摊！吴煜，杀人这事，交给我们就成！”晚天欲雪这时候拿出大师兄的风范来，刚才那一斩，已经震慑住了吴煜，如今他高高举起法器长剑，上千人都举起长剑！

　　那闪烁剑光冲天，此等场面，如何不吓人？

　　通天剑派面临如此危机，他们又如何不痛恨任何一位中元道宗的弟子？

　　战场之上，还真没有善恶之分，只有阵营之分！

　　“通天弟子，听我号令，杀！”随着晚天欲雪的号令，众人的法器长剑，正要齐刷刷斩下，将上千人斩首！

　　这些通天剑派的弟子，可不是吴煜一个人，吴煜可能没法做到一次性杀上千人，但是他们每人杀一人，绝对是轻松至极，绝对不会有任何做不到的可能！

　　“住手，我退出！”姜燮吃准了吴煜没法动手，但晚天欲雪一来，他只能败退，那些中元道宗的长老们也不答应，一时间，他大声呼喊，带着长老狼狈逃出去，结束了对万剑阵的攻击。

　　这上千弟子的威胁，可终于有效了。

　　通天剑派这边，大部分弟子的剑都停在半空之中，也有少数几人快了一步，斩下首级，更是吓惨了周围的中元道宗弟子。

　　在晚天欲雪的号令下，众人暂时不斩，但是那法器长剑，还是架在那些弟子的脖颈上。

　　一时间，如人间地狱，惨叫连连，很多弟子被吓得瘫倒在地上，已然失禁。

　　“呼呼……”战场上，一时间恍若静止。

　　姜燮带着中元道宗退出，站在万剑阵之外，也是一个个面色惨白，陷入到了挣扎当中。

　　他们不得不承认，吴煜这次真的给他们带来威胁了。

　　这事情变化，甚至吴煜自己都没想到，他问：“师兄，我是不是太孬种了？”

　　晚天欲雪微笑摇头，道：“这可不能算，我们剑修，绝对不能走上杀戮狂魔这条路，这是师尊教导我们的，修道，心中需要有原则，要杀该杀之人，绝对不能被杀戮蒙蔽了自己的双眼，你今天若是下了杀手，我们恐怕才会不认识你，吴煜，守住你心中的正道，绝对没错。”

　　有他这句话，吴煜才过了这道坎，刚才那瞬间，他真的有一种瞬间杀了上千人的想法，那是一种艰难的挣扎。

　　“是师尊让我来帮助你的。或许，他也担心你动摇了自己的意志。”晚天欲雪道。

　　原来如此，吴煜抬头看去，只能看见风雪崖的背影，他仍然在操纵万剑阵，如今姜燮虽然退出了，但是赤海七鬼和妖魔们，仍然没有停止，如果是万剑阵完好状态，风雪崖甚至可以重创他们，但是如今，哪怕姜燮退出，这万剑阵仍然有些不稳，恐怕也坚持不了多长时间。

　　“这上千人，最大的效用，也只是让姜燮暂时不出手，但以姜燮内心之狠辣，其实坚持不了多久，更不可能让他做其他事情，否则，他还真会让这上千人牺牲。”

　　晚天欲雪道。

　　吴煜自然明白，他所见过的人之中，内外最不一样的就是这姜燮了，表面上如仙人那般，心中却是一个魔鬼。

　　如今算是又僵持了下来，缺少了姜燮和中元道宗，九仙他们的破坏缓慢了下来，风雪崖他们休息之后，恢复了不少，但这样下去，仍然是对通天剑派不利的场面。

　　吴煜将摩云藤交付给晚天欲雪。

　　“师弟，你想做什么？”晚天欲雪一惊。

　　“进万剑阵，杀该杀之人。”

　　如今，吴煜只能这样做了。


第160章 雄心斩魔

　　通天剑派之中，凝气境九重以上共有九位，全部在主持万剑阵，掌控大局，没法再额外出手。

　　此前，吴煜凝气境第六重，只能战败凝气境第八重，就算进入万剑阵，在万剑阵庇护下，也影响不了万剑阵的战局。

　　如今，中元道宗退出战场，只有妖魔和赤海七鬼在其中，风雪崖他们还能撑住，这正是吴煜进入到万剑阵中，尝试斩杀对手的最好机会！

　　通天剑派这边，也只有斩杀姜基了的他，才有这个可能。

　　当然，这万剑阵之中，可是还有九仙、天一君、神二君这等完全可以碾压他的存在。

　　这其中的危险性，比起吴煜第一次单独闯中元仙山还要大得多，若是一不小心被凝气境十重以上的强者纠缠住，那麻烦就大了。

　　不说杀死，只要用来威胁，以风雪崖对吴煜的看重，也会导致如今在鬼门关之前的通天剑派，遭逢更大变故，直接摔下深渊。

　　不过，这已经是吴煜第四次做出却闯荡的决定了，至少前三次，他都获得了巨大的成就，几乎拯救了通天剑派。

　　所以，当他提出，要进入万剑阵厮杀的时候，风雪崖只是沉默了一阵，便对身边众人道：“中元道宗退出，那就全力守住吴煜，帮助他杀鬼修、妖魔！”

　　“是！”

　　一时间，连这九位长辈，都热血沸腾，全身心放在吴煜的身上。

　　晚天欲雪他们，则每人仍然守住一个中元道宗弟子，牵制住姜燮他们。

　　“吴煜！”

　　回头一看，通天剑派的剑修们，激动万分看着自己，那浓浓的信念，全部灌输到了吴煜的身上，和他们这次对望，让吴煜更加毅然决定，大开杀戒！

　　“各位……”

　　吴煜没有多说，抽出黑白道剑，分别握在左右手，脚下用力，化作旋风般，骤然冲进了万剑阵之中！

　　风雪崖他们掌握万剑阵，至少拥有和对方差不多的战力，只要姜燮不上，他们暂时还有可能辅助吴煜，果然吴煜一进去，漫天剑气，都在为他开路，守护在他身边！

　　那些汹涌的剑气，更给吴煜无穷的信心和勇气！

　　那是风雪崖他们，和自己并肩作战！

　　更有所有通天剑修们的呐喊，心中的支持，信念！

　　“通天不死，剑气无敌！”

　　“我等剑修，斩妖除魔！倾世之危，又有何惧！”

　　“杀他妖魔退避，鬼神哭嚎！”

　　如今万剑阵中，有六个鬼修，七个妖魔！

　　其中，鬼修之中，有三个是凝气境第十重，妖魔之中，有三个是凝气境第十重以上，一种就包括九仙。

　　除了这六位，共有七位是凝气境第九重以下，包括一位是凝气境第八重的七云姬。

　　他们，都是吴煜此行，要挑战的目标！

　　他们，分散在万剑阵之中，各自寻找机会突破万剑阵，并没有十分靠近。

　　虽然迷雾阵没有了，但是至少有万剑阵蔓延，剑气弥漫之下，对隐藏在这万剑阵之中的吴煜，他们想要看清楚，可并不是特别容易！

　　“如今，我并不是自己，我有上千师兄弟的炽热双眼，有师尊、长老们为我开路，为我掩护！”

　　现在的吴煜，就是通天剑派一把尖锐的武器！

　　“吴煜进来了。”

　　“这胆大妄为的后辈，竟然想在这万剑阵里和我们对抗，现在姜燮被逼出去了，这倒是我们让他重返的机会。”

　　“没错，唯一打破这僵局的机会。”

　　赤海七鬼们商量。

　　“将计就计，分开，但不能隔得太远，吴煜攻击谁，谁就纠缠住他！”

　　他们相视一笑，心里已经有了对付吴煜的计划。

　　现在姜燮不敢进来，他们没法劝告，恰好吴煜胆大送上门来，这便是迅速击溃通天剑派唯一的缺口了。

　　那妖魔们，也虎视眈眈的看着吴煜隐藏进万剑阵之中。

　　“九仙，怎么办？”

　　九仙娇声一笑，道：“九儿的吴煜已经凝气境第七重了，也差不多达到我给他设定的目标了，这时候，肯定不能落到别人手里了，对九儿来说，甚至吴煜更重要一些，所以这次，我们要先抓住吴煜，他是九儿的了。”

　　“我等明白。全分散开来，吸引他进攻我们！”雷溟鸟眼睛里闪烁着雷霆电光。

　　他曾抓住吴煜两次，把握还是相当之大的。

　　吴煜本忌惮他们聚在一起，没想到这时候，他们竟然都分开。

　　“都想吸引我去攻击么？”

　　吴煜笑了，他们这也太小看自己了。

　　当然，因为他们分散得并不远，随时都可能形成包围，支援，对吴煜来说，仍然是巨大的危险和威胁！

　　这就需要赌上性命了！

　　当然，修道这条路，本来就是赌命。

　　“开杀！”

　　他在万剑掩护，包围之中，迅速朝着妖魔、鬼修而去，而妖魔和鬼修，几乎放弃破坏万剑阵，反而把注意力放在吴煜这边。

　　“九仙……”

　　这万剑阵之中，吴煜最怕的人自然是九仙，所以他第一个目标，是鬼修这边，妖魔和鬼修本就分别在两块，此处可以防止九仙来捉拿自己。

　　“九仙，他往鬼修那边去了。”雷溟鸟不甘心道。

　　九仙微微一笑，道：“不着急，鬼修奈何不了他，让他耍耍威风，就会胆大来找我们了。”

　　他们倒也按兵不动，纯当是看戏，不过，还是可以看出，九仙有转移阵地，拦截吴煜返回碧波群山的道路的意思，这次她对吴煜，似乎势在必得了。

　　全场焦点，都在吴煜这边！

　　鬼修、妖魔眼前，是密集的剑气，这时候他们不攻击，所有的剑气都在掩护吴煜，而吴煜在高速的转变位置，他们一时间是很难真正把握住吴煜的位置的！

　　赤海七鬼六个，除了七云姬和排名第五的五圣君一起，其他四个都分散了开来，不过显然，排名前三的天一君、神二君、御三姬都乃凝气境第十重，吴煜铁定不会攻击他们！

　　这三人分别散开，坐镇三角，准备擒拿吴煜。

　　他们将四方姬、五圣君、七云姬包围在中间。

　　其中，五圣君和七云姬一道，那五圣君带着斗篷，看不清楚长相，身形和吴煜差不多，比较匀称，手上拿着血色铁索，如同人骨制造而成，那乃是其法器，那法器煞气十足，隐约之中甚至冒出鲜血。

　　至于七云姬，吴煜以前遇过，当初吴煜远不是其对手。

　　那万剑阵中剑气呼啸，人们提心吊胆，赤海七鬼警惕的看着周围，尤其是凝气境第十重以下的！

　　陡然！

　　那五圣君眼前剑气翻滚，骤然暴起，袭杀而来，在那剑气的浪潮之中，隐约看到吴煜的身影！

　　“在我这！”五圣君大喝一声，手中血色的铁索翻滚起来，如同一条血色的巨蛇，嘶叫、翻滚，暴乱拦截在吴煜眼前！

　　嗖嗖！

　　阴阳剑轮，双剑杀出！

　　吴煜为杀戮而来，自然是丝毫不废话，冲上前来，立马便是两道初生阴阳一气剑！

　　撕拉！

　　那剑气刺穿血色巨蛇，五圣君心中一震，大喝一声，扭动那血色巨蛇，将那剑气扯开，只见那初生阴阳一气剑从他肩膀处飞过，差点刺穿了他！

　　“呃！”

　　听到身后一声痛呼，五圣君心中一震，猛然回头，骤然看到那七云姬斗篷飞起，眉心一滴血丝，其瞪大眼睛，绝望的看着自己，骤然之间就倒在了地上！

　　七云姬，死！

　　“吴煜！”

　　五圣君撕裂大吼，再回首时候，眼前剑气翻滚，吴煜早已经消失在他眼前。

　　下一个瞬间，天一君等三人冲到他的眼前，吴煜已经不见了，只留下五圣君，七云姬则已经是尸体了！

　　“万剑阵在帮助他！”

　　如今当场见识吴煜的实力，赤海七鬼心里都有些后悔了，他们没想到吴煜恐怖如斯，他们这么快到来，竟然让他逃走了。

　　“下次，一定要缠住他！”

　　神二君咆哮一声。

　　“是！”

　　五圣君冷汗直冒。

　　“在我这！”

　　忽然，又是一声大叫。

　　“糟糕！”

　　天一君等惊呼一声，原来吴煜早就知道他们会埋伏自己，当杀了七云姬之后，接着万剑阵的便利，吴煜完全可以把握住其他人的位置，眼看着天一君他们都聚集在五圣君这里，他当然抓住了这个机会，杀向那四方姬！

　　天一君等人，疯狂追去！

　　吴煜隐藏在剑气之中，当他靠近四方姬的时候，几乎整个万剑阵的中心，都在四方姬这里，那四方姬首先得抵抗万剑阵这暴乱的剑气，而吴煜就藏在这暴乱的剑气当中！

　　有风雪崖他们相助，他和四方姬这对决，可不是公平的。

　　四方姬的斗篷早就被剑气撕烂，这四方姬比起七云姬都要香艳动人，身材极好，有着东海女人一种独特的美艳。

　　只是在吴煜眼中，她是仇人！

　　咔擦！

　　混在剑气之中，千钧一发时刻，双剑组合在一起，在万众关注，提心吊胆之下，吴煜施展法诀，法力汹涌，再以肉身巨力，提起黑白道剑！

　　大道金剑术！

　　剑气冲天，凝聚为一把巨大金剑，如同一座剑形山峰般巨大，光芒闪耀，其意志暴乱，在四方姬眼中，那是在万剑之中，陡然升起的金色太阳，那光芒闪耀，刺得眼睛都无法睁开！

　　斩！

　　一冲一斩，在万剑的辅助下，没等四方姬反应过来，在暴乱冲击之下，直接灭杀了这四方姬！

　　赤海七鬼，战死三人！

　　吴煜越过了她，连收拾她的法器的时间都没有，直接冲了过去，因为身后，三位凝气境第十重，都杀了上来。

　　“吴煜，成功了！”

　　通天剑派这边，疯了般的恍惚。

　　而妖魔这边，九仙淡淡一笑，道：“你们看，先成为他的目标，不是好事吧。”

　　“九仙有对付他的方法吗？”

　　“当然有了，他可是九儿的宝贝，只能回到九儿怀里。”


第161章 狩猎场

　　四方姬、七云姬之死，让大名鼎鼎的赤海七鬼，直接成了赤海四鬼！

　　那剩下的天一君、神二君、御三姬、五圣君等，固然都带着斗篷，看不清楚面容，但可想而知，如今他们带着何等煞气！

　　他们三个兄弟姐妹，加上弟子幽灵姬，几乎全是被吴煜斩杀，说实话，哪怕他们最后攻破了碧波群山，拿到了他们想得到的东西，哪怕是让碧波群山尸横遍野，他们的损失，也无法弥补了。

　　目前为止，他们的损失比起姜燮都要多！

　　反观妖魔，却几乎毫发无损。

　　最重要的是，他们从头到尾，都是让一个刚修道的后辈给牵着鼻子走，对他们这七位在赤海令人闻风丧胆的存在来说，这是何等的羞辱！

　　哪怕是在碧波群山之中，都能听到剩下赤海四鬼的咆哮，嘶吼，都能看到那好大一块区域，鬼气森严。

　　而斩杀了四方姬之后，吴煜早就躲远了，这一次杀戮，对他来说惊心动魄。

　　“终于斩杀了一位凝气境第九重，但是，接下来肯定不容易了。”

　　“这得是师尊他们辅助我，才能碾压，否则还得好长一段时间缠斗。”

　　吴煜心里清楚，这不是他一个人的功劳，他的身后，有风雪崖他们，在为他扫清道路，为他隐藏，为他镇压对手。

　　如今，他听到了许多的欢呼，听到了身后同胞们的支持和欢喜，回头便能看到他们热泪盈眶，吴煜心情同样激动，但并没有松懈，他知道，开头是容易，接下来，挑战只会更加巨大！

　　他在这万剑阵中，想杀的人，还有四个妖魔，一个鬼修！

　　“赤海七鬼，都死了三个，还不放弃呢！”吴煜看到，三个凝气境第十重的鬼修，将五圣君包围在中央，仍然摆出一副引诱吴煜上钩的架势，他们位置把握得刚刚好，处在吴煜在杀敌之后，有可能逃脱，也有可能逃脱不了，及其需要冒险的位置。

　　反观九仙那边，也摆出了位置，但是显然，妖魔更加放松一些，九仙甚至随便保持一个位置，总的看起来，想要杀死妖魔，应该更容易一些。

　　“但，那边有九仙，看起来越是容易，肯定越是可怕！我想把他们逼出万剑阵，还都从这五圣君开始！”

　　也许赤海七鬼认为，在他们严格守卫的情况下，吴煜可能转向妖魔，但其实没有，吴煜一直在万剑的守护下，隐藏在赤海七鬼周围。

　　一时间，仿佛整个世界都寂静了下来。

　　所有人都睁大眼睛，心惊胆战的看着万剑阵这其中的博弈！如果吴煜成了，三方联盟的胜算会越来越低，万剑阵也还能撑住，如果吴煜出了差错，那姜燮完全可以用吴煜，把自己落在对方那边的把柄，给交换回来。

　　从目前来看，一个吴煜的价值，还要超过那上千个中元道宗的弟子。

　　“现在不能退缩，否则，哪怕姜燮没有出手，万剑阵还是要破，就算耗，我也要耗在这里！”

　　这是吴煜内心，不可动摇的意志。

　　如今内心如火，但却要如一头饿狼，潜伏在这山林之中，用足够的耐心，等待着一个最好出手的时机！

　　他的目标，是被三个鬼修包围在中间的五圣君，一直都是！

　　一开始，所有人都是绷紧心弦！

　　但是，随着时间流逝，一刻钟过去，一个时辰过去……

　　大家开始不耐烦了，这吴煜怎么还不出手？他要忍耐到什么时候？还是说，他已经偷偷离开了万剑阵，已经回去了？

　　风雪崖他们用万剑来隐藏吴煜的位置，这么大的山林，如果吴煜偷偷离开，那也是很有可能的！

　　最挣扎的还是赤海四鬼，他们在等吴煜上钩，可是他们眼中的鱼儿，就跟消失了一样。

　　“想比谁更能忍耐么？”天一君冷笑一声，继续让四人提高警惕，一眨眼都不能懈怠。

　　这是猎物和猎人之间的较量，五圣君就是诱饵，吴煜便是猎物！

　　时间继续流逝，在这绷紧心弦的对决之中，开始一天，众人还能保持紧张，可一天时间都过去，吴煜没有任何动静。

　　一天，十二个时辰。

　　“那吴煜说不定都走了吧！”

　　“至今没有动静，怎么可能！他是不是把他们骗在这里，然后到其他地方干嘛去了，找援兵，或者其他？”

　　“很可能是这样！”

　　一时间，三方势力这边讨论纷纷。

　　这其中，天一君还有劝姜燮进来捉拿吴煜，但是姜燮一进，晚天欲雪那边就有回应，先是二话不说，斩了十个弟子，并声称，姜燮在万剑阵一息时间，就斩杀十人，直到杀完为止！

　　如此，姜燮怒火冲天，但也只能灰溜溜回去。

　　天上云卷云舒，地上树林在风中摇曳，叶子飞舞，三方势力这边，随着时间的流逝，众人议论更多，更加嘈杂。

　　“我觉得他们是给吴煜耍了，这都三天了，谁知道那吴煜哪里去了？”

　　“赶紧攻下万剑阵吧，别耽误了！”有妖魔大声叫。

　　“我中元道宗的弟子还在里面呢？”有人道。

　　“区区一千多个凝气境第三重以下，该舍弃就舍弃，和碧波群山这洞天福地比起来，这些弟子算什么，只要你中元道宗成功，将来这种弟子有的是。”

　　甚至，因为万剑阵，双方还陷入了争吵当中。

　　确实，本来几个月之前，就该破了万剑阵，拿下碧波群山，一直耗到现在，一个通天剑派的弟子都没碰着，不管是谁，心里都实在憋屈。

　　只是，如今这场面，确实因为吴煜而陷入了僵局！

　　他们只能从万剑阵的博弈之中，找到出路。

　　没想到这一等，就是八天时间！

　　八天时间，简直能把人逼疯，至少外边，需要人都开始骂娘了，在他们眼里，吴煜估计早早就离开了万剑阵，把赤海七鬼他们耍了个底朝天！

　　终于，五圣君忍耐不住了，八天时间，全程警惕，是人都得疯狂，他怒道：“大哥，别管这吴煜了，我们先联合妖魔，打破这万剑阵，灭了通天剑派不就得了！”

　　天一君皱眉道：“没这么简单，姜燮这边是主力，他被牵制住，缺少了他，我们要攻下这里很难，通天剑派可不是吃素的。”

　　“一定要这吴煜交换那些弟子？”

　　“没错，只有这一个办法。”

　　这还真是一个让人抓狂的事实。

　　他们要的，是最小损失灭杀通天剑派，虽然赤海七鬼损失已经够大了，但是妖魔们可没有，那九仙明显看起来，是不愿意顶在最前面拼命的。

　　天一君跟九仙交流过，九仙给他的话是，不进攻，一定要抓住吴煜。

　　对捉拿吴煜这件事情上，九仙比他还要势在必得。

　　实际上，就在五圣君和天一君说话的瞬间，在他说完之后，心里很不是滋味的时候，万剑阵忽然变化！

　　足足八天！

　　酝酿了八天，吴煜才找到这个最好的机会。

　　他如今是一只饿狼，等到了猎物最松懈的时刻，骤然出手！当然，他混在很寻常的剑气之中。

　　五圣君正气愤说完，骤然之间，身边剑气沸腾，整个万剑阵的杀机，仿佛都聚集在他身边，冲杀而来！

　　“救我！”

　　五圣君大吃一惊，惊呼道。说实话，他内心相当之震撼，因为，他的对手蛰伏了八天，八天的准备，将他吓住了。

　　在他眼里，吴煜成了可怕的存在。

　　不只是心性，能力，还有这份捕食的耐心！

　　万众喧哗之下，万剑之中，一个黄金色的影子，陡然出现在五圣君眼前，这是五圣君正在抵抗周围暴乱剑气，吴煜瞬间冲到他的眼前！

　　这时候的吴煜，是一头黄金仙猿！

　　那黄金色的双眸，粗壮的神躯，暴烈的面容，凶残的兽性，无不令人心惊！

　　最意外的是，他是御剑而来，手里的兵器，并不是黑白双剑，而是伏妖棍！

　　“九龙盘柱，九九归一！”

　　浑身血肉，内在金刚佛之巨力和法力，完美灌输，一朝爆发！

　　吴煜怒吼一声，山林震动，那内在金刚佛四丈多高的虚影从他身外展现出来，浩瀚之威势，带给五圣君精神上的镇压！

　　九龙盘绕在伏妖棍上，猛然凝聚为一体，九九归一，一头神龙暴乱冲下！

　　说实话，这时候五圣君有些慌张了。

　　心灵失守，对修道者来说，乃是最恐怖的一件事情。

　　尤其是，他如今所有的精力，还在抵抗周围的剑气，吴煜瞬间出现，一棍砸在他的头顶上！

　　咔擦！

　　头骨碎裂，五脏六腑破碎！

　　刹那，身死！

　　不过这时候，那三位鬼修几乎都看见了吴煜，正扑击而来，这么近的距离，他们要逮住吴煜，似乎很容易了。

　　恐怕他们等的，就是这一刻。


第162章 毒蛇之局

　　或许天一君等人，在距离如此靠近的程度上，都认为吴煜无处可逃。

　　但是，这八天来，他们似乎忘记了一件事情，那就是，吴煜这一刻，他是低空御剑飞行而来的！

　　所有的一切，就发生在一刹那！

　　当三大鬼修杀来的瞬间，他借着一棍灭杀五圣君的力量，御剑冲天而起，在御剑这速度上，吴煜远超凝气境第十重！

　　砰！

　　三大鬼修，高高跃起！

　　一时间，万千剑气镇压而来，阻隔了他们和吴煜！他们都没到金丹境界，不能御剑，一旦飞起来，只能说会失去大部分战斗力，故而那万剑阵的万剑，很轻松就将三大鬼修镇压了下去，而吴煜得以冲天而起，以最惊险的程度，逃离了危险！

　　恐怕慢上一步，恐怕不是御剑，这时候他便已经是鬼修的囊中之物了。

　　五圣君，死！

　　当然，这并不是吴煜自己的功劳，而是九个长辈相助，一同完成，八天的蛰伏，就为了这一刻，在动手之前，吴煜就给了风雪崖他们信号。

　　最后斩杀对手，在层层封锁当中逃离，简直完美！

　　吴煜冲出危险距离，便迅速落下，那万剑剑气重新笼罩而来，让他再度隐藏在万剑阵之中，消失在了众人眼前。

　　直到这时候，许多人才反应过来！

　　五圣君，竟然被杀了！

　　三方势力这里，尤其是那些说吴煜早就离开的，更是被狠狠抽了耳光，一时间无地自容。

　　当然，他们的战斗自信心，也一直都在衰弱。

　　反观通天剑派这边，是感动、是崇拜，是热泪盈眶的欢呼！

　　又杀一人！

　　虽然过程惊险，但是，仍然是成功了，吴煜和风雪崖他们这次展现的，乃是一场顶尖的狩猎艺术。

　　可以看到，那一张张熟悉的脸庞，眼眶已经通红，尤其是苏颜离他们，不知道什么时候，吴煜已经成了他们心目之中，绝对的英雄。

　　当然，看着五圣君的尸首，三大鬼修陷入到了极致的疯狂，暴怒的状态！

　　那天一君骤然针对九仙，怒道：“九仙，为何你们一点动静都没有，那吴煜出手时候，你们明明可以分担万剑阵的威力，我们就能抓住那吴煜，就差这么一点！”

　　隐约之中，比起五圣君的死，他们更愤怒的是，在这样的情况下，都没抓住吴煜。

　　天一君说得没错，如果当时妖魔们有干扰，吴煜有可能逃脱不了。

　　所以这一点，吴煜也觉得奇怪。

　　他的视线穿过重重剑气，落到九仙那边，只见那九仙蒙着面纱，娇声说道：“其他事情，我和你们合作，但是捉拿吴煜这件事，还是算了。”

　　“你什么意思？”天一君声音暴躁。

　　“没什么意思，接下来，看我们的就成了呢。”九仙娇声笑道，这下赤海七鬼只剩下凝气圆满的强者，吴煜肯定是要改变目标了。

　　她的态度，让鬼修们自然愤怒，可是此时此刻，失去了四个兄弟姐妹，他们的实力打了很大折扣，很难有和九仙正面对抗的资本。

　　“过去！”

　　他们竟然选择到九仙那边去，或许是想在吴煜猎杀妖魔的时候，找到机会，逮住吴煜。隐约之中，他们大概猜到，自己和九仙捉拿吴煜的目的，似乎并不相同。

　　这时候，那姜燮也暗中向天一君示意，一定要在九仙之前，抓住吴煜。

　　有这三个加入，吴煜要猎杀四个妖魔更难，还好，因为九仙的震慑，他们不敢太靠近四个诱饵，总的来说，至少在距离上，那四个诱饵比起五圣君看起来还要容易打败。

　　“吴煜，不如回来吧，九仙不好对付。”风雪崖道。

　　吴煜这时候回到了万剑石门附近，他凝望那边摆下的陷阱，道：“师尊，都走到这一步了，这时候停止，也没什么效用。假若妖魔、鬼修继续攻击万剑阵，那也撑不住多久，这些中元道宗的弟子，恐怕真撑不住多久，我看姜燮心里也在摇摆，一旦他发狠，恐怕就麻烦了，现在应该趁着他还在犹豫，都损耗对方一些力量。”

　　“确实，姜燮卑鄙无耻，若不是身边几位长老还有一些人性，他已经不管这上千弟子性命了。”蓝华芸面色冰冷，唾弃道。

　　申屠长老道：“吴煜，你刚才听到他们的对话了吗？那赤海七鬼想抓住你，是要为姜燮换那些弟子，但是九仙的目的，似乎不是如此。”

　　吴煜不由得想起曾经仙轿当中的事情，那九仙奇奇怪怪，不杀自己，但肯定不安好心，只是她说的那些情情爱爱之类的，吴煜也没法跟风雪崖他们细说，不管如何，他不会改变他的决定，准备好了之后，已经再度潜伏，逐步靠近。

　　在这万剑阵中，不只是实力的斗争，更是心智的战斗！

　　吴煜用了八天时间，惊艳斩杀了鬼修，这一次，又会发生什么？

　　连吴煜自己都不确定，他能在九仙的监视下，将诱饵吞杀了。

　　隐约之中，他看到了那人间绝色，在飘摇，变化，其闭目养神，似乎在等待着自己的到来，这个女人，女狐妖拥有无穷的魅力，一点都没有老妖婆的模样，哪怕吴煜心里再冷静，每次看到她，心中都会有很大的波澜。

　　那等波澜，苏颜离、蓝水月等人，都给不了吴煜。

　　只是，他又更加清楚，这是妖魔，是对自己，一定有企图的存在。她甚至比起姜燮都要危险！吴煜如今最忌惮的人，便是这奇奇怪怪的九仙。

　　在吴煜眼前，她如一个梦般存在，时而让吴煜失神。

　　“冷静！”

　　深刻明白身上重任，吴煜不由得观想心猿，只有心中出现那霸道的盖世猴王，对眼前这女子的关注才会淡一些。

　　“若是我到凝气境第八重，这万剑阵中，除了九仙，我谁都能杀！只是，能到第七重已经是幸运，第八重，根本没有这样的时间了……”

　　这是一个遗憾，但很多时候，上天就是不给这样的时间，当初吴煜冲到第七重，都是一个奇迹。

　　花了两三天的时间，吴煜在寻找一个合适的对手，尽管这段时间没有任何的动静，但是大家都不敢说话了，他们知道，吴煜这是在蛰伏。也正是如此，四个妖魔诱饵，也比五圣君要警惕许多，毕竟吴煜要的可是他们的命，他们才不敢开玩笑。

　　“他们都知道我在蛰伏，那么想要一个出手的机会，更难。”

　　吴煜心里很清楚。

　　最后，他选择的一头蛇妖。

　　九仙的位置，反而是在四个诱饵的中间，其他雷溟鸟等两头大妖随意分散，赤海七鬼等三人在外围，这蛇妖旁边，最需要忌惮的是九仙，还有是后面的御三姬，那雷溟鸟也在附近，有九仙和雷溟鸟在，这意味着吴煜哪怕御剑飞行，都没有逃走的优势！

　　更加危险！

　　所以在这个过程，吴煜犹豫了许多。

　　“到底是上，还是不上？”

　　如果不上，很显然，一旦姜燮主意改变，通天剑派是很难有未来的。

　　如果上，那便是能杀一个就杀一个，一个凝气境第九重，一旦没人拦着，所造成的杀伤力是恐怖的，吴煜只想尽可能的灭掉对方多一点的高手。

　　“如果我斩了这四个妖魔，那三方势力，就剩下九仙、姜燮两个金丹高手，剩下鬼修三个凝气境第十重，妖魔两个凝气境第十重，中元道宗那边，还有两个凝气境第十重，和四个凝气境第九重。”

　　“通天剑派这边，我师尊和护教，可以挡住九仙和姜燮，剩下五个凝气境第十重，而对方有七个凝气境第十重，我们只有传功、执法两位长老是凝气境第九重，而对方还有四个凝气境第九重。当然，还有我。所以只剩下凝气境第十重有两个巨大差距，这至少比起一开始好多了……”

　　所以，这四个妖魔必须要死，否则的话，到时候厮杀起来，吴煜要一个人对抗六个凝气境第九重才有可能，正面交战，他顶多拿下两人，剩下四个，便足够给通天剑派带来毁灭性的打击。

　　“呼……”

　　做出坚决决定，吴煜眼中，便只有杀戮。

　　他盯着那一头蛇妖，如今那蛇妖是本体存在，那是一条只有两尺长的小青蛇，只有拇指粗细，但可比蛇妖万青不知道可怕多少，这是修炼了九百年以上的老妖魔，小小的身体里，有九个妖元核心，从那三角脑袋就可以看出，这小青蛇最令人忌惮的，并不是妖法，而是其来自身体，血脉，传承中的可怕剧毒。

　　这是一头绝世毒物。

　　总的来说，只要不被对方毒到，在妖法、妖元方向的对决，这小青蛇是四个诱饵当中最弱的，所以吴煜才会选择它。

　　这一次，对方太警惕了，蛰伏根本没用，唯一的好处便是九仙没有之前赤海七鬼那样守得那么死，吴煜还有成功的机会。

　　他已经和风雪崖沟通好了。

　　风雪崖，全力助他！

　　万剑石门那边，他们相视一眼，那风雪崖道：“九仙狡诈，全力以赴吧！”

　　“是！”

　　所有准备，就为了这一刻。

　　吴煜悄然蛰伏，在万剑的包围当中前进，逐步靠近那小青蛇，他要在最靠近蛇妖的瞬间动手，也找到了一条后退的最好路线。

　　黑白双剑，在手中舞动。

　　那初生阴阳一气剑，在剑刃上流转，不是一，而是两道。

　　这乃是他暗中杀人的秘诀，将那初生阴阳一气剑，藏在万剑阵的剑气之中，有一定的成功可能性。如果不成，马上退避也行，反正吴煜不准备在这里缠斗，那简直就是找死。

　　嗖！

　　两道剑气，在万千剑气环绕之下，悄然冲向那缠绕在树上的青蛇。


第163章 魅惑心灵

　　黑白道剑，穿刺之威！

　　多日准备，又到这最惊险瞬间！

　　或许只有吴煜和风雪崖他们，才能把握到这个瞬间。

　　那一瞬间，万剑阵陡然单独暴乱攻击那蛇妖一人，吴煜的初生阴阳一气剑便混在其中。

　　那青蛇陡然警觉，以恐怖的速度脱离，这小青蛇素来以来无影去无踪称雄。

　　不过，这里是万剑阵，不是他的地盘！

　　不管他是往上下左右前后，都有漫天剑气伺候他，其中吴煜的两道初生阴阳一气剑，一个从上空戳下，一个从右侧穿刺！

　　“撕拉！”

　　那蛇妖嘶叫了一声，妖法施展，一阵墨色的雾气将其席卷，包围，结成一个钢铁般的圆球，将其守护在其中。

　　不过，当万剑冲击上去的时候，那圆球发出叮叮的刺响，不一会儿便千疮百孔，其中两个孔洞尤其深邃，那是吴煜的初生阴阳一气剑刺出的洞窟！

　　隐约之中，可以听到那蛇妖的两声惨叫，就是不知道，到底死没死！

　　吴煜有万剑阵辅助，且还有两道剑气，双重杀戮，那蛇妖不死也会重创，说不定短时间之内，便无法再参战！

　　至少目的达到了。

　　吴煜不敢停留，实际上在刺出那初生阴阳一气剑的时候，他就连忙转身逃离，这时候，连外围的赤海七鬼的人，都察觉到了自己的动静，包围了上来。

　　“走！”

　　惊险时分，吴煜穿过万剑森林，亡命般狂奔，肉身、法力尽数使用，迅猛冲刺！

　　只要逃出范围，万剑阵有风雪崖他们掌控，自然会让吴煜重新遁入到暗处当中。

　　此刻，无疑是让双方最为紧张的瞬间了！

　　“九仙哪里去了……”吴煜几乎接近成功逃脱，但心里仍然有一个震慑，那就是九仙，如今他清楚的感觉到赤海七鬼、雷溟鸟的存在，但就是缺了九仙，仿佛她从头到尾，都没有追击自己。

　　“这不可能！”

　　吴煜清楚的感受到了九仙的欲望，在这关头，她恐怕比谁都想逮住自己。

　　骤然！

　　左侧剑气环绕之中，出现了人声，哪怕是在剑气翻滚，呼啸之中，仍然显得有些嘈杂。

　　吴煜控制不住自己看了过去，那边虽然剑气翻滚，但画面却奇迹般的清晰，有十多个杂役弟子聚在那里，其长相吴煜都很熟悉，是颜离峰的人。

　　在那其中，最明显的一个人，是佝偻、老迈，但是此时满面红光的孙悟道。

　　“孙伯！”

　　吴煜心灵大震，孙悟道不是走了么，怎么会出现在这里！

　　他的面容，神态，动作，对吴煜来说，都乃是震撼性的心灵冲击，吴煜如今心中最遗憾的事情，便是没能在成才之后，照顾孙悟道。

　　那一刹那，吴煜内心震荡，动作也慢了一些。

　　下一瞬间，天上落下几只仙鹤，大约有四个年轻俊朗的少年从仙鹤上下来。

　　其中一人，便是吴煜认识的司徒晋！

　　“司徒晋怎么还活着……”吴煜清楚记得，自己杀死了他啊，当日鸣天峰，吴煜斩了他的脑袋。

　　在他有些颤抖的目光当中，那司徒晋残忍凌辱了孙悟道，让这老者受尽折磨，最后那司徒晋冷声笑着，结束了孙悟道的生命，这个过程，几乎要让吴煜爆炸开了。

　　“司徒晋！”

　　他是没有看过这个画面的，当这个画面呈现在他眼前，所造成的震撼可想而知。

　　在激动、愤怒之中，他甚至忘记了孙悟道、司徒晋都已经死去的事实。

　　忽然，他怔住了。

　　有人将一双纤手从他身后穿来，抱住了他的腰，其中一只手放在膻中穴上，另外一只放在气海穴上，而后背上有一个柔软的娇躯，正紧紧的贴住吴煜的身体，仿佛肌肤接触，让他呼吸都苦难！

　　分明是一个柔软娇嫩的身体，却靠这种姿势，完全封锁住了吴煜的法力，让他体内的法力简直如生锈了一样，无法运转，连那金刚之身躯，也显得疲软，仔细感知，才知道有一股恐怖的法力正包围着吴煜，或许，那不是法力，而是妖元！

　　“九仙！”

　　吴煜心里瞬间清明，没错，如今从身后抱着他，让他无法动弹的大妖，正是神出鬼没的九仙本人。

　　“你这是什么妖法！竟然能……”

　　吴煜心中大骇，这下他明白了，原来刚才孙悟道那画面都是假的，都是这九仙制造出来的，正因为自己看了那画面，一时间心灵震撼，脚下的动作慢了很多，在这种生死时速之中，哪怕是缓慢一个刹那，那也可以让结果完全改变！

　　吴煜，就是这样让这九仙追上，抓住了。

　　“九儿早说了，吴煜是九儿的，逃不出九儿的手掌心呢。”那狐妖妩媚的声音在吴煜耳边响起，震撼心灵，和她对话，尤其是身体接触，吴煜必须要用观想心猿才行，否则很容易完全丧失理智。

　　“放开我。”

　　“你杀了九儿的小青蛇，九儿这次，更不能放过你了。”九仙有些伤心地说道，吴煜艰难回头，那面纱之下，隐约可以看到她那一双扑闪扑闪的大眼睛，一副十分无辜的样子。

　　“吴煜！”眼看吴煜这次虽然斩杀蛇妖成功，但是却被九仙妖法所禁锢，一时之间，风雪崖等人脸色大变，那风雪崖若是杀上来解围，显然这万剑阵就要彻底崩溃。

　　“师尊别动！”

　　吴煜最担心的便是这样。

　　风雪崖是信任他的，很显然吴煜现在落在九仙手里，他要强行抢夺也不可能，只能看接下来的谈判了。

　　令人意外的是，九仙根本不谈判，她带着吴煜和其他妖魔，直接离开了万剑阵。

　　这时候，赤海七鬼剩下三位，还有姜燮都聚集了过来，见九仙终于逮住了作乱的吴煜，一时间，三方势力的人们都欢呼了起来！

　　虽然死了不少强者，但是这憋屈的一段时间，终于要过去了！自从吴煜抓了中元道宗的弟子过来，他们心里就十分不舒服！

　　姜燮笑容满面，迎接上来，道：“恭喜九仙，抓住这捣乱的小辈，这下好了，风雪崖何其看重这弟子，我们便用这吴煜换我中元道宗的弟子，只要他们没了人质，不出两个时辰，我们就能灭了通天剑派。”

　　毕竟，吴煜就杀了一个妖魔，整体来说，三方势力还是远远强于通天剑派，尤其是在弟子部分，还有赤海七鬼的冤魂恶鬼军团。

　　天一君也道：“九仙真是厉害，这下，通天剑派的末日是真正到了，抓到这吴煜，九仙功劳最大。”

　　那神二君冲着风雪崖，直接大声吼道：“通天剑派诸位，到这一步，就别啰嗦了，给你们两个选择，第一，斩杀了那些中元道宗的弟子，但是我们也会当众弄死这吴煜。第二，我们倒是可以用这吴煜来交换所有的中元道宗弟子，风雪崖，你要是不想让吴煜死在这里，就别婆婆妈妈了，我们四方聚集在这里，总得真正分个高下吧，你们通天剑派的人，当了多少天缩头乌龟了？”

　　他们先是喧哗起来，也算是给九仙施加压力。

　　不过，他们算是低估九仙了，那边风雪崖还没做出回应的，九仙便直接当着众人的面，说道：“姜燮，还有鬼修，吴煜是我的战利品，从一开始就是，只是中间逃了去，他是我的，可不是你们用来交换人质的筹码呢。”

　　姜燮面色变冷，道：“九仙，现在把吴煜还过去，等我们灭了通天剑派，他也不是逃不出你的手掌心？”

　　天一君也道：“姜宗主说的有道理，我们三方联合，自然是以大局为重。”

　　他们两方站在一起。

　　不过，九仙并不在乎这些，她娇声笑了笑，道：“两位不用担心，我如今有了一个可以一劳永逸，不但能拿下通天剑派，还能保证姜宗主的弟子安然无恙的方法，只是可能稍微需要一点时间，还请两位在这多等待一些时日。”

　　姜燮道：“我们三方合作，九仙怎么能保存这么大的秘密的，如果有办法，我们应该一起商量才是，毕竟，九仙和我们合作，也需要有一点诚意，不是吗？”

　　虽然九仙一直说吴煜对她很重要，但是姜燮他们也不明白，到底是什么作用。

　　为何得到吴煜，一段时间后，她就有一劳永逸的解决方法？

　　九仙不急不忙，道：“姜宗主这样说，就是不信任我呢？”

　　姜燮道：“完全没这意思，但是，我们也不能在这里瞎等，不是么？而且，我中元道宗的弟子还在对方手里呢，你要我如何向他们交代？”

　　天一君道：“没错，我也觉得你该交出吴煜，直接结束战斗，这可是我们的大好机会，本来我们早就能拿下通天剑派，拖到现在，已经太久了。”

　　两人不断施压，这会九仙倒是笑了，道：“两人这是联手欺负九儿呢，可九儿并不是好欺负的呢，吴煜是九儿的战利品，上次跑了，这次谁也不能带走他，我只能说，过一段时间，九儿所作所为，绝对不会让姜宗主失望就是。”

　　说着，她便径直带着吴煜，前往仙轿，她的部下雷溟鸟等，拦截在姜燮他们眼前。

　　“哼！”姜燮心里怒气翻滚，和天一君对视了一眼，两人眼里都有愤怒和杀机，可是郁闷就在于，他们需要九仙的力量，否则到目前所有的努力和损失，都白费了！


第164章 九仙的阴谋

　　“你说这九仙，到底想做什么？”因为九仙的坚决，天一君和姜燮不得不暂时放弃。

　　三方势力的关系如纸一样薄，姜燮和天一君，都不想在这时候捅破。

　　但今天的事情想起来，还真是憋屈，至少姜燮在中元道宗弟子们眼里的威信，是大大降低了。

　　其中姜燮最想得到碧波群山，他表现出的欲望太强烈，故而这便是九仙的把柄，一旦冲突，她便以退出为借口，让姜燮无可奈何。

　　“我不知道，但是结束之后，便是收拾她的时候，你觉得呢？”姜燮对天一君道。

　　天一君冷声一笑，道：“我等鬼修，在东海驰骋，也没受过这等气，这女人如此嚣张，哪里有不办她的道理。”

　　两人倒是心照不宣的笑了。

　　至于这一日，他们倒是要看看，这千年狐妖，到底能整出什么办法来。

　　……

　　万剑石门这边，因为对手都退出了万剑阵，原来邻近破碎的万剑阵，稍微恢复了点元气，风雪崖等人也有了大量恢复到巅峰状态的时间。

　　但是，如今他们每个人都面色肃穆，甚至是忧愁，难看。

　　“师尊，那九仙又带走了吴煜，且还不跟我们交换人质，她到底想做什么？”苏颜离眼眶微红，面色有些苍白，眉宇之间满是愁色。

　　“上一次，她也是抓走了吴煜，但又不杀……”晚天欲雪想起了天域森林的事情。

　　那九仙，不惜为了吴煜，和姜燮他们交恶，不管怎么说，都不符合常理。

　　这正是风雪崖最难以抉择的时候。

　　蓝华芸分析道：“若是放弃万剑阵，去救吴煜，对方强者众多，能成功的可能性很低，但是，而且只要放弃，万剑阵一破，那几乎就是直接开战，我们都坚持到这时候了，说不定那里能有人来帮助我们……”

　　她的目光，全在风雪崖的脸上。

　　“一旦这时候开战，非但很难救吴煜，这中元道宗弟子的威胁也会消失，一旦斩杀了他们，会让中元道宗的人更加愤怒，吴煜向来办法多，吉人自有天相，我觉得，我们还是等等吧。”孤独长老也说道。

　　“护教说得没错，都坚持到这时候了，况且九仙似乎并不想杀他，吴煜说不定还是有机会的，毕竟他已经逃出来了一次。”

　　“总而言之，如果去救他，通天剑派直接面临战争，完蛋的可能性八成以上，若是先看看情况，说不定会有生机。吴煜是个坚韧，甚至是个可怕的年轻人，若不是这场战争，他绝对会是我们通天剑派几乎不可能诞生的神话，这等天才，放眼整个东胜神洲，都举世罕见，以他的气运，实力，还有缜密的心智……”

　　蓝华芸说这些，都是为了说服风雪崖不要冲动。

　　她并不是不在乎吴煜的生死，只是比较起来，整个通天剑派更加重要，从理智的角度上来考虑，这是最好的方法。

　　况且就如她所说，吴煜未必没机会。

　　但是，身为吴煜的师尊，这是风雪崖最难选择的时候，一边是通天剑派，一边是吴煜，要他如何抉择？难道要用万千弟子的死，去换吴煜的活？

　　那风雪崖握紧双拳，英俊的面容，如今都扭曲了起来，他的神情十分厉害，咬牙切齿，怒视苍天，目光所到之处，剑气都在纵横。

　　“吴煜，为师没用，不能保你周全！”

　　他悲愤一句，其中有多少挣扎，多少无奈，不管他做出什么选择，心里还是难受。如今望着那仙轿的方向，仍然是在挣扎。

　　“师尊，我想师弟他，肯定是不希望你因为他乱了分寸，当他进入万剑阵杀敌，应该就想到这结果了。他，应该信任你，会保全大局吧……”晚天欲雪虽然知道，说这样的话，显得他很没有血性，可是，作为执掌者，谁能热血冲头，拿那么多年轻弟子的性命开玩笑？

　　所有人都在看着仙轿那边，九仙，到底想做什么？

　　……

　　那仙轿被妖魔重重包围，吴煜被扔回来之后，仙轿的大门已经修好了，看起来更加坚固，九仙关上那大门，当她不掌控吴煜的时候，吴煜便恢复了行动能力。

　　当然，在这狭窄空间里面，吴煜便是这九仙的瓮中之鳖，他便没有徒劳挣扎，而是观想心猿，甚至缓慢念着“内在金刚经”刺激自己。

　　“九仙，你到底想怎样？”

　　吴煜是无语了，还以为被抓住之后，会马上被换回通天剑派去呢，他多杀了几个凝气境第九重，那也认了，反正都要最终厮杀，却没想到这九仙神神秘秘，竟然又和姜燮对抗，金屋藏“娇”。

　　九仙扯开脸上那面纱，一时间那惊世之面容，又展现在吴煜眼前，那举世之间独一无二的魅惑之术，哪怕吴煜对她再警惕，也会有呼吸都困难的感觉，甚至身体都不由自己掌控。不得不说，这九仙的美，她的娇媚，是可以祸国殃民的。

　　和她对视，哪怕不敢接触她的眼眸，都会浑身燥热，想去拥有这狐妖，怜惜她，疼爱她。

　　如今九仙委屈的看着吴煜，可怜兮兮的道：“吴煜怎么可以凶九儿呢，九儿才和吴煜分开那么短的时间，吴煜就不爱九儿了吗？”

　　“我爱你个头。”这女人又粘了上来，堂堂千年妖魔，一会儿冷厉残忍，一会儿又小鸟依人，吴煜觉得自己是在对付不了她，和她交锋，还不如出去战那金丹姜燮。

　　“吴煜真会开玩笑，怎么能只爱九儿的头呢，你要爱，便爱九儿的全身哦。”

　　那九仙缓步上前来，步态动人，婀娜多姿，令人时刻都离不开眼睛，仿佛是在看上天最美的艺术，一举一动，一颦一笑，都能令人内心火热，哪怕吴煜念着内在金刚佛，也时常会在她这倾城面貌之中，迷失自己的时候。

　　“我……”

　　一句话还没说完，那九仙一只小手，便拉住了吴煜，那瞬间当真有一种触电的感觉，不只是魅惑，还要妖法，妖元，反正不知道这千年老妖婆有什么手段，当她拉住吴煜的手，吴煜就动弹不得，他的肉身巨力，可是相当恐怖的啊！

　　“你想做什么？”

　　“九儿要给吴煜检查检查。”

　　“检查什么？”

　　“吴煜要当九儿夫君，九儿肯定要对吴煜的身体，了如指掌，不是吗？”

　　那九仙抬头看着她，娇俏一笑，这一笑让吴煜失神得厉害，仿佛摔进了一片花海之中，被香味给淹没了自己。

　　不知道什么时候，那九儿另外一只手便伸进了吴煜衣物之内，将吴煜浑身上下摸了个遍，如同是一团火在吴煜身上流转，那种滋味，又是爽快又是痛苦，吴煜一头冷汗，只能通过加速念那内在金刚佛的痛苦来让自己清醒。

　　这狐妖一边“检查”，一边瞪大眼睛，天真的看着吴煜，因为看到吴煜脸色挣扎，神情窘迫，嘴角边带着一丝窃笑，吴煜根本不敢看她，一看之下，便会陷入那眼眸中的深深漩涡之中。

　　他毕竟年轻气盛，血气方刚，九仙这等魅惑，确实致命，难以招架。

　　“呃……”

　　甚至，她凑上前来，伸出那粉色的小舌，在吴煜脖颈、脸颊、手指等位置轻舔几下，让吴煜浑身激灵，那触感当真如火一样，在他浑身燃烧。

　　“滚开！”

　　吴煜在沉醉之前，鼓起浑身的力气，虽然身体在其掌控下没法动弹，但总算是怒骂了一声，吓住了九仙，让那九仙面带委屈，终于放开了吴煜。

　　“不就是舔舔呢，干嘛凶九儿？”九仙想起了吴煜刚才的窘迫，不由得又笑了，那骨碌碌转动的眼睛，灵动、空灵，让吴煜想象到雪山中的一只白狐。

　　自从吴煜心神才镇定了一些。

　　“我觉得，是不是应该坦诚相对？你若是对我有什么企图，大可以直接说出来，这样遮遮掩掩只会让我讨厌你。”吴煜脑子转得飞快，却也想不出逃离这里的方法。

　　九仙打量着吴煜，喃喃说道：“虽然已经很好了，但是，似乎还差一点呢。”

　　“你说什么？”

　　九仙回过神来，微微一笑，道：“吴煜，很多时候，你都把九儿想的太坏了，九儿会向你证明九儿的好的，比如现在，我们就在这仙轿里面，我不碰你，你大可以继续修炼，甚至冲击到凝气境第八重，而我也不打扰你，不去攻击碧波群山，可好？九儿现在，只想和你共处一室。”

　　听到这话，吴煜真是愣了，她抓了自己，把自己困在这仙轿里，让自己去修炼，且还为碧波群山拖延时间？她到底想做什么？

　　这个女人，当真如谜。

　　“你要对我好，为何不直接退出战斗，甚至帮助我们对付姜燮，那样，我还可能会真正感谢你。”

　　吴煜很不信任她。

　　忽然，冥泷激动的叫嚷起来：“姑奶奶我终于想起来，这骚狐狸想对你做什么了！”


第165章 九霄美狐

　　冥泷一句话，给了吴煜最关键的转折，他本想继续跟九仙对话，看能不能套出蛛丝马迹，如今有冥泷这句话，他便直接问冥泷。

　　“那个，这对你来说是大事，一枚问道神丹，谢谢。”冥泷小人得志，叉着腰，一副等吴煜求她的样子。

　　“你……”

　　吴煜真是醉了，这种关头，她还来谈钱……

　　“那算了，反正我让这狐妖弄死，你那重生的计划也就泡汤了。”吴煜也不着急，毕竟心里想着，还是不能惯着这家伙。

　　“哎呀你这小屁孩，还敢威胁你奶奶我是吧？”冥泷上蹿下跳，十分不满。

　　吴煜不说话，瞪着她，那九仙还以为吴煜是瞪着她呢。

　　僵持了一阵子，冥泷终于服气了，道：“算了，这次事关重大，我就大发慈悲，不跟你计较了，下不为例啊。姑奶奶可不能白白帮助你那么多！”

　　吴煜笑了，他就知道，冥泷比他还怕自己没命呢。

　　“说吧。”

　　吴煜一边和九仙交涉，拖延时间，一边等着冥泷的回答。

　　冥泷叉着腰，一手指着看不见她的九仙，道：“这小狐妖是一只‘九霄美狐’，她有高人指点，走的路子和其他狐妖不同，其他狐妖，化形后便吸食男子精气，助长自身，她却靠修炼结成金丹，保持了千年处子之身，这时候的她，体内的阴元力量造就了她几乎纯阴之身躯，故而才会对任何男性来说，都拥有可怕的吸引力。”

　　这一点，九仙倒是曾经说过，那时候吴煜还不信，没想到这老妖婆还真是个雏。

　　“然后呢？为什么留我？”

　　冥泷翻翻白眼，道：“你虽然不是先天纯阳，但是修炼金刚不坏之身，如同还有内在金刚佛，故而你的血肉身躯，比起纯阳之躯都还要刚猛，你们两人，一个是至阴，一个是至阳，你知道她为何要保持千年，直到结丹之后，都不碰任何男人么？”

　　吴煜当然不知道。

　　冥泷眨眨眼睛，道：“当然是等你这种大肥羊出现啦，你对这狐妖来说，便是大肥羊，这狐妖本来是要等一个拥有纯阳身躯的金丹修道者，你虽然不是金丹，但金刚金刚佛再进一步，估计就超过普通金丹的阳刚之气了，她以妖族秘法守身至今，在身上结成了一种妖法，只要结丹只有，找到金丹纯阳修道者，两两结合，她就能吸食纯阳力量，阴阳交汇，简直是一次性利用对方，估计至少能从金丹大道境第一重，冲到第四重为止，这便是她千年忍耐，等待的目的。”

　　“金丹大道境第四重！”

　　吴煜都要晕了。

　　根据他所知道的，风雪崖、蓝华芸、姜燮和九仙，全部都是金丹大道境第一重。

　　怪不得，九仙会如此看重自己，自己简直就是一头让她等待了千年，只为一朝越级三重的大肥羊啊。

　　如果是这样，为了自己，跟姜燮对抗算什么？

　　一开始自己还弱小，她可以把自己放回通天剑派，如今自己凝气境第七重，差一点就到了她的标准，她肯定要把自己牢牢的锁死在身边啊。

　　换做是吴煜自己，要有这样的猎物，他也会锁死她。

　　“她忍耐千年，就为了和金丹纯阳修道者结合的一天，完成恐怖的提升，不但增强了妖元，更会让她阴阳调和，此后真正走上大道，修炼冲刺成仙，用不着再跟其他狐妖一样，用低劣的法门吸食阳气提升自己，如果成功，对她来说，是从低劣到真正大妖魔的蜕变。”

　　显然是有高人指点，这九霄美狐才会用千年时间，忍耐住吸食阳气快速提升带来的诱惑，专心修道，只为了千年后和吴煜的相遇。

　　“在那之后呢？”吴煜紧张问。

　　“废话，你造就了她的越级，成了她的跳板，你的一切都归属她，到时候，你是一具干尸。”

　　冥泷翻翻白眼咒骂道。

　　这便是真相……

　　吴煜一个激灵，再看九仙，才明白她一点都不可爱，她对自己来说，是真正的魔鬼……

　　亏自己还被她表象迷惑，觉得她可能是真想对自己好呢……

　　所以她想守着自己，给自己时间修到凝气境第八重，便是这个原因。她不知道吴煜是用内在金刚佛修炼自己，其实只需要内在金刚佛到第五层就差不多了。

　　“你知道她为什么要你爱上她？那是因为啊，你爱得越浓，甚至是你们越是相爱，到结合的那一刻，她能得到的就越多，她就越完美，甚至可以冲击到最高，反而，你若是万分抗拒，仇恨她，她的收获就会不那么完美，故而她一开始要你爱上她，其实是真的。不过呢，可惜你来自通天剑派，而她的目的是要占据碧波群山，肯定要和你为敌，我估计，她现在为了成功，圆满，不会太在意你爱她多深，毕竟，她应该有些等不及了……”

　　冥泷说的有道理。

　　一旦九仙冲击到金丹大道境第四重，风雪崖、姜燮等，就算是围攻，在她眼里都跟蝼蚁似的，到时候她才是真正的赢家，什么通天剑派、赤海七鬼、中元道宗都是笑话，估计要给她全灭了。

　　“所以，她至今没放弃这战斗，是想占据碧波群山了……”吴煜隐约有所猜测，毕竟他们妖魔，也想要洞天福地，这九仙是想在这里建立根基，吸引天下妖魔前来。

　　很多想法，吴煜知道真相之后，一下就想明白了。

　　可惜，姜燮、风雪崖他们，根本不知情。

　　其实九仙要是知道吴煜这段时日的进展会这么快，她在刚得到吴煜的时候，怕就会直接退出战斗，把吴煜带走，两人若是远走天涯，吴煜还真可能爱上她，当时她是觉得吴煜还弱小，所以想的是，先拿下碧波群山再说，毕竟三方联合，是减低损伤的一个机会。

　　哪里知道，到今日为止，一番检查之下，发现吴煜几乎满足标准了！

　　“这就是真相了，怎么办，还得靠你自己，反正我不行。”冥泷说完之后，便回到了金箍棒之中，吴煜则一边和九仙瞎扯，一边受到真相的震撼。

　　“吴煜，你怎么了？开始修炼吧，九儿就坐在你眼前，看着你哦。”九仙盘腿坐下，笑眯眯的看着吴煜，一脸幸福的模样。

　　吴煜想了一下。

　　“我有个条件。”

　　“你说嘛。”

　　吴煜便道：“你既然不杀我，那我得告诉我师尊，免得他冲动之下，前来救我。”

　　他自然不能让九仙知道，自己知道她的真正目的。

　　“还是你想得周到，不愧是九儿的宝贝。”九仙娇俏笑着，拉着吴煜的手，把他牵出了仙轿，一时间，外边等得不耐烦的人们，一一看过来，如中元道宗那些弟子，没姜燮那么会忍耐，这时候看九仙的目光，已经有些不善。

　　只是，九仙的容颜，瞬间就征服了他们，让他们放下敌意，一个个跟癞蛤蟆似的。

　　吴煜望向万剑石门的方向，万剑阵还在，他第一眼就看到了在挣扎中的风雪崖，他脸色很难看，两方面无法权衡，吴煜能看出他有着一万个想要救自己的心，但那绝对不行。

　　“师尊，九仙对我很好，我绝对不会死，不用来救我，守好万剑阵，等我归来！”

　　吴煜的声音，传向了碧波群山，人们心里震撼，感动，他们没想到，在这种挣扎时刻，是吴煜自己亲自出来，告诉他们，千万别冲动。

　　“九儿会对吴煜很好的，大家放心好了呢。”九仙娇声说着，把吴煜拉了回去，显然，其实她已经等不及了。至少这段时间，她的想法应该是，尽可能的满足吴煜，用妖法，还有自身的魅力，让吴煜痴迷她吧。

　　吴煜重新进入到仙轿，风雪崖他们，则面面相觑。

　　“这是什么意思？”蓝华芸倒是不明白了，那九仙为何要对吴煜这么好？很显然，姜燮他们相当不满了。

　　风雪崖面色默然，道：“吴煜自己说的话，错不了，那九仙肯定会给他麻烦，事情没这么简单，但是，他是我弟子，既然他这样说了，我信他！诸位，就听他的，守好万剑阵，等他回来！”

　　“是！”

　　有吴煜这句话，他那拼死一战，只为不辜负吴煜这个弟子的决定，才放弃了，否则的话，他根本不知道自己心里的理智，能坚持多长时间。

　　“吴煜……”

　　所有人目不转睛的盯着仙轿，那里面，到底发生着什么……

　　众人可能想得惊天动地，无比复杂，但实际上，吴煜和九仙相对盘腿而坐，那九仙用双手撑着下巴，闪着大眼睛，如雪地里好奇的小兽般看着吴煜，而吴煜笼罩在金色的文字当中，不急不忙，开始一场漫长的修炼。


第166章 生死一线

　　“你真的选择修炼？冲击到凝气境第八重？”冥泷问。

　　“嗯。”吴煜点点头，他静心修行，自从上次生死感悟之后，他以“内在金刚佛经”锻造的速度，还是相当之快的。

　　也许一个月、两个月，如果不着急，以比较圆满的方式锻造，那就是三个月左右，他便能让内在金刚佛长到五丈。

　　毕竟，每念一次佛经，都会成长一点。

　　“你就不怕，修炼得越快，死期就越快？”冥泷揶揄道。她看起来轻松，其实心里也紧张啊，好不容易有个冤大头，要是死了，自己还得寂寞多少年？

　　吴煜想过这个问题。

　　“逃避是没用的，修道之路，既然有机会，我怎能因为一只狐妖，而担心害怕，中止修行。”

　　吴煜曾经想过，如果一直耗下去，不修行，九仙确实无法奈何自己，但问题是，姜燮他们也忍不了多久，九仙这边时间实在长了，她自己也会不耐烦，到时候姜燮不顾弟子安危，她也忍耐不住，到时候只需要震住自己，他们三方攻击，通天剑派还是改不了被灭的结局。

　　不只是从这方面考虑。

　　吴煜修道，尤其是修齐天大圣的道，成为这大圣的传承者，自身有一股骄傲存在，他明知一旦到了凝气境第八重就是死，而且是惨死，但是，这不是他停下修道之路的理由。一面是逃避，一面是冲刺，哪怕是死，他都要死得热烈，而不是在九仙的威胁之下，连变强都不敢！

　　他如今修行，唯一的意志，便就变强，成仙！

　　这是最根本的，最不容改变，是付出性命都要捍卫的意志，一旦这意志受损，哪怕这次劫难不死，将来也会动摇了根本。

　　“真不愧是那齐天大圣的传承者，有胆量，不过还是差我冥泷十万八千里。”冥泷自信说道。

　　她夸奖别人，都要顺带再夸一下自己……

　　如今，风雪崖、姜燮都没有动作，一切都在等待吴煜，那九仙更为期待，看着吴煜提升，她的眼睛一直在闪亮之中，好像是在看一样宝物出世。

　　这其中，姜燮和天一君闹过几次，但这次九仙意志坚决，以退出为理由，不惜和姜燮他们冲突，也要继续下去，最后，九仙和姜燮他们约定好了三个月的时间，至少三个月之内，姜燮不会再找麻烦。

　　姜燮说，如果超过三个月，他也顾不上那些弟子了，这是他对九仙最大的容忍程度，到时候，也不会让九仙顺利。

　　实际上九仙根本不在乎他，现在姜燮没多少话语权，九仙耍横，他却四处被掣肘，哪怕赤海七鬼支持他，但也不算什么，毕竟赤海七鬼剩下三个了。

　　姜燮明白，最好的路子，还是干掉通天剑派，到时候再和天一君联手灭了九仙，至于这次，就只能让九仙闹了。

　　三个月，足够让吴煜的内在金刚佛，成长到五丈了……

　　谁都没想到，如此激烈的四方神战，会陷入到了如此寂静的时刻，姜燮和风雪崖每天对视，但却再也没有进入过万剑阵。

　　只有吴煜知道，真正的战场，是在这仙轿之内！

　　“九仙很明白我的战力，当我冲到凝气境第八重，最多也就能和凝气境第十重对抗，还不是她对手，她吃定我了。除非我能冲到凝气境第九重，但是，这至少得是半年以后，在我到了第八重，满足她条件的那么长时间，她肯定会吃了我。”

　　吴煜只有一个机会，便是冲到凝气境第八重，哪怕不可能，都要和这九仙对抗。

　　暂时来说，前途生死难料。

　　但，这并不是吴煜放弃的借口，他从未放弃，当初第一次落在九仙手里，他只拥有斩杀姜君临的实力。

　　在这四方神战的激烈战斗之中，他都冲击到了如今凝气境第七重，杀了不少凝气境第九重，都到如此程度，怎么可能半途而废？

　　相比较没有尽头和希望的拖延时间，他暂时选择激烈对抗！

　　吴煜没有跟之前一样，日夜都在修行，而是循环渐进，甚至一边锻造身体，一边用凝气丹凝气，基本上内在金刚佛每成长一些，他就能服下一个凝气丹。

　　这样一来，就避免了他内在金刚佛到第五层后，还得从头凝气，凝聚第八个法源，在凝聚法源之前，其实他就达到了九仙的标准，那段时间会很危险。

　　随着肉身的精进，第八个法源，位于肚脐位置的神阙穴，也开始凝气。

　　仙轿之内，一片寂静。

　　吴煜偶尔休息，睁开眼睛，那九仙便十分雀跃，挽着他的脖子，窝在他的怀里，脸上洋溢着天真，让人动心的笑容。

　　有时候，她化作一只雪白的小狐狸，那是一只拥有着九条尾巴的小狐狸，十分动人、可爱，在吴煜怀里嬉戏。

　　有时候，她甚至窝在吴煜怀中睡着，十分安宁，那红嫩的双唇，让人忍不住想亲一口，有时候还发出一些梦呓，牢牢的抱住吴煜，那肌肤之间的接触，对吴煜来说，都在融化着他的内心。

　　她制造很多很多恋人之间的细节，让吴煜忍不住去爱上她，为她沉醉，吴煜也装着一步步走进她陷阱的样子，对她温柔，怜惜，甚至痴迷看着她。

　　但是，吴煜知道这些都是假的，她是假的，自己也是假的，在吴煜知道她真正目的之后，九仙所做的这一切，都是徒劳。只是，她自己并不知道而已。

　　三个月时间，共处一室，温柔、甜蜜的相处，九仙种种俏皮、天真、可爱的举动，她的童心、纯净和温柔，都在融化吴煜的心，以前吴煜的肉身抗拒不了她，如今九仙的魅惑，甚至动摇他的内心。

　　幸好，他知道了真相，所谓的内心动摇，是他这一生，最惊险的表演。

　　“吴煜，别修炼了，九儿困了，陪九儿睡一会。”

　　偶尔，她还会让吴煜休息，吴煜逐渐不拒绝她，两人躺在这鹅毛之中，吴煜从身后抱住了她那动人的娇躯，身上火焰翻滚，但是他忍住了，哪怕他失去理智，九仙会比他更理智，因为吴煜还没到她的标准，现在结合，便是浪费。

　　“你要原谅九儿，九儿现在还不能让吴煜碰，等过一阵子，就行了哦。”每到情意正浓时候，九仙都会委屈的安慰他。

　　“好。”

　　这等如真正恋人般的生活，至少从外表上来看，几乎是完美的，年少的天才青年，血气方刚，器宇轩昂，配上这千娇百媚的美人，搂抱、甚至是亲吻，时刻黏在一起，体会着对方的心跳声音，清晨醒来，相视一笑，那个感觉当真美好……

　　只有吴煜心里明白，他是在刀山火海上行走，而且每一日，都在靠近最后的生死瞬间！

　　九仙美若天仙，可对他来说，是世间的魔鬼，专门等了千年，就是为了吞吃了他的一切，然后拥有他的一切。

　　“吴煜，我爱你，你爱我么？”夜里，九仙挽住他的脖子，娇声问着，那期待的眼神，令人无法拒绝。

　　“我……”吴煜深吸一口气，道：“如果……如果你退出战斗，不攻击碧波群山，我可能会吧……”

　　“可是，姜燮他们不会让九儿离开的。九儿也对那些拥护九儿的小妖，许下的承诺，不能放弃这里。”九仙眼眶里开始涌现出了泪珠，看着实在令人心疼。

　　吴煜道：“你可以选择和我通天剑派联手，我们打败他们就好了，至于那些小妖，我总比那些小妖，对你来说重要吧，你不是说，要跟我浪迹天涯么？”

　　九仙目光挣扎，那眼眶里泪珠闪动，这番模样哪怕是任何男人看了，都会可怜她。

　　“好吧，那就等吴煜到了凝气境第八重，九儿就带着小妖们离开，吴煜对九儿这么好，九儿感动了，如果这样，吴煜能对九儿好，九儿就知足了。”

　　九仙终于说出口了。

　　如果不知道真相，吴煜说不定会信了，她真喜欢自己，要跟自己远走高飞。

　　可是，她的话语当中，一个很明确的前提，那便是等吴煜到了凝气境第八重。

　　所以，这是虚假的谎言，那一天到了，便是她吞吃了吴煜，冲到金丹大道境第四重的日子，她如今之所以这样说，是她的终极武器，她要感动吴煜，要吴煜真正爱上她。

　　这三个月，是她的布局，一步步走到现在，至少在九仙看来，她是成功的，三个月恋人般的相处，让吴煜无处可逃，走进她致命的陷阱，不但丢了肉身，还丢了心。

　　如今都过去七十多天，她看得很清楚，吴煜肉身在增强，凝气方面，也快到极限，也许再过五天，吴煜就能成功到达凝气境第八重！

　　所以，她才会在这五天之前，放出这大招。

　　“你说真的？真的放弃进攻碧波群山？”吴煜惊喜的拥抱着她，问。

　　“嗯，九儿怕吴煜恨九儿，谁让吴煜对九儿这般重要呢，哪怕九儿让那么多小妖伤心，九儿也只能忍痛割舍了他们，毕竟吴煜才是九儿最爱的人。”

　　那绝世容颜，痴迷的看着自己，说着这样的情话，任谁都会颤抖。

　　可吴煜越听，心里就更加的愤怒、可怕，他明白这一切，都是九仙的局，她太可怕了，如果自己不知道真相，这三个月的时间，自己定然会沦为一个爱她彻底的人。

　　只是，所有的愤怒、甚至是仇恨，此刻他都不能表现出来，因为，高手对决，胜负只会在最后一刻揭晓。

　　如今鹿死谁手，还不一定。

　　他绝对不能在这时候，露出破绽。

　　和这九仙交锋，暂时无关实力，是意志、神智、信念，甚至是演技的交锋。

　　走错一步，万劫不复。

　　“九儿都这样做了，那吴煜爱九儿么？”九仙睁大眼睛，充满期望的看着他。

　　吴煜笑了。

　　“当然，爱。”

　　然后，果真五天之后，吴煜冲到了内在金刚佛第五重，他几乎是同时，服下最后一枚凝气丹，将那神阙穴的法源，也最终凝练成功。

　　最近这些凝气丹，都还是九仙给的。

　　终于，在闪耀着金色光芒的仙轿之中，这一天，到了。

　　……

　　PS：九霄美狐，出自《画皮》


第167章 心惊肉跳

　　以吴煜上一次的速度，这次接近三个月的时间，才让内在金刚佛成长到五丈，已经算是慢的了。

　　当然，这是他不着急，循环渐进的结果，再者，那内在金刚佛每成长一点，他也同时凝气。

　　成长到五丈高的那一天，吴煜才能同时到达凝气境第八重！自此，神阙穴法源凝聚成功！滚滚大品法力，在吴煜身体之内构造成网络，流转，双手双脚，头部，躯干，都有法力之中枢。

　　一举一动，法力外溢，无比雄浑！

　　自身越来越强，吴煜更加感受到实力强大的感觉，那是一种主宰的感觉，浑身法力充沛的时候，哪怕是这仙轿，他之前决定无法破坏，如今在其眼中，似乎变得脆弱不堪。

　　潜意识之中，最重要的一点是，自己和整个世界之间的关系似乎在改变，从前广阔，浩瀚的世界，如此巨大，容易让人绝望，只是当一个修道者越是强大，这种绝望就会越低，甚至随着移动速度的加快，仿佛整个世界在自己眼中，都变小了，便弱了。

　　成功了！

　　浩瀚法力，金刚肉身之力，两重力量，哪怕法力和眼前的九仙有巨大差距，但是至少在肉身力量上，吴煜是远远凌驾她的，也正是如此，这一次睁开眼睛，似乎再也没有那等被九仙碾压的感觉。

　　至少，算是有一点对抗的资本了。

　　除了他之外，其他凝气境第八重，比如说晚天欲雪，在九仙眼前，那里能抬头？

　　凝气成功，便是这漫长的生死一线的最后一刻！

　　吴煜陡然睁开眼睛，锐利的金色视线刺在九仙那一双明眸上，让其略微有些失神。

　　“还要忍。”

　　吴煜静心凝神，站立起来，哪怕如今甚至有勇气当场和这九仙一战，但他知道，这可不是正确的选择。

　　设了三个月的局，今天就是破局之日！

　　“九儿。”

　　吴煜三两步走到她的眼前，握住她嫩滑双手，放在手中，惊喜说道：“我终于成功了，如今我也算是有自保之力，你可要实现你对我的承诺，我们两人，现在就离开这里，远走天涯吧。”

　　虽然脸上是笑容，可心里是惊涛骇浪，吴煜在控制自己的情绪和表情上，至少已经做到了登峰造极。

　　如今实力不够，也只能靠演技来凑了。

　　“嗯……”从吴煜成功开始，九仙都有些恍惚，她忍不住用那琼鼻，如一只雪白小兽那般嗅着吴煜身上的味道，越是闻着，脸色便也是欣喜，显然，她终于等到了这时候的吴煜。

　　“怎么了，九儿？”她表现异样，吴煜当然要问她了。

　　“没。”九儿缓过神来，那看着吴煜的眼眸，已经变得无比的炽烈了，尽管她在掩饰，但是那种等待了千年的激动，是根本掩饰不住的，今日，可是她真正踏上跳板的大日子！

　　“九儿，我们抓住机会走吧。退出这里。远走高飞。”吴煜拉着她，朝着仙轿之门那边走去。

　　靠近门的时候，九仙停住了脚步，可能是她终于冷静了下来，如今上前来抱住吴煜，深情的看着他，转眼之间就开始施展那魅惑之术，加上她的天然妖媚，一时间，吴煜遭受的乃是有史以来，最为强烈的狐妖魅惑的吸引！

　　眼前的女子，如今成了一个绝世的尤物，吴煜就如一个几乎要饿死的人，看到了眼前的山珍海味。

　　吴煜早就领教过她的厉害，可如今她为了吞吃吴煜，将那魅惑施展到了极致，这才是她的真本事，之前那些都是小打小闹罢了。

　　吴煜为了这一刻，准备了三个月！

　　哪怕是如此，那等迷醉，还是让他至少一半的心神，陷入到这温柔的漩涡之中。

　　整个世界，甚至都变得虚幻了起来，只有这千年狐妖，一颦一笑，甚至是呼吸，是她身上的香味，是她的肌肤和长发，那含情脉脉的眼眸，不断的在眼前出现，在心里回荡。

　　“观想心猿！”

　　在她眼前，吴煜许久都不念内在金刚佛经了。

　　因为一念，她就知道自己在抗拒她。

　　三个月过来，吴煜是不会抗拒她的。

　　只能通过观想心猿。

　　而观想心猿的过程，如同是朝圣，随着吴煜修为的增加，心猿的威力也更加强大，逐渐能够镇住他的精神。

　　于是，他陷入到了深深的挣扎之中！

　　因为他眼前的世界，一半是沐浴在金色烈焰当中的盖世猴王，神圣，霸道，逆乱，震慑！

　　一半，则是妖娆、狐媚，倾国倾城，祸国殃民的绝世尤物，是至阴对吴煜这至阳的吸引。

　　一边是天，一边是地狱！

　　“吴煜，九儿等你好久了，知道为什么要你修到凝气境第八重么？那是因为，因为九儿是狐妖，你只有足够强大，才能承受住狐妖的爱。”

　　“以前，我不和你恩爱，便是担心你的身体，而如今，九儿终于等到了，把九儿的一切，给最爱的吴煜的时候了……”

　　“吴煜，九儿等了你千年，你可不能辜负九儿对你的爱哦……”

　　那一声声令人酥麻的梦呓，不断的在耳边回荡，那九仙不知道什么时候抱住了自己，如同是一条水蛇，在怀里游转。

　　声音、肉身、阴阳的刺激，让吴煜眼中那盖世猴王的世界越来越小，眼前的九仙几乎要霸占他所有的一切，如今在她妖法和三个月的催眠、布局之下，吴煜很难和她斗，这还是吴煜知道了真相的情况下。

　　一旦不知道真相，甚至还有可能相信就九仙说的这些，会爱她爱得不要性命，到这时候更是水到渠成，用自己的死，去造就九仙的蜕变。

　　吴煜陷入疯狂之中，双眼变得一片赤红。

　　“哎，想想你记挂的孙悟道、风雪崖、苏颜离什么的，大家都等着你活着出去呢，你在这里迷失自己，和这狐妖卿卿我我算个屁？”

　　“我看你是没救了，堂堂大圣的传人，连个小狐妖都顶不住，你们这些男人啊，都是不中用的东西。”

　　吴煜一直要投入进去，这时候他和九仙情意正浓，正是最干柴烈火的时候，可在这关头，总似乎有人在耳边叫嚷，影响吴煜的心情，搞得他十分烦躁。

　　“你还烦我了？信不信过一会，你就是一具干尸了，到时候你师尊看了，你猜他会如何？”

　　干尸、师尊……

　　吴煜心中巨震，简直翻起了惊涛骇浪，他本还有所抵抗之力，如今被冥泷拉回来，眼睛瞬间清醒了许多，其中的血丝已经褪去。

　　“狐妖，九仙……”

　　吴煜吓出一身冷汗，若不是冥泷提醒，再这样温存下去，也许下一步就是她吞吃了自己了。怀中这狐妖，眯着眼睛，轻哼着，绝对不能看她此刻的面容，因为只要一看，便会让吴煜重新陷入到漩涡之中，想要再惊醒过来，那就不容易了。

　　如今九仙甚至比自己还要迷醉，也许是这一次，她自己也必须沉浸在深爱之中，让情爱包围两人，才能得到最大的效果。

　　她沉浸得越深，却正是吴煜如今惊醒之后，千载难逢的机会！

　　刹那之间，吴煜想起来，自己准备了三个月，到底要做什么！

　　他的手，就在九仙的身上。

　　那一刻，简直心惊肉跳！

　　吴煜在迷醉之中，骤然咬了一下舌头，那刺痛感让他更加清醒，而与此同时，他双手手掌变换成为两把剑！

　　刹那之间，吴煜出手！

　　这时候的九仙，哪怕是金丹强者，也根本没有任何防备。她早以为吴煜已经爱了她。

　　她有这样的信心，毕竟这是她的本事。

　　可，这才是她万万想不到的事情啊。

　　她的妖丹，大约也是在气海穴的位置，吴煜双手刺进去的，便是这个位置！

　　不过，哪怕是穿透了九仙，他都没有感觉到自己刺破了她的妖丹，很显然他想当场击杀九仙的计划失败了。

　　当然，吴煜也没指望自己能杀她，他最重要的目的还是逃走，故而瞬间抽出双手，一脚踢飞对手，在最惊险的时刻，他大汗淋漓，冲出仙轿之门，以他如今的肉身力量，那大门是直接被他撕裂的！

　　这个过程，其实是一瞬间。

　　但是对吴煜来说，无比的漫长。

　　吴煜清楚的看到，当自己刺中她的时候，她在迷醉之中，骤然睁开双眼，她的双眼之中，写满了难以置信，写满了痛苦，甚至是一种令人绝望的情伤。

　　那一刻，吴煜甚至有一种，自己真正辜负了她的感觉。

　　九仙这瞬间的眼神，基本上已经烙印在吴煜的心上，哪怕冲出了仙轿，此时此刻，他的内心都是颤抖的，只能说大脑一片空白，完全是靠着身体的本能，在逃离这个地方！

　　御剑飞行！

　　从须弥之袋当中，取出黑白道剑。

　　如今吴煜换了姜鼎的须弥之袋，有一间屋子那么大的空间，足够放下伏妖棍了。

　　黑白道剑凝聚剑罡，吴煜如今法力雄浑，御剑飞行更加娴熟，飞快，有阴阳剑轮当仙根，其速度甚至超过了雷溟鸟飞行的速度，已经十分接近真正的金丹强者了。

　　嗖！

　　一道剑光，飞跃而起，朝着万剑阵冲去。

　　……


第168章 万剑决战

　　那个瞬间，中元道宗和妖魔们几乎都在休息，其中赤海三鬼和姜燮以及中元道宗的长老们聚在一起。

　　和九仙约定好的三个月的时间，几乎要到了，他们正在商量，是否到时候要对九仙发难。

　　这三个月的时间，再也没有交锋过，趁着这时间，风雪崖还修复了一下万剑阵。

　　似乎一切都很安宁。

　　忽然一声咋响，姜燮他们怔了一下，抬起头的时候，正看到有人御剑飞行，从他们头顶上而过。

　　他们都坐在临时建造的座椅上，都还没站起来，一时间怎么可能反应得过来。

　　“那是吴煜！”

　　当对面的妖魔雷溟鸟大喊一声，震动全场的时候，吴煜已经冲进了万剑阵的范围，毕竟，他们就在万剑阵的边上。

　　“吴煜？怎么可能！”姜燮脸色大变，一群强者轰然站立，一时间都懵住了，当他们想起来要追上去的时候，通天剑派那边，风雪崖他们反应更快，直接将万剑阵运转了起来，一时间万道剑影，将吴煜包围了起来，让吴煜安全回到万剑阵之中。

　　姜燮他们，已经失去了吴煜的位置。

　　但实际上，吴煜能看见他们，他在万剑阵之中某个位置，此时终于脚踏实地，在万剑阵的保护之下，他脸色算是苍白，在不断的喘气。

　　仙轿之中，九仙还没追出来，也许吴煜是伤到了她……

　　吴煜没法确定，那个地方对他来说还是很危险，这时候，他听到了来自碧波群山的欢呼，原来这时候，他们都知道自己平安归来，一时间，那些崇拜他，尊敬他的弟子，纷纷热泪盈眶。

　　吴煜回首看去，岩石剑刃上，九个长辈都笑了，那是一种真正放松的笑容，可见这三个月他们并不好过，而那眼神之中，有着对吴煜深深的自豪。

　　哪怕不用说话，都知道他们对此刻的自己，也是觉得不可思议，但更多的是佩服。

　　也就风雪崖淡淡一笑，可这骄傲的中年人，没法掩饰他眼睛上的血丝，也许在他心里，也如惊涛骇浪那样吧。

　　他很快就专注在万剑阵上，因为姜燮他们有行动了。

　　而吴煜看到了苏颜离，看到了青芒，看到了所有兄弟姐妹，对自己如承诺那般脱离危险，他们有的流泪，有的狂欢，反正吴煜这两个字欢呼，已经在碧波群山的天空里，震耳欲聋了！

　　在通天剑派劫难时刻，吴煜简直如神话一样崛起，一次次的将崩溃边缘的通天剑派稳住。

　　隔着太远，虽然没有说话，但吴煜完全知道他们想对自己说什么，他现在没有直接回碧波群山，那是他知道，万剑阵这里便是他的战场！

　　当自己从仙轿当中冲出来，破坏了九仙的计划的时候，他知道九仙一定不会放弃，他更知道，坚持了这么长时间的终极一战，已经到来！

　　啪！

　　就在这时候，妖魔那边发出一声巨响，吴煜抬头一看，原来是那仙轿直接炸成了碎片，在那仙轿之中，诞生浓烈的白烟，在白烟之中，一个怨恨、愤怒的存在，从小到大，其阴影在白烟之中，逐渐成型！

　　那是一只九霄美狐！

　　出现在众人眼中的，是一只纯白色狐狸，身长有三丈以上，对人们来说已经是庞然大物，尤其是在其身后，拥有九条尾巴，那尾巴在烟雾之中摆动着，如同是九条大蛇。

　　当那九霄美狐走出烟雾，便可看到，如今她那一双布满血丝的眼睛，死死的盯着万剑阵，那是九仙前所谓来的暴怒，这样子的九仙，让那些妖魔们都发疯了一样，纷纷变化成本体，一时间，可以看到几百头妖魔，释放出冲天的妖气，在天上凝结出了黑色的云层，那些妖魔巨兽嘶吼着，咆哮着，九仙的愤怒，也引动了他们的滔天之怒！

　　“来吧！”

　　吴煜不怕和九仙对视。

　　在这争斗之中，他只是一个逃脱的猎物，并不是负心的情郎，所以他心中并没有愧疚，这三个月每一步都走得很惊险，总的来说，还是九仙欠他的。

　　“师尊，决战了。”

　　吴煜最清楚局势的变化，有了他这句提醒，风雪崖也能明白。

　　他不知道吴煜在里面经历了什么，但是他明显感觉到，吴煜已经更强了。

　　如今妖魔全体暴走，凶煞可怕，这一堆妖魔放在人间，能灭掉几十个国家。

　　“九仙，这是怎么回事！”本是想用吴煜交换道宗弟子，九仙信誓旦旦说会有覆灭碧波群山的办法，如今吴煜忽然跑了，姜燮有一种被耍的感觉。

　　不过，面对姜燮质问，那九霄美狐只是冷冷的看了他一眼，道：“别废话了，直接破了万剑阵吧，吴煜已经有凝气境第十重的战力，再不出手，不只是那一千人，从此这方圆万里，只要有这吴煜，就没有你中元道宗存在的资格了。”

　　“什么！”

　　姜燮声音沙哑，旁边的赤海三鬼，都是凝气境第十重，这一场战斗，他们亲眼看着吴煜的对手从凝气境第五重，冲到凝气境第十重，这等恐怖跃升，完全说明了此人的恐怖之处。

　　确实，再放任下去，也许几个月一过，姜燮、九仙都不是吴煜的对手。

　　如今，九仙杀气冲天，吴煜也到了不得不对付的时候，真的到了不能再拖延一刻的时候了，姜燮是真的害怕了，这时候他都忘记该问罪九仙了，很显然是九仙把事情搞砸了，但是，搞砸了之后，反倒他们坚定的站在的同一条战线上。

　　因为，崛起的吴煜，让他们三方都恐惧了。

　　其中，九仙态度最为坚硬，她望着万剑阵的目光中，藏着滔天的煞气，如同是滚滚的浓烟，数百妖魔的妖气，已经覆盖住了整个碧波群山！

　　唯一需要挣扎的是姜燮，因为那边有他的人质。

　　但是，若是能得到碧波群山，可能那一千人，作用也不是特别大，只要有时间，借助那碧波群山的灵气，一定能恢复过来。

　　一时间，姜燮和几个长老对视了一眼，那么几个长老还是有犹豫，姜燮还是道：“别纠结了，杀吧，再拖下去，我们都得死在这吴煜手中！”

　　说到这里，他恶狠狠的看了九仙一眼，他没想到九仙禁锢了吴煜，竟然还放任他强大，这股对九仙的怨气，至少暂时不能释放，只能等到战斗结束之后，那便是他姜燮发难的时候。

　　中元道宗都损失到这等程度，还怕什么！

　　“冲！”

　　一时间，九仙、雷溟鸟等妖魔、赤海三鬼、姜燮和中元道宗长老等十几个存在，完全分散了开来，休息了一段时间，他们再度冲刺万剑阵！

　　这一次，因为九仙暴怒，冲击力就不一样了，而万剑阵早就千疮百孔，上一次都差点破了。

　　之前吴煜进了万剑阵，他们的目标是吴煜，而现在，虽然吴煜还在万剑阵当中，但是谁还搭理他！毕竟他是隐藏着的，绝对不会凑到九仙和姜燮眼前去，九仙估计也没指望在万剑阵能先抓住吴煜，故而他们的计划，显然是先破坏万剑阵。

　　到时候，吴煜无处可逃！

　　暴怒的九仙，充满杀气、煞气，和之前甜美的小狐，简直有天壤之别，吴煜看得心惊，或许这才是九仙的真正面目！

　　“师尊，能撑住多久就多久，我尽量杀人！”吴煜抽出黑白道剑，如今场面暴乱，风雪崖他们也顾不上他了，所以他在万剑阵中的优势，并没有那么强，只是万剑阵不会攻击他罢了。

　　决战开始，气血翻滚！

　　不能再让九仙碰上，故而吴煜远离九仙，寻找其他人下手，除了九仙和姜燮，他谁都敢杀。

　　如今，姜燮带着中元道宗，义无反顾杀了进来。

　　掌控上千中元道宗弟子的晚天欲雪心里大急，怒吼道：“姜燮，给你三息时间，退出万剑阵，否则这上千弟子，人头落地！”

　　声音确实洪亮，但是如今都疯了一样，但中元道宗的人，既然进来了，就没有再顾虑了。

　　一时间，晚天欲雪简直跟傻子似的，三息时间很快就过去了，没人搭理他，那姜燮正在闷头冲击，成了万剑阵最大的攻击对象。

　　“中元道宗！”这下，通天剑派的弟子们都怒了，竟然有如此宗主，为了攻杀占领碧波群山，竟然连门下上千核心弟子都不管了。显然，姜燮是不怕通天剑派弟子杀人了。

　　晚天欲雪再喊了几次，还是没人搭理他，和他一起所有留在这里的通天剑派弟子，无比的愤怒，憋屈。

　　他们看着那些跪着，吓得失禁的中元道宗弟子，他们有的用绝望的眼神看着他们，有的却叫嚣，哄笑，总体来说，他们还是属于中元道宗，如今也在喊着，等着姜燮他们进来救他。

　　“晚天欲雪，你这孙子就会叫嚣么？你们通天剑派不是号称仁义么？你敢杀我们上千人么？”有中元道宗的弟子嘲笑道。

　　他是看晚天欲雪犹豫许久，才嗤笑不止。

　　说实话，对晚天欲雪，对通天剑派的弟子来说，这确实是个难题，他们没想到姜燮会这样做。

　　说到底，风雪崖平日了教他们的，是匡扶正义，是斩妖除魔，拯救苍生，而不是让他们斩杀正道同胞，当对方数量上千的时候，真正全部斩杀，是个难题。

　　当晚天欲雪脸色苍白，在杀和不杀之间挣扎的时候，中元道宗的大部分弟子见他窘迫，便更放声大笑了。

　　“通天剑派，号称通天，满口仁义道德，全是没见过世面的孬种！我们宗主看似放弃我们，其实就是要救我们！”

　　他们互相庆幸道。


第169章 喋血碧波山

　　万剑阵剧烈颤抖。

　　万剑阵之外，妖魔咆哮，道宗弟子大笑，山地之中，更多土地翻滚，隐约之中可以看到恶鬼的爪子。

　　而万剑阵之外，晚天欲雪陷入到了绝对的挣扎之中。

　　这上千弟子，有人善良，有人邪恶，有人恶意讽刺，有的吓得半死，但哪怕吓得半死，哪怕善良，如今都在等着姜燮拯救他们，都在等待自由，加入到这场战争之中。

　　“师尊，请明示！”晚天欲雪跪向风雪崖，这事，他做不了主。

　　这上千通天剑派弟子，是为了接下来战斗的，而不是守住这么多中元道宗弟子了，这些中元道宗的弟子，一旦失去掌控，只会更加麻烦。

　　甚至，他们会杀更多人。

　　那风雪崖背对着晚天欲雪，正全神贯注，掌控万剑阵打退对手。

　　“欲雪，你是否受心中善恶观念的折磨，无法判断。”

　　“是。”

　　晚天欲雪抬起头，那风雪崖虽然没有回头，但却跟他说话。

　　“这是仙道战争，战争，只有输赢，没有善恶，他们身心都归属中元道宗，便是我们的敌人，对敌人仁慈，便是对自己的兄弟姐妹残忍。”

　　“我们修道者，可对天下苍生仁慈，对自己人仁慈，但，绝对不能对敌人仁慈，哪怕敌人无辜，敌人无反抗之力。仙道战争本就残酷，更无道义可言，只有胜负利益。”

　　“我等剑修，只需坚固内心，以自己之道，追求仙道，普度众生。”

　　“战争就是战争，丑恶的是制造战争的侵略者，但这世间的规则，本就是强者生存，所以姜燮并没错，假如我们弱于对方，被驱逐碧波群山，那才是我们的错。总而言之，错的是弱者。”

　　“所以，杀吧，祭血，杀敌！”

　　最后，风雪崖总结。

　　晚天欲雪明白了，虽然这道理很残酷，但世间本就没有那么美好。

　　对敌人仁慈，就是对自己人残忍。

　　这是生存之战，无关善恶，只有阵营。

　　“杀！”

　　在晚天欲雪一声令下，上千中元道宗弟子，人头落地。

　　……

　　吴煜回头一看。

　　“杀了？”

　　他心神有些震荡。

　　但是，他并不排斥。

　　“姜燮放弃了他们，而他们的心却还在中元道宗，这是他们唯一的结局。”

　　吴煜深吸一口气，刚从九仙那里逃出来，他更知道这修仙道路的残酷，其实不只是修炼，人间也是争斗不休，尤其是两国战争，攻城略地，为了自己人能过上更好的生活，站在战场上，谁还管你是不是个善良的人。

　　争斗，乃是生物永恒的主题。

　　“修行即是掠夺，强大方能正义。”

　　吴煜想起这句话，心中理解更深，如果他足够强大，甚至远远凌驾在风雪崖、姜燮之上，那么，他就可以震慑姜燮，给这方圆万里带来和平，带来正义。

　　但强大本身即是掠夺而来的，即使不掠夺别人，也要掠夺天才地宝，更会掠夺天地灵气。

　　在这混乱的仙道世界，想要安宁，想要和平，想要不是本心，那就要拥有自己的道，自己的意志。

　　今日风雪崖斩杀中元道宗弟子，祭血开战，是他的血性，虽然残忍，但对中元道宗来说，乃是一个巨大的震慑。

　　“只有一个足够强的人，心里道义足够明确的人，镇守一方区域，这一方区域，才能有正义可言。其他战乱，争端，全是打着正义的旗号。”

　　“如此，我只有成为那个最强的人。”

　　吴煜从凡间战争历练到仙道战争，便有此明悟。

　　修行即是掠夺，强大方能侠义！

　　他在万剑阵之中游走，这里是第一战场，就在刚才，吴煜轻松斩杀了一头凝气境第九重的妖魔，且没有让九仙发现自己。

　　那九仙明知道在这万剑阵找不到现在的自己，故而这时候正和姜燮一起，疯狂进攻万剑阵！

　　“杀！”

　　只有斩杀足够多的对手，才能保住通天剑派，保住这个让自己重生的地方。吴煜深爱这里每一片土地。

　　嚯！

　　一时间，吴煜看到前方电网，闪电雷霆肆虐。

　　那个位置，有这一头紫色的雷霆大鸟！

　　那是，雷溟鸟！

　　他在战场上很显眼，丝毫不掩饰自己，而且这时候，他距离九仙的位置足够远了。

　　终于找到了对手！

　　仍然记得，在天域森林，他轻松灭了赵长天他们，跟捉小鸡似的抓住了自己，当自己能御剑飞行的时候，也被这雷溟鸟无情抓出来。

　　在吴煜心中，雷溟鸟这千年妖魔，一度是可怕的噩梦，仅次于九仙。

　　如今，吴煜在这暴乱的万剑阵之中，和他当头相遇！

　　那一刻眼神对撞，乃是宿命般的对决，吴煜突飞猛进，终于在这关头，追上了这千年妖魔！

　　雷溟鸟的眼中，满是闪电雷霆的冷漠。

　　“吴煜，九仙从没和今日这般生气，你辜负了她，惹怒了我们所有妖魔，今日，我需让你付出惨重代价。”雷溟鸟声音沙哑说道。

　　“去死吧！”

　　这便是吴煜对他的回应。

　　也许，雷溟鸟还以为能跟捉小鸡似的掌控他。

　　也许，雷溟鸟还蔑视他，以为他只是个修行了几年的小孩……

　　可如今吴煜，只当他是个数字，这个数字是：一。

　　一的意思，就是他要在这万剑阵中，杀的第一个凝气境第十重！

　　在万剑阵之外，有人竟然看到了吴煜和雷溟鸟的对峙。一时间，所有人被吸引，看了过来。

　　在他们的大声呼喊之中，还有其他人朝着吴煜这边儿来，倒是九仙往这边看了一眼，竟然没有过来，而是继续攻击，她当然知道，只要她过去，吴煜早就消失了，她只要不攻击万剑阵，风雪崖就能帮助吴煜隐藏。

　　如今，九仙只想破了万剑阵，一刻都不想松懈。

　　她更知道，吴煜可能会斩杀妖魔鬼修，但是，都不重要了，她要的，只有吴煜自己。

　　在呐喊，叫嚷，咒骂之中，吴煜和那雷溟鸟当头对撞！

　　在雷溟鸟眼前，吴煜以仙猿变，化作一头黄金猿猴，更加暴乱，其双手黑白道剑，杀气冲天，至少他还在万剑阵之中，风雪崖见他遇上雷溟鸟，还稍微有帮助他，这便是他的优势。

　　“我倒是要看看，你这绝世天才，到底有多少杀伤力！”雷溟鸟冷哼时候，巨大的翅膀扇动，竟然凝聚出一个巨大的雷电球，覆灭而来，所到之处，山崩地裂，万物焦黑！

　　“超乎你想象！”

　　那一刻，吴煜如一道影子，冲杀上去！

　　只是骤然，在靠近雷电球的时候，他骤然将双剑合璧，浑身巨力，磅礴法力，全聚在黑白道剑上！

　　大道金剑术！

　　完全是硬碰硬！

　　法力，肉身的对抗！

　　大道金剑术，被吴煜用三个月时间，修炼到了圆满程度，如今那金剑一出，举世光耀，一道巨剑冲天，暴斩而下，将雷溟鸟那巨大的雷电球直接斩开，爆射出去！

　　问题是，在斩开雷电球后，那大道金剑并没有消失，而是仍然保持原样，凝聚在黑白道剑上，这才是真正的大道金剑！

　　轰！

　　吴煜冲天而起，掀起那大道金剑，从此刻开始，方如疯狂一般，提着巨剑朝着雷溟鸟斩去！

　　嘭嘭嘭！

　　那雷溟鸟，疯狂的用妖法凝聚闪电雷霆，甚至用闪电网缠绕吴煜！

　　但是，人们看到的是，吴煜一次次将那雷溟鸟的妖法斩破，那雷溟鸟大惊失色，不断被吴煜逼退，位置距离九仙越来越远，其他帮手还在追来的路上！

　　“去死！”

　　一声暴喝，震惊全场！

　　那一刻，众人窒息般看去，只见那吴煜强势无比，斩断一切，冲到雷溟鸟眼前，二话不说，将那雷溟鸟的脑袋斩了下来，一脚便朝着九仙的方向踢去！

　　鲜血洒了遍地！

　　金剑斩杀妖魔，这场面实在震撼，中元道宗的弟子们刚因为不少同宗门的被斩杀，心里受到震荡，如今雷溟鸟当场战死，他们的士气，无疑是跌落到了低点！

　　尤其是，雷溟鸟的脑袋，飞到了九仙这边，这是挑衅！

　　吴煜抬头看，隔着遥远的距离，和九仙对视了一眼。

　　这，是他和这个女人，第一次如此明显的宣战。

　　吴煜就是想告诉她，并非是她吃定了自己了。

　　结果，九仙似乎没太多变化，或许在她预料当中，此刻她没有多说，但是吴煜发现，她已经冲到了十分靠近万剑石门的位置了。

　　嗖！

　　眼前一个高大的人影，出现在吴煜眼前，惊愕的看着倒下的巨兽雷溟鸟。

　　那是，鬼修，神二君。

　　神二君一怔，连忙转身逃走。

　　“你是，二！”

　　吴煜却如阴影那般追了上去。


第170章 瀚海鬼神之躯

　　想当初，神二君、雷溟鸟和姜鼎三者，拦截在天域森林，吴煜在他们眼中，只是个不起眼的晚辈。

　　如今，姜鼎和雷溟鸟都算是被吴煜斩杀，连这神二君遭遇吴煜，一时间竟然逃走！

　　这让众人看见，也算是一场笑话了。

　　万剑阵之外，那些中元道宗的弟子和妖魔们，看着雷溟鸟战死，神二君狼狈逃窜，一时间信心受到巨大摧残，面色已经有些死灰。

　　吴煜的崛起和神勇，已经到了让他们不战，便内心颤抖的程度。

　　更可怕的是，吴煜直接化作一道金光，追击而去，死死的吊在神二君之后，简直如同捕捉猎物。

　　要知道，就算是仙猿变，那神二君仍然像是一头巨兽般高大，比吴煜高大不少。

　　神二君速度上并没有什么优势，电石火光之间，就已经让吴煜追上了，一时间，大部分的人，都将目光聚集在他们身上。

　　“你！”

　　神二君感觉到身后凶气来袭，便知道那吴煜追了上来，眼看逃无可逃，便脑中一热，骤然回头，准备迎战！

　　说实话雷溟鸟的死确实吓住了他，但是如今冷静下来，他觉得自己硬抗，周围马上就有其他帮手到来，说不定还能拿下吴煜！

　　如今他们所在的位置，距离其他人并不远，甚至有几头妖魔在附近！

　　“吴煜，你敢杀雷溟鸟，那九仙更不会放过你！今日，就是你通天剑派灭亡之日！你且受死吧！”

　　怒吼之中，山林翻滚，在其身上有着浓重的黑雾，在他头顶上翻滚，席卷周围，隐约之中，似有无数鬼魂在照耀，其双眼之中，涌现出翻滚血浪，甚是骇人。

　　“可怜神二君，如今只能用恐吓来对付我了么？”吴煜停在他眼前，他缓缓将黑白道剑分开，分握在左右手，体内八大法源法力流转而出，虽不庞大，但大品天仙术锻造而来的法力，仍有一种隐藏之锋芒，这样的吴煜，让神二君内心颤动！

　　越是害怕，就越是要借助愤怒、咆哮来掩饰。

　　“等我挖了你的眼睛，用你的尸体制成僵尸，奴役你永生永世，你就知道，什么叫做后悔，叫做悲惨！”

　　在以浑厚，粗暴的声音吼叫之时候，他一脚踩在地面上，一时间周围地面完全龟裂，山石崩裂，在那巨大的裂痕之中，成百上千股黑色烟雾喷洒而出，在那黑色烟雾之中，骤然传来一声声惨厉的嘶叫，无数人可以清楚的看到，一头头青苗獠牙，浑身腐臭的恶鬼，在地底当中钻了出来，眨眼之间，就已经有上千头！

　　无尽岁月之中，死过无数人，甚至任何一处地底，只要用鬼修的道术引动、聚气、招引，出现这上千头恶鬼，根本不算什么，幽灵姬那恶鬼冤魂之术本就是赤海七鬼传的，而在这方面，赤海七鬼才是大师！

　　这上千头恶鬼，将吴煜和神二君都困在其中，吴煜已经被凶煞的尸气所淹没。

　　但这可不是全部，在升腾起的烟雾之中，一张张鬼魂、冤魂的痛哭、惨叫着的脸，出现在其中，在吴煜的头顶上飞舞，也有上千左右。

　　从外面看去，吴煜已经让无数恶鬼冤魂包围！

　　尤其是通天剑派的弟子，看到这一幕，不由得为吴煜而担忧，毕竟那些恶鬼冤魂，看起来实在吓人，许多年轻弟子看到这些鬼物，面色直接惨白。

　　“吃了他！”

　　在那神二君一声令下，上千恶鬼冤魂，有的咆哮，有的尖叫，朝着吴煜蜂拥而来，尤其是那冤魂，在哭嚎之中，简直成了一阵风暴，吹刮而来，无可抵挡，便冲进吴煜的身体之中。

　　上千冤魂入体，如同一个身体之中，挤满了上千的灵魂，那是何等的恐怖！

　　冤魂成功入体，神二君已经从最初的惊吓之中惊醒过来，找到巨大的自信，脸上多了几分冷笑，一副胜券在握的样子。

　　“你们让开吧，吴煜我搞定就行了。”神二君一边对周围靠近的帮手摆手，一边指挥着无尽恶鬼，扑击而上。

　　吴煜确实陷入了身体之内的可怕斗争之中，他清晰的看到那上千冤魂的每一张脸，看到他们的血盆大口，狰狞的面容，有的被挖了眼睛，有的割了舌头，有的削了鼻子和耳朵，多数没有手脚，极为凄惨！

　　那些冤魂尖叫着，啼哭着，挣扎着，影响着吴煜的精神意志！

　　这乃是神二君之杀器，哪怕是凝气境第十重，也会受到巨大影响。

　　可是，吴煜面容自始至终都是冷漠！

　　“观想心猿！”

　　观想心猿，心神更加宁静，心中那盖世猴王在金色火焰之中，神威浩瀚，当冤魂入体，其上的金色火焰在无形之中席卷了吴煜的身体，当火焰烧过，所有的冤魂都在惨叫当中湮灭！

　　上千冤魂，瞬间化作灰烬！

　　吴煜眼中的金色光芒，愈加猛烈，众人清楚的看到，那恶鬼的中心点，他的身躯恍如黄金所铸就，虽是黄金猿猴之身躯，但是更显露着人的精神和意志！

　　嗖！

　　他再度化作金光，朝着神二君杀去，所到之处，恶鬼被那双剑分割出一条路来，飞出去的全是断臂，断腿，甚至有恶鬼撞在吴煜眼前，瞬间被其分成碎片！

　　恶鬼，根本就挡不住吴煜！

　　刹那之间，冤魂死绝，凶煞之恶鬼则如豆腐一样，在吴煜眼前撕裂，破碎！

　　“好厉害！”神二君刚正得意着，一看到这画面，心里顿时慌张。

　　雷溟鸟被斩首的画面，不断在眼前重放。

　　“我不想死，不能死啊！”心中掀起巨浪，一种叫做恐惧的浪潮从脚跟开始蔓延，只是以他的个性，越是恐惧，竟反而愈加狂暴！

　　那吴煜如一道光，其凶狠的眼神，如一把利剑刺进了神二君的眼睛！

　　“不管是否禁忌，也要使用那一门法门！”神二君脸色惨变之时，张开双臂，嘴里念着口诀，不断的敲打胸口，做出种种怪异举动，甚至取出一些蓝色粉末，撒在身上，直到一切完成，他才流露出了残忍的笑容。

　　“第一次展现我这瀚海鬼神之躯，你死定了！！”

　　话音刚落下，他的躯体竟然如爆炸般增大，那等身躯之变化，比起吴煜的仙猿变还要大，神二君本就身躯高大，如今更是从人变化为庞然巨物，好像是妖魔化作本体那般，甚至比起寻常的妖魔都要巨大！

　　当吴煜来到神二君眼前的时候，那神二君已经是六丈高的存在，其浑身肌肤完全化作黑色，浑身肌肉虬结，皮肤上竟然长出了黑色的鳞甲，如鱼鳞那般，尤其是那头部，虽然还能勉强看出人形，实际上已经朝着鱼类的脑袋变化，尤其是一张血盆大口，拥有着尖锐而长的牙齿，这张巨嘴，一口就能吞下一个妖魔。

　　这是一头来自无尽海洋的黑色怪物！

　　其凶煞、血腥，在那无尽海洋之上，简直意味着是死亡。

　　“瀚海鬼神之躯？”这一门鬼修道术显然极为高深，乃是这神二君的压箱绝技，估计和禁忌道术一样，但为了对付吴煜，神二君已经拼搏了。

　　这鬼神之躯一出，一时间掀起哗然，周围无数恶鬼加起来，都不如这怪物可怕，假若把这怪物比喻为一只蟾蜍，周围这上千的恶鬼，也就只能算是小蝌蚪了。

　　“吼！”

　　在吴煜眼前，那怪物大声咆哮，震得整个万剑阵都在颤抖，这边的动静，简直比起九仙、姜燮战万剑阵都要巨大！

　　轰！

　　在众人惊慌之中，神二君那巨爪朝着吴煜当头拍来！

　　又是惊险瞬间！

　　和这怪物对杀，令人震撼的是，吴煜仍然没有被吓住，可能这时候更多人为他揪心，担忧，可他的选择是，交战！

　　在那巨爪拍来时刻，他骤然退开，闪避过去，即使如此，仍然地动山摇，直接将恶鬼先给埋了。

　　轰轰轰！

　　紧接着，吴煜完全让这神二君逼退，一直在后退，好像根本没有一点反抗之力！

　　这无疑更加令人揪心。

　　连续数次打击，让那神二君更加狂暴，一时之间，外边的妖魔和中元道宗的弟子，都为吴煜的狼狈而哄笑起来，他们终于有了一些自尊。

　　“可笑。”吴煜看了他们一眼。

　　回头，神二君继续杀来，身上的巨力和鬼修道术，确实登峰造极，完全可以碾压吴煜。

　　此刻，吴煜站在一颗巨树上。

　　他双手将双剑横了起来，眼睛却闭上。

　　“天地有阴阳，阴阳平分。”

　　“心中亦有阴阳。”

　　“天地初生，阴阳一气，相互环绕，名为太极！”

　　如今他双剑刺在眼前，在眼前同时画着，最后画出了两条相互缠绕的阴阳鱼，那阴阳鱼中，剑气森然。

　　“最后，点睛！”

　　双剑同时点在阴阳鱼的眼睛之中。

　　那一刹那，正是那神二君咆哮着，冲倒一棵棵大树，打爆无数巨石，冲到吴煜眼前的时候。

　　“神二君！”吴煜一声大喝。

　　神二君暴吼一声，高高跃起，毁灭而来，而就在这时刻，吴煜双剑刺出！

　　“初生阴阳一气剑，一气太极剑！”

　　骤然之间，那阴阳鱼瞬间爆炸，化作无数黑白剑气，从神二君的身上穿过去。

　　一时间，鲜血冲天，碎尸落地！

　　“吴煜……”那神二君的脑袋恢复了原装，掉在了吴煜眼前，他还有意识，只是看着吴煜的目光，充满了痛苦和绝望。

　　一招之下，吴煜就让他从天上摔落到地狱。

　　初生阴阳一气剑乃古修道者所穿，吴煜刻苦研习，到今日也有一些进步。

　　所有的研习，都是为了今日大杀四方。

　　“你们赤海七鬼，出局了。”吴煜最后看了他一眼，然后踢飞了他的脑袋。

　　哗！

　　外边，三方势力的人们，彻底吓疯，恍然后退，不敢和吴煜对视。

　　就在这一刻，万剑阵最后抖了一次，骤然消散，吴煜抬头一看，原来九仙已经冲进了万剑阵，出现在万剑石门。


第171章 四方血战

　　毫无疑问，九仙成功了，坚持了那么长时间的万剑阵，此刻还是被破了。

　　当然，九仙也付出了代价，那就是她强攻时候，雷溟鸟的战死。

　　赤海七鬼同样付出惨重的代价，七个战死五个，那天一君一下就疯了，其实从五圣君被吴煜斩杀开始，他们的夺取之战，已经成了复仇之战！

　　剩下天一君、三御姬，可以说这次不管得到什么，赤海七鬼都算是惨败！

　　而这惨败，乃是吴煜送给他们的！

　　当然，万剑阵掩护，也帮助巨大！

　　万剑阵一破，容不得吴煜多思考，就在那个刹那，真正的仙道战争，瞬间打响！

　　首先是那天一君、三御姬，亲眼目睹吴煜斩杀神二君，一时间发出阵阵鬼啸，也如神二君那样，召唤恶鬼，冤魂！人们看到的是，在这万剑阵的位置，剑影已经全部消失，取而代之的是大量的沟壑、裂纹，地底之中，喷涌出大量的黑色烟雾，而在这烟雾之中，至少有两千的恶鬼，两千的冤魂，出现在战场上！

　　“杀！杀他个片甲不留！”

　　“让这些通天剑派的弟子，都给我赤海七鬼的兄弟姐妹陪葬！让他们永生永世，下地狱！”

　　在那御三姬凄厉的尖叫之中，恶鬼、冤魂大军，完全不怕死，朝着万剑石门的方向涌去，他们盯住了那上千的通天剑派弟子。

　　外边，和通天剑派弟子势均力敌的中元道宗弟子，还有等待多时，早已饥肠辘辘的妖魔，都在下一个瞬间，爆发出惊天的吼叫，咆哮，怒喊着，取出法器，杀器，在山野当中奔腾，浩浩荡荡，朝着通天剑派上千个比较核心，有晚天欲雪、诸位长老所领导的队伍杀来！

　　一触即发！

　　通天剑派这边，酝酿许久，斩杀对手，祭血战场，提高了他们的血性，战意，如今面对真正的三方大军，他们抽出了法器长剑，神色坚定，意志磅礴，尤其是吴煜大杀对方两大高手，带给他们巨大的信心！

　　轰！

　　吴煜如今的位置，几乎是在双方之间，身后就是那些熟悉的人，连稚嫩的青芒，如今都毅然决然，提着长剑，加入到这护教之战当中。

　　那一刻，时间如若静止，他深深呼吸一次，背对着他的师兄弟们，将目光转向那些恶鬼、妖魔……

　　“吴煜，随九儿走吧……”

　　耳畔传来一声悠然的声音，却叫让毛骨悚然。

　　没错，九仙一切目的，就是自己。

　　回头一看，那九仙攻破万剑阵后，竟然是首先朝着自己而来，万剑阵一破，吴煜等于没有了堡垒，再也没法躲藏了。

　　她锁定了自己，那森冷的眼神，已经没有半分怜惜。

　　如今的九仙，还是那九霄美狐之身躯，那九条纯白色的尾巴在身后摇摆着，隐约之中，吴煜只是看了她一眼，几乎都忘记了战场，一切都虚幻，唯有她如此真实，就在自己眼前。

　　“畜生，休走！”

　　忽然脑袋刺痛，定睛一看，一道道蓝色如水般的剑光包围住了九仙，在天空之上，护教至尊蓝华芸御剑飞行，手持法器长剑，拦截住了九仙！

　　蓝华芸自然早就明白，她是她的对手，狐妖的魅惑对男性更强，更适合风雪崖的对手，乃是姜燮，就在万剑石门不远处，风雪崖竟然和姜燮杀了起来，一时间，剑气冲天！

　　四大金丹强者，刚一鏖战，周围的人纷纷闪开，担心被误伤！

　　那动静，简直山崩地裂，翻云覆雨，上天下地！无数剑气纵横，法力翻滚，看得人目瞪口呆，至少对吴煜来说，那九仙给自己造成的压力，已经消失了。

　　只不过，吴煜时刻都感觉到，其实九仙仍然在盯着自己，一双无形中的眼睛，始终存在于他的头顶上，看得他脊背发凉。

　　“吴煜，保护他们，击溃对手！”忽然，风雪崖对自己一吼。

　　“他们……”

　　吴煜环视一周，看到五长老和传功执法长老，都加入到了战场当中，其中最为关键的五长老都是凝气境第十重，而三方势力当中，凝气境十重还有天一君、御三姬和一位妖魔，以及两位中元道宗的长老。

　　当神二君、雷溟鸟被吴煜斩杀之后，对方的巅峰强者数量，竟然恰好和通天剑派相同了！

　　甚至，多出了一个吴煜。

　　所以，吴煜甚至估计，风雪崖他们是看自己杀了神二君，才最终放弃万剑阵的，因为这是打败对手一个千载难逢的机会，在一次次的搏杀当中，三方势力顶尖力量越老越弱小，这时候基本和通天剑派持平，此刻三方势力唯一的优势，就是中坚力量是通天剑派三倍以上！

　　放眼无数，简直是无数的恶鬼冤魂、妖魔和中元道宗弟子。

　　通天剑派区区上千人，没有一个绝对力量守护他们，他们很快会全部战死！

　　这正是风雪崖着急给自己安排任务的目的，吴煜如今空了出来，自然是负责守卫他们！

　　苏颜离、青芒、莫诗书他们……

　　实际上，当万剑阵一破，做好了准备的风雪崖他们，都在第一时间去找刚才商量好的对手，比如说赤海七鬼当中最强的天一君，便被申屠长老直接拦住，两者纠缠一阵子，直接大战！

　　在山顶位置，四大金丹和十位凝气境第十重，形成七个巨大的战场，没人敢靠近，剩下中坚力量汇聚在一起，在另外一边，一个往下冲，一个往上冲，马上就要在吴煜这个位置冲撞在一起。

　　通天剑派不同的地方在于，他们会三五成群，结成一个剑阵，算是比较理智，相互照应的厮杀，而恶鬼冤魂是他们的第一波敌人，对方虽然杂乱无章，但冤魂影响精神、理智，恶鬼及其凶煞，况且数量众多，足有四千，乃是他们四倍，比较之下，通天剑派这边，确实相当危险！

　　这也正是风雪崖一直死撑万剑阵的理由！

　　然而此刻，风雪崖把一切的希望，都放在吴煜的身上！

　　总的来说，冤魂会影响意志，但不构成真正的杀害，所以对通天剑派来说更危险的乃是这两种鬼物的组合，吴煜拦不住恶鬼，但是那两千恶鬼，并没有让他皱眉。

　　“诸位，有我在，不用担心害怕，结成剑阵，稳定杀敌！”

　　“这些恶鬼，长得凶煞，但全是废材。”

　　战场上最重要的乃是士兵的意志，吴煜深知这个道理，所以他首先得让那些弟子们不害怕，没有恐惧，才能稳定发挥。

　　“吴煜，你放心，我们都杀过中元道宗的弟子了。”晚天欲雪道。

　　那一次斩杀，已经提升了他们的血性，如今面对恶鬼冤魂妖魔，似乎大部分通天剑派的弟子，都保持着最好的状态，冷血，但是冷静。

　　连青芒也在其中，对着吴煜微微一笑，坚决、果断的点头。

　　他们所有人看到吴煜挡在最前面，心中自然是前所未有的安宁，更是充满斗志。每个人都敬重、崇拜，这些眼神，来自这些最亲的人，让吴煜的心里，充满了无尽的力量。

　　“通天弟子，宁死不屈！”

　　“战！”

　　他们齐声怒吼，举起长剑，上千法器纷纷指向天空，一时间，这才是真正的剑气冲天！

　　吴煜第一个冲杀，身后那些殷切的眼神，爆发的豪情，就如是一股洪流，让他热血沸腾，然后如同是一把尖刀，朝着恶鬼冤魂冲去！

　　“随我杀！”

　　在他身后，通天剑派的弟子们，组成一个尖阵，以吴煜开头，晚天欲雪、蓝琉璃和诸多长老们坐镇，上千人如同一把刀，朝着恶鬼们冲去！

　　吴煜合并双剑，眼神冷酷，就在和恶鬼们碰撞的瞬间，他施展道术，凝聚大道金剑术，诞生巨大长剑，至少有数百个恶鬼，直接出现在其金剑的杀戮范围当中！

　　以吴煜如今能斩杀凝气境第十重的力量来说，斩杀恶鬼冤魂，实在太简单了，和神二君对战，这些恶鬼都没有被他放在眼里。

　　“杀！”

　　刹那之间，对撞！

　　吴煜当如尖刀，瞬间就将恶鬼的队伍撕裂，大道金剑所向，一次挥斩，就能将眼前数十个恶鬼直接撕裂成两半！

　　暂时来说，晚天欲雪他们都没有动手的机会，因为只要吴煜冲过去的地方，几乎都是尸体，哪怕有残留的，也很快就让热血的通天剑派瞬间击杀！

　　前方，金剑飞扬！

　　恶鬼的碎尸，简直漫天飞舞！

　　那等惨状，何其壮烈！

　　吴煜用直接的杀戮，让通天剑派的弟子们拥有了更强的斗志和战胜的希望，也许以前没有，所有人都紧张、彷徨，但是这一刻，当看到那恶鬼军团被吴煜大量诛杀，毫无还手之力的时候，他们都看到了真正胜利的希望！

　　一个通天剑派，击溃三方势力，放在此前，根本不敢想啊。

　　那些长老们，眼睛又是赤红，又是湿润，在他们眼中，那逆转崛起的吴煜，如神一样存在！

　　苏颜离、莫诗书、晚天欲雪这些师兄师姐们，相视一笑，他们是最靠近吴煜的人，尤其是苏颜离，亲眼看着这个师弟走到这一步。

　　当苏颜离斩杀了第一头恶鬼，她体验到了守护的感觉，那一刻，她更加理解吴煜了。

　　也正是为了守护他们，为了守护这个他的新的家园，他才会拼命至此吧！


第172章 百鬼血柱

　　撕拉！

　　又是数十个恶鬼冲天儿起！

　　当然，是尸首飞了出去。

　　在吴煜的庇护下，当他们第一次穿透了恶鬼冤魂大军，除了上百个弟子让冤魂入体，难以摆脱之外，竟然基本上没有死亡，只有几个弟子受了伤。

　　其中至少有两百的冤魂涌进吴煜的身体，妄图控制他，直接被观想心猿灭了。

　　在这过程，吴煜还斩了两个妄图冲进通天剑派弟子群体当中大开杀戒的凝气境第九重，还有一个九百年的妖魔。

　　金色剑光横扫，一时间无人能敌！

　　通天剑派弟子，有他顶在前方，一时间杀气冲天！

　　一次冲杀，两千恶鬼直接没了八百以上！其中大部分，都是吴煜直接撕裂的！

　　吴煜的手上染了太多的血，当然，都是恶鬼之血！

　　这一次冲杀之后，通天剑派弟子的战意，当真是达到了前所未有的高峰，他们洞穿了恶鬼大军，那些恶鬼大军要调头追逐他们都追不上，而这时候出现在吴煜眼前的，一半是妖魔，一半是中元道宗的弟子！

　　他们刚还气势冲天，高声喊杀呢，哪知道短短十息时间，吴煜就撕裂了鬼修，和他们当头碰撞！

　　恶鬼不知生死！

　　但是，眼前这些，都是活生生的修道者和妖魔！

　　尤其是中元道宗！

　　他们本就让吴煜吓坏了，如今吴煜骤然出现，二话不说，挥舞着巨大的大道金剑，挥斩而去，那等速度普通的凝气境第三重以上，是根本躲不过去的，就一次挥斩，就有数十人当场战死，鲜血迸溅！

　　比起恶鬼，修道者的战死，更加触目惊心！

　　“中元道宗所有人，不退，则死！”

　　吴煜一次斩杀，暴吼一声，大道金剑再次滚杀两次，更多弟子直接湮灭，连是绽放道术的机会都没有。

　　吴煜身后，数百道剑气冲杀而来！

　　那通天剑派之气势，杀机，他们冷酷的眼神，守护宗门和同胞的意志，加上吴煜的强大，如一把刀刺进中元道宗一个个弟子的心上！

　　“我不打了！”

　　“不打了，输了，我们输了啊！”

　　有不少人差一点就被吴煜斩杀，亲眼看到身边不足半尺的人战死，那些人精神直接崩溃，再受吴煜这冲击，更是吓得屁滚尿流，滚倒在地上，然后爬起来，疯一样逃走！

　　“都别走，都得死！”

　　晚天欲雪带领通天剑派众人，怒声呐喊。

　　其实，他们不想杀更多人，这等仙道战争，罪魁祸首还是主导者，吴煜一个人，就直接攻破了他们的内心，也许杀戮起来很麻烦，所以他选择了恐吓。

　　当吴煜再次提起剑的时候，中元道宗弟子直接崩溃，数百人哗然逃走，还没开战，就直接落败了，还有几十个不愿意逃走的，被吴煜再杀几人之后，还是惶然逃走了，这其中甚至还有中元道宗长老的存在。

　　剩下便是妖魔！

　　吴煜斩了妖魔，但是这些妖魔，仍然是凶煞、可怕，他们或是匍匐，或是不安的走动，冲天的妖气是唯一能和吴煜在这时候对抗的。

　　“诸位不走，那就是死。”吴煜下了最后通牒，但是对方没有反应，可见他们对九仙忠心耿耿，比中元道宗的弟子有种多了。

　　吴煜眼看身后的恶鬼集结，马上就要杀上来，留给他的时间不多，便重新拿起剑，准备大开杀戒！光是这些妖魔，还拦不住他！

　　可就在这时候，九仙的声音竟然传来。

　　“你们，先退下。”

　　她竟然让妖魔退下。

　　吴煜一怔。

　　那些妖魔十分听她的命令，当听到这话后，他们固然不甘心，低沉咆哮，煞气冲天，但还是扭头，尽数化作人形，抬着仙轿离开。

　　如果他们不走，吴煜有把握将他们杀干净，但是通天剑派这里，肯定是会出现伤亡的。

　　他甚至不想让任何一位师兄弟战死。

　　如今中元道宗弟子分散逃开，躲到深山去了，大多数人直接放弃了战斗，妖魔也尽数退避，吴煜他们唯一的对手，便是剩下的恶鬼。

　　“你们守在一起，我来对付这些恶鬼。”

　　吴煜让他们固守这里，这里有不少凝气境第八重，还有传功执法两位长老，只要不遭遇凝气境第十重，暂时没有问题，而吴煜准备独自一人，将剩下那些恶鬼全部斩杀！

　　“好！”

　　“看你的，吴煜！”

　　“注意安全，师弟……”

　　“杀他们个片甲不留！”

　　在一份份崇敬的目光之中，吴煜再度和那些恶鬼当头冲撞！

　　他光靠一人一剑，竟然拦住了数千恶鬼冤魂！

　　有几百个恶鬼冲过了他，但是也很快被传功执法两位长老给灭了，那些恶鬼的真实战力约是凝气境第一重左右，不算太厉害，就是太多了。

　　众人放眼望去，只见战场上金剑翻滚，每次席卷，就有大量的恶鬼化为灰烬，那大道金剑十分灼热，足够将这些恶鬼烧灼成灰烬！

　　加上吴煜一个，一共有八个战场了，不过，要论规模，还是吴煜这边最大，当然，也只有这边才形成了碾压，那些恶鬼的数量急剧减少，至于冤魂，如果没有恶鬼，也就只能让人心智错乱罢了！

　　有无数冤魂涌进吴煜的身体，但是都有去无回。

　　随着时间流逝，大约三十息之后，众人便看见，原本两千恶鬼，如今剩下一百多个，已经不成气候，冤魂数量虽然还有不少，但是根本没用。

　　在中坚力量的战场上，几乎是吴煜一个人，就清扫了一切！

　　中元道宗逃窜，妖魔撤退，恶鬼战死！

　　但凡有一个凝气境第十重拦截住吴煜，碾压住吴煜，通天剑派的弟子这时候估计都死得差不多了。

　　吴煜根本没想过在这场战争中自己能到凝气境第八重，是九仙给了他这个机会，只能说，这就是命运，他的气运，比九仙更好！

　　当恶鬼不再对通天剑派形成威胁的时候，吴煜就知道，他该加入到更强的战场，五长老这里！有他加入，胜利的天平，一定会倾斜！

　　他如今距离五长老的位置有点远。

　　吴煜其实早就想好了，五个对手中最可怕的肯定是天一君！赤海七鬼之首，若是击杀了他，自己再配合五长老，其他妖魔、鬼修和中元道宗的人，必须会一一战死！

　　最后一次将恶鬼掀飞出去，确认通天剑派的弟子们不会有危险之后，吴煜二话不说，御剑冲天！

　　实际上他解决恶鬼等，没用上多少时间，总共不到一百息。

　　在五长老的战场上，他很快就找到了申屠长老和天一君，不过，在找到他们后，吴煜脸色大变！

　　天一君似乎很可怕，在他的战场周围，一直都弥漫着无数的血雾，遮挡了众人的视线，让人看不到里面的战况。

　　那血雾简直如巨大的血茧，不断的鼓动，如同是一个生物一般。

　　其血腥气息，弥漫碧波群山，让人十分不舒服。

　　可当吴煜准备杀过去的时候，血雾竟然在消散，很短时间，那边便变得清朗了。

　　只是，当吴煜看到那画面，心里不禁涌起一阵寒意。

　　那边的地面上，洒满了鲜血，大约方圆百丈的地面、山石上，几乎都让鲜血铺满了。

　　天一君矮小的身体，站在一颗石头上，他的斗篷已经飞了出去，露出了一张枯老、皱缩的脸，及其丑陋，甚至翻开皱纹，就能看到鲜血淋漓。

　　其一双眼睛，一大一小，大的如张开的嘴，小的如小拇指指甲。

　　大眼睛布满血丝，那血丝甚至如虫子般扭动。

　　但这并不是骇人的地方。

　　真正骇人的，是他眼前的土地上，立着一根十丈高的血柱，那血柱表面上纯黑色，布满了不规则的鳞甲，像是蛇鳞，也像是鱼鳞，鳞甲和鳞甲的间隙，如同是血管，流转着猩红色的血液，远远望去，就像是一张血网，缠在这血柱上！

　　更骇人的是，那些鳞甲还在变换位置，在那血柱上，不断的组合，形成一张张鬼脸，有猩红的眼珠，血盆大口，如真实活着那般，眼神令人发自内心恐惧，而且短短时间，变换了许多的鬼脸，甚至同时存在不少鬼脸，且一直都没有重样！

　　那一根血柱，如此吸引吴煜，这让吴煜一下就想起了它的名字！

　　风雪崖跟他说过，天一君几乎是凝气境第十重之下无敌，甚至能勉强和他抗衡，其中最重要的原因，便是他拥有一样“通灵法器”。

　　通灵法器，乃是更高等的法器，其性通灵，拥有一定的灵性，威力比起普通的法器要强大太多，整个通天剑派，也就风雪崖和蓝华芸拥有一样通灵法器。

　　天一君这通灵法器，凶煞、威力可怕，据说乃是东海古时候一位强大鬼修所铸就，除了诸多珍贵材料，还加入了他一百个敌人的魂魄，以鬼修禁忌道术囚禁其中，其中法器阵有“变形阵”，可让这通灵法器在一尺和十丈之间自由转换。

　　还有“百鬼入体阵”，这法器阵最可怕，在战斗时候，那通灵法器上的百鬼，会随着法器，甚至是空气，窜入敌人身体，造成百倍于冤魂的效果，可以啃咬血肉、魂魄、筋骨甚至是五脏六腑。

　　还有“百鬼巨力阵”，可极限程度的带给使用者巨力。

　　这通灵法器，乃是赤海之凶，名为“百鬼血柱”。

　　而让吴煜颤抖的是，如今那百鬼血柱之下，是申屠长老破烂的尸体……


第173章 天一之战

　　百鬼血柱镇在地上，压在申屠长老身上，以其十丈高的血柱，也足有一尺粗，这巨大的百鬼血柱，几乎已经将申屠长老碾碎。

　　他已经失去了声息，双眼无力睁着，眼球中仿佛有无数的鬼魅在行走，而其身体之鲜血，正迅速被那“百鬼血柱”吞吸进去，转眼之间，这破旧的尸体被吞吸成了干尸……

　　轰！

　　大地震动，天一君不急不忙，收起了那百鬼血柱。

　　这是数个战场之中，最快解决的一个，如今所有人都注意到了这边，那天一君的嗜血、阴森，和申屠长老的惨状，形成了无比剧烈的视觉冲击，造成难以言之的可怕震撼……

　　那丑陋的天一君身上血雾弥漫，如今通天剑派最强的长老都战死在其手中，那属于鬼修的煞气，如同脚下踩着亿万尸首血海，如那地狱之中走出的鬼神，根本无人能挡。

　　赤海七鬼之所以能和风雪崖抗衡，很大的因素，便是这天一君。

　　看到这画面，众多通天剑派的弟子，原本心情正好，可一瞬间便跌落到了谷底，那申屠长老乃是通天剑派的顶梁柱，竟然这么快，就惨死在这战场上！吴煜的胜利刚让他们从仙道战争的恐惧当中解脱出来，却又因为那漫天的血雾，重新陷入到死寂的心情之中。

　　一时间，许多人面色惨白，握着法器长剑的手，竟然都在颤抖。

　　吴煜刚解决了恶鬼冤魂，也正看到这一幕！

　　望着那残破的尸体，脑中涌现出的，是天域森林之中，申屠长老带着他们一众年轻弟子，在强敌环伺的情况下，拼死护得他们周全。

　　那申屠长老，乃是风雪崖老友，更是生死兄弟，乃是风雪崖最信得过的人……

　　远处，风雪崖面色癫狂，双眼血红，怒吼咆哮，吴煜从未见过他如此激怒，要不是他得拦住姜燮，怕是已经杀向天一君了。

　　隐约之中，可以看到这真性情的师尊、恩人，两行热泪。

　　“吴煜……”骤然之间，吴煜和他眼神对视。

　　他竟然发现，他的目光是挣扎的。显然，他是想让吴煜拦住天一君，莫要让他对通天剑派大开杀戒，同时心里有担忧，担心吴煜被天一君所杀，他和天一君交战过，对此人的杀戮能力万分了解……

　　不过，现实不容吴煜多思考，那天一君杀人之后，卷着血雾、百鬼血柱朝着通天剑派的弟子们这边飞驰而来，一旦他的百鬼血柱横扫，绝对可以产生吴煜屠杀恶鬼的效果！

　　嗖！

　　吴煜手持双剑，闪过一丝幻影，赫然拦截在天一君眼前！

　　这一对撞，高大的黄金仙猿和矮小丑陋却血气滔天的鬼修，产生巨大波浪，席卷四周，那一刻双眼对视，吴煜清晰的看到那天一君的身后，乃是一片尸山血海，无穷无尽，无数恶鬼，无数冤魂哀嚎！

　　“吴煜，真没想到，你会成为我的死敌。早知如此，当初就杀你，该多好。”天一君不慌不忙，语气冷淡，一双眼睛却在扫视吴煜。

　　他何曾料想，七个兄弟姐妹，会有五个被吴煜这小辈斩杀，眼看着这小辈逆天崛起，到这一刻，竟然与他对抗，甚至有势均力敌之势。

　　不远处，正在和独孤长老对战的御三姬道：“大哥，留他一条性命吧，那九仙如此疯狂，你若是宰了他，那更麻烦。”

　　天一君呵呵一笑，没有多说，但是从其眼神可以看出，他并不认可御三姬的话。

　　他和姜燮沟通得差不多，一旦全搞定对手，便会攻杀九仙。

　　九仙放任吴煜成长到这种程度，已经超出他们容忍的极限了。

　　“缺口，竟然在我这。”天一君环视一周，不由得笑了，只要搞定吴煜，有他辅助，其他通天剑派的长老都得战死，最后一起围攻风雪崖、蓝华芸！

　　这等群体对战，最需要一个缺口！

　　那一方先打开缺口，那一方就大获全胜！

　　“吴煜拦得住这鬼修么……”

　　“连申屠长老都这么快战死，吴煜很危险吧……”

　　“如果吴煜被杀了，那我们……”

　　申屠长老的死状，百鬼血柱的可怕，极大的刺激了他们的内心。

　　东海鬼修，在正道修道者之中，甚至比妖魔还要可怕！

　　比如逃窜在外围的中元道宗的几个长老，如今便躲在暗处，眼见吴煜拦住天一君，他们忍不住笑了。

　　“吴煜膨胀得太厉害了，连天一君都能挡，胆大包天。”

　　“他恐怕还不知道，天一君比神二君强两倍！”

　　“他能打败神二君，估计只比那申屠强一点，而天一君在东海，号称是金丹大道之下无敌手，杀人如麻！据说斩过的凝气境第四重，都有数十个！”

　　“这样看来，我们三方胜利的可能性还真很大啊！”

　　“那是，若不是这吴煜横空出世，哪里会狼狈到这程度！”

　　“没错，天一君，一定要让吴煜惨死！否则，没法解我心头之恨！”

　　“我中元道宗，那么多人战死啊……”

　　实际上，吴煜比谁都清楚这天一君的可怕，他了解申屠长老的能力，这么快就被天一君斩杀，显然对方比自己只强不弱。

　　“呼……”

　　战场上瞬息万变，那天一君只冷笑一声，双手便握住了那百鬼血柱，那百鬼血柱变形阵威力施展，一时间成长到十丈长，如擎天巨柱，凶煞的血腥气息，百鬼浮现，鳞片森冷，天一君以法力缠绕这百鬼血柱，讥笑一声，那以那百鬼血柱掀起万重血浪，轰杀而来！

　　通灵法器还没杀到，阵阵血雨就挥洒而来！

　　这一战，更是检验吴煜能耐的一战，故而更令人关注！自然也更加让人紧张，其他战场看起来，暂时还算是势均力敌的。

　　天一君太过强势，谁和他一战，都会让人紧张起来。

　　“大道金剑！”

　　吴煜双眼森冷，合并了双剑，施展那大道金剑术，如此一来，这巨大金剑看起来和百鬼血柱势均力敌！

　　不过，真正厮杀，碰撞起来，通灵法器的可怕威能，方才真正展现！

　　轰轰轰！

　　山石之间，一根擎天血柱，一把黄金巨剑，接连对撞，撞出血海、撞出火花、撞出毁灭性的法力，席卷四方，导致这山岳处处崩塌。

　　众人清楚看到，天一君在前进，而吴煜则一次次被震推，整个战场朝着通天剑派弟子们所在的位置转移而来！

　　那天一君每次暴砸，如同血浪翻滚，可以清楚的看到吴煜那金剑次次崩溃，甚至染上了血气，整把金剑竟然变得鲜血，如同中毒了那般。

　　“吴煜挡不住他！”

　　“怎么办！”

　　一时间，大家都慌乱了，若不是有传功执法长老们坐镇，他们怕是要轰然散开了。

　　即使如此，眼见他次次败退，大家脸上还是充斥着浓浓的担忧之色。

　　实际上，吴煜所面临的情况更可怕。

　　轰！

　　天一君笑着，挥舞那巨大的百鬼血柱，又一次砸来，而吴煜再度用大道金剑挡住，哐当一声，大道金剑近乎碎裂，裂纹之中，有来自百鬼血柱的血气，奔涌进去。

　　百鬼血柱本就有巨力阵图，光是撞击，就足够让吴煜喝一壶了。

　　数次之后，其双臂上都满是鲜血，金刚不坏之身竟然都破裂了。

　　更可怕的是，每一次交锋，那百鬼血柱上有大量类似冤魂，但却比冤魂可怕得多的异物，通过法器涌进吴煜的身体之中。

　　那便是这通灵法器中的百鬼！

　　各种各样的鬼，涌进吴煜身体之中，张开血盆大口，撕咬肌肉、筋骨、血脉、五脏六腑，甚至是精神、意志！

　　百鬼入体，瞬间将吴煜拖进了死亡的漩涡当中！

　　整个世界都黑了，他如同摔进血海之中，看不到天日，周围全是疯狂的恶鬼，用利爪撕开他的血肉，撕咬他的身体。

　　而从外边看去，吴煜不断败退，十多次交锋后，浑身黄金色都变成了黑红色，身上冒腾着死气，甚至连毛发、皮肤之中，不断的涌现出百鬼的脸，如百鬼血柱一样，他们疯狂、咆哮、哭嚎……

　　他越老越脆弱，变得越来越像是恶鬼。

　　“吴煜，完蛋了……”

　　许多人绝望了，他们绝对相信吴煜，甚至崇拜他，可是此刻，他们看到的确实他逐渐走进了申屠长老的后路，甚至下一个瞬间，他就会失去抵抗力气，被一棍砸扁！

　　绝望的气氛，在整个通天剑派上蔓延……很多人都想帮忙，但是都无能为力，只能含泪祈祷……

　　吴煜感受到了他们的绝望，他的目光穿透了血海，看到了他们的担忧、痛苦……看到了整座碧波群山，如今陷入在战乱之中……

　　“我……”

　　审视之下，身体之中，简直有密密麻麻的百鬼，这才是导致他虚弱的缘由！

　　“百鬼血柱，如此可怕！如果没有百鬼血柱，这天一君，绝对不是我对手！”

　　吴煜清楚知道，天一君能碾压他，全是这百鬼血柱的功劳！

　　如今，吴煜面临死期，那天一君蔑视的眼神看着他，高高在上，举起百鬼血柱，轰然砸来！

　　“去死吧！天才？一旦夭折，算个屁！”

　　那天一君大笑着。

　　浑身都是快感。

　　吴煜咬着牙齿。

　　谁说，他没有压箱底的绝技，唯一需要的，只是一场赌博。

　　“大圣……”

　　心中，那个沐浴在金色火焰之中的身影，目光睥睨看着自己。

　　吴煜在这目光之下，受到深深的震撼，一时间，他忘记了百鬼入体，忘记了身体创伤，眼前只有一条大路，大路的尽头，就是天一君。

　　吴煜望着他，无比坚定，决然！

　　“定身术！”

　　七十二般变化，就在天一君一棍落下时候，吹在了其身上！

　　“太极，阴阳！”

　　与此同时，金剑消失，黑白道剑一分为二，剑道神术施展，刹那之间形成两条阴阳鱼，在那天一君的身上穿了过去！


第174章 终曲

　　定身术，成功了！

　　随着吴煜运用纯属，虽然是借助那大圣的指引，才施展出这一门神奇法术，不知其根本，但也愈加纯熟，成功的机会越来越高。

　　对付拥有“百鬼血柱”的天一君，定身术已经是吴煜翻盘唯一的办法！他甚至已经做好，如果定身术失败，他战死在这里了准备。

　　或许，冥冥之中有那齐天大圣、斗战胜佛相助，至少这一次，吴煜全神贯注，浑身心思凝聚成圆锥，穿透般的施展出了定身术，哪怕是一个刹那的时间！

　　高手交战，一个刹那可以决定很多！

　　天一君携百鬼厮杀，百鬼血柱盖顶，可就这么瞬间不动，吴煜那初生阴阳一气剑便穿透了他的身体！

　　如果初生阴阳一气剑演化到更深的层次，形成太极剑意，再有仙根“阴阳剑轮”为根基，杀伤力、穿透力更加巨大，一剑之下，那天一君身上炸出密密麻麻的血洞，一时间，鲜血飞舞！

　　那百鬼血柱被甩飞出去，轰然倒地，而后沿着大山滚了下去，一路上将树木、山石尽数毁灭，山上的流水也骤然蒸发，鱼虾均化作血雾，被那百鬼血柱吞了进去。

　　“呃！”

　　那天一君，还有一些神智，当砸在地上后，他艰难的爬起来，其中大的眼睛已经被吴煜刺破，剩下一只小眼睛，以震撼、难以置信的目光，盯着吴煜，哪怕是死，他都不知道那忽然的无法动弹，到底是怎么回事！

　　他完全占据上风，眼看着是会马上弄死吴煜的，哪知道一个逆转，吴煜就要了他的性命。

　　“你，到底用了什么法门……”天一君挣扎着，用最后的力量嘶吼，身上满是暴起的青筋。

　　“就你，还没这个资格知道。”吴煜手中黑白道剑脱手，飞驰了出去，将天一君当场斩首，这一代鬼雄，此刻在吴煜手中陨落。

　　赤海七鬼，战死六个，如今也剩下一个御三姬！

　　当吴煜将天一君斩首的那一刻，人们都没反应过来，只知道吴煜再次超过了众人想象力的极限，竟然在死亡关头逆转，强势斩杀了天一君！

　　这金丹大道之下的最强者，基本上没有留下多少遗言的机会，带着一腔不甘心，直接归西了！

　　众人的心情，也久久不能平复，他们只能用看着神一样的目光看着吴煜，也许在这一刻开始，他成为了一个无所不能的人。

　　实际上，今天战到现在，吴煜已经很疲惫了，尤其是施展了定身术，消耗很大，浑身法力漩涡都暗淡了，虽然在迅速的恢复，但精神上的消耗是无法恢复的，尤其是刚才，百鬼加身，生死一线，直到天一君战死，那百鬼才从身上消散。

　　但，他并没有停止战斗！

　　如今仍然是最需要他的时候！

　　当斩杀了天一君之后，吴煜瞬间盯上了赤海七鬼中的最后一位，御三姬！

　　她正和独孤长老大战，不分上下！那孤独长老的剑道也十分高深！

　　吴煜闪身冲到御三姬身后，那御三姬发现了他，但是却没办法摆脱独孤长老，故而造成被围攻的势头！

　　“吴煜，你会死得很惨！我们赤海七仙，在东海有无数好友，有无数金丹强者！”

　　“你今日杀了我们赤海七仙，我们的好友，定会找你算账！到时候，定让你求生不得，求死不能！”

　　“我们鬼修，会成为你的噩梦！让你永生永世都无法摆脱，别以为你有绝世天资就能如何！你犯下了弥天大错！”

　　她根本就没想到她大哥二哥会战死，甚至至今心里都是难以置信的，但事实就在眼前，而且这时候，吴煜要灭的是她的！

　　吴煜根本没有回答她。

　　他只有冲上去，以黑白道剑加入到战斗当中，和独孤长老共同攻杀御三姬！那御三姬还不如神二君，在吴煜和独孤长老的强攻之下，没出多长时间，脑袋就让吴煜掀飞了出去！

　　这下，赤海七鬼是彻底没了，当他们战死之后，所有的冤魂恶鬼，也统统散架，消失，这战场上冲天的鬼气，到此刻终于消散……

　　剩下的，只有修道者和妖魔，其中妖魔并没有停留，而是越撤退越远了！

　　天一君、御三姬战死，不说姜燮，怕是连普通的一位中元道宗弟子都知道，他们三方联合彻底战败了！碧波群山，恐怕仍然是属于通天剑派的，到此刻位置，三方势力已经落在了下风，而且几乎没有了翻身的余地！

　　吴煜如此强势，连天一君都能斩杀，自然让姜燮气得吐血。

　　如今御三姬战死，解放的吴煜和孤独长老，分别加入到对剩下的三位凝气境第十重的战斗当中，其中两个是中元道宗的长老，一个是妖魔！

　　吴煜盯上了那妖魔，让除了申屠长老之外的四个长老去对付两个中元道宗的人，他单独面对那妖魔！

　　毕竟，他们更属于中元道宗的对手，二对一，没多长时间就能结束战斗，到时候再帮助风雪崖、蓝华芸，通天剑派定会大获全胜！

　　那妖魔乃是一头野牛，和擅长速度的雷溟鸟不同，这野牛狂暴、巨力，还会操纵大地，那大地在其掌控之下，如同翻滚的海浪，一阵阵冲击而来，到处都是巨大的石柱，甚至冲天摔落下来的巨大石头。

　　吴煜神情冷漠，虽然战到这里，他的战力也在下降，但是他还是有把握，灭了这妖魔！而后怕是要休息，才能继续战斗。

　　“师尊，护教这边，其实最关键……”吴煜回头看去，因为这两个战场才是最关键的战场，一旦这里出现的问题，吴煜至今所有的问题，都会毁于一旦！

　　但，有时候担心什么，就会发生什么。

　　吴煜发现，自己低估了九仙，更加低估了她要得到自己的决心，这一场终极之战，全是她愤怒之下发动的，她不可能不在于吴煜，相反，她从头到尾的目的，都是为了得到吴煜，甚至这时候，碧波群山对她来说，都已经不那么重要了。

　　轰！

　　陡然一声巨响。

　　众人惊愕看去，原来是在高空之上，那一片大海骤然崩碎，蓝华芸竟然如断线的风筝一样，砸在群山之中，再也没有爬起来，根本不知道死活。

　　轰！

　　九仙落在地上，巨大而妖娆的尾巴展开，如蛇一样扭转，其猩红色的双眼，一下就盯住了吴煜。

　　她竟然战败了蓝华芸！

　　甚至，蓝华芸已经战死了都有可能，毕竟她砸进一片山中之后，竟然再没有起来，显然就算不死，那也是重创！

　　吴煜这时候，还正准备击杀那千年的野牛妖魔呢。

　　那一刻，吴煜和九仙猩红色的双眼对撞！

　　显然，她今日所有的战斗，都是为了这一刻！所以，在那刹那之间，她那妖魔之身躯，就朝着吴煜卷来，一瞬十里，瞬间便到了吴煜眼前，那野牛妖魔甚至也帮助九仙，来针对吴煜，吴煜本能逃离，但是让这妖魔缠住，稍微耽搁了瞬间，对方就杀到了他的眼前。

　　“九仙！”这个千年妖魔，在吴煜心里制造了太多的阴影。

　　吴煜从不怕天一君，更不怕姜燮，只有九仙，让他从内心忌惮，甚至是恐惧，或者说，至少目前状态下，九仙是他的克星，是至阴的存在。

　　“你该喊我九儿。”

　　转眼之间，那狐妖就在他眼前十丈，她匍匐在吴煜眼前，双眼凝视着吴煜，身后九条尾巴高高扬起，如孔雀开屏那般。

　　这个画面，让所有人心惊胆战。

　　“吴煜，九儿对你太失望了，九儿对你这般好，你却利用了九儿，辜负了九儿。”九仙幽怨地说道。

　　吴煜眼神冰冷，这时候那野牛已经退开，只是九仙太靠近了，他在想逃开的方法。

　　“是你辜负了我，欺骗了我！”

　　吴煜一边想办法，一边拖延时间，他和天一君之战消耗了大量的力气，现在更加不可能和全胜状态的九仙对抗。

　　“你别拖延时间了，我要带你远走高飞，离开这里。”

　　“吴煜，你别怪九儿，是你先让九儿伤心的。”

　　她越说越是生气，刚刚说完，骤然出来，九仙的妖法更加厉害，瞬间让吴煜陷入到迷幻的漩涡当中，这就不是诱惑，而是迷幻，吴煜能挡住诱惑，但是却挡不住九仙的迷幻，在九仙的迷幻之中，他脑中不断的闪烁着一些痛苦的回忆，比如说孙悟道的战死，比如说羲和殿的那个晚上，他喝了断魂散，比如说押送边疆的路上，他被万青生生吞吃……

　　他痛苦的站在九仙眼前，几乎无法握住手里的黑白道剑。

　　就在这一刻，九仙用尾巴卷住了他，吴煜几乎没有反抗。

　　然后，众人以为九仙会用吴煜要挟风雪崖，却没想到，那九仙竟然二话不说，朝着北方而去，眨眼之间就远去，带着吴煜消失在这战场！

　　九仙，走了！

　　吴煜，也被带走了！

　　她竟然不要碧波群山，甚至不要一切！

　　当然，妖魔早就撤退，剩下的野牛，也追着那些离开的妖魔而去。

　　九仙，显然放弃了这里。

　　如今，赤海七鬼战死，妖魔带着吴煜消失，只剩下中元道宗的人，姜燮和两个凝气境第十重的长老。

　　人们不禁想，接下来，战场上又会有什么变化？

　　风雪崖和姜燮之战，结局是什么？

　　至少，中元道宗是没有机会再占据碧波群山了……


第175章 姜燮之死

　　九仙和吴煜飞驰而去，一时间给这战场，带来更大的变化。

　　如今只剩下中元道宗和通天剑派对决，通天剑派能够取得绝对的上风，和吴煜次次逆转，有着巨大关系。

　　甚至可以说，吴煜乃是整个通天剑派的大功臣！

　　九仙掳走了他！

　　实际上，风雪崖和姜燮的战斗，已经到了最后阶段，尤其是当九仙击败蓝华芸的之后，风雪崖更是狂暴，将自己逼到了极致，状若疯狂！

　　中元道宗剩下的两位凝气境第十重的长老，也逐渐不敌，在这生死之战中被两位同等级对手围攻，一个疏忽都是非死即伤！

　　剩下三大战场！

　　众人不由得都将目光聚集在风雪崖和姜燮这两派顶尖金丹大道高手的身上！

　　他们是方圆万里修道者的宗门之主！许久以前，就被放在一起相提并论的角色，此前也有不少的较量，但都是点到即止，甚至没有施展全力！

　　这一刻，方是真正的厮杀！

　　在这战场上，旁人只看到风雪崖的无尽金色剑气，还有姜燮繁多而复杂的道术手段，这是剑修和寻常修道者的对决！总的来说，风雪崖的攻击从一开始，就更加犀利，尤其是如今意志合一！

　　“风雪崖，孙子，就算没有妖魔鬼修，我姜燮也吃定你了。”

　　对战之中，姜燮更加嚣张，甚至聒噪。而从始至终，风雪崖一句话都没说，尤其是吴煜被劫走之后。

　　听到这话，通天剑派的弟子们开始紧张，如今蓝华芸战败，若是掌教也战败，那就没人能拦住姜燮了，如今的姜燮，早就杀红了眼，定会让通天剑派，损失惨重。

　　晚天欲雪道：“大家返回碧波群山，全部散开，莫要让姜燮有机会攻击我们。”他这样做，并非是不相信风雪崖，是一种有效的防范。

　　众人陆续散开，还有几人站在这里，晚天欲雪一看，原来是苏颜离他们，只有几个人，都呆呆望着一个方向，那是吴煜被掳走的方向。

　　“我们没能耐救他，只能愿他吉人天相，逃过这次劫难了……”晚天欲雪想起这次吴煜带来的一切，眼眶不禁通红。

　　“此生能成为师兄弟，也是上天赐给我们的福分。只可惜我这当师兄的，一点鸟用都没有，只能眼睁睁看着他被带走！”莫诗书哀伤叹气，脸色愁苦。

　　至于苏颜离、青芒他们，更是无语凝噎，仿佛一缕魂魄，都让吴煜带了去。

　　“这一去，怕是永别。”苏颜离收起了“丽日金琉”，决然往碧波群山回去，身影孤单。

　　就在这时候，那巨大的战场上，竟然传来一声嫉妒不甘心的惨叫！

　　“风雪崖，你！！”

　　无数人震撼看去，只见那姜燮的头颅陡然飞了出去，而后在金色剑光当中，无论是身体还是头颅，都直接被湮灭，甚至成为粉末，消散在空气当中，在阳光的照耀下，熠熠闪光……

　　那姜燮的惨叫，戛然而止。

　　反观风雪崖，站在一棵劲松的树枝上，差点倒下，但是仍然坚持住了，虽然那握着法器长剑的手还在颤抖，但是至少剑没脱手。

　　而姜燮的通灵法器，这时候都落在了风雪崖的手中。

　　经过瞬间的寂静，人们终于开始反应过来，原来，中元道宗宗主姜燮，竟然战死，被实力差不多的风雪崖当场斩杀！

　　“哗！”

　　大量还藏在远处的中元道宗弟子，顿时失魂落魄，惊慌，痛哭，彻底失去支柱！

　　“我中元道宗，休矣！”

　　其中一个长老悲壮大喊，然后被通天剑派的两个长老斩杀。

　　剩下一个长老，也是性命垂危，几乎战死，不过这时候，风雪崖摆摆手，让四长老放过了他，道：“中元道宗大败，失去五分之四的实力，已经沦为小派，不足为惧了，留下一人坐镇吧，省得弟子自相残杀，扰乱凡人国度。”

　　留下一个做主的，让中元道宗还存在着，不然，剩下那些弟子，群龙无首，指不定要干出什么糊涂事情。

　　“是。”

　　四长老听命，不过，如今终于松了一口气，他们其实也疲惫不堪，脸色都已经惨白，他们都算是蓝华芸的亲信，这时候迫不及待，去看蓝华芸的伤势去了。

　　那中元道宗的长老，哭喊着，带着木然的中元道宗弟子，惶然返回，如同人间惨剧。

　　恶鬼伏诛，妖魔颓敝，中元道宗溃败，如今这碧波群山，万剑石门，就只剩下通天剑派的人，战争结束了，他们胜利了，只是哪怕如此，众人心里也都只有茫然。

　　胜利，也只是劫后余生，似乎并不值得兴奋，至少他们心里缺少了很重要的一块，那就是吴煜。

　　“欲雪，余下的事情交给你了，我去找吴煜。”风雪崖说完这句，便御剑飞行，朝着吴煜的方向追击而去，这正是他将自己逼迫到极限，去击杀姜燮的原因。

　　“是，师尊。”

　　很快，风雪崖就疾驰而去。

　　“一定要找到他，安全带回来。”所有人都充满期望的看着风雪崖，无一例外，心里都是这样想的。

　　剩下的事情，便是收拾战场了。

　　当他们将一具具尸体火化，将战场上的鲜血打扫干净，看着这么陌生的面孔，他们都有些难以置信，三方势力，几乎是三倍于他们的实力啊，没想到，他们不断撑到了现在，甚至没有损失多少，竟然就让三方势力惨败，赤海七鬼全部战死，中元道宗高层战力几乎全部战死……

　　眼前这一切，对每个人都说，都像是做梦，这劫后余生的感觉，实在难以置信。

　　“坦白说，没有吴煜，现在碧波群山应该已经让敌人占据，我们都已经是尸体，然后被别人打扫，被妖魔吞吃了。”

　　清扫的时候，一个弟子悲怆地说道。

　　“他是通天剑派的奇迹，是为了守护我们通天剑派，而骤然诞生的。这个神话一样的存在，估计能传承许多年啊，子子孙孙都能知道，有这么一位神奇的人物！”

　　“他未来的前程，一定是逆天的，掌教说过，他真正的舞台，是整个东胜神洲，而不是我们这等小地方啊……”

　　“只可惜，他让千年狐妖抓走，恐怕，我们再也见不到他了……”

　　最后一句话说出来，许多人都流泪了。

　　为了守护家园，共同一战，如今，他们更加坚定道心，修仙之路，自然更加执着。

　　剑修，顶天立地，斩妖除魔，守护同胞，匡扶正义！

　　内心所在，如剑一样笔直，坚韧，刚硬！

　　……

　　呼呼……

　　剧烈的风声，不断的从耳边掠过去。

　　吴煜如今实在是苦不堪言，因为那九仙的九条狐尾，如今死死的缠住了他，连一根寒毛都没露在外面，简直像是一个茧，将吴煜完全封锁在其中。

　　那九条尾巴，法力构成一个完整的球形，九仙不知道用什么妖法，用九条狐妖形成了一个牢笼，将吴煜锁死，哪怕其肉身力量强过九仙，这一时间，也没法挣脱，毕竟比较法力，吴煜差她太远。

　　吴煜看不到外面，只知道九仙疯狂赶路，应该是找一个绝对安全的地方吧。

　　“我走之后，通天剑派也算是占据绝对上风了，姜燮应该讨不到便宜，甚至会被重创，这次中元道宗，是注定惨败了……”

　　这是吴煜心里唯一的安慰。

　　虽然自己的现状及其凶险，但至少，通天剑派那边算是危机解除，三方势力带来的劫难，完全被他们化解！如今通天剑派，成为了最大的赢家！

　　但是……

　　九仙还在。

　　“她先放弃了碧波群山，第一目的成了我，只要她吞吃了我，完成她的蜕变，成了金丹大道境第四重，只需要她一人，就能将我拼死守护的通天剑派，毁灭得干干净净。”

　　吴煜想起这一点，心里便忍不住狂躁。

　　“吴煜，你已经知道了九儿的目的，对不对？九儿完全没想到，你连我这等秘法都知道，否则，你根本不会这么强烈的抵抗我。”九仙那动人的声音，在吴煜耳边响起。

　　只是如今，她容颜再美，声音再动听，吴煜也无心了，她对吴煜来说，是一头天敌那般，要吃了他的野兽。

　　“嗯。”吴煜没有隐瞒，对方早就清楚。

　　“那我就实话实说，这次，你没有活路了，你对我如此重要，是我一生最重要的机会，我不可能放弃你的。”九仙笃定地说道。

　　吴煜道：“我明白，不过，当你成功之后，可否不再去碧波群山了。”

　　“不行，我要去，那里会是我妖族的新家。”九仙声音微弱，但其实坚定无比。

　　“你准备如何对我师尊他们？”吴煜语气冰冷，再问。

　　“风雪崖不灭，便会给我制造更多麻烦，所以通天剑派弟子，为防止其以后复仇，一个都不能留下。”

　　“你若得到我，完成你的蜕变，你收获已经够多了，可否看在我的份上，饶过他们？至少，别这样赶尽杀绝吧……”

　　九仙时而温柔似水，时而冷酷无情，到如今吴煜发现了，她的温柔都是假象，冷酷无情，才是真相。

　　所有一切，都是虚假。

　　这便是，狐。

　　故而，九仙道：“吴煜之于九儿，只是一种蜕变的药，既然你明白了，那九儿只能告诉你，我是妖，你是人，我对你，只有恨。”


第176章 狐岐山惊魂

　　三个月相处，看似如胶似漆，其实都是尸山血海啊。

　　不过是猛虎对猎物的戏弄。

　　吴煜早就明白，九仙在他眼前制造的一切，都是假象，这是个可怕的女人，她从来都没有改变丝毫的目的。

　　如今，当她知道吴煜明白了真相，便一点都不伪装了，毕竟她明白，再那妖族秘法之中，两者的感情只是决定蜕变的深浅，哪怕不存在感情，她也会到金丹大道第四重。

　　进展到这程度，九仙已经没耐心去经营一场虚假的感情了。

　　“原来如此，我对你最后一丝好感，也都没有了，九仙，我对你，也只有恨，若有机会，我一定会杀了你！”吴煜深吸一口气，说道。

　　“你和姜燮没什么区别，姜燮只是想干净利落杀我，你也想杀我，只是修饰了一下过程，如今目的暴露，你也就和姜燮一样了。”

　　九仙咯咯一笑，道：“不然呢，凭你是绝世天才，前程远大，九儿就要爱上你么？九儿只爱自己，从不爱别人。”

　　被其死死掌控，吴煜试了很多方法，基本上都没辙，大约过去了几天时间，那九仙忽然停下了脚步，那禁锢在身体上的力量忽然一松，吴煜摔倒在地上，马上就爬了起来，张目四望，发现这里是在一个山洞的内部，空间算比较巨大，山壁四周都是坚固的岩石，洞中有一些烟雾，略微遮蔽了视线。

　　“这里是我的地盘，狐岐山。”

　　眼前一只双眼猩红色的九霄美狐，浑身雪白，前腿微曲匍匐在地上，盯着自己，那双眼之中，充满了欲望，显然她已经饥饿到了极致。

　　没想到她竟然把自己带回了她的大本营。老实说，这个地方应该不难找到。

　　“狐岐山之外，有天然的迷阵，比你们那仙缘谷还要巨大、复杂，你师尊就算来到这里，没有十天时间，也找不到我们，所以，你最好别抱有什么幻想了。”

　　九仙一句话，基本上宣布了吴煜的死刑。

　　吴煜看了一下四周，这山洞的出口不知道在哪里，显然已经让九仙给封闭了，有点类似在仙缘谷的山底小室的感觉，在这个地方，只有他和九仙两个，确实是叫天天不应，叫地地不灵。

　　再看周围，除了厚实的墙壁，在正前方位置，有一样东西十分吸引吴煜的注意，那是一只和九仙差不多大小的九霄美狐，不过，这九霄美狐双眼无神，静止不动，最重要的是，其并不是活着的，而是一个冰雕，像是冰块雕琢而成，只是太栩栩如生，让吴煜差点以为是一只冰狐狸。

　　除了这九霄美狐冰雕，就没有其他了。

　　九仙似乎不是很着急，毕竟这里完全封闭，她也十拿九稳，更不怕有人来解救，她凝望那冰雕狐狸，眼中流露出怀念，也有愤懑之色，道：“这，是我姐姐。”

　　“姐姐？”吴煜还以为只是一个冰雕罢了。

　　说起这冰雕，九仙就有些狂躁，她死死盯着吴煜，道：“没错，就是我姐姐，我们一同长大，一起修炼，一起寻找纯阳之躯，完成我们九霄美狐的蜕变，只可惜，她还没成功，就让你们修道者给害了！”

　　吴煜现在是最需要时间来想办法对抗九仙的时候，对方既然提起这个话题，他当然加以利用，问：“不可能吧，妖魔，怎么会变成这冰雕？”

　　九仙很是暴躁，爪子和尾巴在这山洞之中翻滚，震动，尖声道：“她就是蠢，爱上了一个修道者，还愿意为他放弃我们九霄美狐的蜕变，被那修道者花言巧语所骗，和他结合，丢掉了蜕变的机会！可笑的是，那修道者就是贪图她的美貌，根本就不爱她，后来与我姐姐有了点矛盾，便直接叫来师门的人，用金丹道术将我姐姐变为冰雕！”

　　这听起来，是个悲情的故事。

　　或许正式如此，才造就了现在的九仙吧。

　　“人和妖，是生死天敌，根本就不存在感情！只是她那么愚蠢，连这么简单的道理都不明白，还愿意为那男人付出一切，结果连性命都被夺了去！所以，九儿更不会相信你，今天，我就要完成我们姐妹的夙愿，我要蜕变为九霄灵狐！要冲到结丹第四重！不断是为了我自己，也为了我姐姐……”

　　“总有一天，我要为她复仇，要让那个害了她的人，用一切的代价来偿还！”

　　说到这里，其双眼更加赤红，更加凶煞，看着吴煜的目光，也更加仇恨，这才是她本来的面目。

　　吴煜倒是没想到她还有这样的故事。

　　或许，可以理解她对人的痛恨，可以理解她对姐姐的惋惜，但她可是把吴煜当做蜕变为九霄灵狐的跳板啊！

　　“人和妖之争，本无善恶，人有感情智慧，妖也有，九仙并非是恶，但我却生在和她相反的阵营，她要我死，便是我的天敌，我的仇人！”

　　吴煜清楚，正是因为如此，哪怕她再有理由，那也不值得同情！

　　说到这里，九仙似乎没多少耐心了，她猩红着双眼，那九条尾巴纷乱舞动，如同袭击猎物一样，一步步朝着吴煜匍匐而来，而这洞穴就这么大，吴煜只能后退几步，根本逃无可逃！

　　此刻，可谓真的是惊心动魄。

　　“你就这么确定，吃定我了么？九仙。”吴煜一边转移，且抽出黑白双剑，死死的盯着她。

　　“不然呢？”九仙冷笑一声。

　　从任何方向考虑，吴煜根本不可能逃出这狐岐山了。

　　连冥泷都跑了出来，打量这四周，苦着脸，说：“吴煜啊吴煜，你可真惨啊，好不容易得到这逆天传承，结果陷入这绝对死局之中，我也没办法救你了。”

　　“你说真的？”吴煜有些难以承受。

　　冥泷翻翻白眼，道：“奶奶还骗你不成，你今天要是能活着离开这里，我喊你爷爷。”

　　说完，她就滚回金箍棒去了，她就一缕莫名其妙的残魂，也没什么办法能帮助到吴煜。

　　连冥泷都说出这样的话来，只能说明，吴煜这逃离的可能，基本上是不存在的。

　　除非他上了凝气境第九重，但目前来说，那需要几个月的磨练，凝气，没可能忽然提升。

　　随着九仙靠近，吴煜满头大汗！

　　自己的修道之路，真的要止步这里？

　　让这狐妖把自己当做是美食，大快朵颐？堂堂齐天大圣的传承者，成为一具洞穴中的尸骨？造就一狐妖的崛起？

　　惊险、惊心动魄，浑身上下绷紧……

　　“吴煜，九儿会感谢你的。甚至，会一辈子记住你哦。”九仙最后的语气，还是温柔了一些，只是温柔之下，杀机骤然冲出。

　　轰！

　　千年狐妖，震撼杀来！

　　“太极，阴阳！”

　　吴煜双剑杀出，这是能灭杀天一君的一招！

　　那千年狐妖九条尾巴翻滚，瞬间裹成一个圆球，高速旋转，瞬间将这初生阴阳一气剑都击碎！

　　“你力气真小。”狐妖咯咯笑了。

　　大道金剑术！

　　双剑合一，金剑暴斩，结果狐妖那九条尾巴，简直坚硬如铁，轻松挡住，到此刻吴煜更加明白，金丹大道境是凝气境之上的层次，恐怕他就算是到了凝气境第九重，在法力上跟她，还是会有巨大的差距！

　　“我可是有，通灵法器的……”

　　一个闪身，九仙化作人形，那婀娜多姿的身影在云雾之中闪烁，隐约之中，吴煜看到她手中有一条银色的锁链，那锁链骤然扩大，如一条巨蛇在周围翻滚，抽破空气，发出咻咻的声音，刹那之间，就将吴煜的黑白道剑抽飞了出去。

　　这是碾压！

　　更让吴煜明白，修道之路，无穷无尽，哪怕他再天才，都永远有能碾压他的人，比如这九仙！

　　“定！”

　　最后施展定身术，可惜和九仙法力差距太大，再加上意志被冲击，定身术不出意料的失效。

　　冥泷叹了口气，道：“小子，我不是不想救你，我也无能为力啊，你这一死，我也不知道还要等多少万年，甚至是永远，真是……”

　　说到后面，她都流泪了。

　　最后，她道：“不过，这么美的狐妖，在你临死之前占有你，也算是一种享受，有时候生活就是这样，既然没法反抗，你就好好享受吧，我先躲起来痛哭一下了，这种少儿不宜的画面，我是不好意思看了。”


第177章 天狐铸金丹

　　嗖嗖！

　　银色锁链四处飞驰，幻影席卷，将吴煜带到了云雾之中。

　　眼前一切，尽数迷幻，整个世界都在模糊。

　　吴煜清楚知道，这便是那九仙的手段，但是，即使心里很清楚，在这碾压级别的对抗之中，他都脱离不了这妖法！

　　哪怕吴煜观想心猿，甚至念着那内在金刚佛经，都没法挡住这狐妖妖法的侵袭！

　　九仙连蓝华芸都能重创！

　　这一次溃败，更加让吴煜清楚，修道这条路上永无止境，不管晋升多快，都需要保持敬畏之心！

　　如今，九仙的强势，让他敬畏！

　　但，也让他逆反，让他胸中澎湃！

　　“九仙！”

　　连冥泷都绝望了。

　　“我要杀你！我要杀你！！”

　　吴煜双眼血红，在这迷幻的世界之中，寻找那九仙的踪影。

　　一次次对撞，冲杀，此刻的他，已经是仙猿变的状态，一头黄金猿猴，在重重封禁之中，奋力抵抗，逆乱冲天。

　　但那九仙如妖魅，根本无影踪。

　　倒是那银色锁链，不断和吴煜碰撞，抽击在他身上，让其鲜血淋漓！

　　嗖！

　　那一次，那银色锁链抽击在吴煜的脑袋上。

　　“呃！”

　　那一刻，吴煜感觉到致命的眩晕，这并不是普通的眩晕，定是这通灵法器本身的效果，其中肯定有导致眩晕的法器阵，一时间让吴煜觉得天旋地转，如同喝醉酒了一样倒在地上。

　　轰！

　　倒地之后，整个世界更是翻转着，简直像是在大海深处一样，那些泥土都成了海水，卷起滚滚浪涛。

　　甚至，无数的幻想开始出现，影响着心智。

　　“它的名字，叫做‘银魅’，是我姐姐送给我的礼物。”恍惚之间，一个温柔的话语，在耳边缠绵，不知道什么时候，一双小手将吴煜的脸捧了起来。

　　“吴煜，别生九儿的气。九儿说的那些，都是骗你的。”迷迷糊糊之中，眼前出现了一个美得举世罕见的女子，世界上所有的赞美之词用在她的身上，都总觉得差了一些，她的美惊心动魄，只需看着，便令人呼吸困难，近乎窒息，完全沉浸在其绝美之中。

　　她双眼含着泪水，问：“吴煜愿意原谅九儿么？”

　　吴煜有点忘记她是谁了，但世界上怎么会有如此完美的女子？他又怎么忍心拒绝？故而他下意识的点头，道：“我自然不生你气了。”

　　“吴煜对九儿真好，九儿愿意一生一世，侍奉着吴煜，将自己的一切，童贞，甚至是性命，都交给吴煜。”她将那脸蛋贴在吴煜的胸口，委屈道：“吴煜可千万不能辜负九儿，今夜之后，九儿生生世世是吴煜的人，此生，不叫任何男子碰九儿一根毫毛，否则九儿一定杀了他。”

　　吴煜如同生活在梦中，他想了一下，确信自己是在做梦，忽然想起来，明天好像要登基称帝了。从此往后，东岳吴国就由他执掌，他是一代皇帝。

　　“没想到在登基前夜，竟然梦见如此美妙的女子，莫非这是上天的某种暗示？将来，我会壮大东吴，成为一代功勋帝皇？”想到这里，吴煜有些欣喜，反正是梦里，他也不计较什么，便粗暴将这女子压在身下，二话不说便啃了起来，这女子迅速点燃了吴煜身上的火，如同是浇了汽油那般熊熊燃烧，火势冲天，一发不可收拾！

　　“这梦中，怎会有如此真实，如此动人的女子！”吴煜内心震撼，盯着身下这婉转的九仙，对方一颦一笑，一举一动，都是致命的诱惑，如此这般，根本不会有任何的理智。

　　“吴煜，你要好生怜惜九儿，轻一些……”那女子如同梦呓，这声音更是要令人发狂，只觉得今夜绝对是人生最美的时刻。

　　“反正是一场梦，畅快便是，管那么多什么！”吴煜一想，便不客气了，上下其手，该碰的地方都没有漏掉，这女子就像是一个漩涡，转眼之间，就将他深深吞吸在这漩涡之中。

　　接下来，进行得很顺利，山洞之中，九仙双眼猩红，身子缠绕在吴煜身上，伸出那狐狸舌头，缠住了吴煜的脖子，可惜这些，吴煜都看不见。

　　“口舌之中，也是元阳出入之口，这等纯阳之躯，此生只能品味一次，我还是慢慢品尝。”九仙看着眼前这完全被自己掌控的男子，猩红的眼睛稍微挣扎了一下。

　　“说实话，他乃赤子心，愿守护宗门，心术纯正，是个好人，只是……错就错在他遇上了我吧。”

　　“为报答你，此生你便是我九儿的丈夫，你死之后，我定为你立下墓碑，每年一拜，且此生再不谈男女之事，不与任何男子有任何交集。”

　　九儿寻思至此，吻上吴煜，实则已经施展妖法，从口舌之中，夺取吴煜身躯的精气，填补自身，完善自身阴阳。

　　“我与姐姐共同得到这‘天狐铸金丹法门’，曾立誓他日一共成功，可惜今日，这狐岐山上只剩下我自己了……”

　　想念姐姐时候，九儿闭上眼睛，脑中回想起一起成长的那些岁月，忍不住热泪盈眶。

　　“姐姐，我成功了。”

　　她看到了，吴煜的身体对她来说，就是个巨大的宝藏，就像是一片充满着阳气的海洋，她施展那“天狐铸金丹法门”，简直如一根吸管，插进吴煜身体当中，开始吞吸。

　　这还只是开始。

　　九仙也只是先尝尝鲜罢了，若是那天狐铸金丹法门真正启动，两者结合，吴煜根本撑不主十息时间，就会浑身枯竭，一干二净，如今的九仙，只是通过唇舌之交，品尝一下，只是这一品尝，直接让其进入到疯狂禁地，千年等待，就为了这一刻！

　　轰轰！

　　滚滚阳气在吴煜身上烧了起来，形成了肉眼可见的火焰，这种火焰烧得越是厉害，他的血肉就会开始衰竭，好不容易铸就的金刚不坏之身，就会从根本上被瓦解，瓦解之后，肉身撑不住法力，便会迅速爆体消亡。

　　那滚滚阳气，被九仙用嘴巴吞吸进去，以肉眼可见的速度融进她的身体当中，这虽然只是个开始，但也将九仙彻底点燃，一时间将吴煜按在地上，疯狂吞吸！

　　“呃！”

　　此刻，吴煜骤然感受到极致的痛苦，那种血肉衰竭的可怕感觉，根本掩饰不过去，恍惚之中，他发现眼前这绝色女子在瞬间化作了可怕的魔鬼，如同在吞吸他身上的血，可怕的是他完全被那通灵法器“银魅”缠绕，根本无法动弹，而且这女子本身就掌控住了自己。

　　“九仙！”

　　吴煜想起了她。

　　那九仙不管不顾，如疯了一样，用双手拉开他的牙齿，哪怕是这等速度，她也没有满足，怕是想起了真正的天狐铸金丹法门还没有真正施展，她撕开了吴煜的衣物，一双猩红色的眼睛，闪烁着无比强烈的欲望，看得吴煜毛骨悚然。

　　“吴煜，九儿不客气了。”那九仙眼睛虽然猩红，但甜美一笑，天仙和妖魔的面容，竟然在此刻集中在她的脸上。

　　可即使如此，她并没有停止嘴上的吞吸，她一刻都停不下来，仿佛有口器伸进了吴煜的身体之中，疯狂吞吸，一边缠绵上来，展开更恐怖的天狐铸金丹法门，一旦和吴煜真正结合，那吴煜的死，基本上已经注定了。

　　如今话都说不了。

　　死亡，如此靠近。

　　从没想到被如此美人侵占，竟然是如此可怕的事情。

　　怒！

　　滔天之怒！

　　这么多天时间，辛苦锻造的一切，眼睁睁看着九仙将之夺走！

　　从东吴流放，进入到通天剑派，简直起死回生，一路冲到现在，成为了逆天之才，复仇崛起，守住了碧波群山，这一切的努力，为何全部要葬送在九仙的手里！

　　不甘心啊……

　　此前一幕幕，都在眼前流转，吴煜无比怀念，怀念吴都的繁华，吴忧的理解和温柔，怀念通天剑派的青山绿水，剑道豪情……

　　怀念苏颜离这些师兄师姐的照顾和关爱，怀念风雪崖的栽培，更重要的是他最吴煜修道这一条路的指导……

　　据说那东胜神洲，有三千仙国，东岳吴国只是其一，而三千仙国所有的面积，也不到东胜神洲的三分之一，整个东胜神洲，有浩瀚仙门，这方圆万里，不过是偏僻一地！

　　更不舍得的，乃是那上仙之传承！那乃是神仙之传承，吴煜梦想成仙，却魂断此处，着实可惜！

　　感悟至此，吴煜想起了那一夜梦见那擎天柱，号称如意金箍棒，顶天立地，那齐天大圣手持这神物，当真威武，潇洒！

　　笔直，暴烈，乃是吴煜心中之志！

　　“这世间一切规则，只要不合理，都可以破坏！”

　　“强者，制定新的规则，强者，匡扶新的正义！”

　　“天若无道，则逆乱苍天，仙若无道，则诛仙杀神！”

　　冥冥之中，吴煜的心思，全在那如意金箍棒上。

　　他不禁想：此生若是能成为那齐天大圣，也有那般豪情，纵横天地，那该多好！

　　可惜，妖魔缠身！

　　恨！

　　“我要与你，同归于尽！”

　　他还有武器，那便是牙齿。

　　不过，九仙更加疯狂，还是压制住了他，让他咬都咬不动。

　　如此场景，也许对外人来说香艳，可对吴煜来说，是死亡的危机。

　　“死！”

　　他眼睛赤红，疯狂冲击。

　　忽然，当精神意志暴乱到极致，当他领会到了被镇压的愤怒，当他的愤怒和暴烈上升到某种程度，竟然和那如意金箍棒，形成了神奇的一次共鸣。

　　那如意金箍棒，陡然在他精神世界中出现，震动一次，一道细微的金光，沿着九仙吞吸的方向，刺进了她的身体。


第178章 生死博弈

　　刹那之间，九仙的脸色顿时惨变。

　　吴煜虽然看不到那陡然出现的金光，刺进九仙身体之中到了何处，但他却知道，应该是瞬间刺在了九仙的妖丹之上。

　　也正是如此，九仙的脸色，才会惨变到这种程度，甚至是扭曲，扭曲到她这么美的脸，竟然都显得难看，丑陋。

　　那一刻，仿佛静止。

　　下一个瞬间，让吴煜预想不到的是，那九仙竟然喷出一股热流，全部涌进了他的口中，那热流有部分滚烫如烈焰，更多部分阴冷如寒流，甚至还夹着九仙的鲜血，一齐被吴煜吞吸了进去。

　　甚至，九仙那娇躯仿佛要爆炸一样，汹涌的热流，轰然灌输而来，简直像是她在吴煜身上吞的东西，全部吐了出来，甚至还吐出了她自己的。

　　恍惚之间，吴煜好像听到了某种东西碎裂的声音。

　　“妖丹，碎了！”

　　吴煜心神一震，难以置信。

　　这对他来说，是一个奇迹般的意外，哪怕发生，他自己都没反应过来，甚至这时候，九仙妖丹碎裂之后，有一部分的法力反被他吞吸，这恐怕是那“天狐铸金丹法门”的反作用，否则的话，即使是逸散，也不会涌进吴煜身体。

　　啪！

　　九仙脸色惨变，将吴煜暴乱退了出去，兴许是她失去了掌控“银魅”的法力，那银魅从吴煜身上脱落，吴煜因此获得了自由。

　　砰砰！

　　两人尽皆倒在了地上。

　　吴煜艰难爬着盘坐起来，如今他的身体简直如疯了一样，对方妖丹碎裂之后的法力灌输进部分他的身体，这可不是什么好事，虽然有那“天狐铸金丹法门”的作用在，但是脱离了九仙的掌控，很快就在吴煜的体内逆乱了起来，那等感觉更一次性吞下几十颗凝气丹似的，而且还不能吐出来。

　　吴煜又陷入了险境！

　　这时候，那如意金箍棒早就消失了。

　　不过，唯一安慰的是，那九仙的状况比吴煜还惨，她化作了九霄美狐，九条狐尾将自己卷了起来，但仍然浑身颤抖，身上浩瀚法力，形成漩涡，将其包围。

　　“她定然是要妖丹碎裂！一般来说，妖丹碎裂是很严重的，很可能会倒退回凝气境，甚至更惨！不对，她有一部分的法力进入到我的身体，她就算镇压住了如今暴乱的法力，也没有足够的法力，再将金丹凝结完整！”

　　吴煜一下便将两人的状况判断清楚了。

　　“定是那如意金箍棒救了我，我一定要活下去！”

　　吴煜清楚知道，这是绝处逢生啊！当初万青没杀死自己，才让自己走上修道这一条路，这一次又是大难不死，一定要活下去，他双眼赤红，有着比谁都强烈，想要活下去的欲望，反观九仙，这下当真是痛苦，可怜。

　　那冥泷出现在他眼前，目瞪口呆的看着吴煜，道：“我靠？它还救你了？怎么当初奶奶我战死的时候，它一定动静都没有，不公平，不公平啊！”

　　她也放弃了，所以如今发生的一切，她都懵了。

　　吴煜见她抓狂的样子，忍不住笑了，道：“我知道原因。”

　　“什么？”冥泷侧耳倾听。

　　“因为我和那齐天大圣，都是男的，你是女的。”吴煜道。

　　“去你的。还敢歧视女人？你刚才差点被女人给‘弄’死。”冥泷翻翻白眼，她其实也在检查吴煜的身体，这时候劫后逢生，其实她也兴奋，道：“这倒要也是个麻烦，她本用妖法，吞吸了你的阳元，和她的阴元结合，形成她新的法力，那如意金箍棒让她吐出了本来属于你的力量，还连带把她那部分拉了出来，毕竟她那部分已经被她用妖法和你的融合到了一起。”

　　这些逆乱的力量，自然不是吴煜的大品法力，而是那“天狐铸金丹法门”融合而成的，只有一半是属于吴煜的，故而到了吴煜体内之后，和大品法力剧烈冲突，不受吴煜掌控，再这样下去，非得把吴煜给撕裂不可。

　　“该怎么做？”吴煜不禁问。

　　冥泷之前没能帮助到吴煜，估计是觉得亏欠吧，这时候倒是很好说话，毕竟吴煜还没脱离危险，她道：“这些力量灌入体内，想要占据你的身体，要将它们赶出不现实，毕竟有部分属于你，你用‘大品天仙术’尝试能不能用它们来构建法源，转化成源源不断的大品法力。”

　　“这是冒险，不过也是唯一的方法了。”吴煜寻思片刻，也觉得只能这样了。

　　往九仙那边看去，那狐妖在力量肆虐之下，更加痛苦，但是她仍然会抬起头，用猩红色的目光看着吴煜，显然仍然没有放弃，而且那猩红之中，更多了一种杀机！

　　“修仙一道，除开绝对的实力压制，更多时候，冷静者，勇者，为胜。”

　　这一次绝处逢生，吴煜心情有很大的震荡，但是他迅速冷静下来，经历这次生死威胁之后，他更加明白生命的意义，对这次的抗争胜负，也更加决然！

　　毫无疑问，这是一个大胆，痛苦难以承受的过程！在凝练法力的同时，甚至还要忍受身体的破裂和崩溃。

　　幸好，这股力量有部分本身是属于吴煜的，所以吴煜还能引导一下，若真的全部都是凝气丹，这时候肉身当真会被撕裂。

　　毕竟，他的内在金刚佛，并没有真正完整。

　　不管如何，吴煜都在咬牙坚持。

　　“这是生死博弈，若是我放弃，让九仙恢复过来，死的还是我！”

　　“那如意金箍棒给了我这个机会，我定要把握住！”

　　在鬼门关走了一趟之后，吴煜的求生欲望，远远要强过九仙，连那冥泷都啧啧称奇，道：“你这孙子，忍耐力便是比奶奶强十倍。”

　　吴煜在痛苦坚持之中咧嘴一笑，道：“刚才谁说，若是我这次能活下你，她要喊我做爷爷？”

　　冥泷脸色一白，而后哈哈大笑起来，道：“你可能听错了，反正我是没听到谁这样说。”

　　“绝对没有听错，只是那人不承认罢了。”

　　其实冥泷还挺可爱，就是稍微有些贪财。

　　“你再说一句，信不信我把你煮了吃？”她鼓起腮帮，有些抓狂了。

　　吴煜进行到关键时刻，懒得搭理她，说实话大品天仙术真不愧是那齐天大圣传下的修仙法门，其强势不在于让吴煜拥有最霸道的法力，但是这法诀本身是逆天的，尤其是在镇压别的力量方法，达到了不可思议的程度。

　　冥泷都后悔，没找到遇到这大品天仙术，否则她就不会死。

　　以大品天仙术巩固基础，吴煜处在比谁的基础都要牢固的程度。

　　时间流逝。

　　随着吴煜消磨那些狂暴的力量，转变去凝结成法门，当那力量减少，其实他是越来越轻松的。

　　当他偶尔睁开眼睛，和那九仙猩红色的双眼对撞，对方仍然用充满侵略和欲望的眼神看着他，虽然没有对话，但这时候，两人确实在生死博弈，很可能谁先恢复行动能力，那就是另外一人的末日。

　　九仙要稳住全身碎丹后的法力，恐怕比吴煜艰难，但她仍然很自信，虽然出了波折，但是只要自己顺利，还是能结丹，甚至冲向金丹大道第四重！

　　她的眼神，比起以前更要凶狠，尤其是看到身后那冰雕的时候，或许这是她的信念吧，当她姐姐被人害了之后，这便是她唯一的追求，只有完成姐妹从小的夙愿，然后，为她复仇！

　　九仙做梦，都想手刃那个负心的人。

　　所以，她的意志，至此都没有丝毫动摇。

　　直到五天后，她还没有控制住自己，但是她明显感觉到，吴煜竟然再次凝结了一个法源！他成功了，而且，还是用她的法力，这让九仙目瞪口呆，她从来没听说过有人能化解别人的法力，变成自己的法力！

　　虽然，这其中也有属于他的部分，更因为那天狐铸金丹法门和她那部分结合，但这也是不可思议的。

　　这一刻，她看到吴煜眼中的淡然，竟然感觉到了恐惧，她在想，吴煜一路逆转，最后连天一君都杀了，自己会不会下一个天一君？

　　所幸，哪怕吴煜冲到凝气境第九重，体内的力量仍然没有耗尽，仍然暴乱，只要不消耗干净，吴煜就没法行动，更不用说出手，他们的身体，都像是埋了一个，只要他们动弹，就会爆炸的炸弹。

　　九仙没指望这次能直接结丹，实际上她也是在凝气，将那些暴乱的力量，重新构建成一个个的妖元核心，实际上妖元核心的样子和法源没有区别，只是位置不同。

　　当吴煜凝结了一个法源后，她已经稳定了身体一半的力量。

　　还需要博弈！

　　两人对视，一人冷淡，一人狂躁。

　　接下来，差距出现了，吴煜越来越快，超过了她的速度，九天之后，虽然没直接将第十个法源凝聚完整，但至少，吴煜消耗完了身上的暴乱之力，恢复了行动，而且是前所未有的强大。

　　那一刻，吴煜提起黑白道剑，朝着九仙走去。


第179章 吴煜与九儿

　　大品天仙术的强势整合，融汇，使得那本身便拥有吴煜部分血肉阳元的力量，被化解，用以构建了吴煜的第九个法源。

　　甚至，第十个法源，都差点成型。

　　第九个法源，位于命门穴，命门穴位于脊椎之下，乃是躯干的重要穴位，和气海穴相得益彰。

　　第十个法源，位于风池穴，风池穴位于脑后，乃是十大法源之中最后一个。

　　在这狐岐山山洞之中，拜九仙那“天狐铸金丹法门”所赐，吴煜竟意外凝气成功，那本身能让九仙冲到金丹大道境第四重的小部分的力量，转移到吴煜的身上，反而让吴煜迅速凝气！

　　如今，他目光冷淡，手持黑白道剑，已经站在九仙的眼前，那九仙仍然没控制住体内暴动的法力，她已经将其中大部分凝聚为妖元核心，但还差上一些。

　　正是这种差距，让其无法动弹。

　　两人一个站立，一个匍匐，如此对视，过往种种，历历在目，九仙的温柔和绝情，交错闪烁，吴煜经历过生死劫难，更清楚她真正的面目，是对人的仇视和冷漠，绝情。

　　“呵呵……”

　　九仙忍不住笑了，她抬起头盯着吴煜，道：“没想到啊，九儿最终还是折损在你手中。就如故事那样戏剧，上天太眷顾你了，这并不公平，我不甘心！”

　　吴煜与她对视，如今精神意志坚定，不再受其影响，他一字一顿，道：“这与上天没有关系，人各有际遇，你开始比我强大那么多，将我玩弄在股掌之中，那才是真正的不公平。你一开始没抓住机会杀我，才会导致如今自食恶果！”

　　九仙嗤笑，道：“我要你足够纯阳，岂能先杀了你，浪费你这宝物？”

　　吴煜道：“我在你眼中，就只是一样宝物，对吧？”

　　九仙怔了怔，沉默许久，不一会儿，她在吴煜眼前化作人形，身上不着片缕，那绝美的身姿，完美无瑕的面容，就如此呈现在吴煜眼前，这样的她显得楚楚可怜，她以哀求目光，眼眶中弥漫着泪水，道：“吴煜，九儿知道错了，吴煜饶恕九儿，如今吴煜比九儿强大，九儿再不敢造次，往后让九儿伺候吴煜，可好？”

　　吴煜笑了，道：“你是觉得我不忍心杀你，所以又想来诱惑我么？九仙，就你用无情的眼睛，来噬咬我身体的那一天，我心里发过一百次的誓，我一定要杀了你！”

　　吴煜的黑白道剑，抵在其咽喉上。

　　“吴煜，我不想死，我大仇未报，我姐姐死得凄惨，那负心人逍遥法外，我要报仇啊！”九仙忽然痛哭，抽搐，她回头看向那冰雕，肩膀不断抽搐，红颜落泪，当真我见犹怜。

　　这，确实是真正的她。

　　“求求你，饶了我，给我一条生路，我知道错了，我不是你的对手，往后再不敢打你的主意。”说到这里，见吴煜仍然冷漠，她改口道：“或许，你留我一些时日，等我复仇成功，我再来你眼前受死。”

　　如此红颜，娇艳欲滴，楚楚动人，跪倒在自己的脚下，她只是想复仇而已，这是她的执念，这一切，看起来九仙都不该死。

　　可是，吴煜无法违背自己的誓言。

　　“今日不杀你，我道心不直！”

　　吴煜心中，热血冲顶，在这九仙眼前的数次生死杀机，铭记于心，今日九仙求饶，可当她压制吴煜的时候，可没有给吴煜丝毫求饶的机会。

　　“你仇人是谁，若有机会，我顺手替你了解。”吴煜双眼赤红，做出了一个决定。

　　“你还是要杀我？”九仙崩溃了，哭得满面梨花。

　　“说出他的身份，名字！”吴煜怒吼道。

　　“……蜀山仙门，张浮屠！”

　　地方不认识，人也不认识，但吴煜记住了这个名字和地方，这就足够了，他也并非一定要为九仙了结执念，若真遇到，看不惯对方，他便了结。

　　这是他做出的选择，不惯九仙多么可怜，吴煜宁愿为她了结执念，都要杀了她！并不是冷血，而是他要对得起自己。

　　“吴煜，再亲九儿一下，可否？”那九仙双眼通红，满是泪痕，一双眼睛深情看着他。

　　“即使九儿要杀你，可九儿仍然将你当做是唯一的丈夫。九儿爱上你了……”她说的一切，都如此真实。却又如此虚假。

　　是真是假？

　　吴煜觉得，并不重要了。

　　和这女子纠缠了这么长的时间，九仙给他的人生，上了沉重的一课，这是一场莫名其妙的爱情和仇杀。

　　“吴煜……”九儿颤颤巍巍的站起来，伸出双手，捧住了他的脸颊。

　　“求求你了。”

　　她目光单纯，纯粹，没有恨意，只有一种她自己的都莫名其妙的感情。

　　吴煜在她额头上亲了一下，下一步，黑白道剑刺进了九仙的身体。

　　“呃……记住了，蜀山仙门，张浮屠……吴煜，今生没机会了，下辈子，我定当好你的妻子，不再让你伤心了……”

　　最后，九仙气若游丝，在他耳边说到。

　　“嗯。”

　　吴煜此刻之前半生，从未见过如此动人的女子，尽管她是狐妖，可这最后一句话，一个眷恋的眼神，深深刻在他的心中。

　　最后，她软倒在地上，失去了声息，在死之后，她化作了本体，一只九尾，纯白色的小狐狸，安详的躺在了吴煜的怀中，如同是睡着了那样。

　　看着她，吴煜心里五味杂陈。

　　他并不后悔杀了她，但也并不觉得，他想为九仙了结这执念是矛盾的事情。

　　“虽九死一生，但不可否认，她的出现让我有了今日。”

　　这逝去的九仙，成了吴煜生命之中一个奇妙的存在，有时候她是天仙，纯净动人，有时候她是鬼神，疯狂嗜血。

　　吴煜在那冰雕旁边，把她给埋了，立下了一个墓碑，犹豫了一下，不知道写什么。

　　九仙说她当吴煜是丈夫，可谁知道这是真假呢？

　　最后，吴煜在那墓碑之上，刻下了五个字：吴煜的九儿。

　　刻完之后，他站了起来，忽然之间山洞震荡，就在吴煜身后某个位置，山石炸起，轰隆一声滚进大量碎石，吴煜回头一看，原来是这山洞的通道已经被打开，从里到外吴煜不知道那个位置是被堵住的洞口，从外面攻击进来，倒是容易一些，否则吴煜还得摸索一些时日。

　　九仙已死，这山洞自然困不住吴煜。

　　随着山石滚进来的乃是金色的剑气，当吴煜回头的那一刻，灰头土脸，消瘦了不少的风雪崖从外边冲了进来，他看起来很是疲惫，不过这一刻，也是杀气冲天，自他进来，这里完全让剑意笼罩，连吴煜都能感受到这深深的杀机。

　　“吴煜！”

　　“师尊。”

　　两人对视。

　　风雪崖几乎不敢相信自己的眼睛，他花了接近十天的时间才穿过那迷阵找到这里，原本以为吴煜必死无疑，进来这一刻，却看到吴煜毫发无损，活生生的站在他的眼前。

　　“你没死？那九仙呢？”风雪崖迅速到了他的眼前，一边查看吴煜的状况，一边警惕周围，结果吴煜身体状况出奇的好。

　　“在这。”吴煜指了指脚下的墓碑，风雪崖看到那墓碑的一刻，先是怔了一下，而后难以置信的看着吴煜，惊呆道：“九仙死了？你杀了她？”

　　“嗯。”

　　“你怎么做到的？”风雪崖知道九仙的厉害，九仙能击溃蓝华芸，所以实际上他估计，自己并不是九仙的对手。

　　吴煜摇摇头，道：“算是绝处逢生吧。我自己都很意外，不过，结果是我活下来了……”

　　对风雪崖来说，这已经足够了，他深刻知道如今的吴煜并不是他所能了解透彻的，他如今只想吴煜活着，毕竟，几乎是他拯救了通天剑派。

　　他从没想过，当日救一个落难的皇子，竟然会收获如此报答。

　　而今，吴煜还活着，而九仙已经死亡，这便是最大惊喜，至于其中细节，吴煜到底如何做到，这已经不重要了。

　　“活下来就好，结束了，这次，是彻底结束了……”

　　风雪崖深深叹了一口气，脸色总算是轻松了，那看着吴煜的目光，已然带着自豪，骄傲，脸上也浮现出了畅快的笑容。

　　“师尊，走吧。”

　　“这九仙定有不少宝贝，留在这里也浪费，找找吧。”

　　“嗯。”

　　实际上她那些东西，基本上都在身上，最重要的一部分是通灵法器“银魅”，当九仙死后，银魅没有法力的支撑，化作一条银色的手链，落在了地上，吴煜将之捡了起来，细闻一下，其上还有九仙的香味。

　　“祭炼通灵法器，需要滴血，辅助祭炼秘法，等回碧波群山，我再教你。”风雪崖道，他大概看出吴煜和九仙之间，有着一种奇怪的联系，或者说是情感吧。

　　收拾了之后，两人御剑冲天，飞驰在云雾之中，那天然迷阵想要出去还不算难。

　　风雪崖适当的加快速度，竟然发现，吴煜完全能跟上。

　　“你到了凝气境第九重了？”他忍不住问。

　　几年前吴煜还没修炼，他就是金丹大道境第一重，如今吴煜快追上他了，他的修为还没变化……

　　“是的。最后一个法源也差不多了。”吴煜点点头，当然，他也有些不可思议。

　　风雪崖速度再快，吴煜如今都能追上他。

　　他不禁感慨，道：“看来我这偏安一隅的通天剑派，出现了一个东胜神洲最顶级的天才！”


第180章 百鬼与银魅

　　碧波群山。

　　十多天的时间过去，战场早就打扫干净了，除了万剑石门外的山门一片狼藉之外，那些尸首、血迹，基本上都打扫干净。

　　此战通天剑派，获得了不少财务，暂时储存了起来，准备发给有贡献，有潜力的弟子。

　　碧波群山安宁了起来，旭日东升，霞光万丈，云雾之中仙鹤飞舞，有了以前那等仙境的感觉。

　　不过，扛过了这艰难一战，许多弟子脸上仍然难有喜色，这十多天时间，大部分人仍然留在万剑石门这里，遥望风雪崖他们离开的方向，众人不言不语，安静的等待着……

　　那蓝华芸也在这里，当日她是被银魅所伤，但经历十多天的调养，吃了不少丹药，如今恢复了一些元气。

　　旁边蓝水月、蓝琉璃搀扶着她，大战之后，这三个蓝家人性情都有一些变化。

　　“姑姑，你说，他有可能回来呢……”蓝水月眼眶微红，十多天精神低落，脸色微白。

　　蓝华芸本想摇头，但不想蓝水月伤心，便道：“应该没问题。掌教去救他了。”

　　蓝水月却摇头道：“十多天都过去了，九仙要杀他，他早就没命了。”

　　旁边蓝琉璃叹气道：“吴煜是通天剑派难以置信的天才，潜力无穷，这次若是死了，当真太可惜了。从他最近的晋升来看，连那个地方，都不知道有没有这等存在。”

　　蓝华芸没有多说，但也没有反驳。

　　数千人遥望远方，人数越来越少，绝望的人越来越多。

　　到了最后，走的剩下数百人，他们留在这里，也只是等风雪崖带来最后的结果罢了。这些时日，苏颜离他们都不敢抬头，担心一抬头，看到的是坏消息。

　　某日清晨，旭日东升，远方天空上似乎有剑影闪烁，不知道谁高呼了一声，众人齐刷刷看去，由于那个方向阳光太炽烈，他们一时间没能看清楚有几道剑光！

　　刹那之间，剑光就冲到他们眼前！

　　为首的，是一位俊美中年，气定神闲，有出尘之气质。在其身后，一位少年御剑飞行，精神浓烈，眼神锋利，如同太阳一样降临，瞬间闪耀了众人的双眼，一时间所有人都有些发怔，看到吴煜归来，他们都惊呆了。

　　竟然有这么多人在等待自己，吴煜深刻明白，这次护教之战他所付出的一切都是值得的。

　　许多人热泪盈眶。

　　许多人欢呼。

　　落在地上，大批人拥抱上来，像是要把吴煜撕碎似的。

　　“你小子真行！”

　　“这都能活下来！”

　　所有人陷入到狂欢之中，吴煜安全归来的消息，迅速席卷碧波群山，这才昭示着，这次四方神战，真正结束了。

　　“掌教，九仙呢？”在弟子们相拥，狂欢的时候，蓝华芸来到了风雪崖旁边。

　　她难以置信，故而十分疑惑。

　　风雪崖指了指吴煜，道：“让他杀了。当然，我也不敢相信啊……可事实就是如此。”

　　听到这消息，蓝华芸的吃惊程度还要超过风雪崖，毕竟她曾经败给了九仙，心里震撼了很长时间，她终于道：“我觉得，这方圆万里的池塘，已经容不下吴煜这条大鱼了，该是把他送到大海，让他真正搏击海浪，遨游的时候了。”

　　“你也这样觉得？”风雪崖看着人群中的吴煜。

　　“其实很简单，把这次护教之战，吴煜所做出的贡献，告诉‘仙门’，仙门之中，定有人能明白，他是个不世之材。”

　　风雪崖一惊，问：“你的意思是，把他送到‘仙门’？”那个地方，让他内心震动，又爱又恨。

　　蓝华芸道：“他未来不可限量，这等宝贝，不回报‘仙门’，难道要便宜别的势力？”

　　风雪崖寻思半天，叹气道：“你说的没错，但是宗门水深似海，盘根错节，我只是担心他遭人……”

　　毕竟，离开这里，就没人庇护他了。

　　蓝华芸道：“你该明白，如他这样的存在，最需要放在凶险之地，才能成才，若是给予温室，那才是浪费天资之举动。”

　　最后，风雪崖道：“此事，我再和他商量，如今刚脱离凶险，获得安宁，让他放松一下吧。”

　　吴煜并不知道，他们说的仙门在何方，又是这样的存在……

　　此战，中元道宗一蹶不振，赤海七鬼销声匿迹，妖魔群龙无首，难成气候，通天剑派成为方圆万里之内，唯一的鼎盛存在，有了碧波群山这浩瀚灵气的孕养，未来十年，数十年，其实力必将增加三倍！

　　风雪崖将赤海七鬼，九仙这些人物的物品，全部给了吴煜，这毕竟是吴煜应得的。

　　其中，凝气丹足足有数千颗，只可惜吴煜除了要购买之外，用不上这么多凝气丹了。

　　除了凝气丹，还有其他丹药的存在，九仙拥有丹火，能够炼丹，故而留下了不少丹药，如归元丹等均有不少，还有一些剧毒解药。

　　除此之外，还一共有八枚“元金丹”，元金丹是一种金色丹药，有拇指大小，其中蕴含恐怖的灵气，是用不少拥有灵纹的仙灵炼制而成，一枚元金丹的价值，堪比上千枚凝气丹，不过，其药效只有凝结金丹之后才承受得住。

　　吴煜现在还要凝气，在凝结金丹之前，他是用不上这“元金丹”了。

　　还有各种灵纹仙灵，许多吴煜都叫不出名字，往后他若是拥有金丹，倒是可以开始学习炼制丹药了。

　　各种杂七杂八的符箓，不过九仙并不是很擅长，所以普遍威力不大，若是威力大，她早就拿出来使用了。

　　其中吴煜最有用处的，应该是那通灵法器“银魅”。

　　“银魅”上拥有“眩晕法阵”、“迷幻法阵”、“变形法阵”、“盘武法阵”等，材质珍稀，法阵完整而威力巨大，甚至拥有一定灵智，威力强于普通法阵太多，是一样不可多得的武器，吴煜接下来最先做的事情，便是从风雪崖那里学来“滴血咒诀”，抹去九仙在“银魅”上的血，将自己的血脉和“银魅”相连，成功之后，他彻底掌控了“银魅”，使得银魅受他掌控，明明是一种通灵法器，却和吴煜有一种血脉相连的感觉。

　　“滴血咒诀，是一种契约道术，不可同时掌控太多通灵法器，否则法器之间，会有冲突。一般来说，五种便是极限，两种或者是三种为最佳。”这是风雪崖告诉吴煜的。

　　以吴煜现在的程度，实际上掌控一种通灵法器，已经算是极限了。

　　掌握了“银魅”之后，吴煜实力大增，虽然没切磋，但已经是无限接近风雪崖蓝华芸了。

　　接下来的时间，通天剑派完全恢复，甚至更加鼎盛，弟子们感情深厚，意志坚毅，整个碧波群山，其乐融融，蒸蒸日上。

　　吴煜没想太多，每日锻造自己，经历九仙一战，他更加没有安全感，唯有一次次的提升，才能让他松口气吧。

　　抬头一望，修仙一路，仍然壮阔万里。

　　彻底掌握“银魅”之后，有一日，风雪崖叫上自己，带着吴煜来到了仙缘谷，如今仙缘谷没人再来，来到这里后，吴煜感觉到这迷雾之中，似乎有不少血腥味，且有煞气环绕。

　　“这里面是？”吴煜隐约猜到，风雪崖把某种东西放在了里面。

　　“没错，是百鬼血柱。”

　　转眼之间，他们两人出现在碧水潭，如今碧水潭成了血色，在那水潭之上，一根半尺长，如笔一样的小棍子悬浮其中，隐约可以看到细密的鳞片和血线，然后鳞片和血线又组合成一张张鬼脸，甚是骇人。

　　看到这百鬼血柱，吴煜想起了自己和天一君一战，那百鬼入侵身体的情景，着实可怕，论杀伤力，百鬼血柱比银魅强大太多。

　　“鬼修的法器，随身之物，大多丧尽天良，十分脏污，故而让我清除了，本要清除这百鬼血柱，不过，发现我也摧毁不了这通灵法器，所以把他留下来了。”风雪崖围绕着这百鬼血柱走动。

　　然后，他继续道：“说起来，心里也有一点不忍，但凡通灵法器，至少得是金丹大道境之上，紫府沧海镜的修道者，才有可能临摹、炼制出来，如这‘百鬼血柱’甚至一般的紫府沧海镜都不行。虽然这通灵法器凶煞，但是不得不说，此乃一件重宝。”

　　吴煜如今知道，金丹大道境之上，并非成仙，还有那更强的紫府沧海境，据说那是移山填海，翻天覆地的可怕存在，至少这方圆万里，是根本不存在的。到了那等程度，体内法力如沧海那般，恐怕和真正的神仙都差不多了。

　　东胜神洲十分广阔，通天剑派只能算是末流，穿过天域森林，才能接触到那些顶尖的巨大宗门。

　　“很久以前，我们修道者联盟，禁止我们使用鬼修的法器，一旦使用，就会受到宗门的制裁，但是随着时间流逝，随着鬼修转移东海，双方冲突变少，这种观念倒是慢慢淡了下来，时至今日，只要你不炼制这种恶毒法器，其实只要威力巨大，用在正途，也没多少人管了，所以，我觉得你可以尝试这‘百鬼血柱’，毕竟你那伏妖棍，对今日的你来说，实在太弱。”


第三卷 蜀山断魂


第181章 疯魔棍与三杀剑

　　用剑许久，不得不说，吴煜很想念用伏妖棍破敌的日子。

　　只是近来剑术越来越强，而在最喜欢的棍道方面，因为没人指导，所以有些停滞，尤其是阴阳剑轮的双重攻击，实在强大。

　　长此下去，再不握住这样的法器，恐怕会逐渐遗忘。

　　吴煜本以为，他们正道人士，会被禁止，没想到风雪崖如今告诉自己，其实这种观念已经淡了，想必今时今日，使用这等通灵法器的人还不少。

　　说实话，吴煜并不喜欢百鬼血柱，太过凶残，血腥，但是，不可否认它是强大的通灵法器，而吴煜如今对通灵法器，十分渴求。

　　“既然如此，在得到更好的之前，我就用它好了。”吴煜点点头。

　　“忽略其炼制过程，实际上它也只是一样武器，它在天一君手里和在你手里，本质上是不一样的。”风雪崖道。

　　而后，吴煜便在风雪崖眼前，将这“百鬼血柱”滴血祭炼，那“银魅”如今化作缠在他手上的手链，而这“百鬼血柱”也有变形法阵，最小不到一尺，还没有小拇指粗，很方便收藏，倒是将之放大，可以达到十丈，乃是一鲜血巨柱，煞气冲天，祭炼了这“百鬼血柱”之上，连吴煜身上都多了一种煞气。

　　如今这百鬼血柱在其手中翻转，发出阵阵尖啸，他如今浑身的力量远超天一君，故而百鬼血柱更加臣服，收起掌控，将獠牙伸向别的地方。

　　握住这血线和黑色鳞片交错的百鬼血柱，和吴煜这刚正的外貌，倒是形成巨大的反差，恐怕仙猿变之后，那暴烈的猿猴，会更加接近一些。

　　“近来得到‘银魅’和‘百鬼血柱’，你已经赶上我了。”风雪崖拍着他的肩膀，忍不住大笑，眼里满是自豪啊。

　　能看到这如生父般的师尊如此高兴，吴煜心里也很欣慰，眼看着通天剑派蒸蒸日上，他的心情也十分之好，如今走到哪里，都是一片崇敬的目光，其威望甚至都超过风雪崖了。

　　吴煜想起一件事，道：“此前天一君的须弥之袋中，有一门道术，叫‘东海七十二重疯魔棍’，我翻阅了一下，觉得还不错，虽然不是金丹道术，但似乎很强，且并不血腥，似乎不像是鬼修道术。”

　　“这一门道术我有耳闻，确实不是鬼修道术，鬼修也不全修炼鬼修道术，据说这乃是一位东海的修道者，于万丈深的海底，与沉重的海水搏击，历时十年才创出，几经流转，到了天一君手中，被他用来配合‘百鬼血柱’，你确实可以修炼。”

　　听风雪崖这么一说，吴煜就放心了，不过他是确认一下而已，毕竟他可不想修一些丧心病狂的道术。

　　那“东海七十二重疯魔棍”，意在“疯”这一个字，试想一下，在万丈深的海底，能存活都是难题，还有挥舞法器和海水搏击，只有疯狂之人，才能做出疯狂的事情，虽然不上金丹道术之流，但其威能未必差于金丹道术。

　　七十二重攻击，一重疯过一重。

　　想要抗衡巨浪，自身就得成为巨浪。

　　吴煜现在还没法修炼“金丹道术”。

　　金丹道术，必须建立在“金丹”之上，哪怕法力超过金丹，没有金丹也不行。

　　“剑道上，你还有很大进步空间，你既然重拾剑道，那这门‘通天三杀剑术’便也让你研习。”吴煜刚决定开始修“东海七十二重疯魔棍”，风雪崖竟然便交给了他新的剑修道术。

　　他似乎有点急切，想要吴煜更强了。

　　吴煜看着他。

　　风雪崖道：“顾名思义，此剑修道术乃是我通天剑派镇教杀招。唯独只有五长老和我与护教能修习，当初取通天剑派这个名字，灵感也来自于这‘通天三杀剑术’。这门道术，共有三杀，第一杀为普通道术，第二杀，第三杀，为金丹道术，以你现在的情况，领悟第一杀完全没问题，修成之后，在剑道杀伤力之上，就不弱于我了。”

　　原来通天剑派都来自这一门道术。

　　风雪崖这也是极度的看重吴煜，才会直接将这一门道术传给吴煜，显然要比“大道金剑术”要更强。

　　至于初生阴阳一气剑，吴煜倒是还可以往深处挖掘。毕竟那是最契合阴阳剑轮的剑修道术。

　　吴煜收下这“通天三杀剑术”，收起“百鬼血柱”。

　　“如今太平，且不可懈怠，尽量抓紧时间，修成这两门道术，熟悉这两样通灵法器，且尽快凝聚最后一个法源。”风雪崖在吴煜离开的时候叮嘱道。

　　“师尊，好像有些着急，莫非出了什么事情？”吴煜很敏感的感觉到了。

　　风雪崖一笑，道：“确实有事，不过是有事，你别想太多，等你先修成这两门道术，我再告诉你也不迟。”

　　“现在不说？”

　　“不说。”

　　吴煜只能笑了，既然他不说，那自己就不勉强，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，不用风雪崖说，他都知道，修行这一道，一刻都不能松懈。

　　正所谓，天道酬勤。

　　所以，哪怕从此往后，碧波群山无比安宁，所有人都很轻松，吴煜也比其他人都要努力。

　　风雪崖每日都在重新搭“万剑阵”。

　　师兄弟们，时常小聚，谈天说地，有一日聚在一起饮酒，莫诗书问：“师弟，据说你都不弱于师尊了，未来如何打算，还留在通天剑派么？”

　　这个问题倒是把吴煜问倒了，说实话最近忙着修行，倒是没去考虑这个问题，但不得不说，他是向往外面的。

　　所以他道：“暂时没多想，目前想更强一些，师尊给了我一些修炼任务，我先完成再说。”

　　说到可能离别，所以有些萧索。

　　晚天欲雪笑了笑，道：“男儿志在四方，这方圆万里只是贫瘠之地，你未来定会出去闯荡，可定要创下威名，等我们这些师兄师姐若是有机会出去，还可以让你罩着我们。”

　　众人笑了起来。

　　苏颜离也笑了，道：“吴煜总会离开的，不管你去到哪里，师姐都会想念你。”

　　望着她目光里的温柔，吴煜心里有些五味杂陈，原来他们都觉得自己该离开了，真的要走？但是，去哪里呢？他对外面的世界，一无所知。

　　除了小聚之外，吴煜也将自己用不上的凝气丹等，送给一些朋友，剩余的交给风雪崖，让他去分配，还给了青芒、苏颜离他们不少宝物，有吴煜相助，青芒成功凝气成功，踏入到了凝气境，可以开始修炼道术了。

　　更多时候，吴煜在修炼两门道术，其中“通天三杀剑术”是在碧波群山，而修炼那疯魔棍，他则寻到一条大江，沉在深处，这样会更契合一些。

　　不过，对他来说最重要的还是“内在金刚佛”的最后一层，最近他的身体有点撑不住如今的大品法力，他必须要巩固住，而后再将最后一个法源凝聚成功，这样在实力上会有一次跃进，凝气境和金丹大道境其实有一道鸿沟，吴煜觉得，恐怕那样才能越过那一道鸿沟。

　　那东海七十二重疯魔棍，十分契合吴煜的心境，比起天一君，更加适合吴煜，他在水中化作黄金猿猴，如疯魔舞棍，一通乱砸，仿佛失去了理智，一时间翻江倒海，地动山摇，这一门道术虽然不是金丹道术，但在吴煜手中，若是配合通灵法器，绝对可以超越一半金丹道术的威力！

　　要论疯，吴煜当属无敌。

　　那七十二重，一重疯过一重，与其说战斗，不如说发疯，越是发疯，威力越大。

　　剑和棍，越是在这两个方向走，心境的区别就越大，棍是爆裂、直接，剑则是冷静，自然，出尘，吴煜时常在两种状态当中挣扎，但不得不说，这两种状态都是真正的他。暴烈的状态，战斗力更强，但冷静的状态，显得有人情味一些，让人能看得见他的思考。

　　“通天三杀剑术”，第一杀为“震天剑”，顾名思义，可一剑震撼苍天，因有阴阳剑轮，吴煜能一次震撼两剑，虽然黑白道剑不是通灵法器，但是两剑叠加，效果并不比那“百鬼血柱”弱多少，这也证明，吴煜走这两条道路，是没错的。

　　时间流逝。

　　这两门道术都很困难，所以多花了一些时日，连“内在金刚佛”的完整都拖慢了一些时间，大概两个多月过去，吴煜逐渐有了小成，这一日风雪崖把他召唤到“通天仙宫”，说有事情要跟他商量。


第182章 青天蜀山

　　通天仙宫中，四周墙壁上挂着不少剑道法器，当吴煜踏进这里的时候，那些长剑铮铮作响，像是在欢迎吴煜的到来。

　　风雪崖背手站在通天仙宫深处的一出平台，那平台延伸了出去，站在此处可以看到碧波群山的美景，半个碧波群山，尽在脚下。

　　吴煜走上前去，站在他身边，扭头一看，风雪崖显得比从前纠结一些，没那么傲气了，显然心里有事。

　　“吴煜，你看这碧波群山，觉得大么？”风雪崖凝视着他，问道。

　　吴煜放眼望去，也许是一开始的印象吧，他觉得碧波群山何其之大，层峦叠嶂，一座座山峰，还有大量的荒芜之地，虽然最近会御剑飞行，显得似乎小一些，但他还是说：“自然很大，刚来那时候，我以为自己一辈子都走不出这里了。”

　　风雪崖淡淡一笑，道：“你是绝世奇才，孙悟道这隐世高人，给了你不可思议的造化，眼光可不能这么短浅了。”

　　“此话怎讲？”吴煜知道他话中有话。

　　风雪崖望着群山，道：“这方圆万里，只是无人感兴趣的荒芜之地，否则怎能轮到我在这里称雄。东胜神洲有三千仙国，凡是和凡人仙国接壤之处，无一例外，都是真正修道者眼中的贫瘠之地，真正的浩瀚仙门，是凡人一辈子都无法触碰的，那等存在，无意都在深山、禁地，奇高，奇险，凡人根本无法到达，对凡人来说，那些地方和真正的天庭、仙宫，并没有什么区别。”

　　“原来如此么？”吴煜原来以为，这里还不错呢。他生在凡人国度，很了解风雪崖要表达的意思。

　　“东胜神洲很大，真正的仙山宝地，超然物外，远离凡尘，我们通天剑派偏安一隅，在整个东胜神洲无数修仙宗门，家族、氏族之中，只能算是九流。我在这里虽然是掌教，号称金丹仙人，实际上对这浩瀚东胜神洲来说，也只是一位九流修道者。”说到这里，风雪崖有些自嘲一笑，道：“我在你们眼中，似乎很自信，倨傲，实际上啊，内心之中，我风雪崖只是一粒微尘。”

　　他内心变化很大。

　　吴煜从九仙那里，其实也意识到了。

　　九仙在这里很可怕，掌握无数人生死，实际上她也只是个想要复仇，但却又无能为力的人。

　　“你有绝世天资，是应该展开你的视野，看到更广阔世界的时候了。我曾经说过，你的战场，应该是整个东胜神洲。”

　　吴煜比他更急切想要知道外边的世界，故而道：“请师尊教诲。”

　　风雪崖便道：“就从我的身世说起吧，其实，我本不在这里，曾经我是东胜神洲一个超级势力的弟子，后来，因为天资实在太差，被逐出宗门，受令在这里建立了通天剑派，成为了那超级势力在东胜神洲上千个分支之一。”

　　这怕是风雪崖不愿意启齿的羞耻，故而说起这些，他脸上只有苦笑之色。

　　“通天剑派，竟然是分支？”吴煜吃了一惊，没想到风雪崖还有这样的身份。他觉得风雪崖够强大了，没想到在那所谓的超级势力当中，竟然会因为天资太差而被淘汰放逐，沦落到出外建立分支，远离核心的程度……

　　那所谓的超级势力，到底多么恐怖？

　　“没错，那里是整个东胜神洲剑道的发源地，是所有剑修的祖地，也是所有剑修的梦想，是东胜神洲最大的几个宗门、势力之一，你未见到它，不知道其如何浩大，如我这种存在，放在其中也只是一粒微尘，我们通天剑派的弟子，除了你之外，连欲雪他们，也远远达不到成为其弟子的标准。”

　　光是剑道发源地这五个字，就足够了。

　　“也就是说，那边随便出来一个正式的弟子，就能够灭了我们这通天剑派，我在那里，属于被淘汰的。”风雪崖自尊心很强，一般情况下，他是不愿意说出这种真相的。

　　“那里是能被真正称为仙门的地方，传承百万年，出过无数剑中豪杰，甚至历史上有真正飞升成仙的存在！它的疆域，至少也是碧波群山的万倍，其中间最高的山峰，也是整个东胜神洲最高的山峰，直插云霄，名为‘青天蜀山’，要登上这‘青天蜀山’，确实比上天都还要难。”

　　万倍于碧波群山，可想其浩瀚，吴煜至今活动的范围，都没超过一百个碧波群山。以他现在的程度，似乎就算进去，也出不来了。

　　说起这个地方，风雪崖充满了神往，但也有深深的悲情，因为，他是被淘汰，被放逐的。

　　“碧波群山有了三倍灵气，对我们来说是天大的好消息了，可是那青天蜀山的灵气，何止是此处的千倍！那里，才能算是真正的洞天福地，真正造就成仙之才的人物，据说百万年前，其开宗之人，便飞升天庭，成了天仙，主宰无数苍生！”

　　吴煜听得咋舌，千倍灵气，那可真的是不可思议……

　　竟然还真有飞升成仙的，那可是吴煜如今最大的梦啊，至少冥泷没成仙。

　　他问：“说了这么多，这个宗门叫什么？”

　　风雪崖深吸一口气，虔诚道：“全称为‘青天蜀山厄难源剑仙门’，乃是百万年前流传至今的名字，似乎有很深意义，不过，我们一般称呼为‘蜀山仙门’。”

　　“蜀山仙门？”吴煜怔了一下，发现自己好像听过这个名字啊，忽然一个激灵，想了起来，九仙的仇人张浮屠，不就是来自这“蜀山仙门”么……

　　这么巧？

　　通天剑派，是这蜀山仙门一个微不足道的分支。听风雪崖说，不少被蜀山仙门淘汰的门人，有的选择加入二流、三流宗门，有的选择创立蜀山仙门的分支，故而至今，蜀山仙门的分支，仍然存在的有上千，有大有小，其中通天剑派这等，几乎算是最小规模的。

　　“其实中元道宗也是一个等同于蜀山仙门的超级宗门的分支，不过，姜燮不是被放逐，而是其祖辈被淘汰，传承到他这里，其母宗名为‘上元道宗’，这才是真正的道宗，上元道宗的分支，一律叫做‘中元道宗’，还有更多的‘下元道宗’。不过，对于上元道宗的正统来说，未必会承认所有的中元道宗，所以不必担心他们会派人来报复。”

　　原来如此。

　　而后，风雪崖还说了蓝华芸的来历，她其实还是“蜀山仙门”的正式弟子，她的天资在蜀山仙门也算差，但在蜀山仙门有一定的关系，所以仍然保留了身份，但是被指派到这里来辅助风雪崖，以后还是有可能回去的。

　　总的来说，因为蓝华芸的存在，通天剑派和蜀山仙门的关系，会比中元道宗和“上元道宗”的要亲密一些。毕竟有不少中元道宗，还是假冒伪劣的。

　　除此之外，还有好几个超级势力，都是东胜神洲的巨无霸，可能是关系不大，风雪崖没有细说。不过，即使如此，整个东胜神洲的轮廓，真正在吴煜眼前展开。

　　以“蜀山仙门”、“上元道宗”为第一流，都是一方巨孽，影响东胜神洲百万年。往下有数十二流势力，上百三流势力，虽说是二三流修仙宗门，但也拥有诸多绝世强者。

　　通天剑派、中元道宗这等，金丹大道境便可以成为掌教的，不算九流，最多也是七八流，数量估计上万，且不断更新、覆灭，真正的主宰者，根本不会搭理这些宗门。

　　“那些一方巨孽，才是东胜神洲真正的核心，我这一生是不可能了，吴煜，我希望你可以走出这里，去这东胜神洲最大的战场，扬名立万，以你的天资，绝对有这可能的！我被淘汰了，我希望你能回去，那是我一生的心愿啊……”

　　说到这里，他抓住了吴煜的胳膊，语气沉重，前所未有的严肃，吴煜看得出来，这确实是他一生的夙愿，当初豪气冲天，却无能为力被淘汰，被放逐，想必他是如此的不甘心，可是这么多年，岁月磨平了棱角，他放弃了，直到吴煜重新出现……

　　扬名立万！名震天下！那里，才是真正的天下！

　　那里，才有真正成仙的道路，才是百舸争流之地！

　　吴煜幻想那浩瀚战场，一时间有些窒息，这段时日他有些预料，也大致觉得该走了，只是没想到，未来的战场会是如此的浩瀚，仿佛之间，吴煜已经看到了那滚滚烟尘，无数修道者冲天而起，朝着无尽的天空冲上去，喊杀震天。

　　真正的，逐鹿群雄。

　　他忍不住问：“师尊，你的意思是，让我去‘蜀山仙门’？我怎么会有机会……”

　　风雪崖打断了他，道：“以前是没有这个机会和可能，青天蜀山距离我们无比遥远，需要跨越大半个东胜神洲，到极西之地，但是，因为之前的护教之战，机会来了，我在站前曾向仙门求助，仙门给我派出了支援，只是来的时间晚了一下，目前确定，一个月之内，支援的人便会到来，虽然战争已经结束，但是只要向他们说你的战绩，相信他们会有兴趣，把你带到蜀山仙门的……”

　　“支援的人？来得这么晚？”吴煜想，那青天蜀山，到底有多么的遥远啊。

　　但是，他们真会把自己带到那个剑道发源地去么……


第183章 前路

　　蜀山，仙门。

　　想象之中，一座剑形山峰，冲天而起，白雪皑皑，寒气峥嵘。

　　风雪崖说起那个地方，激情澎湃，如回到少年时候，第一次来到那个地方。

　　望着那浩瀚剑域，亿万剑光飞驰，心中自然生出无限豪情。

　　他日，定要出人头地。

　　可惜，造化弄人，资质太差，还没抒发万丈豪情，就被淘汰，永远离开那里，再无资格返回。

　　镜花水月，一场梦，转眼过去百多年。

　　哪怕过去了那么长的时间，再次想象，那里的恢弘、浩瀚，一座座山峰，一道道冲天巨剑，亿万弟子御剑飞行，还是如此的清晰。

　　所谓通天剑派，对那庞然大物来说，只是渺小丁点。

　　“吴煜，我们能成为师徒，也是万里无一的缘分，但愿你能抓住这次机会，去到那剑修的圣地，在那里焕发光彩，若是如此，师尊做梦怕都能笑醒了。”

　　风雪崖像是老了许多，有一丝苦笑，一丝希望，语重心长的对吴煜说。

　　吴煜看得出来，这是他此生最大的执念，最难以忘怀的一个地方，他自己是回不去了，但是，当这个机会出现，他把渴望解脱在吴煜的身上。

　　“那个地方……”

　　吴煜想象了一下，至少心情是炽烈的，他骨子里的骄傲，让他有着强烈的信心，要前往那东胜神洲最大的战场之一！

　　“留在这里，我肯定没法成仙，一辈子都是井底之蛙，只有到那剑修之圣地，到那蜀山仙门，见识那些真正修仙者的手段，我才有可能成仙……”

　　吴煜深吸一口气，心中已经形成了强烈的目标，或者是为了自己，或者是为了帮助风雪崖圆梦，反正，他在这一刻清楚的看到未来要走的方向。

　　最后，他答应了风雪崖。

　　“如果我去了那里，恐怕想要回来，见你，见我姐姐，都没那么容易了。”吴煜望着前方原野，沉思道。

　　风雪崖点点头，道：“好男儿，志在四方，回不回来，见不见都没关系，重要的是，你能崛起，实现你修炼的梦。我们所有人，都会在这里支持你。”

　　道理是这样的。

　　吴煜想起了吴都，道：“既然如此，我回吴都一趟吧，我姐姐无修仙之资质，我怕下次归来，她已经逝去了。”

　　修道者，岁月如梭，凝结金丹便有三百年的寿命，但吴忧却没这么长寿。

　　“去吧，若有消息，我马上让你回来。”

　　只要那“蜀山仙门”的人到达，想必是吴煜命运的巨大变化，那远处仿佛正有一双脚步正在逐渐靠近自己，每踩下一步，就是一个心跳。

　　吴煜便御剑飞行，不多时他就回到了吴都，自从上次离开，他还没有回来过。

　　悬浮在吴都的上空，往下一看，如今吴都更加繁荣、安定，人们满面春光，这里有吴忧的功劳。

　　来到皇宫后，吴煜看到这里藏着几个修道者，是通天剑派的核心弟子，他们见到吴煜，眼睛也在放光，纷纷流露出崇敬神色。

　　他们之中，基本上资质比吴煜深，约凝气境第五重以上，护教之战结束后，风雪崖派了几个弟子来保护吴忧，这事吴煜还不知道呢。

　　有他们在，吴煜便更加放心了。

　　如今正是清晨，吴忧下了早朝，正在休息，吴煜这时候走了进来，吴忧一看见他，并无太激动，而是宛然一笑，让几个侍女先出去，然后再温柔说道：“回来了呢。”

　　她坐在镜子之前，正在卸下头上的珠宝装饰。

　　多日不见，兴许是政务繁忙，她稍微有些疲惫。

　　吴煜站在她身后，伸出手指帮助她捏着肩膀，指尖温润的法力灌输吴忧全身，转眼便让吴忧脸色红润起来，眼神也有了光芒。

　　“这次离开，我再给你留一些好东西，照着我的方法服用，锻炼，至少延年益寿，活个一百多岁不是问题。”吴煜看着镜子里的她，微笑说道。

　　“活那么长时间干嘛，后面都老了，一个老太婆，太丑了。”吴忧轻笑道。

　　“我会让你容颜永驻的，姐姐。”吴煜稍微用力了一些，这是他的心愿，他的梦想，目标，是成仙，据说成仙，就可掌握凡人生死，而目前，吴煜是没法让一个根本没有任何资质的凡人容颜永驻。

　　一些仙灵、丹药，固然有此功效，但吴忧这凡人，是根本承受不住的。凡人最大的鸿沟，是无法承受那些灵丹妙药。

　　“别管我了，你能腾飞万里，我就心满意足了。”吴忧看着镜子中的他，目光里带着自豪。

　　吴煜沉默了，许久，他才道：“最近通天剑派发生了一些事情，不过幸好，已经解决了，只是，我可能要离开这里，去更遥远，更多修道者的地方，真正的仙道战场，这一去，不知道何时才能回来了……”

　　心中的修仙欲望，和对吴忧的不舍，在心里形成剧烈的冲突。

　　“在我有生之年，可否回来？”吴忧抬头，看着他的眼睛。

　　吴煜摇摇头，道：“我不确定……”

　　“这么远啊……”

　　“极西之地，算是跨越了整个世界。”

　　说到这里，两人都沉默了。

　　过一阵子，吴忧还是微微一笑，道：“吴煜，远就远吧，那才是属于你的地方，哪怕此生再见不到你，那也没什么，至少你知道，我也知道，我们姐弟的心，是永远连在一起的。”

　　“不管是在深夜，还是旭日初升，你都记得，我在想你就成了。”

　　“姐……”吴煜还是难以割舍，不过，他想去那蜀山仙门都难，更别说带一个凡人。

　　“扭扭捏捏，这可不是你，还没有闯荡，你怎知有生之年不能再见到我？我只是担心啊，等我老了，你再看到我，会不会认不出来我呢？”吴忧看着镜子里的这张脸，有些茫然。

　　吴煜深吸一口气，他承认吴忧说得对。

　　“你放心，若我能长生，定让你也升天！”

　　红颜易老，更别说是凡人，吴忧无一丝修道资质，一生只能是凡人，可吴煜无法想象，假如再次回来，不能再看到她，那修道又有什么用呢……

　　其实他整理了不少东西给吴忧，还有部分让风雪崖保管，这个姐姐是吴煜心里最大的挂念，风雪崖自然会守好吴煜这挂念。

　　听吴煜立下这豪情壮志，吴忧满脸笑容。

　　“不管能不能实现，你有这心，姐姐已经满足了。”

　　吴煜从此留在吴都，几乎时刻伴随在她身边，他怕以后她老了，所以多看看她年轻时候的模样。

　　她睡下时候，吴煜便修炼“内在金刚佛经”，已经锻造了接近两个月，这内在金刚佛的最后一层，实际上已经差不多了。

　　“那‘蜀山仙门’来人，不知道会有什么变数，我想去那‘蜀山仙门’，还要更强一些。”

　　吴煜很清楚，当那人到来，自己的实力，是他是否带走自己最重要的原因。

　　一边陪着吴忧，一边修行，理想和割舍本会挣扎，但吴忧却比他更能看开一些，她的言语，让吴煜更加坚定了方向，他确认，这一次必须离开通天剑派，加入那蜀山仙门。

　　否则就会如风雪崖所说的那样：错过这次机会，将会后悔一生。

　　故而，更加刻苦，将金刚不坏之身第二重，朝着最后冲刺。

　　一天，两天……

　　一个月时间过去了，那一天正午，太阳滚烫落在吴煜的身上，烧灼出一道道金光来。

　　咔擦！

　　体内忽然响起噼里啪啦的响声。

　　内在金刚佛，终于修到了六丈，达到了圆满的程度。

　　吴煜坐在一座宫殿之上，当这第六层成功，成长到六丈的时候，那内在金刚佛从身体之内显化出来，一时间光芒万丈，无数人看去，只见那宫殿上一个人影陡然变化，从盘坐着只有三尺左右的高度，一下膨胀接近二十倍，形成一个黄金闪耀的巨人，浑身黄金，如若烈日，刚硬无比，实际上只有吴煜自己知道，这是“佛像”。

　　“金刚不坏之身，第二重！”

　　那内在显化出实质的佛像，便是吴煜如今的身体，他可感受到如今肉身之澎湃的力量，因为九仙而不圆满的一部分，如今重现锻造，也变得圆满。

　　完成了这第二重，比起第一重，又是一个巨大的提升，肉身恐怖巨力，绝顶的防御力，超强的恢复力，越来越接近其所描述的不死之身，不灭之身！

　　“身化金刚。”

　　将内在金刚佛显化出来的手段，就叫做身化金刚，那金刚之身刚硬得恐怖，立在这天地之间，巍峨霸道，虽然只有六丈，但就像是一座擎天山峰。

　　“身化金刚坐镇，虽不能进攻，但是其抵抗力量，怕是通灵法器，都没法打破吧！”

　　这是内在金刚佛成功之后的一门手段，类似仙猿变，只是这次是变化为佛像，不动之佛像，坚如磐石！

　　两大通灵法器，还有通天三杀剑术、东海七十二重疯魔棍、再加上如今金刚不坏之身第二重圆满，吴煜清楚的感受到自身力量的迅猛膨胀。

　　到底有多强，还没有被检验。

　　但，他并没有停止，而是取出大量凝气丹。

　　“先凝气圆满！”


第184章 蜀山来人

　　如今内在金刚佛大成，肉身无人能敌，体内的大品法力虽然来得快，但吴煜完全能适应，镇压。

　　其他人，则需要长年累月的适应和镇压。

　　原本，最后一个法源实际上就差那么一点。

　　在内在金刚佛圆满之前，其实吴煜也可以尝试直接凝气圆满，不过他还是忍到了这时候，如此风险更小。

　　大约半天后。

　　“成了。”

　　这是一个枯燥的过程，吴煜使用凝气丹，将最后一个法源凝聚成功，如今周身十大法源闪耀，构成了完美的法力结构，下一步，就是凝结金丹。

　　自然，凝结金丹是一门大学问，比第一次凝气都要难许多。

　　当初凝气境第八重，斩杀凝气境十重都没问题，如今上了凝气境第十重，还有了诸多法宝、道术，对付金丹大道境强者，应该没有问题。

　　“从凝气境到金丹大道境，乃是一个跨越，就是不知道，这个跨越到底有多大，如今的是，是不是我师尊的对手……”

　　曾经，吴煜最大的一个目标，就是成为风雪崖那样的强者。

　　没想到的是，今日就差不多实现了。

　　然而他目标更高了，他想去那蜀山仙门看看，那里的剑修，到底多强，到底有多大规模！那东胜神洲第一峰“青天蜀山”，到底有多么的高。

　　如赤子，仰望天空。

　　这些时日的陪伴，让吴忧气色更好，她如今身形矫健，走路都虎虎生威，虽然资质不行，但有吴煜培养，也是一名武道强者了，再有吴煜留下的那些东西，至少百年寿命，完全不是问题。

　　吴煜算算时间，知道差不多该告别了。

　　两人相对而立。

　　“去吧。”吴忧面带笑容，这里正好是当初吴煜被囚车拉出吴都的地方。

　　“再会。”这么长时间，想聊的都说过了。

　　吴煜内心无比的决然，目标无比坚定，如今，蜀山仙门就是他唯一的目标。

　　那一刻，他转身离去，御剑冲天，没有再回头，越是回头，就越多思念，那反而不是吴忧所希望的。

　　身后一双炽热的眼睛注视着自己。

　　直到，无忧再也看不到自己为止。

　　“修仙一道，孤独乃是永恒，凡间亲情，定是抵不过岁月的冷酷么？”

　　吴煜怀疑。

　　走没多远，没想到风雪崖正朝着自己迎面而来，吴煜一眼看去，便能看到他心情激动，甚至有些忘形了。

　　“师尊，他到了？”吴煜连忙问。

　　“应该是，他们到了，而且，他们对你很感兴趣，让我马上带你回去。”风雪崖语气有些急促地说道。

　　“他们？”

　　从这说明，来的人不只是一个。

　　这让吴煜稍微有些紧张，到底是谁，从那“蜀山仙门”而来？

　　“这么顺利？”吴煜稍微有些吃惊，他原本以为，就算他们知道了自己的事迹，以蜀山仙门的人来说，什么样的天才他们没见过？应该不会这么急躁才对。

　　风雪崖笑了，道：“是啊，比我想象中顺利得多，那张师兄明显对你很感兴趣，你回去之后，只要适当的表现自己，他很可能会把你带回仙门去，吴煜，这是大好机会，一定要抓住了。”

　　对于蜀山仙门的事情，对他也是如此的重要，一时间，他似乎要比吴煜还要紧张呢。

　　“师尊，我已经凝气圆满了。”吴煜说了这个好消息。

　　“好，很好。”风雪崖无比自豪的打量着他，脸上浮现出骄傲的笑容，他从不会如此激动，连护教之战也很冷淡，可如今的他，就如一个送儿子赶考的父亲那样，紧张得坐立难安。

　　“对了吴煜，有一件事情，你必须要记清楚。”两人马上返回，路上，风雪崖慎重地说道。

　　吴煜点头听着。

　　风雪崖道：“来者有两个人，是张师兄和他的徒弟，那张师兄的实力我不知道，听蓝华芸说，他拥有收徒的资格，至少也是蜀山仙门的‘黄剑级’剑修，能成为‘天地玄黄’四大剑级剑修，据说至少也需要金丹大道境第五重以上的修为，所以此人绝对是个可怕强者，连他的徒弟，岁数和你大师兄差不了多少，但已经是金丹大道境了，估计比我还强。”

　　吴煜深深震撼，这可是被随便派来，支援通天剑派的两个人啊。

　　估计只是派出那张师兄，其徒弟应该是顺道带来的吧。

　　随便派出，就是金丹大道境第五重以上，可见那蜀山仙门的恐怖。

　　就是吴煜有点不明白，这样的存在，怎会延迟这么长时间到这里？若不是他吴煜，这张师兄赶来也只是给通天剑派收尸罢了。

　　还有，风雪崖只是给自己说了这两人的能耐，还没说让自己记住什么呢，故而他等风雪崖继续说。

　　风雪崖有些无奈的道：“我看那张师兄，应该不会平白无故带你去极西之地，唯一的可能，就是他惜你才情，想收你为徒，估计才会把你带回仙门，如今你是我徒弟，我怕那张师兄对此不悦，如果他想收你为徒弟，那他必须得是你唯一的师尊，所以……”

　　这其中应该是有一些变化，也许是见了那蜀山仙门的来人，风雪崖了解了对方的性格，所以做出了一些调整。

　　听到这里，吴煜有不详的预感。

　　果不其然，风雪崖虽然也无奈，但还是道：“我告诉张师兄，你只是一名普通弟子，至今没拜师，自然也通知了剑派中人，不会有人说漏嘴，从此以后，你我还是师徒关系，但是，切忌绝对不能让那张师兄知道，否则，你很难有机会去仙门了……”

　　分明是师徒，但是为了让吴煜顺利通过那“张师兄”去蜀山仙门，竟然需要隐藏吴煜和他的师徒关系……

　　听到这句话，吴煜完全无法接受，他摇头道：“师尊，我受你恩惠，方有今日，否则早就是孤魂野鬼，怎能为了自己的前程，忘恩负义，不承认你我师徒关系！这我做不到，我要靠真本事进那‘蜀山仙门’！”

　　“闭嘴！”风雪崖竟然怒喝一声，瞪着他，道：“靠自己的本事？先不说蜀山仙门有多么严格，不但看资质，还看种种，就说那极西之地，无比遥远，途中妖魔鬼怪无数，以你的能耐，根本到不了那地方，没有师尊带着，就算你能进那蜀山仙门，也会饱受欺辱！通天剑派毕竟是蜀山仙门的分支，你借这身份进仙门，再有那‘张师兄’指导你，维护你，你才有可能留在那里！”

　　吴煜记得，风雪崖从来不会这样呵斥自己的。

　　他心里固然有些不舒服，但不可否认，风雪崖这是为了自己好，这确实是一个千载难逢的机会，如果能让那“张师兄”看上，自己未来肯定一帆风顺，不至于又在生死边缘徘徊，性命不保。

　　但是，为了这一点，就要将他和风雪崖的关系隐藏，拜别人为师……吴煜不介意再拜师傅，但是很难忍受，在外人面前不承认风雪崖是自己师尊。

　　“吴煜，抱歉，我太心急了，但是……如果你是我，你就知道，这个机会对你来说，有多么的重要了。你想在修道的路上再走下去，非得去蜀山仙门，见识真正的大道不可……”风雪崖冷静了下来，目光里充满了真诚。

　　吴煜凝望着他。

　　在风雪崖的眼里，他看到了深深的期望。

　　这个男人，确实想让自己更好一些，就如望子成龙那样。

　　说起来，他明明是吴煜师尊，还要把吴煜送给别人，他应该更难受才对，但为了吴煜的前程，他毅然这样做了，他也明白，从现在开始，他根本没法再教导吴煜什么了。

　　“师尊。”吴煜思索了一下，归根结底，他也不想辜负风雪崖的好意，哪怕心里并不是很愿意接受这个方法，他也没有拒绝。

　　“不管如何，在我心里，唯一一个师尊便是你。其他人都不配。”吴煜郑重说道。

　　仍然记得，那前往边疆的路上，是他救了自己，改变了自己的命运。

　　仍然记得，杀了司徒晋之后，也是他救了自己。

　　之后，还收自己为徒，让自己在通天剑派一步登天，拥有最好的修道资源。

　　“有你这句话，就足够了。去了蜀山仙门，好好努力，若有机会，再回来看我这老骨头，叫我一声师尊，那也不迟……”风雪崖放松笑了。

　　转眼之间，碧波群山到了，吴煜放眼望去，那片群山因为那两人的到来，发生了悄然改变，所有的通天弟子，哪怕是掌教护教，似乎都低人一等了……


第185章 张剑仙

　　放眼望去，此前因为护教之战胜利而轻松、欢快的碧波群山，如今陷入了死寂和敬畏之中。

　　似乎人人都知道，如今的碧波群山，来了了不得的大人物。

　　“在通天仙宫。”

　　这两位到来，风雪崖自然把最高处的通天仙宫给让了出来。

　　通天峰上，两个人影降落，正是吴煜和风雪崖。风雪崖在前，神情肃穆，带着吴煜进入到通天仙宫之中，似乎他成了一个外人。来这里朝圣似的。

　　“千万要记得，别在里面喊我师尊，我已经和所有人都打过招呼了，至少如今，我们所有人，都是希望你能去仙门，让仙门看到我们通天剑派的存在的……”

　　在进去之前，风雪崖又叮嘱了一声。

　　“知道了。”吴煜点点头，心里仍然不太舒服。不过，这时候他已经感受到通天仙宫的内部，有个令人忌惮的绝世存在，其一举一动，甚至是一个呼吸，都有令人敬畏的震慑。

　　很显然，这是吴煜至今为止，遇到的一个最强者。

　　风雪崖这等，都差之甚远。

　　两人徒步走了进去。

　　仙殿之中，气氛倒也不肃穆，老远就能听到蓝华芸的声音，她正在有说有笑，言语之中有讨好之意。

　　当吴煜他们走了进来，这笑声方才停止。

　　转眼进了仙殿，大致看到了蓝华芸、四长老，传功执法长老，还有晚天欲雪、蓝琉璃等通天剑派顶尖人物的存在，只是今日他们都站在下首，除了蓝华芸，其他人都不敢多言。

　　再往上看，便是“仙门来人”。

　　吴煜的目光往上一扫，便看清楚了两人，首先一位站在侧方，其身穿暗金色长袍，袖口、衣襟等地绣着密密麻麻的剑，一件长袍剑气汹涌，令人有窒息之感，再往上看，这是一位身材挺拔，眼神锐利，拥有一种至尊般贵气的青年，眉目之间剑意十足，一看便是尊贵出身，其一举一动，都彰显着威势和贵气，超出众人几个档次，吴煜也很明显感受出来，此人已经结成了金丹，想必便是那“张师兄”的弟子，名为：黄晟。

　　那黄晟目光落在吴煜身上，略有挑衅之意，更多的是一种高高在上的蔑视，他们来自蜀山仙门，内心尊贵，倒也正常。

　　不过在另外一位身边，这青年就逊色多了，那人坐在风雪崖曾经的位置，乃是唯一坐着的人，此人的威势，可以压住整座碧波群山，让这碧波群山都陷入到死寂之中。仔细看去，此人竟然白眉白发，尤其是白发有齐腰之长，倒是面容十分年轻，英俊。修道者受正气所燃，相貌俊朗很正常，但要卓越气质却不容易，此人之英俊乃是天生，以男人标准来说，其眼耳口鼻几乎完美，尤其是一双眼眸，灿烂如星辰，倒是其中还有一丝阴冷，只要触及，就能令人不寒而栗。

　　此人白发、黑袍，实力、境界深不可测，他便是风雪崖口中的“张师兄”。不过，也就风雪崖和蓝华芸敢这样称呼，其他人得称呼其为“张剑仙”。

　　来到这里，吴煜和那张剑仙一次对视，竟然如有东西进入自己身体那般，将自己看得透彻。无形之中，仿佛一切都暴露在此人冷眼之下。

　　果不其然，刚一见面，那张剑仙便道：“以锻体凝气，怪不得有这么快的凝气速度，一般我仙门弟子，才有锻体之法。你能得到，着实不易。”

　　吴煜一惊，原来仙门中凝气，竟然也有和自己一样，靠着锻体法门，突飞猛进？

　　不过，这事情蓝华芸和风雪崖都不是很清楚，那只能说，他们在“蜀山仙门”，是接触不到真正核心的。

　　这张剑仙，一眼就看穿了自己。

　　风雪崖之前千叮万嘱，便是希望吴煜对这“张剑仙”恭敬一些，如今进来，便领着吴煜，对那张剑仙恭敬行礼。

　　不过，这才刚进来，那张剑仙便缓缓站了起来，一双眼睛不断穿透吴煜，而后他更是朝着吴煜走来，道：“据说，你杀了一只九霄美狐？”

　　那一句话，字字压制，仿佛要将吴煜剥个干净。

　　吴煜心里略微意外，不太明白他为什么把重点放在九霄美狐上。

　　但他只能点头。

　　“那九霄美狐，拥有妖丹，你如何能杀她！”张剑仙又进几步，走到了吴煜眼前，他身高和吴煜相仿，但此时简直如有十丈高，居高临下，俯视吴煜。

　　对方对自己毫不客气，那风雪崖都有些紧张，连忙道：“张师兄，是因为那狐妖大意，所以……”

　　“没让你说话，闭上嘴巴。”张剑仙冷眸扫了他一眼，冷淡说道。

　　风雪崖也只能闭嘴了。

　　自己如此尊敬的人，也让这张剑仙呵斥，吴煜更不爽，便道：“生死搏杀，生就是生，死就是死，没那么多原因和理由。”

　　“哎呦，还挺傲气，有意思，我喜欢。”在那张剑仙身后，那位叫做黄晟的金丹弟子嗤笑了一声。

　　张剑仙倒也乐了，道：“你似乎有纯阳之身躯，没让那狐妖给吸干，还真算是命大。走，带我去狐岐山。”

　　说罢，他倒也没听吴煜应允，便直接越过他，走出通天仙宫，吴煜望向风雪崖，风雪崖使了个眼色，轻声道：“寻找机会，拜他为师，别等他先开口，就跟你当初求我一样……”

　　“嗯。”

　　当初被风雪崖所救，吴煜求他收下自己，态度真诚，可风雪崖不知道，今天的情况和那天完全不同。

　　吴煜还算心平气和，走出通天仙宫，那张剑仙在虚空当中立着，站在一道剑影上，那剑影微微震动，每一次波动，都能给吴煜带来内心的震撼，他虽然刚修道不久，但这时候这定然是道行很深的体现！

　　“御剑给我看看。”张剑仙道。

　　吴煜不是很喜欢这种命令的口气。

　　但一想起未来仙道，想起风雪崖对自己的期望，他还是忍住了。

　　取出黑白道剑，御剑飞行，站在虚空之中，这时候，风雪崖他们都出来恭送。

　　“先走，狐岐山，带路。”张剑仙又道。

　　此人如此强势，显然不能再问他为何去狐岐山，只能带路了，吴煜没有多说，直接御剑飞去，飞了许久，没感觉到那张剑仙跟随自己，但是回头一看，赫然看到此人就在自己身后，悄无声息的跟着自己，一双锋利的目光，仍然是要穿透自己的样子。

　　“你太慢了。”

　　张剑仙有点不悦道。

　　吴煜没有多说，展开全力，飞驰而去。

　　……

　　望着吴煜他们离开，风雪崖满头雾水。

　　这张剑仙，去狐岐山做什么？

　　“莫非是说，只是一个借口，要单独考验吴煜？”想到此处，他觉得可能性要大上一些。

　　回头，那张剑仙的弟子黄晟还在这里呢，蓝华芸和他倒是很熟络，这时候正聊得正欢呢。

　　黄晟十分健谈，脸上始终洋溢着一种高贵的笑容，有时候的让人觉得温暖，有时候却令人产生距离感，甚至是敬畏感。

　　黄晟和蓝华芸交谈的时候，那黄晟的目光忽然落在了蓝琉璃的身上，道：“这位就是你的侄女吧？”

　　“是的，她叫蓝琉璃。”蓝华芸眼神一闪，连招呼蓝琉璃，让她上前来。

　　“琉璃见过黄师兄。”在蓝华芸的安排下，蓝琉璃恭敬行礼道。

　　黄晟微笑着，背着手打量蓝琉璃，目光直接、粗暴，丝毫无利益可言，不过，他越是这样，蓝华芸倒笑得很欢心。

　　“我师尊估计会在这里呆上几日，闲来无事，蓝师妹可否带我转转，让我见识见识这碧波群山？”黄晟微笑道。

　　这下，大家都知道他对蓝琉璃有意思了，要知道，这碧波群山和青天蜀山，一个在天上，一个在地下，根本没有任何可比性。黄晟才对这景色没兴趣呢，他之所以这样说，显然有兴趣的是蓝琉璃。

　　如此明显，谁都明白。

　　他刚说完，蓝华芸便道：“琉璃，还不谢谢你黄师兄，他见识广泛，修为深厚，你有幸和他独处，可是你的荣幸。”

　　她从前也是蜀山仙门的边缘弟子，身份远不如黄晟他们，如今甚至被派到这里，虽然还保留着蜀山仙门弟子的身份，但也没什么人承认了。蓝琉璃和蓝水月，父母都是青天蜀山下的普通修道者，也算是被蜀山仙门淘汰的人，努力一生无法进入蜀山仙门，在一次争端之中双亡，故而他们才来投奔蓝华芸，那时候蓝水月还小。

　　蓝华芸培养她们，最大的愿望，自然是将她们一起带到蜀山仙门去。这些年来，她也一直期望被召回，可是随着岁月流逝，希望倒越来越渺茫了。

　　若是这黄晟看上蓝琉璃，那蓝琉璃的命运，必然改变！蜀山仙门拥有浩瀚灵气，就算不成为其弟子，只要有身份留在那里，都是一场造化！

　　故而，蓝华芸心情激动。

　　如此明显，晚天欲雪一听，自然顿生愤怒，连走上前来，道：“黄师兄，琉璃对碧波群山还不是很熟，就由我来带师兄转转吧。”

　　此话一出，此处如同静止。

　　那黄晟笑容僵硬，转向晚天欲雪的时候，完全冷了下来，虎目圆瞪，一字一顿道：“你算什么东西？废物，给我滚，再让我看见你，废了你的修为。”


第186章 井底之蛙

　　那张剑仙兴许是不耐烦了，刚离开碧波群山没多长时间，他便忽然拉住吴煜的衣领，将吴煜提了起来，跟提小鸡似的，只需要吴煜指引方向，他便飞驰而去。

　　“好快！”

　　那张剑仙的速度快到可怕，吴煜处在快速变换的世界之中，竟然看不清楚四周的环境，底下的森林都变换成碧绿色的幻影。要不是吴煜的身体足够坚固，甚至在这种高速之下，和飓风撞击，甚至有被解体的危险。

　　即使如此，速度如此迅猛，吹刮在脸上的感觉，仍然如刀刃切割。

　　“此人，可真不把我放在眼里。”吴煜深刻意识道。

　　但是，他更清楚，这便是弱肉强食的世界，连风雪崖都对他低头，他可是决定吴煜命运的人，说实话，吴煜心里哪怕很不爽，暂时还是忍住了。他来自仙门，不把自己放在眼里，那也正常。

　　在这等速度之下，不多时狐岐山就到了。

　　一路上，那张剑仙一声不吭，这时候直接把吴煜甩在地上，吴煜好不容易站稳，对方看了他一眼，道：“这还有个迷阵，随着我脚步进去。”

　　这里是天然迷阵，当初风雪崖花了接近十天时间才进去，不过，这张剑仙怕是见多识广，丝毫不在意，一闪身就进去，也不等吴煜，如此吴煜只能跟在他身后。

　　周围都是迷雾，景物甚至还在不断变幻，吴煜没有多说，紧紧跟在他身后。

　　“似乎来到这里，他情绪有些变化？”

　　吴煜敏锐的感觉到了。但是，为什么？

　　他想不通。

　　让他震撼的是，只过了一个时辰的时间，那张剑仙就找到了狐岐山山洞的入口，他闪身就进去，吴煜本不想再回到这个地方，这时候也只能进去。

　　那山洞很空旷，唯一的两样东西，一是那冰雕，二则是吴煜为九仙立下的墓碑。

　　“一个时辰就从迷阵走进来，此人确实比师尊要厉害太多……”吴煜在其身后凝望着他，心中生出一些强烈的挑战欲望，但他还算理智，知道现在和这等人较量，完全是鸡蛋碰石头。

　　“这东胜神洲，浩瀚无限，强者无数，这只是其一，我仍是微不足道的微尘。”念及此处，心里还会有一些无力感。

　　“哈哈……”忽然，那张剑仙竟然对着那冰雕，大笑了起来，甚至有些放浪形骸，长发飞舞，他道：“九灵，又见面了！”

　　那一刻，吴煜脑中闪过一道闪电。

　　“他是，张浮屠！”

　　怪不得，他要来狐岐山。

　　甚至，吴煜想到了许多：“或许有可能，他之所以来这边，便是听到这里有九霄美狐的存在，正是因为他曾经和这里的九霄美狐有过交集，才会从‘仙门’来到这里，说不定就是他主动请示过来的！”

　　或许还有可能，如果这张浮屠不来，蜀山仙门，就不会派人来这遥远的东方，援助“通天剑派”了。

　　当然，就算来，此人也根本不上心，否则不会在战后那么长时间，才到达这里。

　　说不定，他就只是想来看看这九霄美狐呢。

　　吴煜眼神冷了许多，原来这就是九仙做梦都想要复仇的仇人，是让她姐姐付出一切，但又害了她姐姐的人。

　　风雪崖没说这张剑仙的名字，可能他自己都不知道，不过既然又姓张，基本上可以确定是张浮屠了。

　　只见他神情有些奇怪，对着那冰雕笑了许久时间，叨念着一些吴煜听不见的话，甚至有些癫狂，不过，就在半晌之后，他忽然伸手一剑，将那冰雕破碎。

　　哗啦啦。

　　冰雕成了碎片，滚倒在地上，然后散落开来，不久之后开始融化。

　　“你我之间，就此完全结束。顺便感谢你了，没有你，我可还没有今日啊……”

　　接下来，仍然是一段放肆、畅快的笑容。

　　那笑声中蕴含的得意，自豪，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　吴煜想起九仙说过她姐姐的故事，再看这张浮屠那放肆的笑容，这张浮屠是怎样的人，他心里已经很明了。这绝对是个心狠手辣之辈，恐怕那姜燮和他比较起来，都是小儿科。

　　“吴煜！”

　　张浮屠笑声陡然消失，他如今站在那九仙的坟墓之前，回首看着吴煜，而后指着那墓碑上的文字，忽然笑了，道：“这便是九灵的妹妹吧，我听她说过，还有个妹妹。你，难道爱上他了？”

　　毕竟上面写着“吴煜的九儿”。

　　吴煜早知他会看到，便道：“有过交集，不过不重要了，她已经不在了。”

　　张浮屠往回走，靠近吴煜，那剑锋般的眼神在吴煜身上扫过，如一把冰凉的匕首，抵在吴煜的胸口一样。

　　“这害人、该死的狐妖，肯定是要用那邪门的恶毒之法，夺取你的纯阳之躯，而后蜕变成‘九霄灵狐’，找我复仇，你破坏了她的计划，还杀了她，很好。我们，好像有些缘分啊……”

　　可能是因为这个关系，张浮屠倒是给了吴煜一些好脸色看，确实有一副对吴煜十分兴趣浓烈的样子。

　　吴煜没有说话。

　　九仙要杀他，确实该死，但是他也答应过要灭这狼心狗肺的张浮屠，以吴煜的个性，很难对此人嬉皮笑脸。

　　“我和这九灵有点交集，你和她妹妹，也有点交集。说起来，倒是有那么一些师徒的缘分。”张浮屠仔细打量着他，主动说起收徒的事情来。

　　风雪崖说过，只有成为这张浮屠的弟子，恐怕他才会带自己到蜀山仙门去。

　　虽然说，自己拥有仙人之传承，但没有后台，很容易死在荒野之中，蜀山仙门，绝对是最值得去的地方。

　　和这张浮屠为伍，甚至要拜他为师，吴煜心里确实不爽，但他也非不能隐忍，心里想着只要自己某日，若是有可能超越此人，就不用看他脸色。

　　“没错，要利用他。”

　　既然他开头了，吴煜便道：“恳请张剑仙，收我为徒。”

　　如此求师之法，和当初他拜风雪崖的时候，简直有天壤之别。

　　那张浮屠听了这话，却摇摇头，冷声道：“你和我确实有师徒缘分，但是我张浮屠只收金丹大道境弟子，等你到那境界，才有资格拜我为师，我带你回蜀山仙门，给你一年时间，一年之内成就金丹，便是我张浮屠弟子，若是不能成，就自己滚回这里吧。”

　　虽然是拒绝，但吴煜心里更爽，他知道，这件事情成了！这张浮屠果然肯带自己会蜀山仙门。至于收徒这件事情，吴煜是千万个不想成为他的弟子，他给自己一年时间考验，等到了蜀山仙门，谁知道会发生什么变化？

　　至少在成就金丹之前，不用违心喊他“师尊”。

　　“回去吧。”张浮屠一挥手，长袍翻滚，带头走了出去，吴煜跟随在他身后，回头一看，他仿佛看到九仙就在那个地方，用充满希望的眼神看着吴煜。

　　“吴煜，你答应过九儿的。”那九仙说道。

　　“嗯。”

　　刚走出山洞，张浮屠手指上弹出一道剑气，顿时间那剑气纵横，冲进山洞之中，这偌大的山洞轰鸣起来，山峰倒塌，压倒下来，不一会儿里面的空间就被填满了，九仙和九灵，被永远的埋在这里。

　　这，无疑增加了吴煜对张浮屠的杀心。

　　“怎么，你不满？”张浮屠可能是感受到了吴煜这瞬间的心情不悦。

　　“不敢。”

　　张浮屠看了他一眼，道：“修道界，修道者，与天地争，她要杀你，你还被其美貌迷幻，实乃庸才，我说了你也许不接受，这世道，唯有淡漠感情，心狠手辣，方可成道！你这般庸才，若不是看在你我有点缘分，我才懒得带你回‘仙门’。”

　　他的眼神确实嫌弃。

　　此人心里所想，和吴煜有巨大冲突，不过他是强者，吴煜也不热血上脑，任他说便是，是否是庸才，以后就知道了。

　　“别以为你凝气快就算什么，在仙门那里，你这等速度也就还可以。风雪崖鼠目寸光，井底之蛙，这般兴奋向我推荐，我还以为真有多能耐呢。”

　　张浮屠笑了一声，不再多说，提着吴煜冲出迷阵，返回那碧波群山去了。

　　“蜀山仙门那些人，真这么厉害？”

　　对方如此贬低自己，吴煜心里自然不爽，但更让他感兴趣的是那蜀山仙门，相比较对这张浮屠的厌恶，他更期待的是那蜀山仙门的恢弘和强者如林，只有到那样的世界，恐怕才能让他突飞猛进吧！不可否认，他也觉得如今的自己，就是井底之蛙，这是事实。

　　不多时，他们回到了碧波群山。

　　而这时候，风雪崖他们还在万剑石门这里等待呢。


第187章 杀生葫芦

　　吴煜被那张浮屠甩在地上的时候，看见之前通天仙宫的人都在这里，基本上算是到齐了。

　　那黄晟迎接了上来，嬉皮笑脸，跟在了张浮屠的身边。

　　这时候，那黄晟眼神一转，看向风雪崖，道：“风掌教，听说你这次大获全胜，得到了不少宝贝，我们师徒大老远过来，虽说没帮上忙，但也帮你震慑了对手，你难道不该拿出点表示来？我最近啊，正缺一份通灵法器，不知道你可有？”

　　这简直是光明正大的抢夺。

　　张浮屠不在，他还不说，等张浮屠一回来，他可就直接开头了。

　　风雪崖没料到此人竟然如此，先是呵斥晚天欲雪，带着蓝琉璃四处游走，这下张浮屠回来，竟然直接讨要通灵法器！

　　一样通灵法器，对通天剑派来说，绝对是重宝了。

　　吴煜听得皱眉，道：“黄师兄来自仙门，还缺通灵法器么？难道在仙门混得不好？”

　　黄晟目光一变，刺在吴煜身上来，这第二次见面，吴煜这句话，让他脸上得意的笑容完全消失，当真是翻脸比翻书还快。

　　“这里轮得到你说话？”黄晟欺步上前，眼中剑气森然，看来是要教训吴煜一顿。他的眼神里面，有着一种高高在上的蔑视，如皇室皇子来到了民间一样。

　　那风雪崖见状，连忙从须弥之袋中取出一个葫芦，那是姜燮的葫芦。

　　“不知道这杀生葫芦，如何？”风雪崖连忙将那葫芦递给黄晟，同时不断朝着吴煜使眼色，示意他闭上嘴巴，他不知道张浮屠已经准备带走吴煜，故而心情还是不定。为了把吴煜送到那里，去去杀生葫芦算什么。

　　“还不错。”黄晟将那葫芦晃了几下，而后竟然走向蓝琉璃，当场将那“杀生葫芦”递给蓝琉璃，道：“蓝妹妹，你看这‘杀生葫芦’，可配得上你的美丽？”

　　他竟然从风雪崖这里抢来通灵法器，当着这么多人的面，送给蓝琉璃！

　　吴煜扫视了一下众人的脸色，风雪崖心里愤怒，但没办法，而蓝华芸面露喜色，晚天欲雪更加愤怒，而蓝琉璃有些慌张，连忙往后退，道：“黄师兄，我不能收下这个。”

　　“我的礼物，你敢不收下？再说，我马上得走了，你不收下，就是不给我面子。”

　　蓝琉璃仍然是慌张，忍不住看向晚天欲雪，这时候那蓝华芸插了上来，拿过那“杀生葫芦”，笑着道：“我代替琉璃收下了，你不用在意，她只是面对你，稍微有些紧张而已。琉璃，还不快谢谢你黄师兄。毕竟，他就要回蜀山仙门了。”

　　言下之意，对方马上就要离开了，现在收下，往后也没关系，还给风雪崖也不迟。

　　“多谢……”蓝琉璃只能如此了。

　　“这就对了。”黄晟朗声一笑，这时候回头，对张浮屠道：“师尊，我和蓝妹妹一见如故，还想多相处一会，可否过几日再走呢？”

　　这话说出，吴煜便知道他的心思了，用“马上要走”这理由让蓝琉璃收下礼物，然后马上又延迟离开的时间，谁知道他后续想做什么？

　　对他的把戏，张浮屠最为了解，他对这些事情没兴趣，说道：“不能太久，明天午时出发。”

　　说罢，他一个闪身，就往通天仙宫而去，没他吩咐，大家也不敢跟上去。

　　“蓝姑姑可愿陪黄某走走，让黄某见识见识凡人仙国？”黄晟对蓝华芸道。

　　“那自然是乐意之极。”蓝华芸做了个请字，两人很快就离开了，就是不知道，这黄晟又有什么安排！

　　留在这里的，倒是自己人。

　　“吴煜，如何？”风雪崖做出这么多的让步，无非是想让吴煜拥有去蜀山仙门的机会，故而全部希望，都在这一刻了。

　　“他答应带我去了，但是，要等我成就金丹，再收我为徒。”吴煜说道，但心里并不怎么开心，在场谁都能看出来，那黄晟对蓝琉璃有意，至于到底是真有意还有假有意，那就不知道了。

　　说不定只是想得到、占有。

　　“太好了！”风雪崖听到这个消息，如释重负，紧绷的心弦终于松弛了。

　　不管怎么说，大家都是恭喜吴煜，有了新的前程，只是晚天欲雪和蓝琉璃两人，眉头紧皱。

　　两人在边上，相顾无言，尤其是晚天欲雪，眼眶通红，在绝对的强者面前，有时候抗争会很无力。

　　“没想到蓝华芸这样……”风雪崖叹气道。

　　不过，他似乎能理解，道：“我想让你去蜀山仙门，让你的天资，能得到更充分的挖掘，让你拥有更广阔的天地，但是，她何曾不想让琉璃，也拥有更好的前程，欲雪和那黄晟比较起来，确实相差不少。”

　　所以，蓝华芸才会抓住这机会，各种讨好那黄晟。

　　正是如此，蓝琉璃两人，这时候才如此慌乱，吴煜看到，晚天欲雪一腔怒火，可他看到吴煜，看到风雪崖，又很挣扎，因为一旦他反抗，可能会坏了吴煜的前程，再者，如今他们根本不具备和那“仙门”的人抗争的实力和地位……

　　连风雪崖都梦想回到那里，成为一个普通的弟子……

　　“放心吧，他们明日就走，只要琉璃不愿意，张浮屠也不会强行带走他。”风雪崖安慰他们道。

　　蓝琉璃道：“我自然不愿意，姑姑现在是昏了头脑，这黄晟怎么可能喜欢我，与他多说几句，便知道他只当我是一介村姑罢了，如今戏弄我，无非就是图几日新鲜。”

　　她说的有道理，看那张浮屠都是一副见怪不怪的样子。

　　“吴煜，东西准备好了吗，我跟你说的，可都要记着。”风雪崖又交代了一番。

　　晚天欲雪和蓝琉璃先离开，去想办法去了，吴煜又听风雪崖交代半天，吴煜这才离开了这里，回到了齐天峰。

　　今天事情有些复杂，他需要思索一下。

　　思索，才能做出决定。

　　“张浮屠、黄晟，自以为是，心狠手辣，我要跟这样的人，去仙门么？”

　　“若是不去，似乎仙路迷茫，根本不知道往哪里走。”

　　“但，我确实不喜欢这两人。和他们一道，对自己没好处。”

　　“可是，师尊低声下气，才为我赢得了这机会。”

　　想起风雪崖，吴煜就不忍心辜负他的好意，毕竟，他是自己如今最尊敬的人。可能张浮屠一来，他性情上有些变化，可更能说明，他是为了吴煜。

　　有时候，再孤傲的人，也会敬畏强者，尤其是蜀山仙门，那个让风雪崖魂牵梦绕的地方。

　　直到夜里，吴煜还是觉得，自己该去。

　　不过，他有点担忧：“不知道师兄和蓝师姐怎么了……”

　　“那黄晟都喊蓝琉璃为蓝姑姑了，不知道，他们这时候，在密谋什么想带走蓝师姐的方法？”

　　其实很明显，他们明日正午就走了，那黄晟想带走蓝琉璃，唯一就是在今晚让蓝琉璃听话。如何抉择，其实晚天欲雪都管不了，只看蓝琉璃怎么选择。

　　忽然，外面来人，这时候天色刚黑，外边仙鹤落下，吴煜走了出去，发现有好几个人，分别是晚天欲雪、苏颜离、莫诗书，还有蓝琉璃和蓝水月姐妹。他们匆匆忙忙进来，让吴煜关上门。

　　“师弟，护教和那黄晟，正到处找我们，如今，只有你能帮助我们了……”晚天欲雪声音沙哑，咬牙看着吴煜。

　　旁边，蓝琉璃脸上明显有泪痕，她道：“我不想跟那黄晟走，但是今晚只要让他们找到，一定会逼我就范。掌教受制于那张剑仙，只有你在这时候，能帮助我……那张剑仙既然愿意收你为徒弟，你在他心里的地位，不会比黄晟差多少吧……”

　　蓝琉璃其实很痛苦，一边是她爱的人，一边是她姑姑，她从白天到现在都不敢离开晚天欲雪，就怕被蓝华芸单独带走，怕抵不过她的劝说，或者是威胁，做出让自己后悔的决定。

　　毕竟，蓝华芸也是为她好。

　　他们思来想去，只有现在的吴煜，能帮助到他们。

　　苏颜离道：“师弟，我知道这样可能会影响你的前程，但是，那黄晟不是好人，我们不能被这样欺负。”

　　蓝水月也流着泪，道：“我姐姐不是为了前程，就能抛弃爱人的人，况且那黄晟一看就不是好东西，也不可能给我姐姐更好的前程，吴煜，你现在神通广大，一定要救救我姐姐，我劝过姑姑，但她就是不听我们的……”

　　在这里吴煜算是最后入门的了，但如今都在请求他。

　　他们不能求风雪崖，因为一旦惹怒张浮屠，他就算斩杀风雪崖，也没人敢说什么，所以晚天欲雪不敢去找他。

　　只有吴煜。

　　或许能渡过今晚，就安全了。

　　面对这么多渴望的目光，都是兄弟、姐妹，当吴煜还弱小的时候，苏颜离、晚天欲雪和莫诗书他们，都帮助过吴煜太多，如今大师兄有难……

　　吴煜几乎没有犹豫，点头道：“我不怕这黄晟，今晚大家就留在此处，只要蓝师姐不愿意，我就倾尽所能，把你们留在这里。”

　　吴煜不愿意看到晚天欲雪被毁了。

　　他们二人，感情至深。吴煜也羡慕他们。至于那蓝华芸，护教的时候刚有些好感，这时候也烟消云散了。

　　众人围坐在一起。

　　夜里，烛光闪动，人影交错，大家相视着，都比较沉默。

　　忽然，外面的剑影，将齐天宫的大门冲开。


第188章 横刀夺爱

　　蓝琉璃他们，心惊胆战半夜，该来的还是来了。

　　吴煜就知道，这件事情躲不过去，尤其是，至少现在明面上，蓝琉璃收下了黄晟一样重宝，杀生葫芦。

　　齐天宫的大门被打开，夜色之下，可以看到门外站着两人，正是黄晟和蓝华芸。

　　他们寻找蓝琉璃，估计都找了一段时间了，故而当蓝华芸看到蓝琉璃和一众人都在这里，脸上表情有些不悦。

　　“琉璃，怎么到处乱跑，出来，你黄师兄有些事情，想跟你说。”蓝华芸走了进来。

　　那黄晟脸上带着笑容，只看着那蓝琉璃，道：“蓝妹妹，此事，事关你的前程，你的未来，是在东胜神洲最大的仙门一飞冲天，还是在这偏僻地方，永远当一个弱者，跟一个不中用的废物，可就看你自己的选择了哦。”

　　他应该是和蓝华芸达成了一致的想法，故而这时候倒也不掩饰，直接开门见山了。

　　说起来，苏颜离、蓝水月都好看，只是黄晟似乎更喜欢成熟、知性的蓝琉璃一些。或者，他享受这等横刀夺爱的感觉吧。

　　毕竟，这黄晟在这里算绝世天才，但是在蜀山仙门，估计只是个微不足道的存在。

　　“琉璃，过来！”蓝华芸见蓝琉璃呆在那里，心里恼怒，直接走了上去，牵住了蓝琉璃的手，将她拉了过去。

　　“琉璃！”晚天欲雪拉住了她另外一只手，那蓝华芸看到这一幕，眼神一冷，道：“晚天欲雪，你别耽搁她的前程，你若真爱她，就该放手！”

　　“你们往后，注定不是一个世界的人！”

　　如今蓝华芸十分霸道，除了吴煜，谁又能和她对抗？只见她眼神一闪，那眼睛之中，竟然炸出一道剑气，刺中晚天欲雪的手掌，强迫让他放手。

　　“欲雪！”蓝琉璃泪水夺眶而出，她被蓝华芸管教多了，根本不敢反抗，这时候只能用求助的眼神看着吴煜。

　　“我就想留在这里，就不能去仙门……”

　　“闭嘴！你清醒一下，和你黄师兄聊聊，就能明白了。”蓝华芸严厉道。

　　她也是着急，恨铁不成钢。黄晟看上她，可是大好的机会啊！

　　黄晟就像是看戏，脸上带着微笑，他迅速从蓝华芸手中拉住蓝琉璃的手，二话不说就掌控住了她，将她拉出齐天宫，嘴上笑道：“看来蓝妹妹对我有些误会，不过，误会总会解除，我们聊一晚上，你便会改变主意，做出正确的选择的。”

　　说着，他这是要单独带走蓝琉璃。

　　这大半夜，谁知道他会有什么手段，会让蓝琉璃就范？看他自信满满的样子，根本不在乎蓝琉璃现在的反抗，谁知道他布置了什么陷阱，等着让蓝琉璃跳进去？

　　这黄晟只是初次到来，就盯上了蓝琉璃，谁知道他有什么目的？

　　至少晚天欲雪清楚，只要蓝琉璃现在被他带走，那么很可能，他就会一辈子失去她。

　　吴煜都没想到，对方会抢人抢的如此明显，连蓝华芸都在帮他，晚天欲雪这一对，若是没有自己，肯定是要被拆散的。

　　“站住！”晚天欲雪大怒，顾不得挑衅那黄晟，直接呵斥了一声，怒发冲冠。

　　“闭嘴，谁都别动！”蓝华芸更生气，直接抽出她的法器长剑，横在众人眼前，阻止他们打扰黄晟。

　　“姑姑，你会害了我姐姐！”蓝水月哭啼道。

　　蓝华芸面色冷漠，道：“你们让他放弃这大好机会，才会害了她。这小小的通天剑派，和仙门能比吗？一群井底之蛙！”

　　另外一边，黄晟这算是大摇大摆，直接把蓝琉璃拖走了。

　　恐怕只有张浮屠知道，这黄晟有种坏毛病，最喜欢抢夺别人所爱，最喜欢拆散鸳鸯，强势占有，最喜欢看对方男人那无力的样子，这样，总会有一种异样的刺激。

　　吴煜看不下去了，他都没想到这两人会这么明目张胆，这时候蓝华芸直接镇压他们，他必须要挡住蓝华芸，才有可能帮助他大师兄把蓝琉璃抢回来！

　　“蓝华芸，这次，是你错了。”吴煜站了出来，挡在蓝华芸眼前，如今凝气十重，再有磅礴肉身，压制上去，和蓝华芸针锋相对，一时间势均力敌，在其气势之下，蓝华芸只能拦住他了。

　　“吴煜，你莫要毁了自己的大好前途，这可是掌教为你争取的！”蓝华芸就怕他插手。

　　话音刚落下，晚天欲雪和苏颜离等人找到机会，就越过了蓝华芸，一行人追了上去，蓝华芸想再拦住，吴煜已经取出黑白道剑，拦截在其眼前，虽然没出手，但足够将蓝华芸逼回去。

　　“黄晟，站住！”晚天欲雪冲在最前面。

　　义无反顾。

　　那蓝琉璃看到他这般样子，心里顿时生出了无限的勇气，往日画面一一浮现，他们经常一起在外历练，去过很多地方，经历许多生生死死，早就拥有了至深的感情。

　　“欲雪。”

　　她竟然挣脱了那黄晟的手，一下跑了回来，和晚天欲雪拥抱在一起，不禁泪如雨下。

　　“你放心，不管是什么诱惑，我都不会离开你，琉璃早就认定，你便是我这一生的道侣。”

　　夜色之下，他们紧紧相拥，令人艳羡，这样一来，倒显得黄晟像是个傻子站在一边。

　　蓝琉璃面向那黄晟，道：“黄师兄，你的好意，琉璃心领了，但琉璃实在不想离开这里，更不想要更好的前程，我资质愚钝，没要求太多，让你失望了。”

　　她做出了选择，也给了晚天欲雪信心。

　　如此坚决说出口，那黄晟的面子，自然挂不住，蓝华芸更是着急，不过却让吴煜拦住，也没法来左右，只能哀叹，怒骂。

　　蓝琉璃已经说得很清楚了，黄晟若还要面子，这时候也该放弃，故而众人这时候都在关注那黄晟的反应。

　　只见他脸上仍然带着笑容，整个人却有着一种令人阴森的感觉，尤其是其身躯一半隐没在黑暗之中，仿佛是黑夜之中走出的魔鬼。

　　紧张气氛之下，蓝琉璃和晚天欲雪，不禁握住了对方的手。

　　就在这个刹那，陡然之间，那黄晟竟然出手！

　　有时候，他们没遇过蜀山仙门的人，故而不是特别清楚，他们对分支的蔑视，到底是什么程度。故而也很难猜测，若是顶撞了他们，让他们难堪，他们会做出什么反应。

　　连吴煜也觉得，都这么丢人，这人也该走了。

　　可是，就在骤然之间，谁也没反应过来的时候，那黄晟的手指上缠绕着五道金色的雷霆，那金色雷霆如同长蛇一样在其手指上飞舞，刹那之间激射而来，在极短的一瞬间，从晚天欲雪的身体中穿了过去，再回到了他的手指上。

　　晚天欲雪，瞬间中招，倒在地上。

　　那一刻，众人几乎窒息。

　　吴煜也清楚看到，那五道雷霆是从他大师兄身上五处法源上冲过去的，那一瞬间，便让这五处法源崩碎，法力逆乱，就如当初废了姜君临一个法源一样，黄晟这一下，便是把晚天欲雪五个法源都废了，身上也就剩下三个法源，还是完整的！

　　那暴乱的法力，都足够将晚天欲雪撕裂了。

　　这一次袭击，几乎是将晚天欲雪变成了废物，哪怕有不少聚元丹，估计都得很长时间，才能真正休养生息过来。这无疑是相当狠辣的一次攻击，其性质几乎和当场杀人差不多！

　　可见这黄晟狠辣，自以为是，完全没将在场所有人放在眼中，惹怒了他，就得是这种下场，他甚至没耐心解释。

　　“欲雪！”

　　“大师兄！”

　　一时间，众人将晚天欲雪包围，如蓝琉璃、苏颜离，几乎都哭了出来，如今晚天欲雪的状况，实在糟糕。

　　偏偏那黄晟还冷笑了一声，道：“废物，还不识好歹。换做是别的，早就痛哭流涕，把女人给我送上了。”

　　这个状况，也超出了蓝华芸预料，连她一时间都怔在这里。黄晟当场伤人，比她想象要恶劣一些，如此难相处之人，这让她有点怀疑自己的决定了。

　　她自身有强烈返回仙门的渴望，故而当知道黄晟有意，她才会兴奋至极，可是现在闹成这样……

　　“愣什么！还不快救人！”吴煜胸腔之中，一股怒火，哪怕蓝华芸是长辈，这时候也受他一次怒吼，晚天欲雪如今法力紊乱，得需要蓝华芸这种级别，才能镇压，让他稳定伤势。

　　蓝华芸这才清醒了一些，到了人群包围之中，仔细一看，那晚天欲雪的状态，真是奇差，脸色只能用惨白来形容，但哪怕如此，他仍然死死握住蓝琉璃的手，两人那互相痴迷的眼神，着实令人动容。

　　这时候，只有吴煜和那黄晟还站着。

　　“师兄。”

　　仍然记得，第一次见自己，他就送给自己一枚归元丹。

　　护教之战，他无私奉献，做了首席弟子最好的楷模。

　　如今，他受人欺辱，狼狈不堪，而欺辱他的人，还站在眼前，一副无所谓的表情。

　　那一刻，吴煜走向那黄晟，对这蜀山仙门来人，他的内心有了重大的变化，众多不爽，直到此刻爆发，再无人，能拦住他了。

　　“你？”黄晟注意到了他的煞气，忍不住笑了。


第189章 碾压之战

　　“麻雀就是麻雀，以为受我师尊赏识，你就飞上枝头当凤凰了？在我眼里，你就是一坨屎。别生气，气也没用，今天我就要带走这女人了，你能奈我何？”

　　黄晟高傲抬起头，蔑视吴煜。

　　“区区这小破地方，在我‘蜀山弟子’眼中，就是一群无聊的麻雀，还真当自己是人呢，吴煜。”黄晟被惹怒了，这下可没客气，心里所想，基本上都说了出来，蓝华芸听得脸色发黑，她没想到黄晟竟然如此无耻，故而此时，也只能无奈叹气，谁让对方来自蜀山仙门呢。

　　她没想到的是，吴煜是从须弥之袋中，取出一样毛笔般大小的黑色血柱，来回答黄晟的。

　　大丈夫，有些事情能忍，但一旦涉及尊严，底线，虽死，都不能忍！

　　百鬼血柱！

　　轰！

　　吴煜将那百鬼血柱扔在地上，顿时间大地颤抖，那百鬼血柱变形阵发动，不断增大，最后达到了五尺多高，被吴煜握在手中，差不多和眼睛平齐。

　　百鬼血柱上，鳞片滚动，血线变换，鬼脸重重，一股阴森煞气，如吴煜眼神一样蔓延开来。

　　“鬼修的通灵法器？”黄晟嗤笑了一声，“你还真是要跟我动手啊，不得不说，你这认真的样子，还有点可爱啊。”

　　说完，大笑不止。

　　“吴煜。别乱来！”蓝华芸正忙着帮晚天欲雪呢，这边可让她心里更着急，不过，这时候显然不是她能拦住的。

　　吴煜二话不说，冲杀上去，那百鬼血柱横扫，那黄晟脸色一变，倒飞出去，其脸色瞬间从大笑变得阴冷，只是一瞬间，他便道：“懒蛤蟆都敢跟我动手？真是反了，既然如此，我也把你给废了，师尊就不用浪费功夫，还要把你带回去了。”

　　“今日，我就让你见识见识，什么是蜀山，什么是仙门，什么是真正的剑道！”

　　黄晟自傲，此处说出之后，直接和吴煜进入到了战斗状态！其身体之中，骤然之间全部转化为金色的雷霆，简直和当初司徒明朗的雷魔附体一样，整个人变化成为黄金雷霆团体，甚至看不到面目、眼耳口鼻，只有汹涌的雷霆，在其身上纠缠！

　　这显然是一种仙根带来的效果，有点类似姜君临的大日巨力金身，只不过更加恐怖，那金色的雷霆甚至如触手一样朝着周围延伸，在空气之中交织成一张大网络。

　　“见过这等仙根么？我这叫‘雷暴仙体’，长长见识吧，井底之蛙。”黄晟嗤笑一声，而后更是从须弥之袋中，取出一把通灵法器，那是一把剑，通体淡蓝色，仿佛是上百个尖锐的冰块堆积而成，而每一个冰块的核心位置，似乎都有一个雷电阵图。

　　“碎冰雷剑，见识过么？”黄晟炫耀之下，又大笑了起来，只是大笑之中，带着一丝森然。

　　两人对峙！

　　一个金色雷霆，一个受鬼修法器影响，呈黑色，血腥至极，有点像是鬼修。

　　“师弟，别……”晚天欲雪挣扎着，事情已经到了这地步，他不想再让吴煜毁掉自己的前程。

　　那蓝华芸也道：“吴煜，别这样，事情交给我来处理，和你没有关系，黄晟是你未来的师兄，你千万别……”

　　可是，莫诗书、苏颜离他们虽然没说话，但从眼神可以看出来，他们很愤怒，他们期待，吴煜教训这黄晟一顿，让他闭上那难听的嘴巴！

　　“师兄，我觉得，所谓的前程，并不是忍气吞声得到的。”

　　“有愤怒，有仇恨，若不能报复，不能战斗到底，那就不是我的道！我的道，不可能在这件事情上让步！”

　　“今日他敢羞辱你我，不管他是谁，都需让他付出代价，否则，对不起我手中这法器！更对不起，这通天剑派的土地！”

　　此刻，吴煜心中一片明亮，没有任何人，能拦住现在的他！之前还有犹豫，但是现在想清楚了，有些人，光靠隐忍，只会折磨自己。

　　他敢废晚天欲雪，吴煜忍不了！

　　“说得好听，等我废了你，你哭都来不及，到时候跪地求饶都没用。”黄晟像是听了笑话似的，大笑不止，这时候，他已经掀起百丈金色电光，在这黑夜之中，简直如夜空当中的太阳，朝着吴煜轰杀而来！

　　“让是见识见识，我仙门之道术！”黄晟举起那“碎冰雷剑”，顿时间延伸出百丈雷霆，直冲云霄，再往下朝着吴煜震撼劈来！

　　这一刻，战斗爆发，谁也无法阻止！

　　在吴煜眼中，似乎整个世界，都让金色的雷霆所覆盖了。

　　雷霆之中，看到了苏颜离他们紧张的眼神。

　　摆在吴煜眼前的，是一个超级巨无霸，他的名字，叫做蜀山仙门！

　　“一个修仙宗门，出的神仙寥寥无几，我有神仙之法，尔等在我眼里，也算不得高贵！”

　　此刻，吴煜心中骤然贯通。

　　这是一个金丹强者！

　　吴煜第一次正面交战的金丹强者，其掌控黄金雷霆，道术威能，十分恐怖，这一剑就能撕碎数个凝气境第十重。

　　碎冰雷剑，惊闪而来！

　　通灵法器，如有神助！

　　而这一刻，吴煜动了，他的动作很简单，一吹气，一口气，喷向黄晟。

　　“定身术。”

　　地煞变化术之一，吴煜绝对的压箱本领，神妙至极，中了定身术的，没多少人活下来。

　　这乃是吴煜第一次挑战蜀山仙门的一刻，其意志无比的集中，那齐天大圣的意志，在于“逆”字，而此刻，当吴煜面对蜀山仙门的事情，逆字，如此契合他的心境。

　　论法力，黄晟只高他一个层次。

　　论肉身，黄晟虽然也有锻体，但比吴煜差了一半。

　　定身术席卷，刹那之间，便凝固了黄晟，让其无法动弹。

　　吴煜足足定住了他一息的时间！

　　一息时间，足够做很多的事情了！

　　“银魅！”

　　在吴煜掌控之下，手上的银色手链如银蛇般飞驰出去，一时间飞到黄晟身边，这正是黄晟被定住的瞬间，那银色大蛇轻而易举，就纠缠住了黄晟，上下捆绑，短短瞬间，几乎将之五花大绑，彻底缠死！

　　等黄晟恢复动静，已经摔在地上，摔得七荤八素！

　　“你！”

　　他身中定身术，只能说一开战就傻了，刚反应过来，身上被通灵法器缠死，这一时半会，根本无法解开，再说这时候，吴煜也不会给他解开的时间。

　　黄晟脑中一片空白。

　　动用这银魅，总是能让吴煜想到九仙。

　　仿佛她在帮助自己那样。

　　如今掌控住了黄晟，吴煜二话不说，他是狠的。

　　东海七十二重疯魔棍！

　　那一刻，在黄晟眼前，吴煜陷入彻底疯狂之中，那鲜红的百鬼血柱，鲜血流动，鬼影重重！

　　轰轰轰！

　　他冲了上去，手中的百鬼血柱，化作疯狂暴乱的棍影，速度快到极致，一棍快过一棍，如同站在深海，不断轰击，一重一重，每一棍，有的被黄晟硬生生挡住，但是更多的直接轰击在其身上，打碎其骨骼，血肉！黄晟肉身乃是吴煜见识过，除了自己之外最坚固的，所以足足用了三十多棍，吴煜才通过一顿暴砸，毁了他浑身的骨骼，崩碎去血肉，让此刻的黄晟，在惨叫之中，变化成一个血人！

　　吴煜是有机会直接灭杀他的。

　　被银魅纠缠，再被吴煜快速轰杀，黄晟连还手的机会都没有，直接在惨叫之中，被吴煜轰杀成一个血人，身体几乎已经变形，简直惨不忍睹。

　　“滚！滚！”

　　“你会死！死得很惨！”

　　“师尊，救我啊，救我啊！”

　　到了最后，吴煜的攻击，彻底让他崩溃，直到几乎让吴煜废了，他才开始求饶，恐怕在其眼中，如今冷漠轰杀，一棍棍轰在其身上的吴煜，简直变成了鬼神吧！

　　“吴煜！”

　　蓝华芸一声尖叫。

　　说实话，这战斗一开始，就是吴煜在虐这黄晟，完全一边倒，那黄晟在吴煜手里无比悲惨，或许谁都没想到吴煜已经强到了这种程度，所以在震撼之中，当蓝华芸反应过来的时候，那黄晟都让吴煜废得差不多了，几乎都没命了，绝对比晚天欲雪要惨得多！

　　只有一个词，可以形容这战斗，那就是：碾压！

　　蓝华芸一声提醒，才让吴煜稍微冷静了一些，总的来说，已经教训了对方，为了不引起更大的麻烦，他选择了停止，放了这黄晟一条生路。

　　他退后，松开银魅，收起了百鬼血柱，那不成人形的黄晟摔倒在地上，根本无法从血泊当中爬出来，他艰难抬头，脸一片青肿，只能用丑陋来形容。现在的他，和刚才那骄傲睥睨，简直有天壤之别。

　　吴煜倒是笑了，问：“黄晟，你现在说，谁是井底之蛙？”

　　那黄晟自然回答不了，他悲惨至极，但是吴煜发现，他的眼神里只有愤怒和仇恨，甚至怒火翻滚，仇恨冲天，他死死的看着吴煜，艰难的动作，就在这刹那，他在须弥之袋中，取出一张符纸，那是符箓！光看一看，这符箓上雷霆闪烁，蕴含着恐怖的杀伤力，吴煜估计，绝对是可以轰杀自己的东西！

　　真不愧为蜀山仙门的弟子，保命的东西还真是多，就这种符箓，普通的金丹大道境都制造不出来。


第190章 追魂电符

　　“呵呵，这叫追魂电符，见识过符箓么？井底之蛙！”黄晟陡然冷笑。

　　都输成这样了，他还是没放下身段，而是更狠，更狰狞，甚至仍然，要跟吴煜争，到底谁更高贵。

　　那追魂电符，像是有一张眼睛，死死盯着吴煜，吴煜有种毛骨悚然的感觉，他知道，一旦这符箓启动，自己非死即伤。

　　那黄晟的法力，正在点燃这追魂电符。

　　那一刹那，吴煜做出了反应。

　　手指化剑，双手之中，两道初生阴阳一气剑，瞬间飙射，一道刺进黄晟的头颅，一道掀飞了黄晟的手臂。

　　黄晟仍然低估了吴煜的速度。

　　吴煜对死亡的判断是十分敏锐的，这一刻黄晟给吴煜带来的死亡的危机，光是切断了手臂还不够，唯有在很短的瞬间斩杀他，才有可能中止那追魂电符！

　　嗖！

　　就一个刹那，那符箓的引动被吴煜切断，飞出去的手臂被吴煜吸了过来，其中追魂电符，落在了吴煜手中，看到这追魂电符暴躁的样子，只差一瞬间，吴煜估计就逃不过死亡的命运了。

　　“真是可怕。”

　　蜀山仙门的底蕴，或许就体现在这符箓的身上。

　　不过，吴煜为了阻止他引动这追魂电符，只能杀了黄晟。

　　那黄晟中了初生阴阳一气剑，闷哼一声，就这样死在吴煜眼前。他还是慢了一步。

　　在生死之间博弈，吴煜已经没时间去思索，斩杀了黄晟，到底会导致什么后果了，如今他唯一能做的事情，就是将追魂电符放在须弥之袋里。

　　那追魂电符的可怕，在场之人，都看得清清楚楚，也更知道吴煜最后举动是无奈之举。虽然，他确实想灭了他……

　　可，众人看着黄晟的死，一时间均有毛骨悚然的感觉。

　　连那蓝华芸都吓得花容失色，差点哭了出来。

　　“黄晟，死了？”晚天欲雪本神智迷糊，这时候被刺激一下，也醒了过来，看到那黄晟的尸体，虽然心里很痛快，但是他更担忧，因为吴煜是为了他，才走到这一步的，而现在，吴煜命运难料。

　　“吴煜，快逃走，越远越好。”苏颜离反应过来，脸色苍白说道。

　　或许，可以期待张浮屠抓不住他。

　　一时间，众人心乱如麻，连蓝华芸都慌了，完全失去了理智，脑子一片空白。

　　实际上，吴煜这时候也在思考。

　　他看了一下四周，心里在想：“对张浮屠来说，碧波群山应该很小才对，我们这里僵持这么长时间，他早该察觉到了，他要阻止战斗，甚至救黄晟，应该没问题吧……”

　　但实际上，他并没有出现。

　　而这时候，风雪崖都出现了，当他看到这画面，脸色也白了不少，再看看吴煜，眼神一凝，低吼道：“还等什么，快走！走！”

　　他很明白，现在黄晟都死了，趁张浮屠还没来，迅速离开，才可能会是唯一的生路，至于谁来承受张浮屠的愤怒，那肯定是他们了。

　　“一人做事一人当，你们走。”

　　吴煜语气冷静，但他心里已经做出了决定。这事，不能牵扯到别人那去。

　　“不，师弟，这事该由我承担。”晚天欲雪挣扎着。

　　“承担你个屁，都给我滚！”风雪崖吼了一声，他心里更加挣扎，本想把吴煜送到更广阔的天地，而现在，竟然出了如此大事……现在别说送走吴煜了，在场这么多人，不知道还有谁能活下去呢。

　　吴煜深吸一口气，道：“人是我杀的，你们没必要，赶紧走吧，你们走了，我还好应对一些。”

　　但是，他心里很清楚，现在必须会面对那张浮屠，甚至有可能，谁都走不了。

　　就在这时候，身后传来幽幽一声：“这么晚了，诸位这是要走到哪里去呢？”

　　一句话，就够令人毛骨悚然了。

　　他是凭空出现在这里的。

　　吴煜回头，那张浮屠就站在他的身后，就如无形之人一样，或者说，他有可能早就在这里了，只是吴煜没看到他而已。

　　“张师兄……”风雪崖和蓝华芸，也均被吓住，这无疑是最为惊险的时候，如今谁都不知道，该会发生什么事情。

　　吴煜和那张浮屠对视，只见他虽然站在黄晟的尸体旁边，但其脸色和平日并没有多少区别，他的喜怒，在场谁也都没法猜透吧。

　　吴煜心中已经决然，道：“张剑仙，黄晟欺辱于我，我与他交战，击溃了他，放他一条生路，但其还要动用符箓害我，我无奈之下，只能杀之。黄晟是张剑仙的弟子，杀黄晟是我一个人的事情，和其他人没什么关系。”

　　有时候命运就是如此，有些挑战必须要上，但又一定会造成惨重的后果，这并不奇怪，而且根本无法闪避，到现在，吴煜只能一搏。

　　他心里其实很冷静。

　　“原来如此。”张剑仙围绕着黄晟的尸体转了几圈，可怕的是，这分明是他的弟子，但在张浮屠眼中，竟然看不出丝毫悲伤的情绪。

　　而其他人，都是心惊胆战。

　　那张浮屠每一个动作，神情，都能在他们心里，翻起惊涛骇浪。

　　看了一阵子，张浮屠凝望着吴煜，和吴煜四目相对，道：“他是我弟子，你充其量只能算是个预备弟子，你为何有胆量和他交战？”

　　吴煜语气刚硬，回答道：“我自认强过他，看不惯他在我眼前胡言乱语，羞辱于我！”

　　这样的回答，可让风雪崖吓得冷汗直冒，如今张浮屠好像并不生气，但是吴煜这样说，很可能气到他啊。

　　张浮屠又问：“他背后是我，你敢对他动手，甚至最后杀了他，是否不将我放在眼里？”

　　吴煜摇头，道：“我觉得，黄晟心术不正，无大道之资，欺辱弱小，自以为是，无追求仙道之野望，配不上其张剑仙弟子的身份，心想张剑仙肯定不喜欢此人。绝对没不将你放在眼里的想法。”

　　张浮屠又问：“你敢勿乱揣摩我的心思，不怕我当场杀你。”

　　吴煜回答道：“绝对不敢，只是觉得张剑仙有爱才之心，我比黄晟有才，比他心思纯正，虽无金丹，但比黄晟强，若黄晟非要你在我和他之间做一个选择，我觉得，应该选我。”

　　“哈哈。”张浮屠笑了。

　　“真有意思。杀人还敢狡辩，你浑身是胆子么？”张浮屠背着手，在吴煜身边转来转去，他恐怕对吴煜很感兴趣了。

　　“不过，黄晟屡次仗着我的威风乱来，专爱干夺人妻女的事情，我这次带他出来，就是要灭了他。你倒是代劳了。”

　　说到这里，张浮屠话音一转，倒是有一种柳暗花明的感觉。

　　他真要杀黄晟？这不能全信，只是这时候，他当场这样说了，这意味着，他恐怕不会惩罚吴煜，甚至会，让吴煜替代黄晟！

　　听到这里，风雪崖他们一头雾水。

　　“吴煜！”

　　那张剑仙转到了吴煜眼前，一声大喝。

　　“张剑仙，请说。”吴煜抬起头，他感觉，这次好像不用死，这张剑仙竟然真如自己所料，有那么一点赏识自己的意思。

　　所以，似乎有在刻意营造一种好感的意思，让吴煜尊敬他。或许，他确实没想到，吴煜的战力有这么恐怖，竟然能打败黄晟，而且是碾压。

　　“在我和黄晟开始交战的时候，他会不会就在身边观战？”只有那样，他才会对吴煜的战力，有更加清楚的认识。

　　心中刚有了这个念头，那张剑仙眼睛一闪，一道剑光刺到吴煜眼中，震撼心灵，他道：“吴煜，既然你自认比黄晟更强，那么我就给你这个机会，从今日开始，你便是我张浮屠第四个弟子，你前面有三个师兄，至于黄晟，本排在第四，不过他不争气，那就当没他这号人物，从此以后，你就是第四。”

　　这话说出，算是达成了风雪崖的愿望。

　　当然，吴煜心里并不高兴，他只是想以张浮屠为跳板，到那蜀山仙门中去，但是，他所认可的师尊，只有风雪崖，而不是这张浮屠，尤其是，此刻还在风雪崖眼前。

　　尽管风雪崖不在意，但是吴煜在意。

　　“谢，师尊……”说出这三个字，都有些艰难，但是张浮屠明显理解为他是紧张了。

　　吴煜有点郁闷，从此要和此人相处，谁知道什么时候才能到头？

　　“很好，既然黄晟死了，那就别浪费时间，赶紧收拾一下，随我回‘蜀山仙门’吧！吴煜，从今日开始，你可真的是，一步登天了！”

　　张浮屠朗声笑了。


第191章 神眼和七色剑

　　吴煜并没什么好准备的。

　　该收拾的，该道别的，都做过了。

　　本想今晚去孙悟道墓前，可如今其坟墓的位置成为了灵气喷泉。

　　再加上发生如此大事，吴煜深知，让这张浮屠多留在通天剑派一刻，风雪崖他们便会危险一分。

　　既然如此，既然一切都定了，还不如早点走。

　　于是，他做出了决定，道：“都已经准备好了，现在就可以出发。”

　　“哦，你对这里，不多眷恋一会？”张浮屠微笑。

　　“不了。”

　　今日和明日，也没什么区别。

　　风雪崖他们，自然能明白吴煜心里所想。这次张浮屠奇迹般的没有发怒杀人，已经算是奇迹当中的奇迹了。

　　“今日一别，他日定会相见。”吴煜走到风雪崖他们跟前，对着所有人躬身一拜。

　　“你放心，我会让欲雪恢复。”风雪崖回头看了一眼晚天欲雪，道。

　　有他这句话，吴煜也就放心了。

　　他再鞠躬，心中千言万语，都在此化作对风雪崖的感激。正是他，救了自己，给自己庇护，甚至还低声下气，只为将自己送上更辉煌的仙道圣地。

　　“再会。”

　　心中泛起深深不舍，但，他更明白，更重要的是修成大道，那才是对风雪崖，对这碧波群山，对孙悟道最好的报答！

　　张浮屠目光古怪，没有多说，倒是稍微一招手，脚下便出现了无形的剑罡，那剑罡十分宽大，在空气之中发出震动、轰鸣，实际上带上一个吴煜都不是问题，但他并没有让吴煜站在上面的意思。

　　呼！

　　张浮屠飞上云雾，再不跟走，恐怕就追不上了，吴煜连忙取出黑白道剑，凝聚为剑罡，他站在了上面，最后看了通天剑派众人一眼，那众人也含着不舍的泪水，紧紧盯着吴煜，只能多看几眼了。

　　“走了。”吴煜不再回头，纵身离去，转眼之间飞驰上天，那碧波群山在身下已经之间变小，眨眼之间已经消失了。

　　这意味着，想再回来已经不容易了。

　　不过，男儿志在四方！

　　冲！

　　张浮屠在前方若隐若现，吴煜没时间顾及其他事情，只能拼尽全力追上他，那张浮屠保持着一个需要展开最大速度追逐的速度，至少目前来看，吴煜只能狂追。

　　否则，恐怕张浮屠就会这样消失了。

　　这个时候，张浮屠对吴煜来说，意味着前方的仙路。

　　一旦追丢，仙路就断了。

　　“这是在考验我？”在后方看着这张浮屠，吴煜其实目光森冷。

　　他不惧这种程度的挑衅，御剑飞行消耗法力，但是吴煜那大品天仙术，阴阳调和，法力再生迅猛，至少很长一段时间，吴煜都紧随在张浮屠身后。

　　一天、两天……

　　持续十天过去，哪怕法力恢复再快，保持这等神速，那也相当之疲累，毕竟仍然是处在消耗状态，总有耗尽的时候，到今日，他法力枯竭，面色苍白，已经在摇摆，几乎快撑不住了。

　　但是，张浮屠还是丝毫没有减速的意思。

　　眼看着，他在眼前不断的缩小。

　　这些时日，吴煜在不断赶路，飞驰云层之中，几乎都没时间，看看这壮丽山河。

　　“拼了！”哪怕有些头昏眼花，他还是在激发着自身的极限，追逐着前方那个身影。

　　他就是不愿意服输。

　　尤其，是在这张浮屠眼前服输。

　　有时候，风雪崖对此人越是无力，甚至是敬畏，吴煜就有种越恨他的感觉，他不甘心。

　　甚至有些头昏眼花，眼中那个影子，倒是越来越小了，这张浮屠，可丝毫没有跟他客气。

　　陡然之间，张浮屠消失了！

　　吴煜心中一震！

　　“他就算逃离我的视野，也应该还有一段时间才对。不可能忽然消失！”

　　“那到底去了何方？”

　　吴煜急速向前，观察四方，忽然想到，说不定张浮屠下去了。

　　毕竟，总得有休息的时间。

　　如此，吴煜也从云层往下，当他从云雾中落下，赫然看到脚下乃是蔓延的群山，如数条神龙交缠在一起，其上灵气升腾，令人十分舒服，一看就知道这里是一个灵气诞生之地，乃是一种洞天福地。

　　这还是吴煜离开通天剑派之后，看到的第一个有人气的地方。

　　他往西而来，一路上几乎没有了人烟。

　　“张浮屠，应该是进了这洞天福地。”

　　吴煜便不再多说，也跟着他进去了，刚进入到这宗门的范围，吴煜就清楚的感觉到，这随便出现一个宗门，其蕴含的灵气，竟然比灵气暴增后的碧波群山，都还要浓郁一些。

　　这只是一路上随便遇到的地方啊……

　　若是普通速度，大概二十天就能到这里。

　　“说起来，通天剑派，和那边的凡人仙国，确实都是偏僻之地。”

　　刚从上空降落，就听到其中一个地方格外的吵杂，他迅速过去，一路上脚下山峰、宫殿不断有修道弟子出现，抬起头惊骇、愕然的看着吴煜，对他们来说，绝对是个不速之客。

　　一路上宫殿楼阁，比起更加通天剑派更加巍峨，金碧辉煌，大体上都是金色，关键是不少弟子身上，都有一股森严剑意，没想到这竟然是一个剑修宗门。

　　转眼之间，吴煜就御剑越过诸多山河，前方出现了一个巨大的白玉广场，那白玉纯净无暇，在阳光的照耀下闪烁着刺眼的光芒，稍微将吴煜晃着了。

　　等他适应了一下，方看到这白宇广场上有两批人，左边一批都穿着金色剑袍，人数要多上一些，明显是这宗门的人，另外一匹则穿着火红色的剑袍，竟然也是剑修弟子，但是明显不属于这个宗门。

　　两批人，不知道在这里做什么，看两派人士冲突并不明显，有点像是一场交流。

　　吴煜一眼就看到，张浮屠过来下来，站在一群人的中央。

　　他面色冷漠，默然的目光，左右看着这两派人。

　　距离张浮屠最近的，一左一右，有两个中年修道者，一男一女，女的穿金色剑袍，短发犀利，英姿煞爽。男的比较粗糙，留着大胡子，面容丑陋但目光温和。

　　那男子手握着一把通灵法器，那是一把长剑，其剑刃部分成分七节，从剑柄部分开始，一共有赤橙黄绿青蓝紫七色，每一个颜色当中，都有一个火焰阵图，这通灵法器火气冲天，燃烧着七种颜色的烈焰。

　　那女子手持一把金剑，金剑剑柄上竟然有一只眼睛，那眼睛如活着的一样，竟然在转动，看人。不过这时候，那金剑中的眼睛，明显表现出恐惧的神色，看着张浮屠。

　　“阁下是谁？我昆山剑宗和赤炎剑派，在此举行‘修道交流大会’，阁下为何擅自闯过来，打扰我等？”那女子声音沙哑，十分有威势。吴煜不知道其境界，但至少也是金丹大道境。

　　恐怕比风雪崖要强。

　　那粗糙大汉也道：“我看阁下只是误闯，还是快快离开吧，我们两派，还要继续呢。”

　　吴煜也不知道，张浮屠为何下来，打扰他们，如果只是需要休息的话，到处都能休息，没必要这么高调吧……

　　没想到张浮屠淡淡道：“真是巧了，我看你们这两把通灵法器不错，适合我这新收下的弟子，这样，你们把这两把法器留下，我就让你们两个一条生路。”

　　张浮屠真是语出惊人，此话一出，在场众人哄笑了起来。

　　那女宗主气愤至极，道：“阁下修为确实不错，但也不能不讲规矩吧。你可不是鬼修，又怎能光天化日之下，杀人越货？”

　　赤炎剑派的掌教道：“这种行为，会令同道不耻！我们二人却也不是好欺负的！”

　　“废话真多。”

　　吴煜所担心的事情发生了，那张浮屠果真没有什么耐心，伸手骤然一挥，在虚空之中一划，骤然之间，那赤炎剑派的掌教还没反应过来，竟然人头落地。

　　死了。

　　那燃烧着七色火焰的神剑，就这样摔落，而后被张浮屠拿在手里。

　　他出手杀人，实在太快。

　　那一刻，如此不可思议的事情，让所有人都窒息了。

　　那昆山剑宗的女宗主更是吓得脸色惨白，连忙后退，凄厉叫道：“阁下到底是谁，属何方势力？我愿将这‘神眼金剑’送给阁下，还望阁下留我一条生路！”

　　说着，她将那“神眼金剑”甩出，那通灵法器瞬间落在了张浮屠的手中。

　　得手了。

　　其余人士，都被吓得浑身颤抖，惶然后退。

　　“我啊，蜀山仙门。”张浮屠微笑道。

　　“啊！”

　　一时间，所有人哗然跪倒在地上，兴许是这个名字，带给他们更深的敬畏。

　　原本还想找人帮忙报复，可听到这个名字，他们心底剩下的只有恐惧。

　　“早送过来，不就不用死了。”张浮屠一脸无所谓，这时候他面向吴煜，将那两把通灵法器指向吴煜，顺便问：“这把冒火的，叫什么？”

　　女宗主颤抖道：“七色神火剑。”

　　“哦。吴煜，从此，他们是你的了。”张浮屠将那两把神剑，丢向吴煜。

　　该不该接？


第192章 祭炼双剑

　　张浮屠，这是明目张胆的杀人越货，其行为与鬼修都没区别。

　　吴煜深知这修仙世界的规则，深知举世的规则，都是弱肉强食，但他自认为，每个人心中都应该有一把良知的尺子。

　　至少那赤炎剑派的掌教，和张浮屠无冤无仇，他修为高深，大可抢夺，没必要断人仙路，夺人性命。

　　所以，张浮屠这样得来的通灵法器，却当做是礼物，送给刚以他为师的吴煜。

　　烈日之下，张浮屠嘴上挂着一丝笑容。

　　其白色长发，在烈日的光辉之下闪耀。

　　周围所有人，跪倒在地上，诚惶诚恐，被“蜀山仙门”四个字，吓得一声不吭。

　　吴煜骤然想起风雪崖送自己“伏妖棍”的时候，他手上也没有合适的，跟木歌长老借了伏妖棍，但却还了木歌长老等价的物品。

　　世道虽乱，但风雪崖内心自有正道，张浮屠虽来自蜀山仙门，地位崇高、实力雄浑，但这修道之心，却让吴煜难以苟同。

　　当当！

　　刹那之间，神眼金剑和七色神火剑，插在吴煜脚下的地上，其中一把不断爆射出锋芒的金色剑气，那神眼转动，所看到的地方，基本上被金属之气覆盖，脚下的地面，竟然都从白玉朝着黄金转化，估计不久后，就是一块真的黄金了。

　　至于那拥有七节，分为七色的神火剑，更是火焰滔天，形成如彩虹一般的火焰光影，火焰烧灼之下，脚下的白玉地面，也在融化成一摊白水。

　　不可否认，这两把通灵法器，都乃绝佳，而是张浮屠了解吴煜大致所修习的道术和其身体属性，一金一火，对吴煜来说，堪称完美。

　　“这样看来，张浮屠比我想象之中，还要了解我。甚至连‘阴阳剑轮’，他都已经问了吧。”吴煜内心闪过这念头。

　　如何对付这张浮屠？

　　吴煜心里有一定的打算。

　　只要这张浮屠，不触及自己的底线，暂时就不能和他冲突。和这种强者为敌，那是傻子。风雪崖更希望吴煜能借助他的力量。

　　“唯一的办法，便是将来，假若我能超越他，定要教教他，该如何做人。”

　　吴煜自认为，他有仙人传承，只是差了火候和更好的修道环境，张浮屠，便是他下一个要超越的目标！虽然对金丹大道境还一点了解都没有，但是这种信心，还是有的。

　　“吴煜，据说你已经拥有了两样通灵法器，但是，我相信你可以祭炼四种。给你一天时间，熟悉这两门通灵法器。”

　　张浮屠的话语，带着强势的命令。

　　说完之后，他就盘坐在这白玉广场中间，闭目养神。

　　没有他的话，两个宗门的人都不敢动弹，更不敢厉害，连那赤炎剑派掌教的尸体都没人收拾，那些人跪在地上，偶尔用羡慕的眼神看着吴煜，但更多的仍然是恐惧。

　　“祭炼。”

　　吴煜不再多想，首先是“神眼金剑”，那女宗主的血脉痕迹，还在这“神眼金剑”上，吴煜先要花时间抹除其痕迹，让这神眼金剑成为无主之物，然后再祭炼，之前这用法门祭炼过“银魅”和“百鬼血柱”，第三次使用，自然更流畅一些。

　　握住这一把黄金之剑，其剑柄处的神眼，表现出种种情绪，正是其灵智的体现，不过十分之弱，就如一个小动物那般，当吴煜掌控它的时候，兴许是吴煜肉身强大，精神意志之中，拥有那齐天大圣的意志，无形之中强烈，再加上张浮屠带来的震撼，连这“神眼金剑”都带着恐惧，吴煜几乎轻而易举就掌控了它。

　　掌握之后，更发现这“神眼金剑”中的法器阵，比自己想象之中，威能更强，除了核心的“神眼金阵”之外，还有九个小阵图辅助。

　　接下来便是“七色神火剑”。此剑更加暴戾，火势凶猛，当吴煜去掌控它的时候，它那七色火焰蔓延到吴煜身上来，烧灼吴煜的身体，只是如今吴煜乃金刚之躯，虽然这火势灼热无比，但总的来说，并不能让吴煜受伤，反而吴煜的法力势如破竹，攻破了其防守，虽然比神眼金剑难上一些，但吴煜最终还是掌控了它。

　　在七色神火蔓延吴煜身体的时候，那张浮屠曾经睁开过眼睛，虽然是一瞬间，但吴煜感觉到，其实他在观察自己。

　　不多时，吴煜左手“七色神火剑”，右手“神眼金剑”，两把剑都算细长类型，一边黄金剑气纵横，一边七色火焰翻滚，他倒也威势十足，仔细看去，这两把通灵法器，就像是为他而生那样，完美配合在一起。

　　再加上百鬼血柱和银魅，至少在“通灵法器”方面，他几乎算是圆满了。

　　搞定之后，其实也就过去了不到一个时辰时间，根本用不着一天。

　　“可以了。”吴煜收起这两把通灵法器，而后面向张浮屠，对其说道。其实，他可以回避去称呼张浮屠，叫他师尊，实在很难说出口。

　　“哦？”张浮屠很意外似的，他站起身来，上下打量吴煜，流露出赞许的神色。

　　“你似乎比我其他弟子，给我的惊喜要多一些啊。”张浮屠感慨了一声，忽然，他的脚下出现了无形的剑罡，将他托了起来，让其飞驰在空中，那剑罡的震动带动着整个白宇广场的轰鸣，那两派门人更加恐惧，纷纷低下头，不敢看张浮屠。

　　“你。”忽然，张浮屠指向那昆山剑宗的女宗主。

　　“剑仙！”那女宗主诚惶诚恐，五体投地。

　　张浮屠面色淡漠，用生冷的声音道：“给你一个机会，如果你能在一刻钟之后杀了他，我就留你一条生路，否则，他是你下场。”

　　最后那个他，指的是那赤炎剑派的掌教。

　　“什么！”女宗主抬起头，脸色惨白，难以置信，她以为交出通灵法器，等这两人走了就没事了，没想到，这张浮屠不但没有放过她，竟然还要她对付吴煜！

　　从两人的装扮，刚才的种种来看，难道吴煜不是此人的弟子么！

　　他要将两样通灵法器送给吴煜，为何还要自己杀了吴煜？

　　一时间，那女宗主懵了，心里疑惑重重，还没开口问呢，张浮屠就御剑冲天，速度恐怖，瞬间就消失在了众人的眼前。

　　“你，只有一刻钟，一刻钟后我回来，看到他还活着，你就死定了。”

　　张浮屠的声音，冰冷彻骨，如死亡之音，不断在那女宗主耳边回荡。

　　这样的声音，让人丝毫不怀疑，他说的话到底有多么的坚决，根本不容任何商量，一旦她没做到，那肯定是死了，至少张浮屠斩杀她的老对手，可没有丝毫犹豫。

　　一开始吴煜都以为自己听错了。

　　但当张浮屠离开他的视线，他便确定，对方确实做出了这样的决定。

　　张浮屠带着笑意，对他说：“吴煜，你可小心了，她是金丹大道境第二重。”

　　也就是说，比风雪崖他们，还要高一个境界，比吴煜高两个境界。

　　就这一句话，没给任何解释，甚至不知道他到底是要做什么。

　　为何，要给了自己通灵法器后，又让别人来杀自己？

　　考验自己？亦或是，玩弄自己？

　　吴煜心中一肚子的火气，但他不断告诉自己，一定要冷静！否则更加麻烦。确实，他从偏远的小地方，开始进入真正的仙道战场，如今正是他一生中最艰难的一段时间，若不谨慎，谁知道会夭折在何处？

　　张浮屠走后，那女宗主豁然站起来，其他人轰然散开，只敢在远处观战。

　　吴煜注意到，那女宗主的眼睛里，竟然充斥着恨意，那是对自己的。

　　“你是他的谁？”她咬牙切齿问。

　　“徒弟。”吴煜说这两个字，将那女宗主吓退一步。

　　“他为何要这样做？”她脸色苍白，浑身颤抖，完全想不通，张浮屠为何要自己斩杀吴煜。

　　吴煜摇摇头，道：“我也猜不透他，或者是考验我吧，毕竟我刚刚拜师。既然如此，不如你我各自逃走，或许你能保住一条性命。”

　　若是分散离开，或许张浮屠一时间没能找到她之类的……

　　不过，那女宗主竟然流泪了，满脸都是对死亡的恐惧和不舍，她挣扎道：“不行，我逃不出他的手掌心，他说了，唯一的活路，就是杀了你！”

　　她恐惧于张浮屠，也只能将一切的希望，寄托在吴煜的身上。

　　“我是他弟子，你要真杀了我，他会留你活路么？”吴煜反问。其实他这段时间，主要还是在思考，张浮屠到底要做什么！

　　对此人，吴煜心中已经完全没有任何尊敬，有的只是厌恶，比起九仙，吴煜更要厌恶他，此人行事风格等等，完全站在吴煜相反的面上。


第193章 生死之争

　　听到吴煜这句，女宗主哭着笑了，道：“这就不是我所考虑的问题了，人为刀俎我为鱼肉，命运真是奇妙，好端端的，我便平白陷入这九死一生的境地，说到底，是我仍然不过能耐！这也怨不得别人了。不过，最直接的原因，还是你的出现，这个世界上若是没有你，我怎会如此为生存而挣扎！”

　　她的话，仍然让吴煜想起，修行即是掠夺，强大方能侠义！

　　如果自己不受张浮屠摆布……

　　他没时间多想了，那女宗主更不想浪费她最宝贵的时间，这时候她取出了一样普通的法器长剑，品质大约和黑白道剑那样，二话不说，直扑吴煜，那浑身煞气环绕，显然为了生，她别无选择。

　　生死，不由自己掌控！

　　“该死！”吴煜心里恼火，固然不想动手，但对方可是要斩杀自己！幸好自己恢复了一个时辰，法力基本恢复，否则这时候恐怕要被一招斩杀！

　　“走！”

　　那女宗主法力浩大，席卷而来，为求生存她豁出一切，那磅礴法力使得大地滚动，一时间无数剑影冲杀而来。

　　吴煜暂时还没想明白，更不愿生死交锋，故而换了那“神眼金剑”，直接御剑飞行，冲天而起，朝着远处逃去，不过，那女宗主已经追击而来，紧跟随在吴煜身后，尖声叫道：“你别走！别浪费我时间了！我只有这一条生路，求求你，成全我吧！”

　　她的挣扎，狠辣，给吴煜留下了很深的震撼。

　　无法想象，自己若是她，那该会如何愤怒。张浮屠这是玩弄她。

　　吴煜一定要想明白张浮屠的目的，否则就会中了他的圈套！故而他此刻的心思，都不在战斗上。

　　“张浮屠，想看到我惊险的生死之战。目的是什么？看到我的潜力？我的潜力和实力，在和黄晟一战，至少都体现出来了……”

　　“他到底想看到什么？”

　　回想起和黄晟战斗的那个晚上，种种细节，吴煜并不笨，他很快就想到，自己和黄晟战斗的时间其实很短，而最关键的一步，是定身术！

　　“以张浮屠的速度，我和黄晟刚起冲突，他估计就察觉，就能到现场了，为何比我师尊还慢？之前没多想，如今看来，他肯定是早就到了，但是，他并没有救黄晟，他在现场的话，有可能，会比较清楚的感受到我的定身术……”

　　定身术这东西，得亲身体验的人，才有明显感觉，其他人只会觉得有些奇怪，不过和黄晟那一次，吴煜定住了他一息的时间，算是比较明显的，如果那时候，张浮屠在附近的话，应该看到了。这可是那齐天大圣的仙法，张浮屠乃是凡人，肯定会惊奇……

　　“他应该好奇，但是，或许不太肯定，想看我在生死边缘，再施展一次？”吴煜一琢磨，只能这样解释了。

　　很可能，他上次没看清楚，因为吴煜是在一开始，就施展了定身术的。

　　“很可能，是因为看到了定身术，所以我斩杀黄晟，他非但没有阻止，更没有惩罚，而且还收我为弟子。”

　　想起这里，吴煜一身冷汗。

　　这样推理，就完全说得通了。

　　“他既然不确定，那么就更加不能让他知道，这次，绝对不能施展定身术！”

　　风雪崖跟他说过，出来外边，哪怕是在蜀山仙门都要小心所有人，虽然蜀山仙门传承浩瀚，但是吴煜所得到的东西尤其特殊，很可能会受小人眼红。

　　吴煜自身更知道，自己所拥有的一切，到底多么可怕！

　　想明白之后，内心一片畅通。

　　但问题是，那女宗主已经追上来了，她法力比自己高强，尤其是拼命状态，吴煜如何应对她？

　　“我与你无冤无仇，不想害你！”这一战已经躲不过去了。

　　“无关仇怨，只论生死，你也认命吧，这事，由不得你！”女宗主眼含热泪，但是出手丝毫不含糊，其剑修道术，比风雪崖还要精通。

　　一剑凌云，三道黄金剑气，在云雾之中猛然化作金色猛虎，在云层上奔袭，从三个方向冲破云层，撕裂云雾，暴杀而来！

　　也许她说得对！

　　虽然没有仇怨，但是左右这战斗的不是他们，是张浮屠！张浮屠规定他们中间，只能活下一个！吴煜一万个不想害她，却都没有办法。

　　所有的愤怒和厌恶，都转移到那张浮屠的身上。

　　“大道金剑！”吴煜手中那“神眼金剑”骤然扩大，化作巨剑，斩破云雾，和一头黄金猛虎当头撞击，将那猛虎斩断，接着迅猛斩了另外两头猛虎的脑袋！

　　不过，被斩了之后，那黄金猛虎，每一头至少化作上百道黄金剑气，如暴雨倾盆，轰鸣而来。

　　“好强的金丹道术！”

　　这道术变换莫测，吴煜第一次便吃亏了，普通道术，一般都不会有这样的变换。

　　虽然以金剑挡住大半，但仍然有大量的黄金剑气刺在他的身上！

　　“身化金刚！”

　　那一刻，吴煜摇身一变，竟然在高空之中，化作一个盘坐着的金刚巨佛，足有六丈之高，无比威严神圣，金刚不破，那些黄金剑气爆射在其上，都只是留下了剑痕，却没有真正伤到吴煜。

　　轰！

　　金刚巨佛太重，一下变从高空落下，在落地之间，变回了吴煜。

　　这次很是惊险！

　　差点被绞杀成碎片！

　　“好强的肉身！”

　　那女宗主十分吃惊，不过动作更快追杀下来，一道道攻击如暴风雨落下，不断将吴煜逼迫到生死边缘！

　　“我没有杀心，但是对方有，再这样下去，我根本撑不住一刻钟的时间……”

　　吴煜心里很清楚。

　　如今他处在混乱之中，一想到自己若是撑过一刻钟，她就得死，心里也有障碍。或许就如她所说，是吴煜的存在害死了她。

　　“但是，我就得让她杀死么！”吴煜不甘心。

　　其实他知道，张浮屠应该不可能让自己死。但此人心思很难琢磨，所以，那也说不定。

　　轰轰轰！

　　女宗主道术无比霸道，这一刻漫天都是金色的雨滴，暴乱降落，让吴煜无处可逃！

　　再不反抗，就是死！

　　“没办法了！”

　　所有一切，都是张浮屠的罪，吴煜被逼到这种程度，已经别无选择。

　　“震天剑！”

　　此乃通天加派镇教之道术，吴煜以“神眼金剑”第一次施展，他在下方一剑斩下，那震天一剑，无形之中震颤空气，方圆十里响起震耳欲聋的轰鸣，就在那女宗主的位置，空气陡然震动，隐约之中有空气竟然转化为黄金，且是强烈震荡的黄金，锁死了那女宗主，骤然一爆，将其掀飞了出去。

　　“再来一次！”

　　吴煜在法力上还是薄弱了一些，远不如金丹，故而他的剑招优势，基本上都是同时两剑！七色神火剑已经出现在其另外一只手中！

　　轰！

　　空气又是剧烈一震！

　　嗡！

　　七色火团，在那女宗主的身上爆炸，和黄金爆炸同时进行，一声巨大轰鸣，就将那女宗主轰飞了出去。

　　这是吴煜第一次反击击中了对方。

　　这几乎他如今在剑道上最强的攻击了，对方如果这还不死的话，那吴煜就没办法了，同时使用这两剑，他的法力消耗也相当之大，如果换做是金丹第一重，连续两次震天剑，估计对方已经毙命了。

　　轰！

　　那女宗主砸倒在山林之中。

　　有那么一小段时间，是没有动静的，不过正当吴煜稍微松弛的时候，忽然一声巨大轰鸣，一个金色身影冲向天空，吴煜定睛一看，那女宗主浑身成了金色，如同黄金所铸就，如那大日巨力金身一样，法力和肉身都有巨大提升，最突出的是，她身后还多了一对黄金色的翅膀，完全是钢铁铸就，每一根羽毛，都黄金闪耀！

　　砰！

　　那羽毛炸开，成了上千把金色的小剑，被其控制。

　　吴煜脊背发亮，对方修道上百年，能成为宗门之主，那可不是盖的，这底牌一出手，就再次碾压了吴煜，除非吴煜再用定身术，否则这一次在劫难逃，震天剑，杀不死她！

　　“绝对不能用定身术，我若是用了，张浮屠的目的就达成了。接下来，我更加危险……”吴煜心里很清楚。

　　但那女宗主为了生存，为了在一刻钟之内杀死吴煜，更不会给吴煜思考，逃走的时间，就这瞬间，她驾驭无数羽毛，已经当场杀来，所到之处，尽数毁灭。

　　死亡的危机，降临在吴煜的头顶上。

　　“抱歉。”吴煜深深叹了一口气，他理解她，可是，他也要活下去啊……

　　在死亡之前，吴煜在须弥之袋中，取出了“追魂电符”。

　　这，绝对是张浮屠没想到的，这追魂电符原本是张浮屠给黄晟保命用的，那一晚上给吴煜没收了，他可能想让吴煜用定身术，但是没想到吴煜这时候，会取出这符箓。

　　以法力点燃，引动，符箓的使用，根本不消耗法力，这追魂电符如同有眼睛，吴煜将目标定为这女宗主，闭上眼睛。

　　轰轰轰！

　　一时间，天地震荡。吴煜被冲击飞了出去，滚了几圈。

　　他不想看这一幕。

　　等一切结束，他站起来，那女宗主已经消失了，不到三息时间，吴煜用追魂电符杀了她。

　　周围，一片死寂。

　　“好吧，拿了你的剑，若有那一天，我也替你报仇。”

　　吴煜心里，对那女宗主说。

　　杀她的不是吴煜，仍然，是张浮屠。从一开始，张浮屠就没给她留下生路。


第194章 四大剑级

　　消耗一张追魂电符，便夺了这女宗主的性命。

　　一时间，天地重新安宁，寂静无声。

　　张浮屠定然没有离开，故而哪怕许多人眼睁睁看着这女宗主战死，也只敢缩起来，再也不敢出现。

　　今日被迫杀人，这笔账，吴煜已经深深记在了心里。

　　不过，和这张浮屠的暗中斗法，只是开始，远没有结束，很显然，对方对自己那是虎视眈眈。

　　结束之后，吴煜冷静收起双剑，抬头望向天空，先开口道：“我已经杀了她了，虽然借用了追魂电符，但毕竟生死已经分晓，这样的我，可通过了你的考验？”

　　吴煜将计就计，首先将张浮屠的目的，说成是对他的考验。掩饰了关于定身术的事情。

　　“你也不需要为难，如果实在对我不满意，我也可以自己回去。”吴煜再说了一句。

　　“哈哈……”天空之上，传来一阵笑声，转眼之间张浮屠就出现在他眼前，笑容满面，道：“虽然确实是用了取巧的方法，但并不妨碍我对你的考验，没错，你不是那种迂腐之人，今日你敢杀人，很对我胃口。”

　　他说这话，难辨真假。

　　难道，他真的不是觊觎定身术，而只是想看看，吴煜是不是和他一样的心狠手辣之徒？

　　“冥泷，你觉得呢？”吴煜暗中问。

　　“你真蠢，很明显了。”冥泷懒洋洋道。

　　“什么意思？”

　　“他啊，肯定是看到定身术了，不过这家伙精明，他肯定在通天剑派，就打听了你这些时日的进步和变化，肯定是觊觎你的金箍棒，尤其是看到定身术之后。他如今猜测你可能得到了很高级别的传承。当然，实际的情况是，你所得到的传承，比他想象中都还要恐怖得多了。”

　　“那他为何不直接杀我，夺取？”吴煜觉得，这一路上，他的机会够多了。

　　冥泷嗤笑一声，道：“高级别的传承，肯定是传承者自己选择被传承者，否则，外人有那么容易夺走么？连你都不知道金箍棒在你身上哪里，他就算杀了你，也根本得不到。他自己显然也知道这一点，再加上他现在还是在猜测阶段，我估计，他的想法是把你留在身边，详细观察，仔细找办法，对他而言才有可能得到你的宝贝。当然，他一介废物，肯定是没办法染指这如意金箍棒的。”

　　照冥泷这样说，此人肯定会对自己不利。固然，他就算想尽办法也不可能成功，但吴煜总不能这样开口直接把事实告诉他吧。这可是他至深的秘密。

　　“你早该知道，得到宝贝，就一定会惹来祸害，当初我就是这样死的。你要修仙，路途凶险着呢，就看你怎么和这张浮屠斗法吧。”冥泷一副事不关己，高高挂起的样子……

　　刚逃出九仙的魔爪，又落入这张浮屠的贼窝，吴煜心里只能苦笑了。

　　“我要在蜀山仙门混，最关键的事情，就是掩饰好自己的宝贝，毕竟那浩瀚的蜀山仙门，出现的人，可都和我师尊不一样。”

　　风雪崖是个另类，有时候他把道义看得很重。

　　“张浮屠很麻烦，但经过这次尝试，至少在到达蜀山仙门之前，他应该不会再乱来了吧……”惹上这样的超强者，吴煜现在只能希望，他对自己有耐心一些了。

　　至少这时候，张浮屠满脸笑容，也许是没测试出来，他也想通了，吴煜的底细只有他知道，回去那蜀山仙门，他有大把的时间，慢慢观察。也许现在，他也不太确定吴煜所得到的东西，是否对他有用处。

　　他也清楚，有些高层次的传承，确实是无法夺取的。

　　“吴煜，我张浮屠收弟子，向来十分谨慎，必须要性格坚韧，杀伐果断之辈，与我相似，从这十多天看来，你完全有资格。你放心，这考验已经结束了，现在开始，我先带你回蜀山仙门。”

　　说着，那张浮屠伸手一抓，一股无形之间的吸力，将吴煜吸上他的剑罡，他竟然让吴煜站在他的剑罡上。

　　冥泷冷笑道：“态度变好了，无事献殷勤，非奸即盗，看来他准备和你打长久战，先用笑脸让你放松戒备，等他搞清楚了方法，就是你归西之日了。”

　　如今不需要冥泷说，吴煜心里已经很清楚了。

　　他，如一只绵羊，身边这饿狼时刻伴随左右。

　　嗖！

　　“站稳了！”

　　在张浮屠说了这三个字后，刹那之间，再度启程！

　　这次，乃是张浮屠的速度，一刹那便御剑冲上云霄，没入到云层之中，瞬息百里，周围的云雾朝着两边激射，因为高速而产生巨大的风力，若不是张浮屠挡在前面，吴煜早就被掀飞出去了。

　　这等速度，哪怕有金刚不坏之身，都吹得吴煜浑身如同刀割那般，还需用法力在身外凝聚一层，保护住自己，同时还需要耗费大量的力气，将自己吸在张浮屠的剑罡上。

　　“听师尊说这张浮屠至少金丹大道境第五重以上，还真是厉害。”

　　“不知道，那剑修发源之地，蜀山仙门，有多少他这种级别的存在？”

　　正当吴煜好奇这个问题的时候，御剑飞驰的张浮屠，竟然丝毫不受巨大风力的影响，轻松排开的云雾，穿透天空，同时用平淡的语气，就像是在空中散步一样，为吴煜开始讲述有关于蜀山仙门的一切……

　　“风雪崖，可有跟你讲过蜀山仙门的具体？”

　　吴煜道：“只说了，那是剑道的发源地，曾经出现过飞升成仙的存在。”

　　张浮屠嗤笑一声，道：“这风雪崖，早早就被仙门放逐、淘汰，对仙门自然一无所知，你和他不同，身为我张浮屠的弟子，你在进蜀山仙门之前，就需要对蜀山仙门有所了解，你如今见识太短浅了，进了仙门，不免会闹出笑话，丢了我的面子，这距离回去还需一段时间，闲来无事，我就跟你说说，什么，是蜀山仙门！”

　　“愿闻其详。”说实话，对这个号称是东胜神洲巨无霸的存在，吴煜还是相当感兴趣的。

　　张浮屠语气平淡，开始道：“这东胜神洲，沃野千里，无尽疆域之内，洞天福地无数，如碧波群山，只是无数灵气聚集之地之一，借助天地之灵气，灵物生长，野兽都能开启灵智，化身为妖，更别说是人。人修道，修仙，求长生，乃是无数历史以上，这东胜神洲亿万沃土的主旋律，漫长岁月之中，东胜神洲发生过许多变化，太古老的传说，人们都记不住，如今世界，亿万沃土之中，有几处地方乃是整个东胜神洲的灵气爆发之地，堪称天下罕见的仙域，其中东胜神洲第一高峰‘青天蜀山’，便是这样一处仙域。”

　　吴煜洗耳倾听，不插话。

　　“能成为蜀山仙门的门人，毫无疑问，说明你是整个东胜神洲最高级别的天才修道者之一，拥有比百分之九十九以上的修道者更尊贵的身份，这东胜神洲有数万修道宗门，有大有小，就如刚才那两个门派，只要你亮出‘蜀山仙门’的身份，便无人敢动弹你。在这个世界上，蜀山仙门，就是神仙之地，就是尊贵的代名词。你出自这么偏远之地，还能遇上我，成为最上等的修道者，只能说，你的运气实在是好，光是成为蜀山仙门的门人，将来你在这世界上，就能横着走了。”

　　张浮屠说得异常骄傲，吴煜也有些热血沸腾，虽然他厌恶这张浮屠，但是对他蜀山仙门，确实充满着热烈的期望。

　　那个地方，绝对是梦想腾飞之地！

　　“不过，这还不够，进了蜀山仙门之后，你还要诸多要明白、注意的地方，你们那通天剑派，跟玩过家家似的，着实可笑，真正的超级仙门，必然规矩严明，等级森严，如机器般运转，井然有序，赏罚分明。拥有严密的法案，完善的晋升体系，公平的竞争环境。首先，我就跟你说说，什么是等级。”

　　张浮屠回头看了吴煜一眼。

　　“请说。”吴煜道。

　　张浮屠目光仿佛要洞穿他，他道：“人有三六九等，连你通天剑派，都有杂役、外门、核心、亲传之等级，更不用说蜀山仙门！在蜀山仙门，有着更加森严的等级！等级越高，所占有的资源，所拥有的权威，都会更高，甚至是刑罚的尺度，都不相同！换句话说，你越强大，自然，就越尊贵！在修仙的世界里，品德无法让人折服，只有境界和道法，才能压倒别人！”

　　吴煜记得，风雪崖似乎说过，张浮屠是四大剑级剑修，那四大剑级，好像是叫做“天地玄黄”。

　　“据说，你是黄剑级剑修？”吴煜问。

　　张浮屠笑了笑，道：“不错，不过，其实在这蜀山仙门，黄剑级也不算什么。等你以后真有可能接触到这个层次，你就知道了。”

　　说到这里，他停顿了一下，再道：“其实，整个蜀山仙门的最大等级，是两个层次，这个分割，取决于你到底能不能上‘青天蜀山’。”


第195章 浮屠殿

　　吴煜没听太明白，难道还有不能上“青天蜀山”的？

　　那还算是蜀山仙门的弟子么？

　　张浮屠见他疑惑，心里得意，道：“整个蜀山仙门，浩瀚无边，乃是碧波群山万倍之大！其中分成两个部分，最核心的部分，便是‘青天蜀山’，青天蜀山无比之高大，插于云霄之巅，据说和上苍天庭都接到了一起，是这世界上唯一连接上苍的地方，越是接近上苍的地方，灵气就越是浓郁，我们蜀山仙门最高的存在，全部都在那青天蜀山的峰顶上！除了青天蜀山之外，山脚之下包围青天蜀山的无数山峰，便是另外一个部分，这个部分更辽阔，越是靠近青天蜀山，灵气就越是浓郁，当然，就算是边界，其灵气也是你们碧波群山百倍以上了。这片区域，我们称之为‘凡剑域’。”

　　也就是说，蜀山仙门分为两个部分，一个是凡剑域，一个是青天蜀山。

　　青天蜀山，上接天庭，凡剑域环绕青天蜀山。

　　“不是谁都能上青天蜀山修炼的，故而，蜀山仙门的弟子，也被分成两个大的部分，其中，只能留在凡剑域的弟子，不管什么境界，一律都称为‘凡丹弟子’，你不要小看凡丹弟子，你们那掌教风雪崖和护教蓝华芸，可是连成为凡丹弟子的资格都没有呢。当然，每年也有不少凡丹弟子，因为天赋耗尽，被逐出凡剑域。”

　　听到这里，吴煜估计自己到了那蜀山仙门，肯定是上不了青天蜀山，只能当一个“凡丹弟子”了。

　　不过，他有预感，蜀山仙门这么巨大，其内部的机制，一定要比通天剑派要复杂得多。

　　张浮屠感慨道：“我们整个蜀山仙门，百分之九十以上，都是凡丹弟子，这些凡丹弟子，有的成了金丹，晋级缓慢，天赋耗尽，也有天才惊艳之辈，只是因为年纪小，暂时薄弱，将来前程也不可限量。”

　　吴煜仍然不说话，等着他介绍，他如饥似渴，想要得到更多。

　　四周呼啸的风声，已经吸引不了他的注意力了。

　　说到这里，张浮屠自信一笑，道：“我在五十多年前，跨越了金丹大道境第五重，练就了一门‘大道神通’，成为了‘黄剑级’弟子，成功拥有上‘青天蜀山’的资格。从那一刻起，我才见识到了真正的蜀山仙门。”

　　说起这些，他眼里也是无限的神往。

　　“何为‘大道神通’？”吴煜听到了一个十分陌生的词汇。

　　张浮屠望了他一眼，眼里带着一丝蔑视，道：“你距离这还太远，就先别问了，真有那么一天，你自然会知道，还是听我跟你说四大剑级吧。”

　　如此，吴煜也只能点头，不插嘴。

　　张浮屠便道：“青天蜀山，无穷之高，从山脚到山顶，其实被分割成五个区域，越是往上，越是核心，越是主宰者的地盘。我们蜀山弟子，大多数的愿望，就是有朝一日能爬上峰顶，去看看天庭天宫的美景！”

　　吴煜想象到，那站在峰顶，遥望真正神仙天庭的感觉。

　　张浮屠开始说那五个区域了。

　　“从山脚往上，五个区域，分别为‘黄剑域’、‘玄剑域’、‘地剑域’、‘天剑域’，还有顶峰，被称之为‘蜀山仙域’的圣地。先不说这顶峰‘蜀山仙域’，说下面四个区域，这四个区域，对应的就是‘四大剑级’。我是黄剑级弟子，最高只能逗留在黄剑域，以此类推，只有玄剑级弟子才能上玄剑域，只有那恐怖的天剑级弟子，才能上‘天剑域’！至于那些能留在‘蜀山仙域’的，几乎都是主宰者，甚至有可能成仙的人物，你不用知道也没问题，那不是你这辈子能接触到的境界。”

　　吴煜心中，青天蜀山的形状逐渐成型，由下到上，五个区域，下面四个便对应四大剑级，弟子之间等级森严，据说只有黄剑级以上的弟子，才有收徒的资格。这四大剑级一头压着一头，试想一下，站在最顶峰的人物，定然会有一览众山小的感觉吧！

　　弱者，头顶上始终有人压在那里。

　　听张浮屠这意思，只有成为四大剑级，才能算真正的蜀山仙门弟子，类似核心弟子的感觉，不过，那里就算是核心弟子，都有四个层次，分别对应不同的权威。

　　吴煜不禁问：“如何，才能成为黄剑级弟子，甚至再往上？”他也期望，自己有一天能登上青天蜀山，去看看天庭。

　　张浮屠又笑了，仿佛是在看一个天真的孩子，笑了之后，他才道：“天地玄黄，黄剑级容易一些，你只需要到达金丹大道境第五重，掌握一门‘大道神通’，就能成为黄剑级弟子。至于玄剑级、地剑级、天剑级，那些距离你太遥远了，你来自小地方，出身太低，怎么说也是先天不足，能到黄剑级，已经很不错了。”

　　他既然不说，吴煜大概也能猜测，估计玄剑级，应该是金丹大道境顶尖的实力吧，那地剑级和天剑级，估计比金丹大道境都要强大，应该是“紫府沧海境”的修道者，吴煜对这个境界完全不了解，目前就只是知道一个名字罢了。

　　至于那“蜀山仙域”，核心之地，那恐怕是这整个世界最厉害的存在，吴煜猜想，冥泷当初应该就是那个级别的人吧。

　　这时候，张浮屠道：“你最应该了解的是凡剑域，你至少有很长时间，得留在凡剑域，成为一名‘凡丹弟子’。当然，就算是‘凡丹弟子’，除了外面，那也是无比尊贵的修道者。任何外面的修道者，都会敬你三分。这整个世界最优秀的剑修，全在蜀山。”

　　“还请详细告知。”吴煜和他说话，一直省去了师尊这两个字，他很难叫出口。

　　张浮屠郑重道：“凡剑域十分辽阔，面积是整个蜀山仙门的百分之八十以上，因为青天蜀山很高，所以这周围的群山，其实都很高，整个蜀山仙门，都在一片冰天雪地的超高原之上，其中也有无数的洞天福地，除了十分之一的特殊区域之外，整个凡剑域，一共设立了九十九座‘剑宫’，每一座‘剑宫’之中，又细分大约几十座‘殿堂’。每一座‘剑宫’，都有一名‘宫主’，‘宫主’由青天蜀山上的一名‘玄剑级’弟子担任，一座剑宫之内，有几十个殿主，每一个殿主，则由‘黄剑级’弟子担当。忘记跟你说了，四大剑级弟子，都可以随意出入比他们等级低的区域。比如说我，其实很多时间也都在凡剑域，因为，我就是凡剑域的一名‘殿主’。”

　　“我执掌的殿堂，名为‘浮屠殿’，你将会有很长时间，留在我浮屠殿中，成为我浮屠殿的一名凡丹弟子。那里是我的地盘，有我罩着，你的未来，完全不用担心了。”

　　张浮屠这句话，几乎是决定了吴煜未来。果然，张浮屠会把他留在一个，他随时都能监视的地方。

　　凡剑域，九十九座剑宫，每一座剑宫几十个殿。其脉络，吴煜一下便清楚了。

　　“浮屠殿中，有多少弟子？”吴煜问。

　　张浮屠想了一下，道：“大约三百人左右，全由我管理，统领，还设有五位副殿主，全是金丹大道境第四重。这五位副殿主，分别管道术、法器、仙灵、符箓和功绩。刑罚则由我执掌，你将来，也会经常和这五位打交道，身为我的弟子，至少在浮屠殿内，没人对欺辱你就是。至少，不会明面上。”

　　吴煜记住了他今日所的一切，一个蜀山仙门，已经在其脑中十分清晰了。

　　“我说的这些，其实都只是一个大概，等你到了‘浮屠殿’，至少会逐渐明白很多细节上的东西，比如说‘剑心’，‘功绩’、‘试炼’等等。蜀山仙门大得很，第一次到哪里，你一定会很震撼的。”张浮屠笃定的说。

　　吴煜一点都不怀疑，毕竟那是让风雪崖魂牵梦绕的地方。

　　接下来，在长途的御剑飞行之中，张浮屠偶尔会跟吴煜讲述一下蜀山仙门的一些细节，十分详细，就好像真如一个师尊那样。

　　只是吴煜心里，对其万分警惕，对方越是温和，他就知道，对方的目的就是越大。

　　在这云雾之中飞驰，很难把握时间，吴煜都不知道过去了多长时间，可能是几个月吧，越是往极西之地，越是往高处飞行，就会越觉得寒冷，到后面吴煜发现，张浮屠几乎是在往天上飞。

　　那蜀山仙门，在冰雪高原之上。

　　“快到了。”

　　有一日，张浮屠忽然笑了。

　　前方仍然是无尽的云雾。

　　吴煜抬起头，隐约之中看到，前方一片浩瀚的世界，已经带给他一种心悸。

　　这只是遥远的外围，就有了碧波群山十倍的灵气了。


第196章 青璃剑宫

　　“此处距离仙门，约还有三日路程。”

　　张浮屠背着手御剑飞行，说道。

　　话语刚落下，就穿过了一片云雾，尽管还有三日路程，隔着遥远，吴煜就已经看到，在远方天空的深处，云雾弥漫之下，似乎出现了一根和苍天对接的天柱。

　　那天柱，如同曾经的“如意金箍棒”一样，带给了吴煜深深的震撼。

　　“那，便是东胜神洲第一高峰，青天蜀山！”张浮屠傲然说道。

　　怕是身为蜀山仙门的人，没有不为这青天蜀山而骄傲的。

　　张浮屠的剑罡方向是往斜上方而去的，这说明他们仍然在上升，哪怕是现在这个位置，估计已经是在遥远的天空之上了。

　　望着那巨大的青天蜀山，吴煜震撼于天地之神奇，对这“青天蜀山”上的一切，更是向往无比。

　　随着时间流逝，他越来越靠近那青天蜀山，故而看得更加清楚，这青天蜀山并不是一根巨柱，而是一根从地底刺出，刺到苍穹之上的巨剑，就像是大地的手指，戳在苍天的脊梁上，冰冷，肃杀，似要捅破这苍天，撕开这苍穹那般！

　　因为其上覆盖着重重冰雪，故而更像是一把雪剑，可想而知，这青天蜀山到底有多么的陡峭了。

　　哪怕如此，那四大剑级的弟子们，也在这青天蜀山之上，修炼、提升，以冲向更高峰为目标。

　　凡剑域的凡丹弟子，也为上这青天蜀山而奋战！

　　虽然还很遥远，但当看第一眼，吴煜就已经让这“青天蜀山”深深折服。

　　“这一座剑形山峰，绝对是天地的造化，否则怎会拥有如此灵气，简直是神仙的杰作！碧波群山的通天峰，便是按照这‘青天蜀山’来打造的吧！”

　　若不是天赐之地，冥冥之中自有一股吸引所有修道者的气势，吴煜也不会光看一看，就产生想要冲向顶峰的意志。

　　“震撼吧，这乃是天赐神剑，神洲第一峰！无数修道者的梦！”张浮屠道。

　　留着时间的流逝，越是靠近，那青天蜀山便越是在自己眼前变大，到了最后，大概还有一天路程的时候，基本上已经看不清楚这是一把拔地而起的神剑山峰了，吴煜眼前是一堵无边无际的墙，就如同是世界的边界那样，拦截在他眼前，往西边看去，所有的一切，都让这堵墙所遮蔽。

　　凡剑域，包围着这青天蜀山。

　　靠近之后，吴煜发现青天蜀山上，从下而上，缠绕着九重云彩，那九重云彩如巨龙一样缠绕青天蜀山，彩色的云雾朝着四周蔓延。

　　“别看这九重云彩美丽，实际上这乃是无尽剑气构成，外人要闯青天蜀山，还没靠近，就会让这‘九重彩云剑杀阵’杀成碎片。”张浮屠指着那绚丽的九重云彩，骄傲地说道。

　　这，肯定是相当高深的阵图，远远超越万剑阵。

　　“不禁如此，整个凡剑域之外，还有‘九十九重仙剑阵’，这九十九重法阵，平日没有启动，一旦有人侵犯，或者妖魔潜入，阵图启动，整个蜀山仙门便会固若金汤，谁都无法打破。不过，我活这么多年，还从来没见到这里任何阵图启动过，这世界上，还真没有敢侵犯蜀山的存在。”

　　“当然，这些也只是我知道的。无尽岁月里，我们的先祖们，布置了无数的阵图，留下了无数的隐藏传承，也只有‘蜀山仙域’的至尊们，才知道整个蜀山仙门的‘攻杀大阵’，到底有多么可怕吧！”

　　吴煜深深震撼，这蜀山仙门，真不愧为是梦想之地。哪怕有张浮屠虎视眈眈，也浇灭不了吴煜对这个地方的热情和向往。

　　吴煜还看到，那青天蜀山上，向四周延伸了至少数万铁锁链，插在凡剑域上，看起来像是在固定青天蜀山，实际上张浮屠说，每一条锁链，都绑着一把“神剑”，插在地上，下方镇压着一头妖魔。也就是说，凡剑域有部分地方是牢笼，囚禁了许多的妖魔。

　　至于那“神剑”是什么级别的法器，张浮屠没说。

　　又过了一天，终于到了凡剑域的范围，放眼望去，这高原之上是无止境的冰雪世界，眼前是无穷无尽的群山，乃是碧波群山的无数倍，簇拥着青天蜀山，根本没有边界，这其中也有诸多高大的山峰，甚至有到青天蜀山山腰位置的，当然，那也是凡丹弟子的境地。

　　最奇妙是，在这个位置往苍天往去，可以看到有不少在天空上悬浮的岛屿，据说这乃是仙门中的大能，用阵图将岛屿提到天空之上。

　　站在这个位置，虽然只能看到整个蜀山仙门的冰山一角，但是这冰山一角之内，就有无数的剑气纵横，无数弟子御剑飞行，在碧波群山十分罕见的御剑飞行，在这里成为了最普通不过的事情。

　　“你现在层次算低，也就只能看个表象，等你若是有我的能耐，再看这里，就会发现，哪怕是在最干净的一片土地上，都有可能有毁灭性的法阵存在，到处，都是纷飞的剑影，到处都是剑气纵横，这里，完全是属于剑的世界！”

　　确实，哪怕看不明白，吴煜都能感受到四处的可怕剑气，仿佛这里是一片属于剑的森林，他是在这剑之森林中行走。

　　放眼望去，千山白雪皑皑，隐约之中无数宫廷楼阁，无数高塔，更有无数剑形的建筑，直插云霄。

　　嗖嗖嗖！

　　视野之中，怕就有成千上万的弟子御剑飞驰而过，在这里，吴煜显得如此的普通。他这境界，甚至低于大部分人。

　　甚至，连张浮屠这黄剑级的存在，也是如此的普通，回到这里，他低调了许多，带着吴煜穿行。

　　吴煜做梦都没想到，有朝一日，他会来到这神洲最顶级的修道圣地。眼前的一切，眼花缭乱，甚至比起他第一次到碧波群山，还要震撼。

　　只能说，这里，才是凡人想象之中，天庭该有的样子。

　　浩瀚无边，永远只能看到冰山一角，除非登上青天蜀山。

　　“随我到‘青璃剑宫’，我的浮屠殿，便是九十九座剑宫之一，‘青璃剑宫’所统御的殿堂之一。受‘青璃剑宫’统领。”

　　据说剑宫的宫主，是“玄剑级”弟子。

　　殿堂，剑宫、凡丹弟子、四大剑级……这蜀山仙门确实更要等级森严，就如这漫天冰雪，冰冷、严酷，甚至四处都有一种浓浓的肃杀气氛，让刚来到这里的吴煜，忍不住警惕，忌惮。

　　以凡剑域来说，越是靠近青天蜀山的区域，就越是核心，青璃剑宫是在凡剑域最外围的二十多个剑宫之一，要论灵气，自然是最低层次，属于凡剑域的边缘，一踏入凡剑域，就是青璃剑宫的地盘。哪怕如此，这里的灵气，浓郁成白色的仙雾，随口一吸便无比温润，饱满，至少也是碧波群山百倍。

　　人间仙境，也不过如此了。

　　他们穿越一片冰雪的山谷，往前一看，前方有两把青色的巨剑，如青铜所铸就，插在地上，足有百丈高，其剑刃有四分之一插在地上，剑柄上挂着巨大的铁锁链，一直延伸到青天蜀山的山腰位置。吴煜便知道，这便是张浮屠说的两把神剑之一，而这两把神剑之下，肯定有镇压妖魔在底下。

　　而这两把神剑，共同构成了蜀山仙门的一座大门！

　　当然，也是青璃剑宫的大门。

　　远远往去，可以看到那两把剑之中，站在大约三十个身穿青色铠甲的修道者，一律背负着通灵法器，站在风雪之中，一动不动，凝望着张浮屠，这应该是“青璃剑宫”守门的人。

　　“张浮屠。”

　　那群人之中，有个身材魁梧，留着胡渣的男子，他是一群人的首领，一眼就看到了张浮屠。

　　“苍莽，别来无恙。”张浮屠带着吴煜，眨眼之间就到了众人眼前。

　　眼前这三十多位，个个都是金丹大道境，如今一个个都用审视的目光看着吴煜，那锋利的眼神，冷漠的面容，带给了吴煜一种威慑。

　　“欢迎回来，不过，这个是谁？你似乎带出去的，不是这个人吧。”那叫苍莽的修道者问。

　　张浮屠面不改色，道：“带出去的弟子，不幸遭遇妖魔袭杀，已经逝世了。至于这位，乃是我在极东之地，发现的难得的天才，故而收为弟子，带回蜀山仙门。”

　　那苍莽半信半疑，道：“你的弟子，怎会被妖魔所杀？能在你眼前杀你弟子，那得挺强吧。”

　　张浮屠道：“并不是如此，而是我疏忽，让妖魔单独遇上他了。”

　　从这看出，也许在蜀山仙门之中，张浮屠也不能随便杀人，所以太才会把看不太顺眼的弟子带出去？

　　“这事我管不了，不过，你确认这个不到金丹大道的弟子，有进入我仙门的资格？想进仙门，一般途径，可是要通过仙门的考核。”苍莽怀疑问。

　　“黄剑级弟子，有权力直接收外人进仙门为弟子，只是总共只有四个名额。他如今凝气境第十重，但是据我所知，他的年纪还不到二十。”张浮屠不慌不忙，说道。

　　“不到二十？那确实很不错。”苍莽点点头，他一直在审视吴煜，那眼睛仿佛要穿透吴煜似的。

　　晚天欲雪凝气境第八重，不过已经修道五十年以上，那黄晟三十多岁，是金丹大道境，至少在浮屠殿中，算是资质最好的。一般凡丹弟子，不到二十岁，大约就凝气境第八重左右。

　　“行，进去吧。”

　　苍莽点头了。


第197章 蜀山弟子吴煜

　　毕竟张浮屠是黄剑级弟子，青璃剑宫的审查并不是很严格。

　　不过，离开的时候，那苍莽还是让张浮屠尽快将吴煜的具体背景，各种信息上报，青璃剑宫还会审核，当然，因为是张浮屠亲自带的，审核基本上没有问题。

　　审核通过，吴煜才会正式拥有蜀山仙门弟子的身份，从此才算是一飞冲天。

　　吴煜是被黄剑级弟子直接收为徒弟的，和普通的入门方式不大相同，普通人入门，自然是翻越千山万水，通过数重严苛的考核和检查，甚至审查身份，背影，所有通过，才能成为蜀山仙门的弟子。

　　当然，真正的天之骄子，都是上位者的后裔，原本就在“青天蜀山”上出世的那些人，一出生，就是蜀山仙门的人了，虽然没有四大剑级，但也能留在青天蜀山。

　　进了那大门，就已经是凡剑域的地盘了，不过放眼望去，眼前一片冰天雪地，还是无比的辽阔。

　　“浮屠殿，往这边。”

　　张浮屠带着吴煜，深入这“青璃剑宫”，往靠近青天蜀山的方向而去，路上，吴煜隐约能看到远处有些山峰上，拥有辉煌的宫殿，霸道的剑气，甚至是修道者的声音，他猜想那些地方，便是一个殿堂。

　　如浮屠殿这样的殿堂，整个凡剑域大约有两千之上，假如每一个殿堂都有三百左右的弟子，可以算出，整个凡剑域的天才剑修们，足足有六十万之多，吴煜在这里，确实是沧海一栗。

　　凡剑域如此辽阔，估计走几十天都走不到另一头，但吴煜暂时能活动的范围，应该只是“浮屠殿”。

　　不久之后，前方出现了一片浩瀚冰雪群山，范围有碧波群山的十多倍，群峰林立，剑气森然。

　　“这里，便是我的浮屠群山。”张浮屠道。

　　浮屠殿，到了。

　　这个位置，抬头可以看到数座悬空岛，天上是彩色的云雾，西方是青天蜀山，无形之中，无数剑气翻滚，形成云雾，呼啸而过。

　　眼前冰雪飘零，冰封万里。

　　“随我到浮屠殿。”

　　那张浮屠陡然抓住吴煜，御剑飞行，迅速往这“浮屠群山”的核心位置而去。

　　“跟你再说一次，蜀山仙门之内，每一个殿的地盘，是有严格分割的，没什么事情，最好别到浮屠群山之外的地方去，尤其你还是新人，一旦到了别的地方，被人欺辱了，我也不好出面。可明白？”

　　“明白。”

　　“凡剑域还有诸多禁地，成百上千，也是凡丹弟子绝对不能到的，等会我会给你一些详细罗列的规划，你最先要做的事情，就是仔细阅读。”张浮屠叮嘱道。

　　吴煜明白，就跟“剑道门规”和“碧波群山志”一样。

　　当然，这里会复杂百倍。

　　吴煜很快就看到了这浮屠群山上的最高的山峰，那便是核心“浮屠山”。浮屠山顶峰是平的，其上有一座“浮屠殿”，那便是张浮屠的地盘，他带着吴煜直接来到这浮屠殿之前，这里乃是一片广阔的雪地。

　　吴煜刚刚站稳，看向那浮屠殿，这大殿无比辉煌，有通天仙宫十倍之大，其上砖瓦、柱子上，甚至能看到法阵的存在，隐约之中，可以感受到大量的灵气被吞进这浮屠殿内，让那浮屠殿内的灵气，更上一个层次。

　　这些法阵，想必就是张浮屠自己刻画的。

　　刚刚来到这里，张浮屠便对着虚空，大声说道：“浮屠殿凡丹弟子，除了闭关和外出，十息之内，迅速到浮屠殿前集合。”

　　这里他是主宰，此话一出，顿时间整个浮屠殿都震动了，吴煜只觉得眼前一晃，放眼望去，周围无数山峰，陡然之间有数百剑冲天，几乎每一把剑上，都有一两个弟子，迅速往这浮屠殿而来，不到十息，就有大约两百多人，尽数御剑到达张浮屠眼前，整齐拱手行礼，大声道：“见过殿主，欢迎殿主回归！”

　　其中有五个中年人，站在最前方，一看就比较厉害，也更有威势，显然这便是五个副殿主，虽然不到黄剑级，但也差不多了。

　　“很好。”张浮屠享受这等被崇敬的感觉。

　　这时候，那两百多个仙门弟子，有不少人的目光转移到吴煜的身上来，吴煜也在打量他们，他发现这群人大多数都很年轻，几乎都和晚天欲雪差不多，但基本上都已经是金丹大道境，风雪崖那个层次。有个别年纪大的，和风雪崖差不多的，但基本上是金丹大道境第二重以上，也有特别小的，和自己差不多，但也有凝气境八九重了。

　　果然，一个个都是天纵之才，自己在东边如此超然，来到这浮屠殿，也只是小小占据一点优势。

　　不过，那些最突出的天才，肯定很快就是四大剑级，不会留在这里。

　　来到这里，确实不算什么，风雪崖还真以为，自己的天资，在这里也可以傲视群雄。

　　“不过，算上我修道时间，总共才三四年，确实也很厉害。他们大多数，从小就修道了。”

　　大多数人对吴煜很好奇。

　　不过，吴煜发现，他们的目光都很锋利，也许是在蜀山仙门这样的环境久了，就算不刻意，都有一股强烈的竞争精神，一个个的双眼，都是剑气森然。

　　这时候，张浮屠道：“黄晟这次跟我出去，不幸中了妖魔的埋伏，丢了性命。”

　　这话说出，众人低声议论，但似乎没引起多大反响，看来他们对黄晟的死，大多数比较冷漠。只有一两位很是诧异，脸色不好看。

　　然后，张浮屠将目光转向吴煜，道：“这是我收的第四个弟子，名为吴煜，他成长在神洲最东边的贫瘠之地，出身卑微，但却有比诸位更好的天赋，不到二十岁，已经凝气境第十重，前程不可限量。往后，他便是我们浮屠殿的一份子。”

　　说到这里，倒是有一些哗然，这些人对吴煜能成张浮屠的弟子，应该比较羡慕，当然，也有面色不善的，可能是听了出身卑微这四个字，心里有些不平衡吧。

　　他们大多数，可是通过重重考核进来的。

　　不同眼神，不同的心理变化，他们的陌生眼神让吴煜深刻认识到，这里可不是通天剑派了……

　　“董笙，给他一份‘入门礼’。”张浮屠对其中一位副殿主道。

　　“是。”那一位副殿主嘿嘿一笑，拿出一个须弥之袋，扔给吴煜，道：“这里面的东西，可以解除你一切的疑惑，让你融入蜀山仙门，成为正式的弟子，这可复杂得很，你这个月时间，什么都不用做，专心把‘入门礼’里的东西都搞清楚。这才是最重要的。”

　　“谢谢副殿主。”吴煜收下了这“入门礼”。这须弥之袋沉甸甸的，肯定有不少东西。

　　张浮屠对吴煜的淡定表现很满意，道：“浮屠殿只有三十座山峰空缺了，从今天开始，‘千伏峰’是你的地盘了。王釜、紫嘤、周旋，你们三个出来，忍一下你们的四师弟。”

　　刚赐给吴煜千伏峰，张浮屠就在人群之中，召唤了其中三位。

　　正中间一位，是一个虎背熊腰的男子，很年轻，光头，穿着兽皮，背后背负一把巨剑，和他身体一样长，宽有一巴掌，一看便是很不错的“通灵法器”，这男子身上戾气很重，虽然是人，但站在这里如一头野熊，十分骇人，让吴煜想起了仙缘谷的黑熊精。

　　“这是我大弟子王釜，从小被熊养大，但你可得尊敬他，否则他把你生撕了，我也没办法。”张浮屠介绍道。

　　那王釜面无表情，确实和野兽很像。

　　除了王釜，还有一个女子，一个男子，看起来都不是善类，女子叫做紫嘤，脸上挂着笑容，似乎很亲近，实则总有一种森然的距离感。

　　她问：“师尊，我们的四师弟不是黄晟么？虽然黄晟死了，但这小孩，也只能算第五吧。”

　　张浮屠看了她一眼，道：“闭嘴。”

　　从此，谁也不敢问这个问题。

　　“四师弟，我是你三师兄，周旋，以后跟着我混，包你吃香喝辣。”最后一位瘦小的男子，黑发之间夹着几根红发，倒是对吴煜笑容满面。

　　张浮屠很满意他的表现，便道：“行了可以散了，周旋，你带你师弟去‘千伏峰’，替师尊我照看他一下，毕竟他刚入门。”

　　周旋笑道：“弟子保证完成任务。把师弟养得白白胖胖。”

　　“散了。”张浮屠一句话，众人果然一哄而散，都去忙自己的事情去了，连张浮屠最后看了吴煜一眼，便御剑飞行，好像是往“青天蜀山”的方向去了，黄剑域，那才是他最常待着的地方，这浮屠殿，平日由五位副殿主管理。

　　转眼间，这里只剩下那周旋，还有四位跟在周旋之后的剑修。

　　他们都嬉皮笑脸看着吴煜，那周旋道：“师尊竟然把黄晟的千伏峰直接送给了师弟，真是羡慕啊，师弟，师兄这就带你去千伏峰，再给你多认识几个伙伴，大家熟悉熟悉，快跟我来。”


第198章 新人的规矩

　　一共五人，纷纷以热情的面容，微笑着看着吴煜。

　　其他人包括张浮屠都消失了，张浮屠据说是回了青天蜀山，但吴煜猜测，他也有可能在暗处盯着自己。

　　眼前这三师兄周旋，一副自来熟的样子，走上前来搭着吴煜的肩膀，笑道：“我们这师尊啊，可真是不负责任，当初刚收下我的时候，也是把我丢在这里，自己去‘黄剑域’，足足一年后才再出现在这里，让我一顿好等。”

　　“他平时在浮屠殿的时间不多？”此人身材不高，还要搭着自己肩膀，吴煜不是很喜欢。他来到这里后，一直很警惕，这周旋的笑容，也没莫诗书他们那么真诚。

　　周旋一拍大腿，道：“那是肯定的了，师尊好不容易成了黄剑级弟子，怎会在这里待着？一年到头，能见他一次就不错啦。不说其他，师兄我送你到千伏峰去，黄晟那个死鬼没了，千伏峰这么好的位置，真是羡慕你啊。”

　　说着，他招呼其他四个人，在场人人都有通灵法器长剑，踩在脚下御剑飞行，这五人竟然都是金丹大道境。

　　吴煜暗地里观察他们，心里有所了解，这些人都很年轻，大约都是晚天欲雪的年纪，不过，都成就了金丹，修为不弱于风雪崖，而他们只是这里最普通的凡丹弟子。

　　“这蜀山仙门真正的超级天才，到底是什么样子的？”吴煜不禁向往。

　　周旋他们正要离开，忽然有一人道：“周旋，拉上你师弟啊，他还没到金丹大道境呢。还能飞不成？”

　　其实这时候他们已经出发了一段距离了。

　　“哦哦，我想起来了，哈哈，师弟……”

　　周旋刚说到这里，吴煜已经御剑跟上了他们，那平稳御剑的样子，简直让周旋他们大跌眼镜。

　　“你为何能御剑飞行，难道不是凝气！”周旋有些郁闷道。这话听起来，好像他原本准备是让吴煜在地上追他们呢。

　　吴煜淡淡道：“因为仙根特殊，所以很早就能御剑了。劳烦师兄带路。”

　　其实他懒得和这几个人打交道，这浩瀚的蜀山仙门，有更多吸引他的东西，这时候他对这个巨大的集体，正是如饥似渴的时候。

　　“行，随我来便是，跟紧了！”周旋和其他几人对视了一眼，陡然加速，不知道为何，他们似乎有捉弄吴煜的意思，故而这一加速，直接就是全速，比起风雪崖还要快一些。

　　吴煜无意和他们纠缠，但却也一直跟在他们后面。

　　冰天雪地，山岳潜行，几道剑光嗖嗖几声刺破云雾，穿梭而过，看不见人影。

　　周旋回头一看，吴煜竟然就跟在他身后，不由得一惊，暗道：“这小子还是凝气境，御剑速度怎么如此之快！”

　　“明明是个新来的，还不机灵点，得给他点下马威，周旋，要不往后，他可不将你这三师兄放在眼里。”旁边一个女剑修冷声道。

　　“黄晟是什么人，我们可清楚，师尊早对他失望了，这吴煜凭空出现，顶了黄晟的位置，以后相处时间这么长，是该分出个主次，让他尊敬尊敬我。”周旋暗中道。

　　“到了。”

　　转眼之间，千伏峰到了，吴煜跟随周旋他们降落，同时也在打量这一座属于自己的山峰，说实话蜀山仙门的山峰并不热闹，没有杂役弟子，未来也只会有吴煜自己在此处。

　　眼下这是一座被冰雪覆盖的山峰，不过仍然有顽强、粗大的雪松，还有各种植物在这山峰中长了出来，兴许是吸收了灵气的缘故，这里的植物十分苍劲，甚至灵性十足，甚至还有雪中的花丛，漫山遍野，十分美妙。

　　雪山、雪松之间，灵气最浓郁之处，建立了诸多宫廷楼阁。

　　吴煜等人落在这千伏峰的一片空地上，吴煜不想和这群人多相处，便拱手道：“多谢各位师兄，吴煜初来乍到，还需好生了解一下仙门，就先进去了。”

　　周旋果然不是善类，他侧身一挡，拦在吴煜眼前，瞪大眼睛，道：“师弟，你这可就不对了，几位师兄师姐千辛万苦把你送到这里，你就这样赶我们走？是不是太没礼貌了？这里是蜀山仙门，是有规矩的地方，可不是你们那山沟，可懂？”

　　吴煜可不是胆小怕事之徒，对方既然要纠缠，他也不退缩，问：“师兄觉得，我要怎么做才算礼貌？”

　　周旋和周围四人相视一眼，众人哗然笑了起来，那周旋道：“其实也不是我们为难你，而是仙门有仙门的规矩，我们刚入门的时候，都经历过这样的流程，这是我们的传统。这传统就是，我们好心送你到这里，身为刚入门的师弟，你总得有些表示，这样，才方便我们日后的相处。明白不？”

　　周旋说得有板有眼，好像跟真的似的。

　　吴煜明白了，原来是看自己刚入门，且实力、年纪都低微，而且还有没势力背景，故而来敲诈了。

　　他笑问：“那师兄觉得，怎么表示最好？”

　　其实他也明白，自己凭空出现，顶替了黄晟的位置，总会有人不那么满意，尤其是张浮屠还说他出身卑微。

　　周旋见他还识相，十分高兴，道：“很简单，你那‘入门礼’之中，有五枚元金丹。你再凑上十枚，够十五枚，给我们兄弟姐妹五人各三枚，当做是小小的礼物，这就成了，以后，师兄肯定罩着你，不让别人欺辱你。”

　　元金丹这东西，吴煜现在一枚都不舍得使用，一枚元金丹，乃是珍贵的仙灵炼制而成，而且必须是要拥有灵纹的仙灵，所蕴含的药力相当雄浑，几乎是凝气丹的数百倍。

　　“十五枚？你们还真是狮子大开口啊，周师兄，你我都是殿主的弟子，你却联合外人来勒索自己的师弟，难道不怕殿主惩罚？”吴煜收回笑容，脸色冷了下来，他有预感，今天是躲不过去了。

　　听到吴煜这话，他们笑得直不起腰来，像是听了顶级的笑话，连表情都在抽搐。

　　“殿主这次回去黄剑域，没一年时间是不会回来的，你太天真了！”

　　“至于副殿主们，都忙着自己的事情，谁管你啊，蠢货！”

　　“新来的就是新来的，据说你来自极东之地，一个十分贫瘠的地方？怪不得连这都不只要。有黄剑域那么好的地方，师尊也就偶尔过来看看而已。你真以为成了师尊的弟子，就在蜀山仙门一步登天了？”

　　他们对吴煜的无知，展开的激烈的嘲笑，笑声一个高过一个，就差点在地上打滚了。

　　第一天来蜀山仙门，没想到就遇到了这样的人。

　　“这里是仙门的边缘，也是竞争最大的地方，正所谓林子大了什么鸟都有，我倒不应该把对张浮屠和这几人的印象，加在仙门上。”

　　“倒是有一点错不了，这神洲超级宗门，内部的竞争，定是通天剑派万倍，在通天剑派我一成了师尊弟子，几乎就到顶了，可这里，前路漫漫，谁知道有没有机会前进。”

　　“关键是，脚踏实地，一心修仙，同时，不惧战斗！”

　　他内心意志坚定，丝毫不会动摇，故而当这时候对方大笑的时候，他却斩钉截铁道：“元金丹一枚都不可能，几位若是现在离去，不烦扰我，以后还是朋友，不然……”

　　听到这话，周旋他们笑得更欢了，仙雾之中，他们身穿剑袍，一个个器宇轩昂，英姿飒爽，但此时却显得丑陋。

　　“不然怎样，你想如何？”周旋问。

　　吴煜自然不会先出手，他冷淡看了周旋一眼，往千伏峰那些宫廷而去。

　　“你敢走？”周旋面色瞬间冷了下来，示意了一下旁边几个人，顿时众人都怒了，那四个人二话不说，抽出通灵法器，嗖嗖几声，站在四个方向，拦截住了吴煜的去路，而那周旋则抱着双臂，站在吴煜的身后，道：“不过是十五枚元金丹，刚入门的时候，我也献出过，你犟什么？吴煜，最后警告你，被坏了规矩，为了这些元金丹，从此和我这个当师兄的结下梁子，那就是你的大损失了。”

　　实际上，这可不是整个蜀山仙门的规矩，只是部分殿堂的现象，比如浮屠殿这里，周旋靠欺压刚入门的弟子，就得到了不少元金丹。大多数人敢怒不敢言，副殿主都不愿意管事，而张浮屠向来不在，况且他还是张浮屠的弟子，所以这种事情，新人们基本都是交出财物，忍忍就过去了。

　　吴煜只当没听过他说的话，径直前进。

　　这可惹怒了周旋，让他丢了面子。

　　“区区凝气境，如此不识好歹，真是愣头青，你们都别动，让我这个当师兄的，管教管教他。”周旋取出一把长剑，他们可都是最正统的剑修，在剑之道术上，可谓是传承远大，无论是握剑的姿势，还是法诀的捏造，都有上古正统的感觉。

　　嗖！

　　周旋一剑袭来。

　　那一刻，吴煜双眼陡然冰冷，浑身瞬间，手上已经握住了两把剑。


第199章 弟子符

　　左手，七色神火剑，七重法器阵，燃烧着七种火焰，重重火焰相撞，自然爆发力超强。

　　右手，神眼金剑，神眼金阵，玄妙至极，剑光所到，皆为金属。

　　吴煜早就准备，瞬间就进入到战斗的状态！

　　“这周旋的实力，大约会比黄晟强一些吧。”

　　吴煜大概清楚，对方应该是金丹大道境第一重的境界，还没到第二重，故而是他能对付的层次，但是，对方人数众多，必须要先下手为强！

　　所以在周旋动手的刹那，他猛然回身，出剑的速度，要远超周旋！

　　“对方只当我是凝气境十重，故而轻视我，这一招，也就只对凝气境第十重有效。”

　　这一点，吴煜心里有数。

　　周旋一剑穿刺，剑光演化成八条水蛇，缠绕而来，那水蛇吐出蛇信，竟然是森然剑锋！

　　这一刻，吴煜猛然回头，双剑几乎同时杀出！

　　震天剑！

　　若论道术，这几乎便是最强的普通道术了！

　　一剑，在周旋眼前一震，空气震荡，撕裂！

　　周旋一剑，瞬间被七色火焰吞没！

　　轰轰！

　　在周旋身上，连续两次剧烈的爆炸，几乎同时进行，可以看到诸多黄金困住周旋，陡然爆炸为漫天剑光，那七重神火缠绕在剑光之下，也在震天剑的威能当中爆炸，一时间将周旋烧成火人，那爆炸的威力将其瞬间掀飞出去，在高高的山顶下落下，一路上只能听见惨叫！

　　吴煜几乎是瞬间，就击败了大意的周旋，如此创伤，对方肯定得需要一段时间，才可能恢复过来了。

　　“周旋！”

　　有两人去救周旋，剩下两人拦住吴煜，不过，这时候他们的眼神是震撼的，是闪躲的。兴许是一下子被吴煜吓住，这一时间，两人都没有出手。

　　“你隐藏了实力！”其中一人几乎尖叫。

　　吴煜懒得和他们纠缠，笑道：“为什么不呢？要不要告诉你，我连金丹大道境第二重都杀过，殿主可以作证，你们要不要去问他？还是说，要和周旋一个下场？”

　　吴煜的话听起来不像是假的，加上他刚才出手骇人，一时间那两人面面相觑。

　　“吴煜，你等着，伤了周旋，以他的个性，你在浮屠殿定会不得安宁！”那人不敢出手，只放狠话。当然，如果他们剩下四个一起出手，吴煜自认为得被虐一顿。

　　不过，气势不能丢。面对对方威胁，他轻描淡写收起法器，道：“行啊，那我就把他打到跪下为止，让他看看，到底是三枚元金丹重要，还是他的命重要。”

　　“你！好狂！”两人对视了一眼，确实让吴煜有些震慑住了，周旋身份高一些，是他们的头，如今周旋伤重，他们也没了分寸，两人放下狠话，倒是去找周旋了，这一去，倒是没有再上来，吴煜等了一段时间，见没人来报复，便笑了：“看来这几人也只是色厉内荏，纸老虎，欺负一下新人。”

　　虽说那周旋也就三十岁左右，比其他几个年轻二十多岁，但比修道时间，是吴煜十倍以上，吴煜还不将此人放在眼里。

　　他在千伏峰飞驰，了解，熟悉自己往后的地盘。

　　千伏峰很大，比齐天峰高十倍，范围大上十倍，但只有他一个人，有时候看着这漫天冰雪，无穷无尽，还确实挺孤单的。

　　不过，往西边一看，那插上苍穹的青天蜀山，仍然拥有恐怖的吸引力，撩动着他内心的热血。

　　“不上青天蜀山，对我而言，算不得进了仙门！”

　　他给自己定了远大的目标，得道成仙，那就必须爬上青天蜀山！

　　大约熟悉了这里后，他在山顶最高的位置，盖了一间木屋，大体上和孙悟道曾经住过的木屋相似，然后将一件孙悟道的衣物埋在屋后的山坡，立了个墓碑，浇上酒水，击败完毕后，才回到木屋里。

　　这雪地中的木屋，显得有些孤单。

　　不过，无法否认这里的灵气实在浓郁，呼吸之间法力都能增长，那灵气化作浓浓仙雾，缭绕四周，让这里化作了仙境。

　　吴煜在木屋中盘腿坐下，打开须弥之袋“入门礼”，然后开始清点里面的东西。

　　果然，很多，很复杂。

　　有丹药、符箓、仙灵、书籍等。吴煜没细看，就已经有一样最重要的东西，一下就吸引了吴煜的目光。

　　那是一把青铜小剑，大约只有手指长，其上雕刻着复杂的纹路，隐约好像是青天蜀山的样子。

　　“这东西很神秘，但是我却看不明白。”他握着这冰凉的小剑，大致能体验到这小剑的奇妙，似乎里面有法器阵的存在，但他却说不清楚，这把小剑，到底是不是法器，因为显然，它没有任何攻击力，似乎也没有须弥之袋的功能。

　　倒是有一张纸，写着这青铜小剑的功效。

　　“这青铜小剑，叫做‘弟子符’，乃是蜀山仙门最顶级的存在所制造，是每一个蜀山弟子最重要的东西，拥有‘弟子符’，才算是蜀山弟子。”

　　那介绍中，没说这弟子符的本质和具体来历，只告诉吴煜，一旦将这弟子符刺进身体，那弟子符就会散成微粒，融入身体每一个位置，和自身完整结合，身上种了弟子符后，才能算是真正的蜀山弟子，因为种下之后，才会被蜀山仙门中的各种法阵承认，有些只有蜀山弟子才能到的地方，吴煜才能前往，否则会受到诸多法阵自动攻击。以后从外边回仙门，这弟子符也是唯一根据，没有弟子符的话，除非是四大剑级的弟子带着，否则无法进入仙门。

　　“弟子符种下后，只有仙门的高层弟子，才有可能将之毁掉，自身和其他外人，都不能毁掉弟子符，更别说将其抽出。一旦种下弟子符，仙门也能把握弟子的生死。这么说来，这弟子符倒是有点像是某种法器的一部分。至少外人是没办法夺取弟子符，冒充蜀山弟子的身份的。”

　　“师尊被逐出之前，弟子符已经被高层毁掉了。”

　　吴煜把玩着手上这把青铜小剑，他知道，一旦将之插入血肉之躯，此生就是蜀山弟子，除非自己也被逐出师门。

　　就如那纸张写的那样：弟子符入体，一生蜀山人。

　　正因为如此，吴煜稍微有点瘆的慌。

　　“自己做出的决定，来到这里，不能后悔。没这弟子符，没张浮屠带着，我去哪里都是外人。”

　　这蜀山仙门的各种隐藏法阵，可非同小可。

　　他捏住那青铜小剑，眼神热烈，将其刺进胸膛，一阵刺痛，弟子符没入其中。

　　“不愧为蜀山弟子最重要的身份象征，我这金刚不坏之身，普通通灵法器都刺不进去，这弟子符却如此锋利。”

　　刺痛之后，吴煜看到那创口处，逐渐出现了一把青铜小剑的纹路。

　　不过，实际上的弟子符，在入体的瞬间，就化作青色清流，随着血液流遍全身，和吴煜完全结合在一体，此生，除了蜀山仙门要放逐他，他和蜀山，已经不可分割。

　　“这弟子符入体，就是意味着，真正新的开始了……”

　　吴煜淡淡一笑，经历了内心的变化，他在去看那“入门礼”中其他的东西。

　　丹药方面，有五枚元金丹。两枚化毒丹。两枚云纹丹。

　　化毒丹，据说可以化解部分妖魔的剧毒妖法，而云纹丹，乃是拥有灵纹的仙灵“云纹果”炼制而成，云纹果本就有疗伤之效果，辅助材料练成丹药之后，效果更好。

　　符箓方面，有驱魔符、迷雾符、万剑符。驱魔符可以驱逐妖魔，迷雾符可以制造大范围迷雾，方便逃遁，而那万剑符最厉害，可以释放出万道剑气，激射而出，形成杀伤力，虽然不如追魂电符，但是也很厉害。

　　仙灵方面，有三种拥有一条灵纹的仙灵，那灵气四溢，让人嘴馋，不过吴煜现在还不能炼丹，所以先留着。

　　最后便是书籍了，这是除了弟子符之外尤其重要的东西，因为这里面记载着吴煜想要知道的一切。

　　吴煜数了一下，一共有四本。

　　其中，第一本是《蜀山门规》，和剑道门规一样，里面记着蜀山弟子平日要严格遵守的条理，有几百条，比剑道门规要复杂很多。吴煜虽然不怎么想了解，但是要在这蜀山仙门生存下去，必须要知道什么事情是允许的，什么事情是禁止的。

　　第二本是《神洲列传》，这本书吴煜倒是十分感兴趣，因为这才是真正的东胜神洲百科全书，随便翻阅了一下，发现里面记载着这东胜神洲大部分的修仙宗门，顶级如蜀山仙门、上元道宗都十分详细，牵扯到许多历史，细数之下，连修仙宗门，记载的都有一千多。除此之外，还有诸多妖魔、道术、仙灵、丹药等等介绍，吴煜发现，只要自己看完这本书，估计对脚下这片土地，比冥泷都要了解。

　　第三本是《修仙录》，这本书不厚，吴煜随手翻阅了一下，却更加震撼，因为里面详细记载着成仙之前的所有境界，还有每一个境界，甚至每一个小层次的所有细节，看完之后，他恐怕就知道，金丹大道境、紫府沧海镜，到底是怎样的了。

　　第四本是《引道录》，这本书也很重要，里面记载着整个蜀山仙门的机制，关于禁地、试炼地，诸多类似“多宝谷”、“问道塔”的地方，关于年度弟子考核，关于弟子之间的排名榜单，关于资源的获取，九十九座剑宫的介绍，所有一切，都十分详细，甚至其中说到一种叫做“功绩”的东西，是每一个蜀山弟子最需要了解的。需要读完这本书，才是一个合格的蜀山弟子。

　　吴煜终于明白，为什么要副殿主要自己一个月时间什么都不干，先读书再说。


第200章 元神问道

　　浮屠群山、千伏峰中另外一个峰头上，当吴煜在木屋之中翻阅四本重要书籍的时候，有六人站在此处，其中张浮屠为首。

　　他背着双手，目光深沉，凝重。

　　“张师兄，此人真的打败过金丹大道境第二重？”一位副殿主问。

　　张浮屠摇摇头。

　　那是靠追魂电符。

　　那人笑了，道：“我就说没这么邪门，不过，在那等贫瘠之地，不但进步奇迹般的快，而且还能越上金丹大道境打败周旋，此子，确实有资格被张师兄收为弟子。”

　　另一人道：“不过，他骨子里很强韧，冒犯了别人，迟早也得吃亏吧。”

　　张浮屠道：“没事，多吃点亏，对他的成长也有好处。该看的都看了，大家都散了吧。”

　　另一人问：“殿主，等你回了黄剑域，若是此子受了欺负，我们需要施加援手么？”

　　张浮屠道：“不用特殊对待，当做是普通弟子，这样更能磨练他。”

　　立马就有人笑了，道：“张师兄良苦用心啊，此子未来若有成就，定会感激你的。”

　　张浮屠淡淡一笑，只是后面的人看不到，他的眉目之间，仍然有着深深的疑惑。

　　他首先离开了此处，往青天蜀山而去，剩下的副殿主们也就多看了几眼就走了。是他们注意到吴煜和周旋的动静，故而暗中通知了张浮屠，没想到张浮屠并没有走远，就在附近。众人便看了一场吴煜和周旋之间的矛盾。

　　“都散了，殿主不让我们打扰这小孩。”

　　几位副殿主，这才回到自己的地盘去，他们有更重要的事情要做，那就是冲击新的境界，争取成为黄剑级的弟子。

　　吴煜并不知道，连这小小的矛盾冲突，张浮屠都在外边观察。

　　“未来的路，没有师尊、师兄他们的帮助，只能靠自己走了。”

　　他时刻警告自己，这里是蜀山仙门。

　　他静下心来，开始阅读四本重要的书籍。其中《神洲列传》最厚，需要很长时间，而《蜀山门规》和《修仙录》内容最少，吴煜便从最少的《蜀山门规》看起。

　　仔细阅读之下，才发现蜀山门规牵扯很多，譬如说，和妖魔、鬼修的相处，就有相当之严格的规定，蜀山仙门规定蜀山弟子绝对不能和妖魔、鬼修为伍，一旦发现，便会被逐出蜀山。鬼修、妖魔都乃邪恶的代名词，蜀山弟子，见之务必斩杀，匡扶正道。

　　关于同门弟子，禁止私自自相残杀，可以斗剑，不得重伤同胞，若真有生死矛盾，可以向殿主申请“生死战”，不过一般通过的可能性不大。

　　不过，从周旋之前向自己讨要元金丹，且还动手可以看出，只要不出伤亡事故，一般的争端是被允许的。

　　当然，门规中也记载了一些地方，绝对不能动用武力，否则会被监禁，蜀山仙门的牢狱可不是通天剑派的禁闭室，其中大部分是针对妖魔、鬼修，这些妖魔和鬼修被监禁，承受着比死亡更可怕的痛苦，似乎牢狱分成几个级别，一旦弟子犯了重罪，会有可能被监禁在原本属于妖魔的牢狱之中，那就恐怖了。

　　看了这《蜀山门规》，吴煜发现这仙门对自己的要求，相当之严厉，这些门规必须清楚记得才行。

　　大概花了三天时间，才将这几百条门规完全熟悉，几乎刻在心里。

　　稍微消化了一下后，他便终于翻开内心十分期待的《修仙录》，这其中有着详细的修仙境界介绍。

　　吴煜跳过了凝气境的介绍，往下阅读，大约半天时间，基本上就搞清楚了。

　　虽然说简单，但了解之后，心中仍然有一种震撼，轰鸣的感觉，他终于知道，要怎样才能真正成仙了。

　　金丹大道境，首先，凝气圆满，于丹田气海穴，将十大法源聚在此处，凝聚金丹，金丹中形成“丹元”，比法力更上一个层次。而且结成金丹后，金丹有“丹火”，可以引动丹火，在丹炉法器中炼丹。

　　刚成的金丹，因为人的不同，品质上会有区别，以品质分为淡金色、金色、深金色三种。若有异色云雾环绕，点缀金丹，则品质更佳。所形成的丹火，也有品质区别。金丹品质高的修道者，哪怕是在同一个境界，丹元、丹火都会更强，战力、炼丹能力，都会超越常人。

　　金丹十重。前五重，一步步淬炼金丹，让金丹从小拇指头大小，淬炼到鸡蛋大小，继续壮大金丹。

　　跨入第五重，需要“人丹合一”，此后可修炼一门大道神通，绘制在金丹之上。

　　吴煜终于看到了这大道神通的介绍，所谓大道神通，是和道术有区别的，另外一种修炼手段，攻击手段，与道术原理不同，神通威能巨大，是否能修习，和个人体质有巨大关系。大道神通没有详细分级，但有强弱之分。天地之间，有大道神通之排名。一般神通的提升，需要大量材料。

　　据说，妖魔到达金丹境界后，会开启“血脉神通”，这是其血脉之中流转的能力，而修道者的大道神通，乃是上古修道者从妖魔身上剥离，变化，如阵图一样刻画在自身的金丹上，成为伴随着自身晋升的技能，一般来说，丹元多么雄厚，大道神通的威能就会强大，哪怕是几乎成仙，大道神通的威能也会跟上。

　　据说，金丹大道境第五重之后，战斗比拼，其胜负更多程度上，可能取决于大道神通。

　　具体的关于大道神通的描述，在另外一本书《引道录》上有详细介绍。吴煜选择继续往下看。

　　金丹大道境界，修道者拥有三百年左右寿元，虽然不如妖魔，但毕竟速度迅猛，比妖魔的千年、万年苦修好多了。

　　到达金丹十重后，但金丹壮大到极致，则可以以紫府之法，碎灭金丹，于丹田中开辟一方小世界，丹元化作紫雾，紫雾环绕小世界，故称为紫府。

　　紫府第一重，便能修炼第二门神通。且丹元化作“紫府元力”，丹火为“紫府元火”，更胜一筹。

　　至第四重，紫府元力凝结为液态，化作湖泊。此时能修炼第三门仙道神通。

　　至紫府第七重，湖泊壮大为沧海，可修习第四门神通。

　　紫府第十重，海上升明月，道基初成。

　　据说紫府沧海镜，才是真正力量的储备境界，到达紫府沧海镜的修道者，力量如沧海，真正可以翻云覆雨，怒卷沧海，且有四门神通，可怕至极！

　　紫府沧海境，拥有五百年寿命！

　　紫府十重后，几乎就是肉身、法力圆满，再往下走，便真正走上更高的修道之路。

　　在《修仙录》这里，对接下来的境界，描述并不是特别详细，估计因为吴煜他们是初步踏入修道的人，知道太多，也没什么好处吧。

　　下一个境界，叫做元神化形境，似乎是紫府冲天，元力灌顶，打破识海，“神”与“体”合一，结成“元神”。精神壮大。而后肉身可死，元神不灭。元神之神识，可探查周围，洞察世间。元神离体，不死不灭。

　　正因为有元神的存在，才可以真正刻画“法阵”，不管是“法器阵”，还是“符箓阵图”，还是其他“攻击大阵”“防御大阵”等，不到元神境界，所刻画出来的法阵，都不具备真正的威力，都只能算是临摹。

　　关于元神如何刻画法阵，吴煜还很遥远。

　　成就元神化形境，据说，至少肉身拥有千年寿元。

　　吴煜原本认为，突破元神化形境，就可以成仙了，实际上并不是，在其后，还有一个更重要的境界，那，才是冥泷曾经的境界。

　　这个境界，叫做：三灾问道境。

　　这里描述不多，吴煜只知道，元神大成，道基圆满，则需问道，悟道。寻找属于自己的道。创造自己的道。问道过程，共有三道劫难。问道三重进四重，为第一灾难，六进七，为第二灾难，九到十，为第三道灾难。渡过三灾，则为半仙。半仙需要拥有自己的“道”，悟道成功，面对最终“仙道大劫”，若能渡过，则可成仙，若不能，则身死道消。逆天者，可以在成仙之前，悟出数道，不过，“仙道大劫”也会增强。

　　金丹、紫府、元神、问道！

　　吴煜数了一下，才发现自己距离成仙，还有如此遥远。


第201章 炎黄帝城

　　“修道，当眼界高扬，但更需脚踏实地，走好眼前的每一步，都能走出通天大道！”

　　吴煜以此话告诫自己。

　　两本书看完，他的精神境界，已经提升了不少，毫无疑问，这些书籍对他的帮助很大。

　　甚至，算是一种重宝。

　　怪不得，叫做入门礼。

　　对吴煜这种来自遥远的贫瘠之地的人来说，这些知识、见识、历史，实在太重要了。

　　吴煜对知识如饥似渴，剩下《引道录》和《神洲列传》都很厚，他先看《引道录》。

　　《引道录》之内，是对整个蜀山仙门所有的设置，每个地方，每个事件的具体介绍，简直就是弟子的行动指南，开始看《引道录》后，吴煜才知道这蜀山仙门竟然如此复杂，对他来说，光是那些不能去的禁地，就已经看那得头昏眼花了。

　　然后，还有各种获取道术、仙灵、符箓等等物品的方法，地方。

　　有适合各种层次的剑修的历练之地。

　　有数种十分重要的榜单，每一个榜单，都是荣誉的象征，吴煜如今默默无闻，而那些榜单上的人物，就要十分耀眼了。

　　吴煜花了十天时间，才消化完引道录之内的知识。辅助“蜀山门规”，他对这远古流转到现在的超级剑修之地，才有了最完整的认识。

　　张浮屠说的那些，这“引道录”里面都有记载。

　　除了浩瀚的凡剑域，近百万和他差不多的凡丹弟子，还有青天蜀山上的四大剑级弟子，再往上，能逗留在“蜀山仙域”的超级存在，他们都被称为“剑圣”，不再是弟子。

　　每一个蜀山剑圣，放在整个东胜神洲，都是叱咤风云的人物。

　　吴煜大约明白，蜀山剑圣，大约是相当于通天剑派长老的设置吧，不过，通天剑派的长老，在这里连最次的凡丹弟子都远远不如就是，更不能和威震神洲的蜀山剑圣们相比。

　　“就是不知道，那青天蜀山最顶上，到底有多少蜀山剑圣。”

　　吴煜不禁感慨，每次推开门望向那青天蜀山，他都有一种急切的向往，也有一种卑微的感觉。

　　他的木屋的门，是朝向青天蜀山的。

　　不过，最吸引他的，还是另外一批人。

　　他们被称为：蜀山七仙。

　　吴煜似乎也听张浮屠说过这四个字。

　　引道录里说，蜀山七仙，是整个蜀山仙门的最高主宰者。

　　不知道，他们是不是有可能，成为真正的仙人啊……

　　这是让吴煜向往的四个字，他不知道，是否有那么一天，自己能让那蜀山七仙认识。

　　引道录之中，拥有大量的介绍，其中一种叫做“功绩”的规定，对任何一位蜀山弟子来说都很关键。

　　吴煜详细了解了一下，发现是这样。

　　任何一位蜀山弟子，都拥有一个“功绩”的数值，比如说吴煜，数值就是零。

　　拥有一个功绩，就可以向仙门获取一个“剑心”，拥有几个剑心，便是拥有几个功绩。

　　剑心，似乎是一个令牌形状的东西，外人和常人无法仿制。

　　平日里，弟子可以通过各种方式，获得功绩，领取剑心。方法有很多，比较常见的有几种。

　　第一，猎杀妖魔，鬼修，以妖魔鬼修的尸体，换取功绩，领取剑心。

　　第二，闯荡仙门设置的各种关卡，挑战成功，也能获得功绩。

　　第三，领取仙门派发的任务，若是成功，也能获得功绩，很显然，张浮屠就是领取了这个任务，去帮助通天剑派，如今归来，应该也得到了一些功绩。

　　功绩有什么用？

　　在蜀山仙门，功绩可以兑换一切，如道术、神通、仙灵、符箓等等。也可以兑换各种丹药，比如元金丹。

　　如果为仙门立下汗马功劳，不用赏赐，直接获得功绩，可以向宗门兑换。

　　“这功绩，就是一种货币，以剑心的数量为基准。不过，功绩只在仙门之内有用，到了外面，还是元金丹管用。”

　　不过，外面可没有仙门这么浩瀚的资源。

　　幸好，一个功绩，正好可以兑换一枚元金丹，所以在宗门得到一个功绩，其实和获得一个元金丹一样。

　　吴煜不得不承认，这种功绩的巨大系统，严明，公平，稳定，比起通天剑派每月发一枚凝气丹的方式，要好多了。

　　这才是超级势力该有的严密系统。

　　“等我到了金丹大道境，可以去赚取一些功绩了。”

　　对吴煜来说，最重要的事情，还是尽快到金丹大道境，那是一个十分关键的层次。

　　读完引道录，再花十五天时间，才终于看完《神洲列传》。

　　果然花了一个月时间。

　　虽然一个月都没修炼，但不可否认，这一个月的价值，比修炼都要大。尤其是最后的神洲列传，简直让吴煜直接从井底拉了出来，看到了广阔的世界！

　　整个东胜神洲！

　　历史、人文、事件，几乎所有的信息，都藏在神洲列传之中。

　　比如说，吴煜知道了蜀山仙门的青天蜀山，在极西之地，乃是西方第一大势力。

　　而在东方，有一座“上元仙山”，那里有“上元道宗”，实话说，上元道宗，不像是蜀山一样只有剑修，而是海纳百川，故而上元道宗，才是整座东胜神洲，公认的修道核心，天下正统。

　　一个道字，说明一切。

　　从介绍来看，吴煜感觉这“上元道宗”，整体实力会比蜀山仙门更强，而且是不少，毕竟蜀山仙门稍微偏门一些。两者的关系，不像是通天剑派压制中元道宗那样了。

　　不过，更让吴煜关注的是，在上元仙山之东，便是无尽海域，那无尽海域上，有无数岛屿，而在最东部的地方，号称是日出之地，更是有十万群岛，其中有四座岛屿最大，名为：东阳四岛。

　　这四个岛屿，加起来的面积有东胜神洲十分之一左右，乃日出之地，不过，这里却被修炼鬼神之道的鬼修们占据，虽然是日出最亮的地方，但却是最真实的人间地狱，更是东胜神洲的修道者们管不到的地方，此地时常发生灾害，故而民众十分彪悍。东阳四岛上，有诸多鬼修宗门，其中最强的名为：阎皇殿。

　　阎皇殿，乃鬼修之尊，神洲列传中记载不多，不知道其细节，不过其历史上，倒是有和东胜神洲交战的记录，当然，在诸多正道超级势力的征战之下，阎皇殿基本败退。

　　蜀山仙门、上元道宗、阎皇殿，只是东胜神洲部分最顶级的修道宗门之一。

　　吴煜还注意到另外三个也算是超级势力，但有比较特殊的存在。

　　在东胜神洲东北处，有一片区域，名为：赤焰熔炉，顾名思义，这乃是一片寸草不生的无尽群山，地下有滚滚熔岩流动，火山遍布，四处弥漫的赤焰灵气锻造了天羿族，天羿族乃是一个氏族，并无建造宗门，以原始的部落形式存在，但此氏族孤傲霸道，号称血统纯正，虽自称正道，但不愿和神洲正道交好。哪怕如此，那天羿族的能耐，可能不亚于蜀山仙门，一个氏族，便是超级势力之一。

　　第二个，自然是妖魔的天下，蜀山仙门以北，东胜神洲的西北处，有很大一片区域，终日被天上如滚滚乌云般的剧毒瘴气遮蔽，数万年来，阳光从未照射到这片区域，是终日黑暗的死寂之地，不过，这里却是真正强悍妖魔们的天堂，其中有诸多死亡禁地，正道仙人不敢进入，这一片黑暗之地，被称为：云梦大海。这是妖魔自己取的名字，指天空上无尽的剧毒瘴气形成的海洋，甚至有些地方还形成了诸多幻境，如梦似幻。凡人和修道者，一般称呼为：无尽魔海。当然，并不是所有的妖魔都喜欢黑暗，还有大量的妖魔，聚集在别处，甚至是混迹在人间。

　　这里是妖魔的大本营，神洲正道，从没将妖魔斩尽杀绝，便是因为这云梦大海，只要云梦大海存在一天，妖魔就不会消失。

　　最后一个，不是氏族、不是妖魔、也不是修道宗门，更不是鬼修，但却最让吴煜好奇，因为，那是位于东胜神洲中心位置，是一座城池。

　　这座城池，拥有着整个东胜神洲最为磅礴的灵气，因属性特殊，被称为上古灵气，而这座城池的名字，叫做炎黄帝城。

　　炎黄帝城对整个东胜神洲来说，都是神秘、古怪的势力。其固守在炎黄帝域，占据洞天福地，但并不阻止外人前往，只要交付一定的钱财、宝物，都可以换取在炎黄帝域修炼，甚至是得到炎黄帝城庇护的资格。炎黄帝城有内外之分，外城是著名的交易、聚会之地，乃是东胜神洲最为繁华的地方，内城很小，但外人禁止进入。一般来说，炎黄帝城不参与东胜神洲的争端，甚至很少离开炎黄帝城。

　　但，整个东胜神洲都不会否认，这炎黄帝城的强悍，会比任何一个超级势力弱，因为历史上，很多仙门都想占据炎黄帝城最好的位置，但几乎都以惨败告终，甚至连妖魔都大举进攻过炎黄帝城，不过，也是惨败而归。

　　“一座城池，如何和传承百万年的超级宗门对抗？”

　　吴煜百思不得其解。

　　除了这六个巨无霸，还有诸多势力，其中领头者甚至有相当于蜀山七仙其中一仙的实力的势力，不过吴煜身在蜀山，对这些并感兴趣，粗看一边后，印象最深的，就是炎黄帝城了。


第202章 蜀山金丹洞

　　“这东胜神洲，真是巨大！”

　　消化完入门礼后，吴煜已经不是一个月之前的自己了。

　　他打开木屋的门，站在这冰雪之间，望着这茫茫雪域高原，再看那直插苍穹的青天蜀山，开始思索未来要走的路。

　　“不管怎么说，修行，提升境界，是每一个修道者，最重要的事情。”

　　“修为不够，这蜀山仙门的浩瀚、繁华，也跟我没有太大的关系吧。”

　　“师尊，也肯定希望我能在这里，他的梦想之地，拥有荣耀和地位。”想起远在极东之地的风雪崖和通天剑派，还有东吴的吴忧，他不禁有些想念。

　　“凡丹弟子，每一年时间，除非有四大剑级弟子携带，否则离开仙门时间，不得超过三个月。三个月的时间，肯定不够我返回东吴一次。所以，恐怕等我成为四大剑级弟子，才有可能见到他们。”

　　熟读了蜀山门规后，吴煜对此很清楚了。

　　“所以，目前最紧要的事情，应该是凝结金丹，我应该闭关，为求金丹，全力以赴！”

　　吴煜目光浓烈。

　　“凝结金丹，《修仙录》中，就有记载蜀山仙门普通的，以十大法源凝结金丹的方法，更为精妙的方法，需要由师尊传承，或者以功绩兑换，金丹妙法的普通与珍贵，会影响成丹的质量。”

　　凝气境需要凝气法诀，金丹境界，凝聚金丹，淬炼金丹，都需要用到“金丹妙法”。

　　吴煜不太清楚，四大剑级，甚至是蜀山剑圣那些存在收弟子的时候，会不会送很多资源，至少目前，张浮屠是没有要给他“金丹妙法”的意思。

　　如果吴煜看不上这普通的金丹妙法，那估计要自己去用功绩换取了。

　　但是，好的金丹妙法，至少也得付出几年努力才能赚够功绩。

　　当然了，在蜀山仙门里，哪怕是普通的金丹妙法，也要比其他宗门的好。

　　“不过，大品天仙术里，就有完整的，成仙之前所有所需的法门，通过大品天仙术，可以锻造出‘大品金丹’，不知道这大品金丹，到底品质如何？”

　　一般来说，金丹分浅金色、金色和深金色三等品质，颜色越深，品质越好，若是有异象云雾缭绕，那品质就更好了。

　　心里有了目标之后，吴煜也不想去结识浮屠殿其他弟子，包括那三位师兄师姐，而是返回木屋，准备凝结金丹。

　　在进木屋的时候，他忽然一惊！

　　“张浮屠带我来此处的目的，是因为对我的怀疑，我若是在其眼皮底下，使用大品天仙术来凝结金丹，有一定的可能，会让他下定决心，想来夺取我身上的东西。”

　　虽然张浮屠好像走了，但是吴煜仍然时刻认为，他恐怕是在某个位置，盯着自己。

　　冥冥之中，以一种直觉，确实有毛骨悚然的感觉。

　　“他现在处在对我好奇，怀疑的阶段，在其眼皮底下，我不能太暴露。”

　　张浮屠，可不是风雪崖。

　　吴煜在木屋当中踱步，思索到底该什么做。

　　“对了，《引道录》中，似乎有记载这样的地方。”

　　他重新翻开引道录，终于找到了，那个地方叫做“金丹洞”。

　　“这是仙门专门为了凝结金丹的弟子所准备的，大部分的弟子在准备凝结金丹之前，都会来到这里闭关，这里有着无数前辈留下的秘诀、妙法和经验，且周围都是凝结金丹之人，方便交流。最关键是，金丹以上的修道者，不能再进去，显然，只要在那里面，张浮屠没法监视我。”

　　大概找到这个“金丹洞”的位置，看完其中明细之后，吴煜收拾了一下，直接下了千伏峰出发。

　　为了避免别人注意，他并没有御剑飞行，而是在地上赶路，飞跃在冰雪山林，漫山遍野的雪色鲜花之间。

　　“这浮屠群山就是碧波群山的好几倍，却只有三百多人，部分外出，部分修炼，部分历练，平日里有几十个人活动已经算多了。”

　　这并不只是浮屠殿的情况，整个凡剑域，沃野千万里，出了浮屠群山，要见着一个人也不容易。

　　“金丹洞，在‘天云剑宫’和‘碧浪剑宫’之间一座‘单兰山’下，从这里过去，靠我的速度，得要几天时间啊。”

　　毕竟没法全速御剑，他还不算熟悉这蜀山仙门，万一误入别人的地盘，那可就麻烦。

　　当离开了浮屠群山，按照路线朝着“金丹洞”而去的时候，在一片空旷之中，那种被盯着的感觉，竟然更加明显了！

　　“虽然看不见人，但是张浮屠，一定没离开，一定就在我身边！”

　　正是如此，吴煜更要去“金丹洞”，只要到了那里，只要不出来，至少是安全的。

　　他加快的速度，化作一道金光，在雪地里迅速疾驰，所到之处，冰雪也要融化。

　　呼……

　　他血肉之躯磅礴，在地上的速度，要比一般人快一些。

　　不过，任凭他加速，他仍然能察觉到，张浮屠仍然跟在他身后。

　　“我现在是蜀山弟子，在仙门之中，有来去自由，而他明面上已经去了青天蜀山，若是出现拦截，就算说是偶然在这里遇到我，也太牵强了，所以，他在不知道我要干嘛之前，应该不会出现。”

　　所以，吴煜不太担心他会把自己拎回去。

　　毕竟，张浮屠现在还没什么头绪，肯定不会乱来，让吴煜提前知道他的意图。

　　他却不知道，吴煜比他想象中要敏锐得多了。

　　全速进发之中，距离金丹洞越来越近。

　　一路上，遇到好几拨蜀山弟子，基本上都是金丹境界，可能是蜀山仙门太大了，偶遇的人很难熟悉对方，故而就算相遇，对方几波人也没和吴煜交流。

　　这些弟子，基本上都很年轻。

　　一天、两天……

　　好几天过去，吴煜终于来到了“天云剑宫”和“碧浪剑宫”中间，顺着他们中间的夹缝，就可以通往“金丹洞”。在这里抬头，就可以看到那座“单兰山”，那是一座金色的山峰，有点像是一个元宝，横在两个剑宫之间，算是凡剑域的特殊区域之一。

　　来到这里后，周围的人多了不少，有部分在外等候的蜀山弟子，有从单兰山方面御剑飞行而来，兴高采烈的弟子，这些人显然都是第一次飞行，到处乱撞。

　　也有神色肃穆，和吴煜一样，都是凝气巅峰，从各大剑宫、殿堂而来，去金丹洞凝聚金丹的弟子。

　　他们大多数都是三三两两而来，相互交谈，独自前来的吴煜则显得孤单一些。

　　不过，张浮屠这一路上没拦截他，他就已经谢天谢地了。

　　在这里往内，看着周围一个个穿着剑袍，或是器宇轩昂、或者青春活泼的年轻弟子们，几乎每个人，眼神中都有一股高贵的精气，人人都如天生的上位者，气质超然，不得不说，晚天欲雪在通天剑派算是最天才的弟子，但是比不上吴煜现在看到的任何一个普通的蜀山弟子。

　　那些年轻弟子，哪怕只是个十几岁的小孩，走起路来，也是龙行虎步，显示出其深厚的领悟。

　　许多凝气巅峰，看起来年纪和自己差不多。果然，光是以年纪和境界的对比来看，他在凡剑域算不得特殊。

　　当他在人群之中，独自靠近“金丹洞”的时候，某一刻开始，他终于感觉到身上的压力轻了一些。

　　“终于不跟上来了。”

　　张浮屠没有过来，可能是站在原地，估计没那么快会离去。

　　“我一定要在这金丹洞里，熬到成就金丹，熬到这张浮屠离去。”吴煜做出了决定。

　　这时候，他终于看到那前方的单兰山下，有一个漩涡般的洞口，那洞窟呈圆形，十分规则，里面冒出丝丝金光，整个洞窟，简直如一颗耀眼的金丹。

　　“这便是金丹，蜀山仙门百万年来，无数的弟子在这里凝结金丹，这批人之中，出了无数逆天存在，当然，也有不少人在墙壁上，留下大量的经验。”

　　只要是蜀山弟子，凝气九重，十重，都能进去。

　　吴煜来到洞窟口之后，几乎已经感受不到张浮屠的存在了，站在这个位置，往里面望去，便有一种站在沧海之上，面对历史洪流奔腾而过的感觉。里面到处都是金色，吸引着吴煜。

　　“别愣着挡路啊你。”后面一个美貌的女弟子道，这女子岁数估计也不过二十，随便一个女子，美貌就不亚于苏颜离他们了。

　　吴煜连忙走了进去。

　　这金丹洞，有人进去，有人出来，刚进去的充满期待，出来的兴高采烈。

　　深入之后，才发现这金丹洞竟然如此巨大，如同一个地下宫殿，前方不断分出分支，洞窟也在扩大，越是到内部，越是宽敞。

　　吴煜注意到，每一条洞窟分支的两边墙壁上，有不少小室，小室不大，每个小室之内，一般有两到三个位置，上面摆放着蒲团。

　　“这些小室，有点像是树木的叶子，遍布在树枝两侧，这些洞窟分支，就是树枝，我进来的那条通道，就是树干。”

　　整个金丹洞，有点像是一棵树。

　　中间分了很多分支，吴煜估计，如叶子那样的小室，至少有上万吧。


第203章 南宫薇

　　“不知道这金丹洞是什么构造，这内部的灵气，比浮屠群山要强得多，达到碧波群山三百倍左右的程度。怪不得大家都来这里凝结金丹。”

　　而且，吴煜还发现，不管是在任何地方，两侧的墙壁，甚至是地上，头顶上，都有刻着文字，几乎都出自不同的人之手。

　　“这些，都是前人留下的宝藏，运气好，还可以找到完整的，顶级的凝丹方法！”吴煜听到有人说。

　　“大家快找个地方坐下来吧，这段时间新人不少，光顾着看，没了位置也不行。”

　　吴煜往深处走去，发现不管是各种走道上，还是各个小室之中，都有众多前辈留下的文字和感悟。

　　“金丹之道，成仙之本。”

　　“凝气为第一步，金丹为第二步。”

　　“身有金丹，才有道。”

　　这些文字，有些玄妙，有些直白。看得多了，有种头晕之感。

　　但不可否认，对一个要凝丹的人来说，很多文字都是重宝，吴煜现在还没开始凝聚金丹，所以感受不深。

　　“大多数人，是在小室闭关，遇到瓶颈，便出来走走，四处看看，或者与人交流。我先寻个小室，琢磨一下‘大品天仙术’。”

　　吴煜一路乱走，不过可能此处不够深，所以周围的小室几乎都坐满了，那些凝气巅峰的弟子，一个个都憋足了劲，朝着金丹大道冲刺。

　　“每个人，都不是凡物啊……”

　　吴煜走到很深的位置，终于看到一个小室之中，总共有两个蒲团，还空着一个位置，他便走了进去，占据了这个位置。

　　另一个位置，是一个身穿红色剑袍的少女，留着短发，面色有些冷淡，虽然穿着长袍，但也无法掩饰少女玲珑之身段，放在东吴，那也是个祸国殃民的美人。不过，在蜀山仙门这等美人太多，一路上吴煜看了几百个了。而且个个都是年纪轻轻，便要凝结金丹的。

　　那女子逼着眼睛凝聚金丹，表情有些郁闷、痛苦，吴煜刚刚坐下，她便睁开眼睛，横了吴煜一眼，道：“金丹洞这么多位置，你偏要进来打扰我！”

　　说着时候，她有些不耐烦的看了吴煜一眼，起身便出去了。

　　“自己遇到了难题，还怪我？”吴煜有点莫名其妙，他读了蜀山门规，知道自己没做错什么，所以也没跟这陌生女子计较，如今她似乎去找别的清净的地方，吴煜也懒得管她。

　　他抬头看了这小室，四周墙壁上也刻了不少前辈留下的文字，有些语句，确实让吴煜对金丹，有了很深刻的认识。

　　这一路看下来，再加上这小室中的内容，对于凝结金丹，吴煜心里已经有九成把握，不过，显然需要时间。

　　“这个地方，张浮屠进不来，还有这么多前辈指点，不成金丹，我就不出去了。”

　　这金丹洞，让吴煜真正领略到蜀山仙门的好处和其强大，其他宗门，哪里会有金丹洞这么大规模的凝丹之地？

　　那陌生女子刚出去不久，吴煜正准备修炼呢，外面有脚步的声音，他扭头看去，只见外面走进来一个人。

　　当吴煜在四处金光之下，看清楚这人之后，心里不由得一颤。

　　进来的是个女孩，年纪非常小，估计也就十二三岁的样子，和吴煜刚入通天剑派时候的青芒差不多。

　　这女孩穿着一身粉红色的长裙，还有红花点缀，手腕上缠着彩带，眼睛大而闪亮，晶莹剔透，年纪虽然小，但其容貌却很是惊人。

　　可对吴煜来说，最让他觉得奇妙的是，这小女孩的长相，竟然和九仙有些相似，只不过九仙成熟、冷艳，而这女孩还小，但别有一番清纯、活泼、可爱的感觉。

　　虽然还小，可这应该是吴煜所见到的，第二个如九仙那样美得惊心动魄的女子吧，也许过几年，她就能长成九仙那样了。

　　“终于有个位置啦。”女孩看到有个空位，很是欢喜，提着裙子跑了过来，占了这个位置。

　　她脸上洋溢着笑容，看到吴煜也是甜美一笑，令人心颤，吴煜几乎以为看到了九仙再世。

　　“哥哥，多多关照哦。”女孩声音很甜。

　　“嗯。”吴煜调整了一下心态，毕竟这还是个孩子，他心思在金丹上，也没有多想。

　　不过就在这时候，之前离开的那个陌生女子倒是回来了。

　　估计是走了一圈，发现没有位置了，所以才回来吧，可惜小女孩已经占据了她的位置。

　　陌生女子一看，顿时有些不悦，道：“你怎么占了我的位置，快起来，出去，我就不跟你计较。还有，你是怎么溜进来来的，这里是凝结金丹的地方！”

　　吴煜被打断修炼，他看了看这两个女子，这时候才骇然想起来，仔细看去，这小女孩法力磅礴，显然已经是凝气十重，法力上不亚于自己！这么小的女孩，就有这种成就，应该是大人物吧！

　　可惜那之前的女子，见小女孩穿着长裙，还以为她是溜进来玩耍的。

　　被这么呵斥，小女孩稍微有些慌张了，道：“姐姐，我进来的时候，这里没人啊。”

　　按照金丹洞的规矩，她已经出去了，所以小女孩并不算占了她的位置。

　　吴煜便开口对那小女孩道：“你不用管她，她既然离开了，按照金丹洞的规矩，位置就不属于她了。金丹洞不能动手，她也不能拿你怎样。”

　　“哦，谢谢哥哥！”小女孩微笑道。

　　陌生女子转而怒视吴煜，吴煜也看了她一眼，道：“她已经凝气十重，你看走眼了吧？”

　　听到吴煜这话，那女子怔了一下，转而一惊，连忙离开了这里，她可能想明白了，这么小年纪就凝气十重，背景肯定雄厚，哪里是她能招惹的。

　　他走了之后，这里才算安静了。

　　吴煜也是烦那女子吵闹，才为小女孩开口的。

　　不过，小小的帮忙，倒是让那小女孩有了些好感，她和吴煜面对面盘坐着，明亮的眼眸看着吴煜，问：“哥哥，我姓南宫，单名一个薇字，你呢？”

　　“我叫吴煜。”吴煜也对她一笑。他知道这女孩可能很有背景，不过他也不想刻意接近。

　　南宫薇。

　　这名字，倒是和她的样貌、笑容很配。

　　“哥哥也是凝结金丹么？”南宫薇问。

　　吴煜微笑点了点头。

　　“那薇儿就要和哥哥比比，到底谁先成功哦。”南宫薇道。

　　“好。”这女孩还是孩童的性格，倒是挺讨喜。

　　“嘻嘻，薇儿最喜欢和别人比赛了，现在开始吧！”

　　说着，她还就真的进入了状态，不愧是真正的天才，这才刚开始，其身上便有阵阵剑影，如同是铜墙铁壁，将其包围，带给吴煜一种森然的感觉。

　　“她这个年纪，能到这一步，在凡剑域应该也是响当当的人物，至少是‘玄剑级’人物的徒弟吧？”吴煜心里猜测了一下。

　　往后并没有多想，开始琢磨大品天仙术之中的凝丹方法。

　　原本以为只是萍水相逢，但这样面对面坐着，时间长了，偶尔休息调养的时候，都会聊天说话，吴煜和这南宫薇之间，倒是越老越熟悉了。

　　对吴煜来说，凝结金丹，应该算是漫长的事情，毕竟这不是凝气，凝气只要有凝气丹，身体可承受就行。

　　而凝结金丹，需要将十大法源转移，聚合在一起，在气海穴汇聚，成就金丹大道！

　　“大品天仙术，夺天地之造化，取日月之神光，丹成之后，鬼神难容！”

　　所谓丹成，便是金丹大成！

　　大品金丹！

　　吴煜通过对比，发现大品天仙术中的凝结金丹的方法和蜀山仙门的普通方法，是有本质上的区别的。

　　普通方法，是将十大法源，一个个按照顺序拉进气海穴，缓慢凝聚。

　　而大品天仙术，则要粗暴得多，一次性便将全部聚在气海穴，然后花大量的时间，共同凝丹，这样的话，似乎会达到一种完美的平衡。

　　总而言之，吴煜发现，大品天仙术的法门要更加粗暴，疯狂，惊险，倘若没有强悍的肉身，恐怕是承受不住的。幸好，吴煜如今拥有相当强悍的肉身，哪怕这蜀山仙门的弟子，肉身都很强大，都有肉身锻造法诀，但实际上，他仍然没看到一个在肉身上超过自己的。

　　他选择了更难承受的大品天仙术，开始了第一步，就没法回头。

　　所有一切，自然是为了成丹一刻，鬼神难容！

　　“我有如此资质，再有大品天仙术，就是不知道，我丹成之后，金丹是什么品质？至少，也是第二品吧，说不定，能够达到深金色，甚至，云雾环绕的最高级别！”

　　吴煜开始期待了。

　　反观南宫薇，笼罩在剑气之中，彩色的云雾将其覆盖，她已经开始了，吴煜明显发现，她的“金丹妙法”，也和常人不同。

　　对方很可能，是绝世奇才。

　　吴煜忽然有一股挑战精神，他想起了南宫薇和自己打赌呢。

　　和这等绝世奇才比较，确实会兴奋！

　　他，开始了！


第204章 引丹线

　　吴煜自东方偏僻之地而来，见这浩瀚蜀山，群雄汇聚，虽起步低，却也有一比之心。

　　如今见了众多奇才，天子骄子，心中对强大、精进的欲望，更加迫切。

　　金丹洞中，虽然无比广阔，人数众多，但实际上十分安静，偶尔才会有走路与对话的声音。

　　金色的墙壁光芒映衬之下，蜀山弟子们正在专心凝气，少有人不识好歹，打扰别人。

　　小室之中，浅金色的微光，透过剑影，可以看到南宫薇虽然年幼，却十分娇美的容颜，仿佛之间，就像是九仙坐在眼前。

　　其绝世之容颜，一颦一笑，皆令人心跳加速。

　　“她不是九仙，只是个孩童，况且就算是九仙，也是要杀我之人，没必要过多留恋。”

　　往后，吴煜专心致志，按照“大品天仙术”中的金丹妙法，开始将成熟的法源，通过经脉、诸多灵窍，朝着气海穴的方向吸引。

　　“痛！”

　　吴煜一下就尝到了经脉痉挛、抽痛的感觉。

　　“试想一下，法源乃是身上重中之重，法力核心，我花了九牛二虎之力，才凝聚了十大法源，如今法力漩涡是稳定的，却要冒险转移、拉扯，这个过程，自然伴随着极致的痛苦和艰难。”

　　尝试到艰难和痛苦之后，吴煜也深知其原因。

　　“不过，别人的金丹妙法，是一个接着一个，转移到气海穴，而我的大品天仙术，为求成丹时候，来自十大法源的法力完美均衡，是一次性转移全部，其中艰难，痛苦，又岂是十倍可以衡量？”

　　但，这并没有吓住吴煜。

　　他眼神坚定，眼中金色火焰烧灼，如他坚定的意志。

　　“那齐天大圣，有与天地斗战之意志。既然孙伯将这一切送给了我，我又岂能浪费，自古以来，无数人追逐仙道，却未成功，我要求仙道，自然要走常人十倍难的路！”

　　“修仙之路，做常人所不能之事，方可脱颖而出，大品天仙术带给我金丹的品质，便是承受这苦难、历练的奖励、回馈！”

　　吴煜说服了内心之中对肉身痛苦的恐惧，对凝丹失败的惧怕，咬着牙关，真正开始按照大品天仙术中的金丹妙法来转移十大法源。

　　“你可想好了啊，我也不知道这金丹妙法多恐怖，你要是丢了性命，可不能怪奶奶我。”冥泷不知道什么时候冒出来，啧啧说道。

　　“生死有命，我尽自己所能便是。”

　　吴煜低吼一声，从其身躯上可以看到，淡淡的金色纹路，从内部浮现出来，逐渐覆盖他的全身，隐约之中，他有时候看起来像是巨佛，有时候又是他自己，若不是这金丹洞本来就是金色，他身上这光芒，可就更加闪亮了。

　　路过的人，不禁驻足，多看了吴煜几眼。

　　“很好，你要是能到金丹大道境，就能修炼下一种‘地煞变化术’，其他这些，威能可比‘定身术’更好。看你有没有这命了。”冥泷道。

　　“准备好吧。”说实话，吴煜自然期待，尤其是在最近的战斗之中，定身术之功效越来越大，经常左右战局，他便清楚那地煞变化术的可怕。

　　“不敢想象，假若有一天，我掌握了这七十二般变化，又有谁是我对手？”

　　或许那就真的是，上天下地，无所不能！

　　往后每一天，吴煜都以大品天仙术的妙法，拉扯十大法源。

　　从其气海穴上的法源，凝聚出九条金色的线，如蛇一般伸展，已经缠绕在了另外九个法源之上，将之“五花大绑”。

　　光是将这九条叫做“引丹线”的金线，吴煜用了半个月的时间，才将之凝聚出来，达到了稳定的程度，可以开始牵扯九大法源了。

　　接下来的过程，不能中断，任何一段，也不能失败，一旦“引丹线”断了，定浑身错乱，法力爆发而死。

　　故而吴煜提点了一下南宫薇，接下来的时间，别打扰自己。

　　这些时日吴煜断断续续和南宫薇说说笑笑，发现这女孩倒十分娇俏可爱，很会逗人开心，有些古灵精怪。

　　她不说，吴煜也不方便问她的身份。

　　但是他大致猜出来，这女孩好像是自己跑出来的，也和自己有点相似，躲在了这金丹洞中，好像怕谁知道自己似的，然后顺道凝聚金丹。

　　所以在成金丹之前，她也不会出去。

　　相逢便是缘分，何况还投缘，不出几天，两人就熟络如朋友了。

　　吴煜直觉告诉自己，这南宫薇的身份可能很高，这一点从举止、谈吐等方面，都能看出一股天生上位者的感觉，只是她还年幼，所以压迫力不是很强。

　　“也许，若是有一天张浮屠真向我发难，她还可以帮助我一下。”

　　当吴煜说接下来不能打扰的时候，南宫薇道：“我也是，我要一鼓作气结成金丹，不成功，就不跟哥哥说话！”

　　“要比赛哦。”她再提点了一次，然后煞有其事的闭上眼睛。

　　吴煜被这女孩逗得一笑，心情大好，放松了一些，当他进入到身体世界之后，趁着这好心情，不再多说，直接动用“引丹线”，以气海穴法源为基准，开始将脑袋神阙穴、神庭穴、还有躯干膻中穴、手脚上的法源等，以“金丹妙法”，朝着气海穴牵引。

　　对每一个法源的路线，大品天仙术中都有具体的规定，可以在牵引过程之中，保证法源最大的完整性。

　　“一定要成功……”

　　吴煜忍着那突如其来的剧痛，心中默念。

　　幸好他经历过“内在金刚佛”的无尽肆虐，比常人要习惯，所以当那法源如旋转的刀片在身上行走的时候，他还能撑住。

　　大品天仙术这等成仙之法，说真的，没有极致毅力之辈，绝对支撑不足。

　　轰轰轰！

　　若将吴煜的身体，比作是一片森林，而法源就是金色的龙卷风，是风暴，而且一共就九个，在这森林上移动，所到之处，树木被连根拔起，泥土都被掀飞上天，一片狼藉。

　　关键是，因为“引丹线”的牵引，为了不破坏法源的结构，不破坏法力漩涡，速度是相当之慢的，几乎一天才会移动那么丁点，也就是说，要等所有法源转移到气海穴，基本上就要两个月以上的时间了。

　　更别说最后最关键的融合。

　　“金丹不容易，没想到别人都可以跨越这一关。”

　　“当然，是我成丹之法，和常人不同。”

　　偶然他会看南宫薇一眼，只见南宫薇十分安详，睫毛都不曾颤动，但体内十大法源转移而诞生的威压、气势，并不比吴煜若多少，说明她的金丹妙法，也是顶级的！

　　对吴煜来说，成仙似乎没有捷径，哪怕是得到“大品天仙术”这样的成仙之法，他都要一步步走，甚至经受常人数十倍的考验！

　　在这小室，南宫薇恬静安详，一动不动，而吴煜浑身金光乱冒，时而化作佛像，时而是自己，不变是扭曲的表情，路过的人一看，还以为他已经凝聚金丹失败了，还为他惋惜呢。

　　要知道，法源若是只转移了一半就停止，那个法源基本上就废了，除非还能撑着送回去。

　　吴煜死咬着牙齿。

　　每当承受不住，他就去想青天蜀山那连接苍穹的高度，想象着有朝一日，自己要站在峰顶，一览众山小。

　　想象着，张浮屠这种角色，遇上自己都要跪地行礼。

　　想要成仙，万寿无疆！

　　如此，有了坚持的理由，哪怕精神绷紧，也要承受一些，朝着下一步进发。

　　时间一天天过去，金丹洞来来去去，换了不少人，但是吴煜和南宫薇，却始终在其中。

　　转眼之间，在极致的磨难之中，吴煜咬牙坚持了过来，他的坚韧，超过了一般人的想象，若是外人知道他这两个月所承受的，肯定会惊呆吧。

　　如今，在“引丹线”的作用下，九大法源奇妙般的聚集在气海穴，将气海穴扩大了几乎十倍，整个气海穴都在暴动，牵引着吴煜的金刚不坏之身都在震荡。

　　到现在，才是最后一步。

　　十大法源融合，达到临界点后，由气化作金丹，一旦丹成，意味着修道这条路的大跨进。

　　吴煜这速度并不比常人快，常人都是牵引一个，融合一个的速度，其实还要快一些。

　　吴煜这是一锅炖，将十大法源，直接融合。

　　毫无疑问，这更加冒险，需要更巨大的掌控力道。

　　他没有犹豫，甚至为了此刻，有些迫不及待了！

　　“成丹！”

　　十大法源，分别是气海穴的十个位置。

　　那是十个疯狂旋转的法力漩涡！

　　每一个法力漩涡，自然互不相让，只要相互靠近，都会如凶兽一样拉扯对方，要将对方吸入到自己身体内。

　　这十头凶兽，几乎要将吴煜的气海穴撑爆。

　　轰轰！

　　法力漩涡之间，有排山倒海之势头。

　　从外面看，都能看到吴煜的腹部，似乎有十个金点，几乎穿透皮肤，连肉眼都能看到这十大法源的躁动。

　　要完成融合，吴煜需要强韧的肉身掌控力，超强的意志力，还有超越大多数修道者的韧性！

　　都到这一步了，他图的，就是一鼓作气！


第205章 妖魔深渊

　　如星空之上，星辰对撞那般。

　　刹那之间，十大法源被挤压到了一起。

　　大品天仙术之金丹妙法，别无其他，在这一步上，只有挤压，镇压，锁死这部分的力量。

　　直到，将其压迫至成金丹为止。

　　对比常人的缓慢融合，大品天仙术这法门，简直粗暴，直接，但求十大法源完全平衡！

　　“还需元金丹！”

　　吴煜很快就感觉到，在挤压的过程，十大法源暴动，互相不肯臣服，正是如此释放出可怕的力量，几乎要将吴煜这气海穴撕裂。

　　而这时候，冥泷却提升他，趁着这机会，吞进此前不敢服下，更不敢消化的元金丹！

　　“为何？”吴煜不解，别人成金丹，可根本不敢服下任何凝气丹、元金丹这等蕴含浩瀚灵气的丹药。

　　“听话就是。”

　　眼看着自己都要撑不住，更别说把这十大法源给压成一个点，似乎这元金丹是个机会。

　　吴煜坚决果断，不再犹豫，取出一枚元金丹，以迅雷不及掩耳之势吞下，那元金丹骤然化作金色的洪流，如一头金色猛虎冲进自己的身体，转眼杀到了气海穴。

　　“将元金丹引进气海穴中心！”冥泷又道。

　　本来十大法源暴乱，如今又有元金丹肆虐，吴煜本来都快撑不住了。

　　听冥泷提醒，千钧一发瞬间，他照做了，将元金丹压到气海穴的核心位置。

　　气海穴中，十大法源如同是相斗的十条恶龙，忽然之间，一只老虎出现在他们中间，哪怕猛虎在凶残，在恶龙眼前，那也是食物！

　　所以让吴煜意想不到的是，那十大法源不用他压制，挤压，竟然同时都朝着那元金丹扑去，想要吞噬元金丹。这是每一个法力漩涡的本能。

　　于是，十大法源疯狂的挤压在一起，不用吴煜拼命，因为强势的挤压，碰撞，竟然就有融合的势头。

　　“这便是螳螂捕蝉，黄雀在后了！”吴煜心里有数，知道冥泷并却没有坑自己，他怀着对冥泷的感激，抓住这个机会。

　　肉身、意志，身体和灵魂，全部压在十大法源之上！

　　水到渠成！

　　十天之后。

　　吴煜不用再用力，十大法源已经汇聚成为一体，位于气海穴中心，只是如今仍然有金色的云雾缭绕，金丹已经在成型的最后阶段，差不多就要展现出真面目了。

　　“到底是浅金色，还是金色，还是深金色？或者，还有异象，七彩云雾？”吴煜充满期待。

　　经历最后的成型，大概一天后，最外层的金色云雾逐渐散开。

　　散开之后，吴煜首先没感觉到所谓异象、七彩云雾的出现，不禁有些郁闷，说实话他对自己的定位还是很高的，最期望的，当然是自己达到最高的层次，毕竟自己得到的传承，整个蜀山仙门估计都找不到第二个。

　　但其实很奇怪，光是在丹元的层面上，他所感受到的，确实一种前所未有，甚至是恐怖级别的提升，虽然没有尝试，但似乎强悍的有些不可思议，他感觉稍微调动金丹的力量，都能毁掉这小半个金丹洞。

　　当然，那样他会被扔出蜀山。

　　当他疑惑的时候，终于清晰的看到那金丹的模样，刚凝聚的金丹，大小也就是小拇指头大小，哪怕品质再高，也不会很大。金丹要经过不断淬炼，才会增大。

　　“白色？”

　　吴煜吃了一惊，他料想不是最高品级，怎么说也是深金色，但结果出乎预料，那竟然是一个纯白色的金丹，简直纯到了极致，跟牛奶似的，不含丁点的杂志。

　　“搞什么鬼？冥泷，怎么是白色？”吴煜吓住了。

　　“白色？老娘怎么知道！我当初得到这传承，早就不是金丹境界了。”冥泷翻翻白眼。

　　“这白色这么苍白，不会是比浅金色更差的等级吧？”吴煜郁闷了。

　　“你不会试试？按照道理，应该不会，大品天仙术本来就特殊，所成就的金丹，特殊也正常。关键是看能力，你现在是金丹一重，得看你的丹元，和其他金丹一重的对比。”

　　吴煜明白了。

　　他暂时还没失望，刚刚成了金丹，浑身上下有一种蜕变的感觉，虽然只是法力上的变化，肉身影响不大，但冥冥之中，似乎进行了一场生命的跃迁。

　　“丹元？”

　　在其调动之下，那神秘的白色金丹，流转出白色的丹元，倒是十分浓郁，瞬间流转全身，在这金丹洞不好尝试，所以吴煜不知道其具体威力。

　　“丹火。”

　　在其意念调动之下，那纯白色的金丹上，诞生着一种微弱的白色火焰，这便是丹火，吴煜可以将这丹火转移到手上来，但丹火并没有攻击力，吴煜只能感觉这丹火变化多端，其中有神妙之变化，怪不得能炼丹。

　　“修道者，几乎都不会放弃炼丹的能力，炼丹乃是一门大学问，仅次于法阵。这蜀山中便会有无数炼丹秘法，不过，我要得到功绩，才能换取炼丹秘法，学习炼丹之道，而且还需要一个法器丹炉。”

　　终于看到了自己的丹火，虽然是白色的，但吴煜心里也很向往和期待。

　　丹火是炼丹的根本，有了这根本，将来会有可能炼制属于自己的丹药了！

　　吴煜调养、整齐了一段时间，终于适应了金丹的境界。直到这时候，他浑身上下洋溢的力量才消散。

　　他刚抬起头，看向那南宫薇，没想到南宫薇浑身一震，四周剑影散开，一股九种颜色的火焰瞬间将其覆盖，让她成为了一个火人，无比绚烂。

　　“这是？”

　　下一个瞬间，其身上的火焰又被其吞了进去。

　　南宫薇安然无恙，出现在吴煜眼前，不过吴煜明显感觉到，比起三个月之前，她威势、气场变化了许多，很显然也进行了一场生命的蜕变。

　　毫无疑问，她竟然紧跟随在自己身后，结丹成功，迈入了金丹大道境。

　　稍微调养之后，南宫薇便洋溢着兴奋的笑容，她太高兴了，也不顾男女之别，直接跃到吴煜眼前，拉住吴煜的手掌，嬉笑道：“哥哥！我成功了，快恭喜我！”

　　她是由衷兴奋，吴煜当然也心情大好，前些日子的阴郁一扫而空了。

　　“薇儿真是厉害，不过，你慢了一步。”吴煜笑了。

　　“啊？讨厌。”南宫薇果然发现，他的变化也很大，显然已经结丹成功了。

　　不过，她仍然十分开心，欢快雀跃，道：“而且，我的金丹，是最高的品质哦！哥哥，我厉不厉害？我的气海穴里，有九色的火焰，包围着深金色的金丹，这是最好的象征。”

　　吴煜听得一惊。

　　据他所知，金丹品质能得到最高，如这种有九色火焰纠缠的，整个蜀山仙门都相当罕见，这是蜀山仙门里最顶级的天资，凡剑域这里，就算出一个，瞬间都会成为焦点。

　　“哥哥，我只告诉你，你要替我保密，不能让别人知道我的金丹品质哦。”南宫薇那充满灵气的眼睛看着吴煜。

　　原来这女孩还有秘密，吴煜猜测她或者是谁的弟子，跑出来玩耍的吧。

　　他当然点头了。

　　“哥哥，你的金丹，是什么品质？”南宫薇好奇问道。

　　“挺普通的。”吴煜无奈笑了笑，他自己也不知道，这纯白色的金丹，到底是什么鬼……

　　“哦，我明白了，哥哥不要灰心，继续努力！”南宫薇很是可爱的眨眨眼睛，倒是把吴煜逗笑了。其实他很想知道自己这纯白色的金丹，在丹元上和南宫薇的最高品质有什么差距。

　　但对方毕竟是小女孩，尤其在这金丹洞，也不能和她切磋。

　　不过这时候，南宫薇忽然苦着脸，道：“哥哥，金丹洞不允许结丹之后的弟子在这里久留，我们一天之内就得离开了。”

　　这个规矩吴煜也知道，其实他也头疼，现在他最想的事情，是修炼道术，比如说风雪崖给的“通天三杀剑术”的剩下两招。甚至，他期待那新的地煞变化术。

　　但是，只要出去，张浮屠恐怕会重新盯上自己吧。

　　若是发现自己成就了金丹境界，估计他也会着急了。

　　南宫薇眼睛一转，忽然期待问：“哥哥，要不我们组队，一起去‘妖魔深渊’杀妖吧！那里只允许金丹大道境以上的弟子进去，如今我们刚好满足，正好可以去那里赚取功绩！”

　　“妖魔深渊？”

　　吴煜想起了这个地方。

　　这是蜀山仙门让弟子历练的场所之一，专门为金丹大道境以上的凡丹弟子设立，位于凡剑域之内，但却是一块被法阵隔离开来的区域，里面有着蜀山强者们捉拿回来的妖魔，囚禁其中，供蜀山弟子斩杀、历练，倒是和仙缘谷的三只妖魔有点相似。

　　不过，妖魔深渊可要大型很多，其范围就有一个剑宫那么巨大，是碧波群山的百倍以上，其中妖魔，据说有上万头，且基本上都是结丹后的妖魔，据说很多还会本命神通，相当可怕。

　　当然，这些妖魔中最强的，也不会是四大剑级弟子的对手，他们基本上是四大剑级弟子抓回来的。

　　因为专门为凡丹弟子设计，所以一般情况下，妖魔深渊不允许四大剑级弟子擅自进去，专门给凡丹弟子历练……

　　“也就是说，张浮屠无缘无故要进去，也不合适……他虽然是黄剑级，但也不能乱了蜀山仙门的规矩……”

　　这样说起来，得赶紧从金丹洞转移到妖魔深渊，才是最明智的做法！


第206章 金刚剑符

　　吴煜阅读了《引道录》，对妖魔深渊有比较深的了解。

　　凡丹弟子，斩杀其中妖魔，取其关键部分，可换取功绩。

　　不过，所能换取的功绩数量，倒不是很多。

　　如果离开蜀山仙门，在外杀妖，立下功劳，那功绩就会不少。

　　毕竟妖魔深渊中的妖魔，已经是被囚禁的。

　　在这浩瀚东胜神洲，尤其是靠近“云梦大海”的地方，妖孽横行，吴煜这等凡丹弟子，莫说是出外斩妖，出外之后，能保住性命就已经很不错了。

　　“故而，妖魔深渊，其实我目前阶段，赚取功绩最好的选择，同时也看看，我这白色的金丹，到底威力如何？”

　　身处在这金丹洞，不能出力，着实让吴煜有些心急。他求一个答案。

　　“走吧，哥哥。”南宫薇比他更着急，这时候已经拉着吴煜，生怕吴煜反悔似的，带着他离开这金丹洞。

　　看着眼前这心急火燎的美貌少女，吴煜心情也愉悦了不少，那张浮屠带来的压力，很快就被甩在九霄云外。

　　“离开金丹洞，张浮屠不太可能为了我一直守在外面。我要趁这机会，立刻进入到妖魔深渊，让他找不到我。况且，妖魔深渊并不遥远，以我和南宫薇现在的速度，一天就能到了。”

　　转眼离开了金丹洞。

　　“终于可以御剑飞行啦！”南宫薇脸上洋溢着青春靓丽的笑容。

　　出了金丹洞，两人快步到一个无人烟之处，南宫薇已经迫不及待，她从须弥之袋中，迅速取出一把长剑，那是一把如若是晶石铸就的长剑，呈橙色，半透明，剑柄上有个凶煞的虎头，吞吐着火焰，剑刃内部一共排列着三个法器阵，不知道有什么效果。

　　南宫薇天资很高，和吴煜一样，属性都偏向火焰，正如她热情、急躁的性格。

　　她第一次御剑，玉足踏上剑刃，在剑上凝聚出剑罡，轻松自在，而后以“御剑诀”启动，顿时嗡的一声，在空中飞驰了起来。

　　“哥哥，快跟上来！”

　　南宫薇惊喜道。

　　吴煜倒是熟络了，直接御剑跟上她，到了她的左侧，平稳的跟在她的旁边。

　　这倒是轮到南宫薇惊讶了，她有些崇拜的看着吴煜，道：“哥哥，你不也是第一次御剑呢，怎么可以掌控得这么好呢？”

　　“天赋。”吴煜笑了笑，忽然发现，自己很长一段时间，心情都比较低沉，而和她相处，看她那动人、活泼的笑容，自己心情都好上了许多。

　　“吹牛！”南宫薇做了个鬼脸，忽然展开速度，一边飞驰一边道：“上次我输给你了，这次我要赢你，开始比赛吧，看谁先到妖魔深渊！”

　　她这是耍赖，刚说完呢，人几乎都跑没影了。

　　吴煜嗖的一声，化作一闪而逝的金光，追逐了上去。

　　气海穴金丹上，磅礴的白色丹元，流转全身，和脚下的长剑构成了一个整体，乘风破浪。

　　吴煜细心掌控这股新诞生的力量，越是释放，心中就越是震惊，虽然没有出手攻击，但光是速度上，比以前简直强太多了。

　　他将丹元之力，开启到极致，便可看到那白色的金丹旋转了起来，纯白色之中，有阴阳分开的效果，和大品法力一样，恢复的速度还是相当之快。

　　嗖！

　　当开启到极致的时候，他如一把利剑，穿透虚空，睁眼一看，虽然南宫薇先走，但是眨眼之间，他就追上了。

　　他心里有数了。

　　在都是金丹大道境第一重的情况下，他的御剑飞行速度，超越南宫薇，而对方可是蜀山仙门最顶级的天才。

　　心里有数之后，他便放慢了速度。

　　“要是比赛赢了，她能开心一些，那就让她开心点好了。”

　　望着前方这个浑身散发着生机的少女，有一段时间，吴煜是愣神的，其实他知道自己和她年龄并没有多少差距，再过三四年，她就长大了。

　　一天后，南宫薇前脚刚到，吴煜后脚也到了妖魔深渊的入口，那是在一座雪山的峰顶上，宽阔的雪峰峰顶正中间，有着一个百丈宽的黑色深坑，站在边缘往下看，下方黝黑一片，跟无底洞似的。

　　一股强烈的、腐臭的妖气，森冷的妖气，从这深渊往外冲，导致这一座雪峰寸草不生，连漫天遍野的雪，几乎都是黑色的。

　　这里便是妖魔深渊的入口！

　　别看入口不大，里面却是个无比辽阔的地底深渊世界，和仙雾缭绕的蜀山仙门相比，内部则如地狱般阴森。

　　“我赢了！”

　　果然，南宫薇欢快雀跃，如雪中的精灵。

　　“成，先进去再说。”吴煜瞭望四周，虽然没看到张浮屠的存在，但为了不和他接触，吴煜不愿意在外停留一刻。

　　“先领取‘金刚剑符’。”

　　妖魔深渊的入口无底洞旁边，建造了一座黑色的宫殿，据说有一位玄剑级弟子坐镇，负责镇压妖魔深渊的妖魔，平日里还有三十多位黄剑级弟子执勤，这一座黑色宫殿聚集的仙道强者，几乎相当于一座剑宫了。

　　这些强者主要是为了防止意外坐镇此处，每一位蜀山弟子要进妖魔深渊历练，首先得领取一枚“金刚剑符”。

　　“有了金刚剑符，一旦我们遇到不可抵抗的攻击，有生死之难，就可以使用，金刚剑符中，藏有金刚剑阵，可将我们保护起来，直到仙门救援。保证我们历练不会有死亡危机。有了金刚剑符，似乎数千年来，妖魔深渊几乎都没蜀山弟子死亡。”吴煜回忆了一下“引道录”中的详解。

　　这金刚剑符，可比仙缘谷那红火符珍贵多了。红火符只有提醒作用。

　　“不过，使用金刚剑符，便是对宗门物品的消耗，需要扣除五个功绩，否则无法再进妖魔深渊，若是功绩不够，那得赚取功绩，还上这五个为止。也就是说，这金刚剑符是向仙门租借的，如果用不上，出来之后，还得还回来。”

　　也正是如此，只要没性命危机，弟子们一般不会乱用，浪费。

　　五个功绩，可不好得。

　　走进那黑色宫殿，里面一片空旷，只有两个老者在角落下棋，中央的桌子上摆着几十张金刚剑符，吴煜和南宫薇向那两位“黄剑级”的弟子鞠了一躬，然后各自取走一个金刚剑符，便来到那深渊之前，准备御剑降落进去。

　　艺高胆大者，甚至自己跳进去。

　　两人对视了一眼，不再犹豫，御剑下降。

　　四周一片漆黑，刚刚进来，一股阴气就扑了上来，令人打心底冰冷。

　　“好黑。”南宫薇连忙靠到吴煜身边来，这妖魔深渊的阴森，似乎有些超过她的预料。

　　怪不得她想进来，还要唆使吴煜一起来，原来胆子这么小。

　　“别怕。”

　　吴煜带着她很快就深入地底，这内部实在黑暗，以他的目光，也只能勉强看清楚周围几十丈，大约一刻钟后，他们落在了崎岖的地上，这地面是灰黑色的山石，四周是高大古怪的地底植物，密密麻麻，压得人喘不过气来来。

　　最骇人的还是四周那不断在变换的阴气、妖气。来到这里后，南宫薇缩着脖子，瞪大眼睛看着四周，双手忍不住抓住了吴煜的手臂，一副紧张的表情。

　　“你确定要杀妖？”吴煜问。

　　在这个位置，所有一切都是黑暗的，只有头顶上有一点白光，那里是入口。

　　“嗯，我确定，我要杀很多的妖，就从此刻开始。”南宫薇忽然严肃了起来，十分认真地说道，眼睛里藏着事情。

　　“那，先深入再说。”吴煜带路，往妖魔深渊的深处而去，至少得走上一天时间，才会靠近会有妖魔出现的范围。目前他们所在的位置，其实还是蜀山仙门的弟子为多。

　　所实话，这内部蜀山仙门的凡丹弟子，进进出出，一般保持就有三千以上的数量，很多时候，这里面的妖魔要是不够聪明，待不了几天就会没命。

　　在这里，能找到妖魔，运气都算是好的。为了不被杀，妖魔都躲起来了。

　　两人穿透这地底世界的荒野，朝着深处逼去，这地底内部也有高山和河流，只是都很腥臭，尤其是河流之中，各种毒虫滋生。

　　“薇儿好像很仇恨妖魔？”吴煜在路上问。

　　南宫薇点点头，道：“是的，妖魔，都是邪恶的存在，他们为祸世间，屠戮苍生，罪该万死！我曾经发誓，若我有一天强大起来，一定要杀尽所有妖魔！”

　　“这么绝对？”吴煜没想到她也有这么认真的一面。当然了，她是个孩子，想事情很极端那也正常。

　　至少吴煜和九仙相处过，他心里还是认为，没有一种生命，天生就是邪恶的。妖有善恶，人，也有善恶。

　　说到这里，南宫薇眼睛微红，道：“我娘亲，就是让妖魔害死的，永远离开我了……我爹爹说，娘亲是世界上最好的女人，他要杀光所有的妖去祭奠她，我也要，我舍不得娘亲……”

　　想起了往事，她抽泣起来。

　　吴煜无言，只能安慰几句，这确实是不幸。他不是当事人，所以没法评价他们父女的决定。毕竟，那种失去至亲的痛苦，他理解。

　　一天后，他们已经深入妖魔深渊里，除了遇到了几波蜀山仙门的弟子，并没有遇到妖魔。

　　不过，可能是他们队伍看起来比较弱吧，吴煜似乎感受，有妖物盯上了他们。


第207章 血鼠

　　蜀山弟子来这妖魔深渊，多以成群结队，至少三四人为主。

　　有的，甚至组团猎杀，功绩平分，虽然人多，但效率也高，所到之处，就是妖魔的末日。

　　吴煜和南宫薇两人，都很年轻，若是妖魔发现他们，有比较大的可能会出手。

　　“据我所知，只要逼得蜀山弟子触发‘金刚剑符’，类似一定数目，妖魔就能获得被释放的机会。”吴煜道。

　　“是的，哥哥，妖魔的妖丹，和我们的金丹有相似之处，就是没有丹火。妖丹第一重，要累计十个‘金刚剑符’才能被释放，妖丹第二重，则要累计二十个，以此类推。”

　　“至今为止，被释放的妖魔多么？”吴煜好奇。

　　南宫薇有些不悦，道：“不多，不过每年都有十多头。我猜长辈们也没办法，毕竟不给生存的机会，他们不会拿出全力，给我们造成历练的效果。”

　　吴煜发现，她对妖魔的仇恨很重很重。

　　“注意周围动静。”第一次来到这里，吴煜不敢托大，况且他也不知道自己白色金丹威力如何。

　　两人背对着前进，他们所处的位置是在山谷，四周是腐朽的黑色山石，到处都是黝黑的洞口，每张洞窟都如一张嘴。

　　“哥哥放心，若是出现妖魔，我会保护你的，毕竟你刚成为金丹修道者，金丹品质也不高，大部分妖魔你都打不过。”南宫薇认真地说道。

　　“那就看你的了。”吴煜笑了笑，这小丫头可不知道，自己在成丹之前，就打败了不少金丹大道境。

　　话音刚刚落下，周围陡然异变。

　　南宫薇瞬间警觉，手中已经出现了其通灵法器“碎晶剑”。同时其左手的手臂上，还挂着九个银环，相互撞击，发出叮铃铃的声音，其微弱的银色光芒也照亮了周围。

　　“妖气。”吴煜闻到了那股味道。

　　周围响起蟋蟋洬洬的声音。

　　吴煜二话不说，施展了左道之术中的“照明术”，他多加了一些丹元，手中顿时升起一个光耀的火球，飞向天空，瞬间将周围照亮！

　　不过，为了不引起其他妖魔的注意，他还是控制了丹元。

　　在这照明术之下，至少可以看清楚周围一切。

　　照明之后，吴煜赫然发现，他和南宫薇已经被包围了，四周如同有黑色的洪流，正围绕着他们，发出一声声的嘶叫，那竟然是成千上万的老鼠，每一只都有猫那么大，尖牙利嘴，十分腥臭，眼睛里布满血丝，十分凶残，兴奋的盯着吴煜和南宫薇两人。

　　这些老鼠，是从四周那些洞窟冒出来的，此时仍然有不少老鼠，从中钻进来，它们不断的堆积，看来是要等待时机，蜂拥而上。

　　“好恶心。”南宫薇毛骨悚然，手上一翻转，其上出现了一张符箓，她引动那符箓，顿时散发出一股烟雾，朝着周围席卷而去。

　　唧唧！

　　当数万老鼠碰触到烟雾后，惊慌逃离，若是慢上一步便会当场死亡，一时间包围吴煜两人的老鼠纷纷散尽。

　　实际上这只是普通的野兽，只是数量太大，吴煜也可以轻松灭掉，但修道者一般不主动杀死凡物。

　　故而南宫薇用驱魔符，瞬间逐走了那些老鼠。

　　不过，当众多老鼠消失后，一头毛发血红的老鼠顿时现身，它此前藏在老鼠堆里，驱魔符一出，他就暴露了。

　　“妖魔！”南宫薇一看便看到了它，那还稚嫩的脸上，立刻就出现了杀机，往日的悲愤全部涌起，至亲的逝去，仿佛就在眼前。

　　“桀桀，两个金丹一重的小娃？”那血红老鼠尖声笑着，摇身一变，竟然在两人眼前化作一个身材矮小，贼头鼠目的中年男子，留着两撇胡须，眼睛狭小，双眼满是血丝，看起来既凶煞又猥琐。

　　“地底血鼠成妖。”吴煜一下子就从“神洲列传”之中，找到了这妖魔的身份。

　　“叫我鼠爷，两个胆大包天的娃娃！金丹一重就敢深入这里？鼠爷修炼一千一百年，早已妖丹二重天，老天开眼，凑了十多年，就差两个金刚剑符，今天竟然一齐送上门来，搞定了你们，鼠爷就自由啦！”

　　地底血鼠食尸首之血为生，偶有成妖，血气滔天，直接出地底吸食凡人之血，一出没便有上千凡人死伤，属罪大恶极之徒。

　　南宫薇自然认出他来，心里更是厌恶，她对吴煜道：“哥哥，你先躲起来，薇儿今天要斩杀第一头妖魔，以祭我娘亲在天之灵。”

　　说着，她提着碎晶剑，挽着“银霄九环”，以磅礴丹元，朝着那地底血鼠压制而去。

　　“薇儿，你确定？”这地底血鼠乃千年妖物，比九仙都要厉害得多，理应两个人对付比较合适。

　　“哥哥，我可以的。”南宫薇回头，嫣然一笑，她想让吴煜放心一些，只不过心里执念太重，笑起来也有些勉强。

　　“好。”

　　“什么哥哥妹妹的，在鼠爷面前打情骂俏，是欺辱鼠爷没妞么？说出来吓死你，刚才那些，都是你鼠爷的子孙！”地底血鼠没搞明白这两人为何不一起上，但他也不用明白。

　　“两个金刚剑符，鼠爷一一收下！”

　　“蜀山仙门，这十多年来，我在这妖魔深渊受得苦难，等我自由之后，定要血洗凡人世界，报仇，雪恨！”地底血鼠死咬着牙齿，双拳颤抖。

　　“受死！”南宫薇一步踏前，手中碎晶剑已经冲杀而来，一副标准的剑修架势。

　　吴煜则伴随周围，防止南宫薇受伤。

　　“哼！”那地底血鼠再度变化，此刻又化作血鼠模样，不过躯体壮大了不少，有大象那般巨大，浑身血红，浓重的血雾覆盖其全身，甚至迅速朝着四周蔓延，那血雾很快就将南宫薇吞没了进去。

　　叮！

　　血雾之间，瞬间炸起了流星雨那般，无数缠绕着呼啸火焰的剑气在血雾之中穿刺，那便是南宫薇的能耐。

　　不过，血雾翻滚起来，隐约显出那血鼠的模样来，四处冲撞，完全困住南宫薇，不知道内部还有什么手段。

　　吴煜已经做好了出手的准备。

　　“你别担心这小娃了，不说其金丹品质最高，和我当初差不多，光是其仙根，就足够让它击败金丹第二重的敌人了。”冥泷忽然用老气横秋的语气说道。

　　“她什么仙根？”吴煜一怔。

　　“名字叫做‘离火神之心’，乃是顶级仙根，相传挖掘到极致，可成就‘离火神仙体’，就算初级，那也是‘离火神战体’。比你‘阴阳剑轮’还要厉害。”冥泷观察一段时间后说道。

　　“这离火神仙体，有大成的‘金刚不坏之身’厉害？”

　　冥泷笑了，道：“那当然不可能，当初我就修到了第五重，就和这‘离火神仙体’差不多了，金刚不坏之身可都十重。”

　　仙人的传承就是厉害，哪怕南宫薇可能是这蜀山仙门顶级的身份，资源，也不如自己啊……当然，他现在就只有两重的法门……

　　虽然冥泷说不用担心，但实际上南宫薇和血鼠的战斗还是十分激烈，南宫薇几乎算是耗尽全力，偶尔看到她，也是大汗淋漓，不过她仍然是不让吴煜插手。

　　大概半刻钟后，南宫薇才将那叫嚣的血鼠斩于身下。

　　她虽小小年纪，但战斗经验十分丰富，可能是因为对方是妖魔的关系，最后也丝毫没留情，直接下手，断了血鼠的生机。

　　“哥哥。”南宫薇的碎晶剑摔在地上，她踉踉跄跄，走到吴煜眼前，这时候她脸色有些苍白，眼眶里有泪珠闪动，她抬头看着吴煜，眼泪便涌了出来，一边哭一边说道：“这是薇儿第一次杀戮。”

　　也就是说，她以前也没过杀过其他修道者。

　　“没事了。”吴煜安慰了一下她，毕竟这小姑娘也挺可怜，从小就失去了母亲。如今第一次杀妖，无疑是她人生的重要时刻。

　　过了一阵子，南宫薇才好了一些。

　　“去，取下血鼠的两只耳朵，带出去，应该能换几个功绩。”吴煜轻拍她的肩膀，道。

　　“嗯！我要赚很多功绩。”南宫薇这才恢复了一些。

　　她刚回身，准备按照吴煜的话去做，忽然前方剑气震荡，天空之下有数个人影骤然落下，踩在那地底血鼠的尸体上，二话不说，出剑就将那血鼠的耳朵割下，收进了须弥之袋，然后相视大笑了起来。

　　他们一共有五个人。

　　吴煜也吃了一惊，没想到在这蜀山仙门之内，为了几个功绩，竟然有蜀山弟子，强行抢夺别人的果实，这也是够卑劣的。

　　“真幸运，竟然有功绩送到我们口袋里。”他们几个哄笑了起来。

　　吴煜这边就两人，他们自然没有放眼里，当然，这种事情可能不是第一次做了。

　　南宫薇怒了，道：“你们是谁！怎么可以这么无耻，这是我的！”

　　“这么小的姑娘？”几人怔了一下。

　　“还给我！”南宫薇冷声道，气得有些发抖。

　　吴煜仔细一看，其中有三个人有些眼熟，对方也看到了他。

　　再靠近点一看。

　　冤家路窄。

　　竟然是周旋、王釜、紫嘤，张浮屠的三个徒弟。


第208章 九斩剑、金甲钟

　　除了张浮屠的三个徒弟之外，还有两人，吴煜也见过，是当天跟随在周旋旁边的两位。

　　这五个，都是浮屠殿的人，在浮屠殿他们也许不是实力最强的，但因为是殿主的徒弟，故而没人敢招惹。

　　这三人，吴煜都不喜欢，王釜性情残暴，紫嘤内心阴暗，周旋更是彻头彻尾的小人。

　　物以类聚，张浮屠会收他们为弟子，间接说明了他是怎样的人。

　　“吴煜？”

　　这时候，对方终于看清楚了吴煜的样子，这妖魔深渊太漆黑了，他们也是这时候才注意到吴煜的。

　　那周旋怔了一下，立马忍不住笑了，笑中带着一丝狠辣，道：“真是冤家路窄，上次你偷袭我，这次却在这妖魔深渊送上门来，这是上天要惩罚你啊！”

　　他们原本准备抢了东西就走，现在，周旋不走了。

　　旁边上，紫嘤打量了一下吴煜，道：“吴煜，见了师兄师姐，怎么跟个木头人似的，这么没礼貌！”

　　周旋嗤笑一声，道：“师姐还不知道么，这东边来的乡巴佬，根本没把我们三个放在眼里！想让他喊你一声师姐，可比登天还难！”

　　紫嘤哎呦了一声，问：“吴煜，他说的可是真的，你没将我们放在眼里？我们可是你的师兄、师姐啊，你会不会尊敬人呢？”

　　他们五人倒是反过来，威逼吴煜。

　　吴煜早就不爽他们，如今南宫薇很是恼怒，他也看不过去，道：“诸位，人家小姑娘辛辛苦苦，才打败了妖魔，你们却不知廉耻抢夺别人的成果，合适么？”

　　“还给我，否则就算你们是哥哥的师兄师姐，我也不客气。”南宫薇道。

　　“口气还不小呢，小丫头，哪个老混蛋没看紧，把你给放出来了？姐姐这有糖果，给你吃了赶紧回家吧。”紫嘤娇声笑道。

　　周旋也冷笑一声，看看吴煜，又看看南宫薇，道：“吴煜，你可真不要脸，这小姑娘才几岁，你就看上她了？你这家伙看起来很斯文，没想到癖好如此禽兽啊。”

　　“行了，别浪费时间，走。”最后，大师兄王釜以厚重的声音说了一句，转身离开。

　　虽然周旋很想报仇，但王釜他们，却没心思要折腾吴煜一场，毕竟吴煜和他们还没恩怨。

　　“师弟，算你走远，今天大师兄放过你了，下次见面，放尊重点！”周旋趾高气昂，一边转身离开，一边讥笑道。

　　他们却没想到，吴煜和南宫薇，根本不会让他们就这样离开。

　　“留下！”两人嗖的一声，冲到了对方眼前，其中吴煜说道：“留下东西再走不迟。”

　　今日不同往日，吴煜不觉得自己比他们差了。

　　至于南宫薇，只是想拿回自己的东西，没想他们只有两人，且全是金丹大道境第一重。

　　根据吴煜所知，王釜、紫嘤，都是金丹大道境第二重的人物，且年纪并没有比他大多少。

　　“哈哈！”周旋忍不住大笑，在他眼里吴煜和南宫薇成了傻子，这样拦截，完全会激怒王釜和紫嘤啊。

　　“大师兄，我们身为兄长、师姐，这吴煜如此顽劣，不知道尊师重道，我们有责任代替师尊，教训他一顿。”紫嘤一挑峨眉，声音冷了下来。

　　“好！”果然，王釜答应了。

　　“行，那我们两人，一人一个。练练手。”紫嘤娇笑一声，把吴煜留给王釜，自己溜到左侧，对着南宫薇挑着手指头，道：“黄毛丫头，今天姐姐就帮你娘好好教训教训你。”

　　她这话可触动了南宫薇的逆鳞，从小到大，她最恨别人提到母亲，所以一时间，她提剑就杀了上去！

　　吴煜不是很担心她，毕竟她虽然是金丹一重，但天资逆天，背影雄厚，可不知道有多少隐藏手段呢。

　　“可笑张浮屠这几个徒弟，连薇儿的深厚背景都看不出来！”吴煜刚想到这里，对面阵容之中，在周旋放浪形骸般的大笑之后，那王釜如同一头恶熊，取出一把和其身高差不多的黑色重剑，拖在地上，如同一座山峰，居高临下，朝着吴煜镇压而来，那野兽般的气势，确实雄浑可怕，比紫嘤还要恐怖一个级别。

　　“我们三快躲远点，免得让大师兄、二师姐给误伤了，嘿嘿……”周旋上蹿下跳，那嘴脸惹得吴煜心中火起，再看王釜，其实内心当中，已经掀起了汹涌的战斗之火！

　　这是他来到蜀山仙门之后，第一场正式的战斗！这王釜在蜀山弟子之中，比起周旋，更算是一个有名气的角色，基本上是浮屠殿目前的第一奇才！

　　“我的白色金丹，到底威力如何，此刻就能揭晓！”吴煜心中战火翻滚，气海穴中，白色金丹同样震颤，丹元如同怒海翻滚，遍布全身。

　　“王釜这通灵法器，名为‘九斩剑’，乃是‘巨力之剑’，此人，力量、肉身方面，尤其磅礴、雄厚，肉身如妖！但，遇上了我！”

　　对方要拼力量，吴煜就跟他比力量。

　　不过这时候，那王釜有着野兽般的直觉，似乎感受到了吴煜的不简单，故而再取出一样通灵法器，那是一口黄金色的钟，他将那黄金钟朝着胸口一撞，整个黄金钟竟然就融进了他的身体之中，迅速化作一身战甲，穿在其身上。

　　有这通灵法器加持，王釜的力量、防御，似乎都有提升。

　　“九斩剑、金甲钟，大师兄这暴力组合，金丹二重之中，都没几个能挡得住啊！”

　　“这吴煜估计要被打成一堆烂泥！”

　　周旋笑了，道：“这货刚来仙门，不知道天高地厚，就得有一个人治一下他，让他清醒清醒。”

　　看那一脸得意的狡诈笑容，真令人恨不得抽上一耳光。

　　那边南宫薇和紫嘤已经打起来了，南宫薇是顶级天才，吴煜只看几眼，就知道她绝对输不了，心中大定。

　　“百鬼血柱。”

　　说起来，比起剑，吴煜确实更喜欢这门通灵法器，当这通灵法器出现在其手中的时候，他如有了一场蜕变，瞬间从一个剑客，成为了一个比王釜还要暴力的存在。

　　暴烈、刚硬、直接。

　　轰！

　　百鬼血柱驻在地上，都能造成地面颤抖，其上血线上仿佛有血液流转，又有鬼脸从黑色鳞片上浮现。

　　“鬼修的法器！不可原谅！”王釜双目圆瞪，怒喝一声，挥去那重剑，一门门法诀打在重剑之上，让那重剑金光闪耀，威力无穷。

　　轰！

　　当其一脚踩在地上，顿时间整个地面如同是海洋，山石、沙尘暴乱，飞舞，将吴煜卷入到其中。

　　这一门道术，名为：撼地术，吴煜在“神洲列传”中有了解过。

　　沙尘之外，是周旋他们更加响亮的笑容，或许他们看到，吴煜在这沙尘之中，东倒西歪！

　　“哼！”

　　那一刻，吴煜握住了百鬼血柱，锁定了王釜的位置，他正提剑杀了上来，其手中之剑，化作一座金山，从天而降。

　　在这九斩剑上，吴煜感受到了暴力！

　　但是，这股纯粹的力量，更让他浑身热血，此刻身体如同被引燃，爆炸，刹那之间，百鬼血柱和他像是融为了一体。

　　白色丹元，蜂拥而出，将吴煜和百鬼血柱连接。

　　他都不用仙猿变，便施展那“东海七十二重疯魔棍”，人如疯魔，棍如海浪，一波强过一波，刹那之间，和那王釜对撞在一起！

　　当第一棍和那九斩剑发生碰撞的时候，吴煜第一个感觉便是，似乎这王釜的巨力，并不比自己想象当中强？

　　疯魔棍只是第一棍，就挡住了对方的攻击，这只能说明，虽然他的法力高了吴煜一重，但是吴煜的肉身优势加上法力，竟然远高于他！

　　第一棍碰撞，王釜就闷哼一声，他不敢相信，吴煜竟然能挡住他的剑！

　　而接下来，他是崩溃，傻眼。

　　那疯魔棍是真正的疯魔，一棍棍暴杀，轰击，吴煜如同一个黑旋风，百鬼血柱一次次压制对方！

　　那其上百鬼，杀进王釜身体，从内部瓦解！

　　吴煜超绝的力量，磅礴的丹元，彻底压死了王釜。

　　第四棍，吴煜就抽飞了王釜的九斩剑！

　　第五棍，吴煜那百鬼血柱重重撞击在王釜的腹部！咔擦一声，那“金甲钟”出现了裂纹！

　　第六棍暴击王釜头部，将其砸在地上，那一刻金甲钟爆破，堂堂通灵法器，至少是紫府沧海镜的修道者才能制造出来，被吴煜直接给毁了。

　　吴煜猛然追下去，第七棍完全集中，让那王釜轰然倒地，虽然没死，但是骨骼、筋肉断裂，短时间之内，已经没法站起来了。

　　这一切，才持续了几息时间！

　　吴煜彻底碾压王釜，在对方五人都没有预料的情况之下，就暴击王釜，战败对方。

　　如今，沙尘落下，吴煜站在王釜旁边，将百鬼血柱放在地上，抬头看向周旋。

　　那一刻，周旋觉得天旋地转，差点滚倒在地上。


第209章 紫木剑

　　如今王釜倒在地上哀嚎，却没人敢上前碰他。

　　周旋等人，脸色煞白，满脸不可置信，想要转身逃走，奈何双腿颤抖，想逃走都不利索。

　　难以想象，此刻他们心里，是何等的惊涛骇浪！

　　“这……这……”

　　三人面面相觑，纷纷哭丧着脸。

　　这一战对吴煜来说，是一个巨大的惊喜。

　　他终于明白，自己白色的丹元，在法力上大约是什么层次了。

　　浅金色的金丹一重，丹元最弱，不过是一般修道者的标准法力。

　　金色的金丹一重，丹元适中，如这王釜之所以能当张浮屠的大弟子，便是因为其金丹是金色的。

　　深金色的金丹一重，丹元强悍，同级几乎无敌，能有这种资质，基本上很快就会成为四大剑级弟子。

　　蜀山仙门的核心，大部分都是深金色金丹。

　　而如南宫薇这样，属于最高品质的，实际上其丹元，已经和浅金色金丹的金丹二重差不多。

　　也就是说，南宫薇虽然差了紫嘤一重，但在丹元上，几乎和对方持平。

　　而吴煜的白色丹元，经过这一次的测试，他发现其丹元还要比王釜强盛一些。这说明，他虽然是金丹一重，但是丹元品质奇高，已经超过金色金丹二重，甚至能和深金色金丹的修道者，修到金丹二重差不多。

　　如此丹元，必然超过南宫薇的最高品质！

　　再加上吴煜肉身上的金刚不坏之身，哪怕王釜有“金甲钟”，吴煜都能随便碾压他。

　　“以我现在的能耐，抗衡金丹大道境第三重，都不是问题。”吴煜心里很是惊喜。

　　这个结果比他想象中好多了，怪不得同等境界他的御剑速度超过南宫薇。

　　“大品天仙术凝聚的金丹，确实神妙。我在这方面得天独厚！”吴煜忍不住想大笑。

　　“我的前程，定会是这蜀山仙门最顶级的！不过，我没有长辈庇护，从此往后，更加不能暴露，否则觊觎的人，就不是张浮屠了。”

　　他如今是怀揣重宝的幼童，在这持刀壮汉们的虎视眈眈之下往前走，若不藏好重宝，肯定会丢命，那可就什么都没了。

　　“吴煜，吴煜……”那周旋骤然跪倒在地上，双手奉上他那地底血鼠的耳朵，道：“是我错了，你天纵之才，是我看走眼了，以后我绝对不敢招惹你！”

　　吴煜闪身就出现在其眼前，拿走了那耳朵，再看眼前跪着的三个人。

　　他们无比恐惧，不敢动弹，周旋更是磕头。

　　恐怕他明白，以后和这吴煜相处的时间还很多，今天能逃，不代表以后能逃走。最好的方式，还是跪地求饶。

　　“你真没骨气，这就让你跪下了？”吴煜审视着周旋。

　　“是，是！嘿嘿，我周旋一直臣服于强者，这王釜就是个废物，我提议，以后这大师兄，就由你来当，最好！”周旋谄媚说道。

　　“滚！”吴煜一巴掌抽在他脸上，将其抽飞了出去，至少飞出去上百丈，一路上鬼哭狼嚎，估计满口牙齿都掉了。

　　剩下两人，吓得屁滚尿流，竟然捏碎了“金刚剑符”，将自己保护在里面。

　　嗡！

　　金刚剑符释放，出现了一个金色的领域，将这两人分别包围，其上有几把金色的剑，围绕着两人旋转，一旦有人攻击，就会受到“金刚剑符”的攻击。

　　吴煜懒得针对他们，不过金刚剑符出现，很快就会有长辈过来解救他们，这人是吴煜逼得用出金刚剑符的，所以得离开这里才是。

　　回首一看，南宫薇和紫嘤还在斗。

　　说实话那紫嘤都吓傻了，要不是南宫薇缠住她，她早就逃走了。

　　吴煜刚才的表现，直接让她们两人的战斗都停止了片刻。

　　南宫薇也看到吴煜拿回了她的东西。

　　但是，她仍然生气，因为紫嘤说到了她的母亲，那是她的逆鳞，这也是她仍然缠着紫嘤的原因。

　　吴煜也看这女人不顺眼，他骤然掠上前，和南宫薇配合在一起，形成二打一的趋势！

　　那紫嘤擅长木之道术，翻手之间，地面上长出诸多古树，那刚硬的枝叶混乱挥打，抽得周围一片狼藉，甚至有几次还困住了南宫薇。

　　其手上一把紫色的通灵法器，名为紫木剑，威能也很厉害。

　　吴煜上前后，手中银魅飞了出去，他直接以暴力压制，抽飞四周的树木，那银魅如一条银蛇，穿透而出，将正在和南宫薇大战的紫嘤缠住！

　　丹元封锁！

　　紫嘤瞬间失去了力量，被吴煜掌控，四周的树木骤然破碎，而南宫薇一剑已经刺到了紫嘤眼前。

　　她收起剑，也如吴煜那样，抽了紫嘤一个耳光，虽然还是很生气，但她却也不想伤人，只是怒道：“这一耳光是教训你口无遮拦，以后不许乱说话，嘲笑别人了。”

　　“是，是，绝对不敢了。”这紫嘤也跟周旋一个德行，战败之后，直接认输，丝毫不僵持。

　　这时候，远方有剑气震动，应该是有人来了，吴煜拉住南宫薇，两人对视了一眼，大约就知道该走了。

　　于是吴煜便将那紫嘤扔了出去，也不管她砸进了脏污的河流之中，两人迅速御剑飞行，离开了这边区域，大约一刻钟之后，两人才落在了地上，藏在了一个幽深之处。

　　南宫薇心跳得厉害，她抬头看着吴煜，眼睛里放着光芒，以一种十分崇拜的语气，道：“哥哥，你怎么这么厉害，你之前还瞒着我呢，害我老为你担心，以为你要被那大块头欺负了。”

　　她也知道吴煜现在是金丹大道境第一重，以她的见识，肯定明白吴煜比她还强，到底意味着什么。

　　吴煜笑了笑，道：“我也没想到，并不是故意瞒着你的。”

　　这女孩清新活泼，爱憎分明，如同一团火焰，吴煜看着她的脸蛋，忍不住想象她长大之后，会是什么样子了。

　　南宫薇噘嘴道：“那你还说，你的金丹很普通，我猜肯定和我一样，是最高的品质！哥哥，你的异象是什么？”

　　吴煜想了一下，自己如此雄浑的丹元，肯定会吸引别人的注意，必须要有一个解释。

　　总不能直接告诉别人，自己是金丹是白色的，毕竟，这太惊世骇俗，会让别人对自己更好奇。

　　说成是最高品质，其实倒是比较安全的选择。

　　于是他便道：“没错。是最高品质，异象是：白雾缭绕。”

　　南宫薇恼道：“我果然猜中了，哥哥真坏，在金丹洞骗我呢！”

　　吴煜笑道：“没办法啊，我没什么背景，不敢太暴露，否则怕别人找我麻烦，知道吗？”

　　“这样啊，好啦，薇儿原谅哥哥就是。”南宫薇这才满意笑了。

　　南宫薇这关，算是过去了。不过吴煜心里更清楚，虽然自己天资超然，但是在这蜀山仙门的路，还是很不好走。

　　“接下来去哪里呢？”南宫薇不知不觉中，已经以吴煜为首了。

　　吴煜想了一下，现在张浮屠说不定就在外面，最好不要离开妖魔深渊了。

　　他来妖魔深渊最本来的目的，还是躲藏。

　　最后，他道：“我有一些道术，想要修炼，要不我们找个隐蔽的地方，先修一下道术？”

　　“就在这妖魔深渊之中吗？不出去？”南宫薇问。

　　“就在这里。”

　　“好。”

　　看来，她也不想出去，恐怕也怕人找到她？

　　“薇儿好不容易到了金丹境界，也要修炼一些金丹道术。”

　　果然，她的想法也一样。

　　其实一般刚到金丹大道境的修道者，基本上都会先琢磨金丹道术，跟他们这样躲到这里来的，基本没有。

　　……

　　几日之后，妖魔深渊的入口之外，王釜等人出现在这里。

　　“回去吧，把这件事情，告诉师尊，师尊定会惩戒他！”紫嘤眼神阴郁说道。

　　旁边半张脸红肿的周旋扶着王釜，眼睛里充满仇恨。

　　他们刚下了雪峰，忽然有一个人影出现在他们眼前，他们一看，顿时跪倒在地上。

　　“师尊，你怎么在这里？”

　　来人正是张浮屠。

　　张浮屠神情淡漠，看了王釜一眼，道：“伤得这么重，那头妖魔干的，不知道用金刚剑符么？”

　　周旋顿时悲戚道：“师尊，你可看好了！这可不是妖魔干的，而是你新收下的弟子吴煜！我和师姐这脸，也是他打的！”

　　听到这话，张浮屠一惊，脸色严肃了起来。

　　“开什么玩笑，吴煜哪里来的实力，能击败你们？”

　　他们三人一怔，其中紫嘤道：“师尊，难道连你，都对这吴煜的实力不了解吗？他最近踏进了金丹大道境，应该是金丹第一重，但是，他直接打败了大师兄，就几息时间，毫不留情，把大师兄打得这么惨！”

　　张浮屠自然不知道。

　　他神情严肃，道：“把发生的事情，全部和我说清楚。”

　　周旋找到机会，便大声悲愤道：“那吴煜真是狠毒，我们好不容易，打败了一头地底血鼠，正要取其耳朵换取功绩，没想到那吴煜带着一个女的，凭空出现，抢走了我们的东西，非但不还，还和那女的联手，将我们打成这样，羞辱了我们一顿，还骂我们根本没资格当他师兄师姐，说你没资格……”

　　“够了。滚吧。”张浮屠摆摆手。

　　周旋的话，能相信多少，他心里有数。

　　但是，他眼神炽热的看着妖魔深渊。

　　也许，吴煜到底有多神秘，他心里也有数了。


第210章 第二种变化

　　境界的提升需要安全的环境、浓郁的灵气、足够的丹药等资源，需要全神贯注。

　　但，道术的修炼，则要灵活许多，不需要入定，随时可以演练，领悟，甚至通过对战来磨练。

　　故而，吴煜要提升至金丹境界，需要去金丹洞等安全、资源充沛的环境，但是当他想琢磨道术，其实在这妖魔深渊之中，就可以了。

　　暂时来说，南宫薇也不想离开这里。

　　她怕是自个儿跑出来，自然怕出去之后被逮着。

　　“既然如此，我们先找个偏僻的地方，莫要让妖魔盯上。”

　　“好呀。”南宫薇看看周围，道：“往这边去吧，那里妖魔很少，且也不靠近入口。”

　　“好。”

　　其实要找到满足他们条件的地点很容易。

　　上万的妖魔，就躲在这辽阔的妖魔深渊之中，放眼望去有大量的山川、河流、树木，一片漆黑，有时候甚至妖魔就躲在身边，都有可能发现不了。

　　吴煜和南宫薇重新上路，远离这片区域，靠近人烟稀少的地方，算是这妖魔深渊的边界。

　　大约一天后，他们找到了合适的地方，这是一块山地，四处长满了漆黑的树木，在山谷的深处有一个洞窟，洞窟还算干净，且内部空间挺大。

　　吴煜进去之后，施展了几个左道之术，不但清理的地面、空气，清洗了墙壁，让内部焕然一新，还生了火，让这洞穴内部还算有生机，而后再用一个小道术挡住洞口，外边便看不见火光了。

　　密闭的洞窟之中，火光摇曳，在火红色火光的映衬下，南宫薇那小脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　陌生男女共处一室，气氛就会微妙，但南宫薇还小，故而没有这种感觉，相处时间长了，吴煜也就想是带着一个小妹妹，心里正大光明得很。

　　“哥哥，这地方真好，很安静。”南宫薇四处查看，十分满意。

　　对她这种年纪来说，可能什么事情都很新奇吧。

　　吴煜到达金丹大道境之后，就时刻都在期待定身术之后的第二门“地煞变化术”，这时候已经迫不及待进入到状态，和冥泷沟通起来。

　　“这第二门地煞变化术，该传给我了吧。”吴煜问。

　　冥泷出现在其眼前，她看起来比南宫薇还小一些，若不是天天板着脸，那也挺可爱的。

　　这一出现，从她脸上那狡黠的神色，就知道她又有什么鬼主意了。

　　不过，经历一些生死历练之后，冥泷在该出手的时候，都没有含糊，帮助了吴煜大忙。现在两人是一根线上的蚂蚱，早已密不可分，所以吴煜很信任她。

　　“行是行，但老娘我不做没有好处的买卖，你是不是还得孝顺点什么？”冥泷扯着嗓子，引言怪气地说道。

　　“你想要什么？”吴煜就知道她会这样。

　　冥泷嘿嘿一笑，她也不客气，道：“别一副我占了便宜的表情，告诉你，这七十二般变化，每一种变化都是无价之宝。我开的价，你可真是赚飞了。”

　　“少废话。”

　　“那个，其实我就只要一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“你应该要成仙，才有可能让我起死回生吧？活过来之后，我估计没多少能耐，那时候，你得帮助我，守卫我，直到有一天，我也能成仙为止。”

　　这也是建立在吴煜成仙之后，才需要去执行的承诺。

　　也许冥泷太没有安全感了。

　　她怕那时候，吴煜会丢下她。

　　或许对她来说，提出这样的要求，她自己是不太愿意答应的，毕竟身边可能时刻跟着一个拖油瓶。

　　但是，她还是不了解吴煜。

　　其实她都不用和吴煜搞这么多交易，假如有一天，吴煜真能成仙，那些恩情，他绝对不会遗漏。

　　“没问题。”他简单干脆。

　　“你可想好了，恐怕没那么容易。”

　　吴煜道：“你不用拿这来跟我交易，我都会这样做的。”

　　“啊？”冥泷怔了一下，和吴煜对视了一眼，她神情有些恍惚。

　　也许，她习惯的是尔虞我诈的事情，习惯了那种斗争，当遇上吴煜，她都没改过来。

　　所以下意识用老的方法，来对付吴煜。

　　这也是她内心没有安全感的体现。

　　“别跟老娘套近乎，奶奶我就喜欢和你交易，不想欠你一根毛！”冥泷抱着双臂，任性地说道。

　　“好吧……”

　　吴煜懒得管她，只需要她穿自己地煞变化术就行。

　　冥泷开始道：“之前给你选了‘固定之变’，定身术保命。如今你的实力，已经初步有了些自保的实力，该给你选择一种有助于攻击的，由于我就学了其中几门，所以可以选择的不多。所以决定给你学习第二变化，为‘力量之变’。”

　　固定之变，则是定身术。

　　七十二般变化，种种不同，其效用却无比逆天。

　　那么这“力量之变”，又是什么变化？

　　吴煜没有插嘴，洗耳恭听。

　　冥泷一副老气横秋的样子，背着走，在吴煜眼前虚空中踱步，道：“所谓‘力量之变’呢，其名为‘大力术’，也可能称之为‘暴力术’。当然，我更喜欢称之为‘暴力术’一些。”

　　“暴力术，有何效果？”

　　“暴力术，是力量之变，自然牵扯到肉身，实际上很简单，乃是血肉筋骨的瞬间变化，当你将‘暴力术’加持在血肉、肌肉上的瞬间，你这肉身，将会瞬间爆发出两倍的肉身巨力，甚至更高，三倍、四倍……甚至传说之中，无止境的倍数。”

　　听到这里，吴煜愕然张开嘴巴，他觉得冥泷这是在玩他呢，定身术已经够玄妙了，还能有如此神奇的力量之变？他可明白两倍肉身巨力的可怕，尤其是他这种肉身强横的。

　　冥泷没管吴煜的惊讶，继续老气横秋说道：“定身术、暴力术，根据我猜测，这些都是仙人的手段，所以就算你肉身不断提升，暴力术的成倍暴增，都不会改变。哪怕你拥有了砍倒这‘青天蜀山’的力量，施展暴力术，你就会有砍断两个青天蜀山的力量。其最惊人的地方，便是这无止境的性质。”

　　这一点吴煜知道，比如说他以前的东海斩鲸剑，和真正的道术比较起来，实在简单，通俗，甚至是大道金剑术，层次也太低了，以他现在的丹元施展，并不能完整的展现吴煜的力量。

　　但是定身术、暴力术不同，它们是无止境的。

　　不过，定身术消耗大量法力、丹元，且还有施展失败的可能性，毕竟那可是仙法，吴煜也就掌握个皮毛。

　　故而吴煜猜测，这“暴力术”，自己掌握起来，应该也是有不足之处的。

　　果然，冥泷道：“暴力术强是强，不过，基本上算是激发肌肉力量，形成瞬间的爆发，虽然和你的丹元没有关系，但是会一定程度上损伤肌肉，每次施展，都会造成肉身的一定损伤，甚至，若是施展出更大倍数的杀伤力，损伤就会更大。所以平日里最好藏着，当做是压轴绝杀，配合定身术，最好不过。当初我就是这样，靠着这暴力术，屠了不少正道人士。”

　　说到这里，冥泷插着腰部，洋洋得意，放声大笑起来。

　　这倒是可以理解，暴力术的神奇就在于激发肉身之力，形成一种变化，而不是凭空让吴煜拥有两倍的杀伤力，世间万事皆有来源，没有凭空出现的力量。

　　但哪怕如此，这暴力术的魅力，瞬间两倍的绝杀，对吴煜仍然拥有巨大的吸引力。

　　可以想象，这变化一出，绝对超过所有人想象！把这手段藏着，增加了很多保命的机会。

　　如今他有白色金丹，金刚不坏之身第二重，再有定身术、暴力术，全力施展，肯定逆天。

　　“快让我学习这暴力术吧。”

　　吴煜迫不及待了。

　　“小样，还挺猴急，你这傻猴。”冥泷咯咯笑着，不过倒是没有耽搁，开始让吴煜领悟这暴力术。

　　这“暴力术”，同样是经文，需要吴煜和冥泷一起念，吴煜只需要跟着就可以了。

　　和“定身术”差不多，暴力术经文，约有九百多字。

　　吴煜交代了南宫薇一声，便进入入定状态，随着冥泷的口诀一起，进入到一个神妙的世界。

　　当念起口诀的瞬间，眼前又是一阵轰鸣，无数的金色烈火喷涌而出，将眼前的南宫薇都吞没，等吴煜回过神来，眼前就已经出现了一个无止境的火焰世界。

　　在那火焰世界之中，那穿着铠甲的盖世猴王，又出现在其中。

　　吴煜赫然看到，他那手中，握着了如意金箍棒！

　　“给我，破！”

　　陡然，那盖世猴王，一声暴喝，举起如意金箍棒，那如意金箍棒瞬间变得无比巨大，如擎天之柱，而后陡然砸下。

　　那一刻，天崩地裂！


第211章 青眼妖狼

　　一棍，地动山摇。

　　一棍，天崩地裂。

　　一棍，山河翻滚。

　　一棍，苍穹破裂。

　　吴煜眼中，金色火焰熊熊燃烧，淹没整个世界，在那金色火焰的核心位置，那黄金色的猿猴，睥睨天地，一棍通天！

　　那闪亮的锁甲、鲜红的披风，如同烙印，印在心中，造成无比震撼。

　　吴煜所看到的是，整个世界，都在其眼中支离破碎，天地之间，唯有那猿猴，粉碎了一切，成为了真正的主宰！

　　那一棍的暴烈，印在了吴煜的瞳仁之上，让他的眼睛，仿佛也拥有了神光。

　　那是，齐天大圣，是斗战胜佛！

　　这两个名字，仿佛就是为了其而量身打造，一听这名字，其形象跃然出现。

　　嗡！

　　陡然之前，金色火焰世界当中，那大圣忽然回身，眨眼就到了吴煜眼前，此刻吴煜才发现自己在其眼前，只是个蝼蚁般微小的存在。

　　熊熊火焰之中，他伸出一只手指，那手指头都比吴煜的脑袋要大，那手指触到了吴煜的脑袋上。

　　顿时间，暴力术的种子，深深的种在了吴煜的身上。

　　和其接触的刹那，吴煜有种化身为整个世界的感觉，他感受到了对方精神意志当中，藏着的逆乱、叛逆、睥睨、反抗的精神，这股精神深深的影响着他。

　　这是心灵的震颤！

　　轰！

　　陡然，那盖世猴王的身体陡然消散，炸碎，烟消云散，吴煜赫然睁开眼睛，发现眼前一堆火焰在燃烧，火堆的对面是个女孩，她抬起头，在火光的映衬下，其虽然年幼，但那绝世的容颜，却已经显露出了轮廓来。

　　“哥哥，怎么了？”南宫薇好奇问。

　　“没什么。”吴煜深吸一口气。

　　眼前的金色世界已经消失了，他刚刚跟着冥泷，将这“暴力术”的口诀念完，而实际上，这门暴力术的种子，已经种在了吴煜的身体上。

　　从此往后，吴煜只需要接触那种子，就能靠其施展出这神妙之法来，当然，距离他真正掌控还有很远。

　　吴煜至今都在琢磨定身术，虽然远不到通透的程度，但至少比一开始结束，施展成功的几率要高上一些了。

　　接下来，吴煜花了十天的时间去感知，体验，虽然没有真正施展，但他心里其实有数了。

　　暴力术不比定身术，只要施展，基本上都能成功，只是会对血肉造成一定的损伤，显然不能过量使用。

　　大约有了把握之后，吴煜先放下了暴力术。

　　他还有两门“金丹道术”要修炼。

　　蜀山仙门，有着无穷无尽的金丹道术，其中优越的，连金丹顶级都会奉为至宝。当然，越好的宝贝，就需要越多的功绩兑换。

　　在蜀山仙门，除了师尊赏赐，任何东西，都需要自己用功绩去争取。

　　这也形成，蜀山弟子长期磨练战斗技巧，道术对战，经验丰富。

　　“师尊给我的‘通天三杀剑术’，还有两招‘金丹道术’，暴力术可加成攻击，平日里战斗，我还需要这金丹道术。普通道术，已经无法发挥出我丹元的力量，倒是初生阴阳一气剑，还有新的变化。”

　　南宫薇也在认真琢磨道术，吴煜便继续研究“通天三杀剑术”。

　　这段时日，因为这洞窟的隐蔽性，并无蜀山弟子或者是妖魔打扰到他们。

　　这妖魔深渊，确实是个可以安心修炼道术的地方。

　　“这‘定身术’、‘暴力术’琢磨时间长了，倒是提升了我对普通道术的理解能力，就算是金丹道术，也比这定身术弱上许多，故而琢磨了定身术，再看‘通天三杀剑术’，发现这金丹道术，倒挺简单。”

　　时间长了，吴煜发现了修习这地煞变化术后，竟然有助于他领悟其他道术。

　　毕竟定身术是很高深的东西，那齐天大圣辅助了他去理解，虽然没有通悟，但接触多了，自身的领悟能力，对道术的把握，都强了不少。而且这种领悟能力，甚至还在不断提升之中。

　　“对道术的领悟能力，也是自身天赋的一种，也就是说，我在这方面的天赋，也算是最顶级的。”

　　“这蜀山仙门虽然如此浩大，但总有一日，我要爬到那青天蜀山的巅峰去，看看那里的景色！”

　　自身天赋的超然，给了吴煜强烈的信心，无形之中，他提升了自己的意志。

　　“张浮屠……”

　　刚遇到此人，吴煜对他有着深深的敬畏，如今再想，此人，不过是个普通的黄剑级弟子罢了！

　　他越觊觎自己，吴煜就越是对其杀机重重。

　　趁着那杀机，他不断的琢磨剩下两剑。

　　震天剑，为第一杀！

　　通天三杀剑术，是联合之杀伐道术，一杀强过一杀。

　　第二杀，为“裂天剑”。

　　第三杀，为通彻上天，为“通天剑”！

　　后面两杀，已经是金丹道术层次，需要丹元，才能施展出来。

　　吴煜在这洞穴之中，一手握住“神眼金剑”，一手握住“七色神火剑”。

　　阴阳剑轮仙根，使其能心分二用，一心琢磨“裂天剑”，一心琢磨“通天剑”，其进境，可以一日千里来形容。

　　“通天三杀，乃杀伐道术，只为杀戮而存在。”

　　“其招式，求快，求狠。”

　　“其中意境，为不屈服，为撼动苍天，与我之意志，完全契合。”

　　随着时间流逝，其锋芒剑影，不断在吴煜身边转动。

　　南宫薇偶尔看他，脸上也有惊容，不得不躲避开去，免得被吴煜的剑意所伤害。

　　“哥哥说他是‘青璃剑宫’之人。只是好像很神秘啊，也有人在找他，所以他才和我一起躲在这里么？”南宫薇每每好奇的看着他。

　　转眼之间，又是三个月的时间过去。

　　这三个月时间朝夕相处，南宫薇已经成为了吴煜生命之中，很重要的一个人。

　　距离他们认识，已经有半年时间了，这半年时间，南宫薇成长很快，她本就在拔长的年纪，如今到了十四岁，其身上那股女人味，也已经逐渐显露了出来，偶尔之间，还有一些妩媚。

　　闭关的日子太枯燥了，南宫薇领悟了一门金丹道术之后，便等待吴煜，等吴煜将通天三杀剑术融会贯通，她便急着和吴煜离开了。

　　“哥哥，你想炼丹吗？”南宫薇问。

　　吴煜当然想了，只是手上只有丹火，没有炼丹秘诀，更没有法器丹炉。

　　“那就去斩妖，获得功绩，才能兑换到这些东西。”

　　吴煜也是这样想的，所有蜀山弟子也都是这样干的。否则，资源跟不上，拿什么和别人竞争？

　　妖魔深渊还是那样，四处阴森冷寂。

　　南宫薇熟悉了这里后，就不太害怕，反而大胆寻妖，两天半后，他们不但找到了妖魔，且还是一头大妖！

　　这是一个暗青色的山谷，两边是峭壁，峭壁上长着许多枯老的藤蔓，挡住了上方视线，吴煜和南宫薇便是从上面下来，才和这头大妖撞上的。

　　在黑暗的深处，吴煜和南宫薇看到了一个只穿着长裤的男子，黑暗之中他留着一头长发，散乱下来，挡住了半边的脸庞，其身材修长，浑身精瘦，肌肉的轮廓十分完美，一双眼睛是青色的，显得有些忧郁。

　　“人。”看见吴煜两人，那大妖声音沙哑，发出一个声音，让吴煜看到了他尖锐的犬齿。

　　“狼还是狗？”吴煜问。

　　“狼。”对方倒是很干脆的回答。

　　南宫薇一看到妖魔，就无法镇定，眼里隐藏的仇恨就会一点点的出现，逐渐遍布她的双眼。

　　“是青眼妖狼。妖魔之中，杀人不眨眼的东西！”南宫薇咬牙切齿说道。

　　吴煜点点头。

　　他还是将南宫薇推到了身后，轻声道：“你不是他对手，我来对付他。”

　　“可是，哥哥，这青眼妖狼妖气如此磅礴，很可能是妖丹三重天……”

　　那可比他们都要高上两个层次！

　　至少南宫薇，只能对付妖丹二重天的妖魔。

　　“我知道。你放心吧。”吴煜轻轻一推，便让她飞了出去。

　　上一次吴煜打败王釜，给了南宫薇深刻的强大印象，她毕竟年纪小，便先躲了起来，只是仍然做好出手和吴煜联手的打算。

　　她估计，两个人联手，才会有把握。

　　如此吴煜便在这黑暗的山谷之中，独自面对这青眼妖狼，他取出两把长剑，分别握在左右手，金色和七色火光，瞬间照亮了这山谷。

　　那青眼妖狼看了他一眼，道：“你们太弱了，我不赚金刚剑符，滚吧。”

　　竟然有不要金刚剑符的妖魔，他难道不想离开？

　　“但我要赚你这功绩。”吴煜说道。他想起来，青眼妖狼因为眼睛特殊，所以斩杀之后，要挖了其眼睛带回去，才能换功绩。

　　“无聊。”对方哼了一声，但没再劝吴煜，而是从黑暗当中走出来，一步步朝着吴煜镇压而来，其身上磅礴的丹元，如同江海般压制而来，吴煜如同和整个海洋在对抗。

　　论丹元，妖丹三重天，确实要比吴煜强横一些。

　　不过，吴煜丝毫没有变色，左手神眼金剑一挥舞，嗡的一声，一道金色的墙壁横在青眼妖狼眼前，猛然爆炸，化作金色剑气，将青眼妖狼掀飞出去，使得其身上多出众多血印。

　　直到这一刻，那青眼妖狼目光之中才闪过一道冷光。

　　“高手，那我就不客气了。”

　　黑夜之中，他仰头发出狼嚎，可以看到，他身上的毛发，以肉眼可见的速度长了出来。


第212章 祭奠

　　妖魔从人形化作本体，其场面是相当震撼的。

　　吴煜可以看得很清楚，他从站着到俯身，手盖在地面上，在这个过程之中，那一对手掌已经化作的狼爪。

　　同时，毛发、尾巴，纷纷长了出来。

　　那人的脑袋，也在变长，其嘴巴张开，化作狼吻，人头完全化作狼首。

　　整个过程，也只有那一双凶煞的青色眼睛，没有再变化过。

　　轰！

　　吴煜眼前，站着一头青眼黑毛的野狼，身躯不大，但是修长矫健，其牙齿和爪子，可比通灵法器，故而这青眼妖狼身上，就有不少炼制通灵法器的材料。

　　妖魔的尸体，都是挺珍贵的，而这青眼妖狼最珍贵的地方，自然是其眼睛，据说可以制造某种符箓。

　　吴煜倒没有多想，只是将这青眼妖狼，当做是一个练剑的工具。

　　嗡！

　　刹那之间，两者对杀！

　　嗖！

　　那青眼妖狼的速度，简直快到可怕，眨眼就失去了踪影，唯有其青色双眼在黑夜之中晃动，如同诡异的灯笼。

　　刺啦！

　　空气中发出刺耳的尖啸，在黑暗之中的某个位置，骤然杀出两道青色的光线，那青色的光线刺穿了黑暗，朝着吴煜激射而来。

　　这正是“青眼妖狼”的独门妖法，名为“青溟眼”，看似简单，实际上比通灵法器还要锋利，可以洞穿的东西多了去！

　　此时此刻，吴煜全神贯注。

　　那青溟眼如穿透阴阳，一道冲向他的脑袋，一道冲向他的胸腹。

　　远处，南宫薇紧张万分，掌心不断冒汗。

　　无形之中，仿佛看到这青眼妖狼十分高傲，以蔑视的目光看着自己。确实，他很骄傲，甚至不屑于用金刚剑符让自己离开这里。

　　但，吴煜要的，是粉碎他的骄傲！

　　三个月所学，早就在手中，气海穴之中，丹元翻滚，被阴阳剑轮分开，分别涌向左右手，几乎同时，剑修道术爆发。

　　左手，七色神火剑一杀，划过七重火浪，翻滚而去，在这火浪之中，一道撕裂般的剑意爆发，几乎是瞬间，和两道青溟眼冲击在一起！

　　呼！

　　一时间，火光将青溟眼淹没。

　　但，这并不是结束，就在同时，吴煜以“神眼金剑”杀出最后的通天剑，那通天剑有通天之意志，一剑之下，青眼妖狼所在的位置，其空间几乎发生扭曲，产生无比强烈的震荡，瞬间让青眼妖狼身上撕裂出几道深深的伤痕，鲜血喷涌而出。

　　其痛叫一声，倒在地上。

　　战斗结束。

　　吴煜迅速掠了上去，本想用银魅缠住他，但是仔细一看，他不但外边撕裂了很多伤痕，骨骼、五脏六腑都让通天剑撕裂，已经处在重伤状态，不用再锁死他了。

　　吴煜没想到，自己能这么干净利落，打败一个相当于金丹大道境第三重的对手。

　　这得益于白色金丹和阴阳剑轮，还有通天三杀剑术的霸道。

　　当他将神眼金剑伸到对方眼前，彻底掌控他的生死的时候，不但是这青眼妖狼，连那南宫薇，也再次惊呆，瞪大眼睛看着吴煜，那傻乎乎的样子，倒也有趣。

　　青眼妖狼痛苦睁开双眼，审视着吴煜，艰难道：“到底是什么境界，看似弱，却强到这等地步！”

　　“金丹一重，你信么？”吴煜问。

　　青眼妖狼目光变换，忽然他笑了，道：“看来我遇到了不世之材，我‘青笙’能死在你手里，运气了。至少比死在一个窝囊的蜀山弟子手里强！”

　　吴煜本要杀他，这时候却对他好奇了，他问：“这妖魔深渊，所有妖魔都在求金刚剑符，你为何不要？”

　　青眼妖狼很是艰难，忍受着痛苦，却道：“我既然被抓到这里，就没想活着离开，我‘青笙’只愿死在有价值的人手中！你们蜀山用金刚剑符玩弄我们，我，不愿接受这玩弄。”

　　假若妖魔真能凑够金刚剑符，确实很离开，但数量是很少的。吴煜大概明白，假若哪个妖魔接近凑满金刚剑符，蜀山这边一般都会派专人清理，当然，这是不能让妖魔知道的。

　　不过，这青眼妖狼确实很有骨气。

　　要杀他么？

　　青眼妖狼，至少也顶十个功绩，不杀他，吴煜怎么取得修道资源？

　　但是，当他和这青眼妖狼对视，心里总有一个拒绝的声音。

　　“我吴煜，和他无冤无仇，为何要对他赶尽杀绝？”这是他询问自己的。

　　那青眼妖狼见他迟迟没有下手，道：“出手杀了我吧！我看出来了，你还有点不忍心，可是，你终究不懂，人和妖，终究不同阵营，终究是死仇。不是你死就是我活！我输得很服气，假若现在倒下的是你，我绝对不会客气！你对我留情，才让我青笙难堪！”

　　吴煜眉头皱了起来。

　　他心里出现了许多的事情，包括万青、包括护教之战，包括九仙……

　　生命中出现过的妖魔，一个个涌现出来。

　　那一日，九仙说，人和妖都无善恶之分，人心有恶，妖心有善。

　　这妖魔深渊，是蜀山弟子对妖魔的屠戮场，可怜的妖魔，躲在暗处，苟且偷生，生不如死，或许青笙便是受够了这等日子，好不容易眼前出现了一个不世之材，他宁愿死在吴煜手里，或许才是解脱。

　　“妖魔深渊……”吴煜心里有些错乱。

　　他有点不明白，自己到底该如何对付妖，如果和其他蜀山弟子一样，让他不分青红皂白赶尽杀绝，他可能做不到。

　　噗嗤！

　　就在他出神、犹豫的时候，南宫薇见他迟迟不出手，着急万分，先一步出手，断了青眼妖狼的生机，吴煜低头一看，那青眼妖狼用最后无奈的眼神看着自己，仿佛是在说，终究没有死在你手里。

　　“薇儿！”吴煜陡然生出一股愤怒，瞪眼看着南宫薇，将之吓退了两步。

　　“哥哥，怎么了？”南宫薇脸色煞白，被吴煜这一喝，眼眶一下就红了，几乎要流泪。

　　“呃……”吴煜混乱的内心终于回了神，他看了看青眼妖狼，再看看南宫薇，深呼吸一口气，道：“没，没什么。”

　　他觉得自己也不该怪南宫薇，她杀妖心切，对她来说，所有妖魔都是害死她至亲的人，至少她的父亲，是这样告诉她的。

　　“哥哥，我不是故意的，只是你刚才出神，我怕这妖魔狡猾，趁这机会攻击你……”南宫薇委屈地说道。

　　“我知道了，刚才我也不是故意的，抱歉。我们走吧。”吴煜拍拍她的肩膀，微微一笑，这事情算是过去了。

　　他也问自己，他们本来的目的，不就是出来斩杀妖魔，赚取功绩的，怎么中途变卦？再者，这些妖魔残害苍生，而苍生乃是吴煜同类，他本就在人的阵营，自然为人着想，否则就是叛徒了。

　　“可是，他的功绩，青眼，我们都还没取呢，就算是尸首其他位置，也能换不少功绩。”南宫薇指着青眼妖狼的尸体说。

　　“再不拿走，就又要被其他人抢走了。”南宫薇道。

　　吴煜回头看了一眼，虽然心里仍然有些古怪，但他还是收起了青眼妖狼的尸体，转入另外的须弥之袋之中。

　　本来，他就是来这里斩妖除魔的，似乎有点想多了，主要是这青眼妖狼有些奇怪，如果遇上的是那地底血鼠，吴煜估计也不会客气。

　　走在路上，南宫薇眼眶仍然是红肿的。

　　“怎么了，薇儿。”吴煜问。

　　南宫薇擦拭了眼泪，道：“没什么，就是想念娘亲了，虽然她走的时候，我只有六岁，可是她的笑容，我永远不会忘记的……”

　　吴煜不知道该说什么。

　　“哥哥，我恨妖魔，他们害人，杀人，不择手段，是这世界的毒瘤，总有一天，我要将他们除得一干二净，祭奠我娘亲！”南宫薇抬头看着他，很认真地说道。

　　吴煜本想告诉她，也许妖魔的世界并不是她想的那样，妖魔之间的感情，甚至有时候比人类更浓，只是又想起来，这样的话对一个小女孩来说，无疑是颠覆性的伤害，她可能无法承受。

　　“算了，还是等她长大一些，再谈谈吧。”吴煜便收起了心思。

　　如果现在不杀妖，还留在这妖魔深渊做什么？

　　如果不杀妖魔，他怎么得到功绩，没有功绩，他怎么在这蜀山仙门崛起？

　　有时候内心固然矛盾，但他目前来说，不得不走下去，和南宫薇一起，在这广阔而阴森的妖魔深渊游荡，寻找下一个猎物。


第213章 本命神通

　　吴煜在这妖魔深渊游荡，寻妖，杀妖，转眼便又过去半个月的时间。

　　到了后面，见惯了南宫薇口中邪恶、凶煞的妖魔，他杀得都有些麻木了。

　　说实话，除了十分稀少的妖丹四重天的妖魔，其他妖魔基本上不是吴煜的对手。

　　他虽然只有金丹一重，但在妖魔深渊，几乎可以横着走了。

　　须弥之袋之中的尸首，算起来大约有三十多功绩吧，和南宫薇一分，大约剩下不到二十。

　　毕竟妖魔深渊中的妖魔，大部分都是金丹一重，只值得一两个功绩，最多三四个。

　　“哥哥，光是这点功绩，想要兑换足够的资源，是远远不够的。”南宫薇清数了一下，苦着脸说道。

　　她也想试试炼丹。

　　“那就继续。”吴煜点点头。

　　从斩杀了青眼妖狼之后，就再也没遇到类似的对手，如今所看到的妖魔，大多穷凶极恶，上来便攻击，丝毫没有留情。

　　两人继续在这阴冷、荒芜的地下世界转移，他们动作迅猛，穿越过黑暗树林，越过腐臭的地底河流，翻越过狰狞高山。

　　“最近妖魔藏得厉害，真是狡猾，不敢堂堂正正作战，躲起来做什么！”南宫薇发了点小脾气，不悦说道。

　　“为了生存。”吴煜道。

　　“哦……”南宫薇没说什么，两人决定休息一下，南宫薇便靠着吴煜的肩膀，两人一齐坐在一根横着的树枝上。

　　南宫薇晃动着白嫩的双腿，偶尔侧过头看看吴煜的侧脸，忍不住偷偷笑了起来。

　　“笑什么？”吴煜奇怪了。

　　“和哥哥相处很长时间了，薇儿好像越来越离不开哥哥了，哥哥，等薇儿长大之后，你就当薇儿的道侣吧？”南宫薇眼眸闪亮，期待着他的回答。

　　吴煜先是怔了一下，而后反应过来，吓得心里一个激灵，严肃道：“别跟我开玩笑啊，你现在还小，还不知道这感情为何物，做不得这等决定，再说了，结成道侣要看缘分，更看两人是否在修炼的道路上携手同行，最后还得要你父亲的同意，你可做不得主。”

　　“这样啊……”南宫薇点点头，认真道：“我会让我爹爹同意的。那就等我长大一些，到时候你可被耍赖。”

　　吴煜只能干笑。

　　这小女孩遇到的异性不多，所以才会稍微被吴煜吸引吧，吴煜并不把这当做是爱情，只是她暂时一种小小的依赖，等她离开自己，这种感情很快就会淡去了。

　　南宫薇正要说什么，忽然之间，两人察觉到前方有动静，定睛看去，豁然之间，一个白色的影子冲进了他们的视野之中。

　　吴煜的双眼瞬间锁定了她。

　　这是一个身穿白衣的女子，白裙飘飘，不过，那白裙上却有很是明显的几道伤痕和血迹，染红了大部分衣物。

　　往上看，她头发蓬乱，披头散发，现在是在逃亡，从其紧张的神色便可以看出。

　　白裙之下，这女子身姿婀娜，堪称绝世。

　　再看其面部，冷艳妖娆，绝对是一代尤物，虽然只是一瞬间的照面，其美貌却仍然可给吴煜造成震撼。

　　这是一种类似九仙的美，但显然却和九仙不是一个人。

　　“妖。”对方身上妖气很稀薄，显然是通过某种方法压制，但那种妖的感觉，吴煜一下就感觉到了。

　　而且他几乎可以肯定，这是一只和九仙一样的狐妖。

　　嗖！

　　那受伤的狐妖，一瞬间就离开了吴煜和南宫薇的视线。

　　吴煜两人还正要犹豫是不是要追上去，眼前却再度传来嘈杂声音，往上面一看，竟然有好几道青色的剑光，冲击而过！

　　那是御剑的剑修，正在追逐那狐妖。

　　吴煜看到，那几道剑光上，御剑的几乎都是女子，脸上还蒙着轻纱，几乎个个都是妙龄少女。

　　这一群剑修很快就追过去了。

　　吴煜这时候站起来，往旁边一看，四周的天空上有很多成群结队的剑光在闪烁！

　　“这附近已经聚集了这么多蜀山弟子，他们都在追逐刚才那狐妖？”吴煜一头雾水。

　　但，如果真的是这样的话，那么很可能，这狐妖一定有不寻常的地方。

　　“哥哥，那妖魔肯定有什么好处，我们也去看看吧。”南宫薇立马就兴致勃勃了。

　　吴煜也正有此意。

　　不过，他会找人先问清楚。

　　就在他准备追上去的时候，又有不少蜀山仙门的弟子追击了上来，不过这些人比起之前追击的那一批，要弱上一些，大多数都是金丹一重。

　　吴煜随便拦截了一个青年剑修，问：“那狐妖有什么特殊，竟惹出如此大的动静。”

　　那人本不想回答吴煜问题，不过吴煜的眼神有很强的压迫力，无形之间攻破了其心神，此人便下意识就说道：“那狐妖觉醒了本命神通！觉醒了本命神通的妖魔，至少价值四十个功绩以上！谁得到了，都能大赚一笔！”

　　刚说完，他就越过吴煜溜走了。

　　“本命神通？”据说修道者的大道神通，就是从妖魔的本命神通挖掘出来的。

　　修道者要到金丹大道境第五重才能修炼大道神通，而妖魔拥有妖丹之后，就有可能觉醒本命神通。

　　刚才那狐妖，身上明显受伤，还有这么多人追逐，估计是强弩之末了。

　　其境界应该不是妖丹四重天，若有那境界，再有本命神通，凡丹弟子中可没多少是其对手。

　　“哥哥，四十个功绩，够让你去换取最好的炼丹秘法，再得到很好的丹炉了。”南宫薇的眼睛亮了起来。

　　如此，那么多人竞争这狐妖，吴煜内心一下热了起来。

　　他拉住南宫薇，直接御剑追上去，他知道那狐妖往哪边跑了。

　　“薇儿说得没错，我得要得到这四十个功绩！”

　　他御剑之速度还要超过普通的金丹大道境第三重，如一道金光，在这黑夜之中一闪而逝，转眼就越过了很多人。

　　“又有高手加入！”

　　吴煜一过，有不少人惊呼道。

　　此刻，至少有数十个蜀山弟子包围而来，四处追杀，互相竞争，此时此刻，吴煜有一种完全融进这蜀山的感觉。

　　蜀山，剑修争霸！

　　不论是自己，还是风雪崖和整个通天剑派，都希望吴煜能在这里崛起，获得名声和荣誉。

　　唯有一路修行，一路征战，剑荡四方，剑道争锋，才有崛起之资格！他日，不但名震蜀山，更威名远播东胜神洲！

　　少年热血，在此刻竞争之中，被完全挖掘出来。

　　嗖嗖！

　　吴煜双眼在大地上追踪，寻找那狐妖的踪迹。

　　四周剑修们上下翻飞，都在寻找。

　　短时间之内，他们失去了那狐妖的踪迹，众人都比较急躁。

　　吴煜脑中浮现出刚才和那狐妖相对时候的场景，回想其状况。

　　“这边？”他记得她在流血，那肯定会有血腥味，于是他落在地上，顺着微弱的血腥味寻找，不过下来之后，他发现很难闻到血腥味，现在那狐妖也在警惕。

　　穿过一片森林，忽然看到前方有四个青衣少女，她们手持通灵法器长剑，脸上蒙着面纱，身材婀娜，眼神锐利，其姿态之中有着骄傲之意，显然有些自认身份尊贵了。

　　吴煜带着南宫薇，这一组合和这四个少女相遇，对方立刻警觉看了过来，当看到并不是狐妖出现的时候，那四个少女有些不悦。

　　其中，一位青衣少女用剑指着吴煜和南宫薇，道：“这狐妖是我‘青川剑宫’弟子的猎物，闲杂人等赶紧离开，否则别怪我们姐妹不客气。”

　　她们四人冰冷的眼神，冷冷扫视吴煜，也许是那狐妖跑了，她们正一肚子气呢。

　　“青川剑宫？”吴煜记得，这个剑宫和青璃剑宫毗邻呢，不过名气大一些，因为其中弟子，清一色都是女子。

　　“滚。”另外一个青衣女子道。

　　说完之后，她们也没怎么搭理，正准备往另外的方向追去。

　　吴煜还没说话，南宫薇有些不悦，道：“妖魔深渊的妖魔，所有蜀山弟子都有资格猎杀，那狐妖可不是你们的猎物。”

　　这话一出，倒是让那四个青衣弟子停住了脚步，回头齐齐看着南宫薇。

　　“小姑娘，区区金丹一重，还是滚回你爹娘的怀抱里吧，等会要是遇上了妖魔，你可别吓得哭鼻子。”

　　南宫薇道：“我喜欢怎样，又不妨碍你的事，你们凭什么管我，还是快去追你的妖魔吧。”

　　毕竟是同门弟子，南宫薇虽然不喜欢她们说的话，但也不和她们纠缠。

　　那四个女弟子冷声一笑，其中一个对吴煜道：“那狐妖可有妖丹三重天，你们区区金丹一重，最好赶紧滚，我们这也是为了你们好。不领情就算了！”

　　说完，她们一个个御剑上天，一边寻觅那狐妖的踪迹，一边追逐。

　　“哥哥，她们真过分。”南宫薇无奈道。

　　“别计较，等我们先一步得到狐妖，她们就会傻眼了。”吴煜淡淡一笑，带着南宫薇，朝着与那四个青衣弟子不同的方向追逐而去。

　　因为，他发现了地上一滴微小的血迹。

　　那，应该是狐妖的。

　　“走。”

　　顺着这方向，加上吴煜对狐妖的了解，他们认真寻找，逐渐脱离了蜀山弟子们的包围群。


第214章 九霄女儿国

　　“哥哥，哪些人还在那边找，我们却来了这边，能找到吗？”南宫薇疑惑问道。

　　“他们那边人多，如果狐妖在那边，定会闹出很大声响，我们回去竞争来来得及。假若在我们这边，只要我们动静小一些。成功的可能就会很大了。”

　　吴煜没有御剑飞行，而是在地面上，他很仔细的看四周树木、泥土的痕迹，再加上狐妖一开始就是往这边逃的，所以出现在这里的可能性还是很大。

　　在黑夜之中，当吴煜看到第二滴血迹的时候，他几乎确信了自己的判断，那狐妖在这边。

　　“继续往前！”

　　两人加快的速度。

　　因为又看到了血滴，故而南宫薇也很信任他。

　　大约半刻钟后，回头一看，基本上看不到那些蜀山弟子的身影了，这里足够远了。

　　忽然，吴煜发现周围很熟悉。

　　“薇儿，这个山谷，是我们之前修炼道术的地方吧！”

　　南宫薇左右一看，恍然道：“确实是耶，怎么巧，我们回来了。”

　　吴煜静心凝神，朝着远方看去，忽然目光一热，道：“这山谷唯一可以藏身的地方，就是我们之前去过的山洞，这狐妖很可能是在那边！”

　　两人心情激动，悄然靠近，很快就到洞口位置，吴煜先让南宫薇躲藏了起来。

　　毕竟，对手是妖丹三重天，还有本命神通，应该很难对付。

　　站在洞口，吴煜嗖的一声，冲了进去，里面洞窟很大，和九仙的狐岐山山洞差不多。

　　进去之后，吴煜制造了强烈的光线，洞中的一切顿时闪亮，几乎是在同时，吴煜看到了在洞窟角落的位置，有一只雪白色的九尾小狐狸，正躲在那里舔着自己身上的伤痕！

　　吴煜进来瞬间，它如临大敌，嘶叫一声，顿时就化作了吴煜之前遇到的那个女人的样子，穿着白裙，容颜绝色。

　　“九霄美狐？”吴煜看到其本体，和九仙几乎相同。

　　对方没有回应，而是森冷的看着他，冷漠道：“没想到，你都找到这里来了！可惜，我能感觉到，你的金丹很小，只有金丹第一重的水准。”

　　“听说你有本命神通，价值四十个功绩以上。”吴煜问，实际上他已经做好了厮杀的准备。

　　“我的性命，就是一个数字么？”狐妖惨然一笑，以无比仇恨的目光看着吴煜，咬牙切齿，恨道：“你们人类，才是这世界上最阴邪的存在，自诩高贵、正派，却做尽心狠手辣，丧尽天良之事情。哪怕是凡人，不都以野兽为食物，奴役我族？”

　　这一点吴煜没法反驳，他只能道：“或许天道之下，强者为尊，强者掌握话语权吧，在人的世界，妖就是异类。两族世代仇恨，你我可说不清楚。”

　　听到这话，狐妖惊愕了一下，道：“没想到在这蜀山，还有一个明白人，你说得对，这是种族之仇恨，无关善恶，既然如此，我便给你一个体面的死法。”

　　吴煜没说什么，实则手上已经出现了双剑，他已经做好了战斗厮杀的准备。

　　对方确实是九霄美狐，当然和九仙没什么关系，这里是极西之地，除了张浮屠，很少人去到东边那么遥远的地方。

　　那狐妖眼神之中，藏着深深的悲情和绝望，在那之下，只是如熔岩一下流动的怒火。

　　吴煜清楚看到，在厮杀之前，她流下两行热泪。

　　“为何哭泣？”吴煜问。

　　“与你没有关系。”狐妖冷漠回答道。

　　“好吧。”

　　吴煜说到此处，内心并没有什么挣扎，南宫薇也很期望他能夺走这狐妖的性命。

　　狐妖之妖法，最强的仍然是魅惑之术，其威名传播甚广，乃是一绝，而其本命神通，更是妖法之上的绝技，吴煜没想到这狐妖一出手，就是妖魔那令人匪夷所思的天赋，本命神通。

　　“其名为：九霄、女儿国。”

　　狐妖留在原地，轻启朱唇，而后开始起舞，其身上多了诸多彩练，唯美虚幻，白裙上那些血迹，竟然也增加了不少色彩。

　　狐妖告诉吴煜，这本命神通的名字，叫做“女儿国”。

　　女儿国，女子的国度，迷幻的巅峰，刹那之间，天旋地转，站立不稳，眼前一切都在变化。

　　“内在金刚佛经！”吴煜知晓魅惑之术的可怕，故而在对方出手之前，他就开始念内在金刚佛经。

　　“身化金刚！”

　　念着佛经的时候，他直接盘坐在地上，浑身化作六丈高的佛像，浑身如黄金铸就，如一座山岳立在这山洞之中，浑然不动。

　　而后，内在金刚佛经继续。

　　虽然金刚不坏之身第二重已经成了，但这佛经仍然可以锻造，只是效用比较小，当然现在吴煜不需要效用，只需要用肉身之痛苦，才刺激自己。

　　哪怕他准备成这样，那本命妖法还是渗透了起来。

　　天旋地转之前，眼前一切都在变化，吴煜骤然睁开双眼，发现自己眼前一座高塔之上，他在塔尖最顶层，往下一看，视野范围之内，是一座无穷无尽的城池，是一个国度，这国度之中，所有的一切，包括路边的摊贩，包括各种阁楼、瓦片都无比真实。

　　最令人震撼的是，放眼望去，这个国度之中，所有人，都是女人，所有女人，都美貌动人，身姿玲珑，都乃人间尤物，令人沉醉。

　　所有女人，都不着片缕，哪怕是有，也只是稍微掩饰，挡不住什么。

　　而如今，当吴煜出现之后，无穷无尽的女人，虔诚的跪倒在地上，称呼吴煜为吾皇。

　　她们甜美、动人的声音，在这世界中回荡。

　　“这个国度，只有你一个男人，这是属于你的极乐世界。所有的美貌女子，都排着队，等待你的宠幸。她们，都可以为你去死，你永远是她们的核心……”

　　有一个声音，不断在吴煜的耳边回荡，挑逗，诱惑。

　　“跳下去吧，只要跳下去，你就会永远被温柔乡所包围，无忧无虑，没有任何烦恼，永生永世，都生活在幸福之中……”

　　“跳吧。”

　　吴煜年少，血气方刚，确实有想跳下去的意思，但是身上的剧痛时刻告诉他，他正在念着内在金刚佛经，他最冷静的一部分，正在提醒着他，不要上当。

　　“我一旦跳下去，等于你的本命神通，攻入我的心神，到时候，我就没命了。”吴煜站在塔尖之上摇头。

　　他闭上眼睛，捂住耳朵，不看、不听，不想。

　　若有想，也是在想内在金刚经的经文。

　　当然，那狐妖没有放弃，不断在诱惑，甚至眼前的场景也不断在变化，但是从始至终，吴煜都没有改变他的想法。

　　这得益于九仙曾经对他的磨练，还有如今内在金刚佛大成。

　　身化金刚，不动如山，更无情欲。

　　想必，随着时间的流逝，那狐妖都崩溃了吧。

　　连吴煜自己都感觉到，几乎一刻钟过去，他还完全坚守着。

　　当然，他如今丹元强悍，不输给对方太多，故而才挡住了这本命神通，换做是其他人，根本挡不住，除非是女子。

　　狐妖的魅惑之术，对女子大打折扣，也正是如此，那几个青川剑宫的弟子才能伤到她，换成是男弟子上前，除了吴煜，估计没一个能挡住。

　　“够了。”

　　那些伎俩，还不如九仙对自己的致命诱惑，至少自己对九仙，至今仍然有割舍不下的牵连。

　　他见多了狐妖，没那么稀奇了。

　　那金刚之神躯，更为坚固。

　　“奇迹……”骤然之间，眼前一切消散，那狐妖脸色惨白倒在地上，化作一只小狐狸，哀伤的看着吴煜。

　　她施展本命神通，直到妖元耗尽，无比疲惫，竟然都无法攻克吴煜。

　　再加上身上的伤势，一时间完全崩溃，倒在了地上。

　　吴煜手中银魅飞出，瞬间缠绕这了这九尾小狐狸。

　　战斗结束了。

　　银魅锁死了她，而她如此虚弱，更是逃脱不了，吴煜几乎没出一招，只是抵抗，就制服了他。

　　当然，这并不是说这一战斗不够凶险，其中凶险，也只有吴煜自己知道罢了。

　　如今，这山洞里安静了下来，那雪白色的狐狸瞪大眼睛看着他，那浑圆的眼珠子，闪烁着不解、恐惧。

　　“好吧，我输了，死在你手里，不怨。你叫什么名字？”

　　“吴煜。”

　　对方记住了，然后再道：“你拿我妖丹，去换功绩就行了，我身体其他部分没有价值，你若是可怜我，就把我埋在蜀山之外吧，我不想葬在这污秽之地。”

　　这里是蜀山，是无数人眼中的天宫，她竟然说是污秽之地。

　　“曾经在大梦云海，如此逍遥，我竟然离开了那里，好奇人类的世界，如今，便是我的报应……”小狐狸神色哀伤，眼睛里含着热泪。

　　她虽然认命里，但骨子里，还是不想死的。

　　吴煜的剑，已经伸了过去。

　　“仓陵。来世再找你了……”狐狸闭上双眼，匍匐在地上，浑身颤抖。

　　她在思念一个人。

　　吴煜似乎知道了她的故事，她从前在云梦大海，出来寻找一个叫做仓陵的妖，只是被蜀山弟子抓到了这里。

　　人和妖，都有感情。

　　都有智慧。

　　为了功绩，一定要杀她么？吴煜心里咯噔了一下。

　　这时候，南宫薇忽然冲了进来，着急道：“哥哥，好多人往这里来了。”


第215章 青川雪、羽化生

　　“那么快就听到动静了？”吴煜也没预料到。

　　可能自己承受对方那本命神通的时间，稍微有点长，自己在抵抗过程，没有注意到时间的流逝。

　　“哥哥，你抓住她了？”南宫薇眼睛一亮，她只知道里面似乎动静很大，却又帮不上忙，这一会看到有人到来，便进来提醒。

　　不过却没想到，吴煜已经成功了。

　　其心中对吴煜的崇拜，自然又提升了一分。

　　也许是为了那四十个功绩，南宫薇心里万分喜悦，不过，一想到外面那么多强者降临，她心里慌张，道：“哥哥，快点斩杀了这狐妖，装进须弥之袋，我们赶紧逃吧，要是让他们包围，可能会抢走我们所有东西的！”

　　妖魔深渊之中竞争，是被蜀山允许的。

　　吴煜拉起银魅，将狐妖拖到身边来，却没下杀手，直接冲南宫薇道：“先走再说。”

　　南宫薇脸色变得忧伤了一些，她厌恶的看着那狐妖，道：“哥哥，你是不是不舍得杀狐妖，我总感觉，你好像在怜悯妖魔，可是，妖魔根本是不值得怜悯的，尤其是这种狐妖，她们害的人，可比想象之中多得多！”

　　这是站在她的立场上说的话。于她而言，似乎并没有不对。

　　吴煜本要离开，见她敏感、伤心，心里也不忍。只是就这一瞬间，时间上已经慢了，刹那之间，地动山摇。

　　轰！

　　一道粗大的剑光闪过，吴煜头顶上的山峰，竟然被齐根切断，就这一瞬间，头上已经空了，山洞也被切割了一半，成了一个小盆地。

　　唰唰几声，就有不少蜀山仙门的弟子，出现在吴煜周围，站在山峰的切割口上，一个个居高临下看着吴煜和南宫薇。

　　一眼扫过去，之前在追击这狐妖的蜀山弟子，基本上已经到齐了。

　　吴煜一眼扫过去，发现大约有三个人，让他稍微有些忌惮，这三人都站在队伍最前面，最年轻气盛，不管是任何一方面，都显得比王釜都要优越一些。

　　这些人年纪比吴煜大不了多少，全是金丹大道境，突出的三人，如无意外，应该是金丹大道境第三重才对。

　　其中一个，正是“青川剑宫”的一名青衣弟子，四名青衣弟子中的领头人物。

　　另外两人，则来自其他剑宫，身边也有不少同门弟子簇拥，高高在上。

　　除了这三群人，还有十多个三三两两一道的，有金丹一重、二重。基本上不足为惧。

　　“狐妖在这小子手上！”

　　“他抓住了狐妖！”

　　一时间，众人大惊，目光齐刷刷落在吴煜的身上。

　　吴煜对他们来说，简直无比陌生，所以他们自然震惊于，吴煜到底是如何制服狐妖的。

　　修道者们对敌人境界的判断，至少对于境界低于自己的对手的境界的判断，基本上差错不大。他们所感受的并不是丹元的品质，而是量，故而高过吴煜的人，很容易判断出吴煜是金丹大道境第一重。

　　这等境界，是不可能制服狐妖的。

　　想到吴煜根本没资格得到这四十多的功绩，一时间，众人心里蠢蠢欲动，甚至马上转化为行动，准备抢夺。

　　“都不许动！”那最强的青川剑宫弟子蒙着面纱，尖声呵斥，声震四野。

　　这一声厉喝，倒是让惧怕她的人停住了脚步。

　　另一拨人，大体上穿着黄金色的剑袍，其上甚至还绣有黄金神龙，有股霸道、睥睨天下之势头，颇具王者之风。其中领头者英俊潇洒，阳光热烈，谈笑之间别有一番气质，他朗声一笑，对青川剑宫的弟子道：“青川雪，这狐妖又不是你的，你耍什么威风？”

　　那名为青川雪的女子冷哼一声，道：“这狐妖就是我们伤的，重创之下逃到这里，让这人捡了便宜，这狐妖本就是我们的猎物，跟你们都没有关系。你们都是男的，若是单独遇上这狐妖，金刚剑符都估计用不上，命都会丢，还敢跟我们抢？李东岩，你在这狐妖面前，撑得住？”

　　她自然认出了吴煜和南宫薇，正是如此，见狐妖落在吴煜手里，她就气得脸色发青。

　　对那“金銮剑宫”的李东岩刚说完，那青川雪就冷眼看向吴煜，伸手道：“你这不知道从哪里冒出来的家伙，赶紧把九霄美狐还给我，否则定让你跪地求饶，我青川剑宫的东西，你也敢抢？”

　　传闻青川剑宫的女弟子十分骄纵，今日一见，果然如此。

　　话刚说完，第三波人都笑了，这群人来自“神羽剑宫”，都穿着淡青色，画着水墨画的剑袍，气质都淡雅超然，有男有女，其中为首的是“羽化生”，他有儒生的气质，举手投足之间都透着斯文，只见他不慌不忙，说道：“青川雪确实太霸道了，正所谓，天才地宝，有德者居之。这少年捉拿了狐妖，自然是他的了。大庭广众之下，别人已经得到的东西，你还好意思去抢么？”

　　这三方人马争锋相对，目的都是狐妖。

　　现在斩杀狐妖也来不及了，吴煜低头，南宫薇见了这阵势，心里也慌张，吴煜便对她道：“他们不讲理，会有一场恶战，你再到边上看着。”

　　南宫薇都要流泪了，摇头道：“哥哥，我不能让他们欺负你。”

　　不论妖魔这件事情，她对吴煜还是真心真意的。

　　吴煜笑了，道：“你可别小看他，就这几个，想要欺负我，还难。”

　　说到这里，吴煜也不容她反对，直接提起她的衣裳，将之扔了出去，让其落在旁边一棵树上，搞定之后，他将狐妖缠在手臂上。

　　这时候，青川雪刚和那“羽化生”斗嘴，正是恼怒时候，吴煜忽然对她挑了挑手指头，道：“就你，想要就下来抢，别跟我客气。就是没抢到，可不许在大庭广众之下哭鼻子。”

　　“你！”那四个青衣弟子顿时气得发抖，纷纷娇斥一声，取出如竹子般的法器长剑，对着吴煜，飘然杀来，那身姿如柳叶一样，十分令人着迷。

　　从吴煜这边看去，对面似乎有一片竹林在疯长，锋利的竹叶漫天飞舞，全是可怕的攻击。

　　不过，有人帮助吴煜解围，正是那群“金銮剑宫”的男弟子，当青川剑宫一出手，他们瞬间加入了战场，纷纷拦截她们，其中那李东岩倒是和青川雪撞上，还没碰上吴煜，两人倒是在把控当中战斗了起来。

　　一时间，剑修道术飞舞！

　　那李东岩有一把金色巨剑，威力无穷，想必刚才把这山峰都切断的就是他。

　　不过，和青川雪打斗起来，两人平分秋色，不分上下。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”在这时刻，倒是那“神羽剑宫”的羽化生朗声一笑，在青川雪动手的同时，他们从另外一个方向杀来，当青川雪和李东岩纠缠上的时候，神羽剑宫五个人，直接面对吴煜！

　　一个金丹境第三重，四个金丹境第二重！

　　吴煜与他们，只会刹那交锋，而他们的目标，自然是瞬间制服吴煜，抢走妖狐，逃之夭夭。

　　“识相就交出，否则伤了你，我也于心不忍呢。”那羽化生微笑着，剑势一变化，顿时之间漫天都是雪白的羽毛，飞撒而来，足有十万之巨。

　　其道术变化，确实无穷，其金丹的颜色，至少也是金色级别了。

　　不过，从始至终，吴煜都很淡定，当羽化生单独出手的时候，他那“百鬼血柱”陡然出现在手中，当吴煜握住这百鬼血柱的一端，将这百鬼血柱横在空中，一端指向右侧远方的时刻，那一瞬间，吴煜双眼之中，火焰燃烧，他仿佛又看到了那个充满火焰的世界！

　　在那个世界之中，火焰翻滚，那盖世猴王，手持如意金箍棒，变化成擎天柱，往下一砸，天崩地裂！

　　那是，暴力术！

　　如今，那一幕汇聚在心中，吴煜不自觉的念着这一门仙法的口诀！

　　闭眼，睁眼一瞬间。

　　眼前的世界已经不一样了。

　　此刻，浑身上下，有一股火焰烧了过来，这火焰是在身体内部燃烧的，吴煜的筋骨、血脉、五脏六腑在此刻，都烧灼了起来。

　　这并不难受，相反，这种变化，给了吴煜一种爆炸般的感觉！

　　这是力量翻倍！

　　连仙猿变，都没有如此巨大幅度的变化，如果吴煜这时候展现了仙猿变的话，这种变化会更加巨大。

　　暴力术！

　　力量之变！

　　细致来说，是血肉、肌肉、筋骨的变化。

　　火焰烧过，一双眼睛烧得闪亮，如两个太阳，出现在羽化生的眼前。

　　那一刻，百鬼血柱暴涨十丈，一端粗大，一端正常被吴煜单手掌控，那一刻吴煜怒吼一声，将那百鬼血柱一甩，暴力之术，力量超然，那一棍轰鸣，直接震荡在羽化生和其他四位弟子的眼前！

　　兴许是吴煜陡然的气势太过可怕，他们都下意识的，以道术和吴煜对抗！

　　轰！

　　五个人影飞了出去，纷纷在半空吐血。

　　……


第216章 返祖血脉

　　第一次施展，其威能达到了让吴煜自己都震撼的程度。

　　那一声爆炸般的响动，震荡了这里所有蜀山弟子的内心，人们刚将视线聚集在这里，陡然之间，他们只看到那百鬼血柱疯长，末端变得无比粗大，摧枯拉朽，瞬间撞在了“神羽剑宫”等五人的身上。

　　那五人分别施展剑修道术，都乃是“神羽剑宫”的绝学，委实不俗。

　　却没想到，这一次交锋，吴煜一棍灭杀，竟让神羽剑宫五个弟子同时当场溃败，高空吐血，砸出百丈，重创砸在地上。

　　哪怕是那斯文潇洒的羽化生，一时间也是如此。

　　可，吴煜明显只有金丹大道境第一重，而那羽化生，可是第三重的存在，关键是，这羽化生还是神羽剑宫某一殿殿主的弟子，传闻十分天才，年纪也只有二十多。

　　这种错位，让许多人难以承受这种结果。

　　那一刻，连青川雪、李东岩等，都停止了缠斗，愕然的看着吴煜，四周一片死寂。

　　他们眼睛都瞪大着，脑中一片空白，甚至有人直接倒吸一口冷气。

　　尤其是那青川雪，其蒙着面纱的面容抽搐了一下，应该是想起了之前自己对吴煜说的那些奚落的话。

　　如今对方神勇，对她便是打脸。

　　“也对，此人能抓住狐妖，肯定很强大。”

　　“我猜他其实是金丹大道境第四重，伪装成第一重。”

　　“不可能，他就只是金丹第一重，哪有那么容易伪装，再说了，在我们蜀山，他要是伪装成天才，早被人揍了。”

　　“那就更加不可能了，金丹一重，怎么能秒杀羽化生！”

　　众人不禁用怜悯的眼神看着羽化生等弟子，发现他们五个都动用了金刚剑符，将自己保护在其中。他们不用怕吴煜再攻击他们，所以这时候使用金刚剑符，唯一的可能就是他们受伤比较重，需要长辈出现，帮助他们。

　　不过，吴煜还没注意到那边的情况，那青川雪和李东岩对视了一眼，齐声大喝，这双方八个蜀山弟子，竟然朝着吴煜围攻而来！

　　数量几乎是刚才两倍！

　　且金丹第三重，就有两位。

　　“不管你是谁！狐妖是我青川剑宫的人先重创的！是我们的东西，不还给我们，就算你换到了功绩，我们也会让你不得安宁！”

　　青川雪厉声道。

　　“别废话，直接来取就是。”吴煜用银魅缠住狐妖，绑在自己身上，收起了百鬼血柱，将神眼金剑和七色神火剑握在手中。

　　暴力术的威能，他已经心里有数，所以此刻，他更期望的是痛痛快快战上一场！

　　这才是他的意志，他的渴望！

　　战！

　　这个字，从小到大都出现在他的血脉之中，尤其是继承了齐天大圣的那一切，那齐天大圣还有另外一个名字，叫做斗战胜佛！

　　如今吴煜就是为了斗战而生！

　　叮叮！

　　那双剑在其手中轰鸣。

　　其微弱的神智，仿佛感受到了吴煜的斗志。

　　当青川雪等人，冲杀而上的时候，吴煜那上身衣物，直接暴烈开来，其身躯以肉眼可见的速度暴涨，拔高、粗壮，手脚更粗壮，更有力，甚至还长出了锋利的金色爪子！其身上覆盖了金色闪亮的毛发，犹如金色火焰在其身上熊熊燃烧，其面容也朝着猿猴方面转变，长出了尖锐的样子，一双眼睛燃烧着金色的烈焰，仿佛一对太阳，灼人内心。

　　仙猿变！

　　仙猿变后，吴煜和那齐天大圣，更为接近！

　　当然，这是他在这蜀山仙门，第一次展现这种变化。

　　这个变化，对在场所有人来说，是另外一种震撼。

　　一时间，有人尖叫道：“他是妖！他是妖魔！快杀了他！”

　　但是，很快有人反驳道：“错了！根本不是妖魔。他浑身上下都是修道者的气息，而且妖魔的妖元，和我们的丹元，性质上还是有差别的。他肯定不是妖魔。”

　　“那如何会有这模样？”

　　“井底之蛙，你‘神洲列传’没有好好看吧，人能化兽形，有很多情况，其中常见的有两种。第一，其自身拥有远古血脉，据说在很久远的时候，人和兽血脉是相连相近的，和兽相近的那部分血脉保留下来，很可能会成就一种其他人羡慕的天赋，第二，则是很多仙根，可以让人有这种变化效果。我看此人是仙根的变化居多，靠这仙根，他估计可以力量大增。”

　　在多数人为吴煜这仙猿的模样而震撼的时候，青川雪他们确实没有被吓住，对他们来说，吴煜这变化还算正常。

　　而且，吴煜和普通的猿猴根本不同，他的模样，其实处在半人半猿猴中间，比普通的猿猴，更像是人，尤其是五官的轮廓。

　　“应该是仙根变化！”

　　最后一致认定。

　　而这时候，手握双剑的吴煜，和青川雪、李东岩已经杀在了一起，还有六位金丹二重，在外围辅助，带给吴煜很多麻烦。

　　南宫薇却不紧张，她有些沉醉在吴煜刚才一招退敌，还有如此这模样之中。她自然知道这并不是妖魔，因为，她自己就有那种传说中的“返祖血脉”。

　　“没想到，哥哥，也有返祖血脉。”

　　这让她有些心跳加速。

　　“震天剑！”

　　吴煜化作仙猿之后，神勇无敌，以一敌八尚且面不改色，其通天三杀剑术施展，强势碾压众人，那些金丹二重根本承受不住一剑，直接被震飞出去！

　　嗖！

　　关键是，吴煜速度太快，并没有被包围住，而是不断闪烁，基本上一剑干倒一个，然后根本没有和青川雪、李东岩硬碰硬！

　　众人看得眼花缭乱，感觉只过去一瞬间，至少那六位金丹二重的弟子，战败三个，为了抵抗吴煜的剑招，已经用出了金刚剑符。

　　剩下三个，算是直接逃出了吴煜的战斗范围。

　　“他能一心二用，和他对战，简直和两个人交战一样！”很快，众人终于明白吴煜的突出点在那里了。

　　这便是阴阳剑轮的威力，吴煜甚至还没将仙根的力量发挥到极致，但不可否认，这是一种相当不错的仙根，有些人发挥得好，当真能产生一个分身的感觉。

　　当然，这蜀山仙门还有诸多神妙仙根，吴煜这只能算普通的。

　　“青川雪。”转眼之间，吴煜就盯住了她。

　　“死！”那青川雪面纱已经掉了，确实是个不错的美女，只是脾气太臭，吴煜不喜欢。

　　那青川雪一手持剑，一手握住一盏青灯，那通灵法器十分不凡，那灯芯的火焰不断闪烁，随时都朝着吴煜这边烧来。

　　不过，吴煜动作更快，先下手为强！

　　仙道斗法，一瞬间的影响都是非常大的。

　　“裂天剑！”一剑撕裂，以迅雷不及掩耳之势，切割到青川雪那手持青灯的手臂的上。

　　“通天剑！”双剑同时杀出，这通天剑威能更大，七色神火喷涌而出，锁死了青川雪，其中通天剑术藏在火焰之中，一招暴杀，仿佛那空间之上，都出现了裂纹。

　　撕拉撕拉！

　　青川雪身边的地上，忽然以肉眼可见的速度，长出无数的柳叶，挡在她的眼前，挡住了数道通天剑，不过吴煜真正的杀招在裂天剑上，那裂天剑快而迅猛，只一瞬间，就断了青川雪那白皙的手臂！

　　“呃！”青川雪面容扭曲，相当难看的看着吴煜。

　　“滚！”

　　吴煜丝毫没有怜香惜玉，断了对方手臂之后，一剑横扫，将青川雪震飞出去，又一剑杀上去！

　　在生死瞬间，那青川雪只能使用了“金刚剑符”！

　　一时间，金刚剑将其包围了起来，吴煜便难以再攻击到她了。

　　在那金刚剑符之中，青川雪面容扭曲，冲着吴煜咒骂，气得脸色铁青，其一条手臂飞了出去，让其一个师妹收起来了，这手臂得赶紧出去接上，否则以后也是个麻烦。

　　青川雪被正面战败，吴煜的实力，再度震撼全场！

　　一时间，所有人都呆滞的看着周围名不经传的少年，他们确信这少年以前从来没有出现过。

　　更没有在任何榜单之上，显然不是什么大人物。

　　凡剑域里都有无数的天才，有的直接是天地两大剑级的弟子，甚至还存在蜀山剑圣的弟子，暂时留在凡剑域，不过，都没有吴煜这号人物。

　　在他们对吴煜的身份苦思冥想的时候，吴煜忽然听到一声惊叫，回头一看，那李东岩用巨大的金色巨剑，横在南宫薇的脖子上，同时用一种黄金锁链，将南宫薇手脚全身缠住，让她连动用金刚剑符的机会都没有。

　　“哥哥！”南宫薇被这样束缚，自然很不舒服，她怒气冲冲的对李东岩道：“你这无耻之徒，竟然挟持我，还要脸面么？”

　　李东岩面容扭曲，冷眼看向吴煜，道：“我也不喜欢折腾，把那狐妖给我，我就绕过你这妹妹，否则我让她吃尽苦头！”

　　她那黄金锁链，这时候都勒进了南宫薇的身体，只要他狠心，把这女孩分尸都没问题，当然他不敢这样做，不过，就算是看到一个小女孩痛苦喊叫，这场面也让人不忍心。

　　“这么无耻的事情你也做，还是在大庭广众之下，你还配当蜀山弟子？”吴煜倒是笑了。

　　不过，看南宫薇那难受的样子，其实他心里是愤怒的。

　　“少废话，给你三息时间！”李东岩怒喝道。


第217章 深渊守卫

　　吴煜如今是黄金仙猿的样子，高大凶煞，不怒而威，无形之间给了李东岩无止境的压力。

　　这时候的吴煜，会比正常更狂暴一些。

　　就在李东岩凶狠的时候，吴煜倒是冷笑，骤然道：“很好，那我今天就杀了你！你可有胆杀她么！”

　　同门之间，战斗受伤是一回事，杀人就是另外一回事。

　　那瞬间，吴煜二话不说，手中双剑同时往前穿刺。

　　初生阴阳一气剑！

　　两道剑气，暗合阴阳，一左一右，一阴一阳，与天地阴阳，都有牵连。

　　这两道剑气，指向李东岩的一双眼睛！

　　李东岩和在场所有人，在此被吴煜吓住。

　　吴煜不但实力逆天，这杀伐果断的威势，心中的狠，更令人震撼，谁都没想到，他会在妹妹被劫持的时候，直接动手。

　　虽然说李东岩这做法已经丢了金銮剑宫的脸，让在场所有弟子都不耻，但是吴煜这直接攻击，不管南宫薇生死的做法，更让人胆战心惊，无形之中对吴煜形成一种敬畏。

　　甚至连南宫薇自己都没想到，他会做出这么危险的事情。

　　而实际上，这一切都发生在刹那之间！

　　吴煜在施展完双剑的瞬间，猛然一吹，一股旋风比剑气还快，扑到了李东岩的身上。

　　“定身术。”

　　一定，一个瞬间。

　　而这初生阴阳一气剑，本就一个瞬间就到了。

　　李东岩不敢杀人，本想带着南宫薇一起闪开，可没想到就要闪开的刹那，他骇然的发现，他竟然动弹不得……

　　“怎么可能……”只有思绪还算正常，但浑身如同僵硬。

　　就只是一瞬间的区别，哪怕他最后做出了一点反应，其中一道剑气还是穿透了他的肩胛骨，将之掀飞了出去。

　　李东岩，瞬间败退！

　　那一刻，南宫薇被高高抛起，衣裙散落，不过下一个瞬间，吴煜就抱住了她，轻轻落在地上。

　　而远处，李东岩吓得脸色惨白，再和吴煜对视一眼后，连忙引动金刚剑符，保护住自己，他怕吴煜大怒，直接把他给弄死了。

　　自此，还敢对吴煜出手的三波人，除了一开始就逃开的几个，其他都进了金刚剑符。

　　其他人，当然不敢再抢狐妖了。

　　“哥哥……”南宫薇有种如梦似幻的感觉，在吴煜怀里看着这暴烈、无比阳刚的面容，她那小脸蛋刷一下就红了。

　　吴煜逐渐褪去了仙猿变的状态，恢复了正常。

　　然后，将南宫薇放在地上。

　　不过，南宫薇还是勾着他的脖子，依依不舍。

　　“小屁孩，别闹。”吴煜笑了一声，摸摸她的脑袋，这次让她受惊了，也是自己的责任。

　　“不怕吧。”他问。

　　“有哥哥在，什么都不怕。”南宫薇甜蜜道。

　　如今，所有人都在看着他们，大多数敬畏，少数还敢仇恨，只是不敢再看吴煜的眼光。

　　“你到底是谁！是哪个剑宫的！有胆就报上名来。”金刚剑符中的青川雪，咬牙切齿的看着他。

　　吴煜看了她一眼，不紧不慢，道：“青璃剑宫，浮屠殿，吴煜！殿主张浮屠，是我师尊，怎么了？”

　　吴煜之所以报上名号，是有考虑的。他想，其实他自己在蜀山仙门的名声越是响亮，张浮屠就越是不能悄悄的解决他，忌惮就越多，有朝一日若是吴煜在蜀山仙门，人尽皆知，那么张浮屠就更不能动他。

　　所以，他还顺便带上了张浮屠的名号。

　　“张浮屠是谁我不认识，不过你吴煜可真是厉害，别告诉我，你真的是金丹第一重！”旁边李东岩硬着头皮道。

　　如果今日吴煜是普通金丹大道境第四重，或者只是第三重，虽然结果不变，但是他们不会如此震撼。

　　既然要崛起，要名声远播，那么高调一点反而更好，至少这一战后，吴煜想通了。故而他根本不想隐瞒。

　　不过，南宫薇比他还先，骄傲地说道：“没错，我和哥哥都是金丹一重，不过他更厉害一些。你们给他提鞋都不配！”

　　南宫薇说出这句话，众人彻底服气了。

　　尤其南宫薇一看就只有十几岁，估计再过两三年，才能长成一个少女。

　　竞争结束了。

　　南宫薇在吴煜耳边轻声道：“哥哥，再过一会儿，那些黄剑级弟子就要来了，我们还是早点解决了这狐妖，先离开这里吧……”

　　解决狐妖……

　　又回到了这个问题。

　　吴煜将那小狐狸放在地上，这狐妖之前只是施展了本命神通力竭，如今恢复了一些，只是吴煜那银魅缠得很死，她又见识了吴煜的厉害，也知道逃无可逃，故而也放弃了。

　　“哥哥，快点。薇儿知道你宅心仁厚，不喜欢滥杀无辜。但这狐妖是邪恶之辈，残害过无数苍生，是我修道者大敌，你若留下她一条性命，若让她出去，定要死伤数万苍生，到时候，可都……”南宫薇站在身边，看着狐妖的目光里，透着丝丝仇恨。

　　吴煜双眼和那狐妖对视。

　　他了解南宫薇，她有她的际遇，有人这样教育她，所以她这样想可以理解，但吴煜不会受到她的影响，他仍然自己在思考。假若今天自己下了这杀手，未来是不是会踏上一条血路，让妖魔伏尸百万。

　　曾经在狐岐山，他一剑解决了九仙，因为她要吞杀自己，那一天的画面，肯定对今天是有影响的，因为眼前这也是一只九霄美狐。

　　他提起剑，放下去了。

　　众人都不解的看着他。

　　“哥哥，你！”南宫薇有些失望，刚因为吴煜救了她，她完全在幸福的喜悦之中，可现在她心里很着急。

　　“你不能这么善良，妖魔会害死你的，哥哥，你要是放了她，她准不会记住你的恩情，甚至会报复你！”南宫薇拉着他的手，都快要流泪了。

　　吴煜这并不是善良的问题，他在问自己的心如何选择。

　　期间南宫薇想替他出手，被他拦住了。

　　狐妖怔怔的看着他的挣扎。

　　“你是一个奇怪的人。”狐妖道。

　　“怎么这么说？”他们低声谈话，不想让远处的人听到。当然，南宫薇也可以听到。

　　“蜀山是一个巨大广阔的势力，你在这势力之中，还能问自己本心，坚守本心，这就是特殊，这种性格好是好，但这集体，总是会容不下你的。就跟这女孩想的一样。”狐妖摇头。

　　她觉得自己和蜀山不合适？

　　“杀了我吧，我既然进了这妖魔深渊，下场必然是死，我从不奢望能凑够金刚剑符离开，这恐怕是蜀山编造的美梦。今天你不杀我，明日别人也会杀我。除非你把我带出蜀山，我才有活路。不过，吴煜，这就意味着你和蜀山为敌，你要是有这种想法，今天你就出不了这妖魔深渊，你永远不明白，蜀山和云梦大海，有着怎样的死仇。”

　　她说的很明白，除非吴煜可以和整个蜀山抗衡。

　　否则，就是逆反，就是死。

　　所以她觉得自己终究是要死的。

　　“我明白了，我做不到让你活，但是，我也不想成为这个刽子手。往后如何，看你的命了。”

　　现在，周围的强者都在金刚剑符之中。

　　吴煜骤然松开银魅，在那狐妖都没想到的情况下，将那狐妖扔了出去，一下子扎进了黑夜之中。

　　他做出了自己的选择。

　　既然无从选择，那么他只选择坚守自己，至少自己不去当这个刽子手，妖魔深渊这个地方，他不该来。

　　杀恶的妖，他可以做到，但是杀无辜的妖，他做不到。

　　做出这样的选择，对南宫薇来说，无意是难以承受的。

　　果然，她茫然看着吴煜，眼泪都要流出来了。

　　“这女孩不知道妖的善恶，心里仇恨太强烈了，或许，我该和她交流交流。”吴煜也不忍心让她太难过，他牵起南宫薇，道：“薇儿，我们先走吧，我会给你一个解释的。”

　　“嗯。我相信哥哥。”她挣扎了一下，不知道如何面对吴煜，但最后还是低下头，随着吴煜离开这里。

　　吴煜忽然感觉，自己虽然牵着她，但因为今天这件事情，她恐怕和自己有了一道裂痕。

　　正想着什么解决这件事情，没想到天空上嗖的一声，竟然出现了一个人，那人御剑飞行来到这里，居高临下，一下子就看到了吴煜。

　　张浮屠！

　　吴煜抬起头和他对视了一眼，忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　很显然，他在寻找自己！

　　而且，他找到了！

　　按照道理，张浮屠是不应该出现在妖魔深渊的。

　　“拜见深渊守卫！”其他蜀山弟子一看，有黄剑级弟子已经到了，纷纷以为是深渊守卫，来帮助他们，故而都半跪在地上行礼。

　　当然，吴煜没跪。

　　“他有了恶意，但是，我不能让他知道，我已经知道了他的恶意！”吴煜想到这里，连忙展现出惊奇的表情，道：“师尊，你竟然是深渊守卫？”

　　深渊守卫，就是驻守在这里的黄剑级弟子。

　　张浮屠淡淡一笑，道：“其实我不是，不过，我有个当深渊守卫的朋友，有点事情出去了，我正好来代替他。没想到在这里遇到了你呢，吴煜。”

　　所以，他是专门进来找自己的。


第218章 离开蜀山

　　“应该是王釜他们出去后，找了张浮屠，让这张浮屠知道我在此处。他才花了功夫，进来这里。”吴煜很快就想明白了。

　　他心里很清楚，那张浮屠眼中自己就是肥羊，而他是饿虎，如今嗅到了吴煜的味道，他便凑了上来，那看似平静的双眼之中，蕴含着阴冷的杀机。

　　如今张浮屠扫视了一眼，问：“这些人，都是你打败的？”

　　声音听似平静，实则震撼，惊喜，从吴煜碾压王釜，他就知道其天资，知道吴煜必定是得到了绝世的传承。

　　吴煜道：“不怎么算，他们互相争斗，让我捡了便宜。”

　　“很不错，不愧是我的弟子。”张浮屠淡淡一笑，轻描淡写。实际上吴煜知道，他心里怕是做出什么决定。

　　他既然是深渊守卫，职责就是解除金刚剑符，且带着这些使用了金刚剑符的弟子们出去。

　　故而他落在地上，一边解除金刚剑符，一边询问吴煜：“你是要出去，还是要继续留在这里？”

　　这句话，不怀好意，吴煜就是为了躲避他才来到这里的，怎么会出去？

　　他正要否定，忽然一个念头，将他吓住了。仔细一想，张浮屠现在是深渊守卫，有权在这妖魔深渊游荡，这里简直就是他主宰的天下，若是他暗中对自己出手，甚至根本没人知道，他不用有丝毫顾虑！

　　当张浮屠可以自由出入这里，吴煜在这妖魔深渊，可比在外边还要危险。

　　他已经确定，熟知吴煜底细的这张浮屠，对他眼红，总有一日，会图谋不轨。

　　故而他临时改口，道：“弟子在此历练多日，已经有了一些收获，准备过一两日就回浮屠殿静修。”

　　不管自己是否知道对方的敌意，他都做出一副不知情的样子，且让张浮屠知道，不管是去金丹洞还是妖魔深渊，都是偶然。

　　“那就好。”张浮屠又是淡淡一笑，这时候他已经用掌控住了所有使用了金刚剑符的弟子，全部拉扯在身边，而后他踩上剑罡，居高临下，对吴煜道：“你刚到金丹大道境，还是沉静下来，多琢磨几门道术吧。”

　　他没表现出想让吴煜去留的意思，说完之后，便御剑飞行，直接走了。毕竟现在是大庭广众，他要做出个样子来，不能让人怀疑。

　　当张浮屠一走，消失在眼前，吴煜终于轻松了一些。

　　南宫薇有些迷糊，问：“哥哥，这个就是你要躲着的人么？”

　　她大概感受到了。

　　吴煜目光严肃，道：“我得立刻离开妖魔深渊了，你还跟着我么？恐怕会有危险。”

　　“不是说过一两日离开？”

　　吴煜摇头道：“这是骗他的，我得马上离开，而且，我可能在尽快离开妖魔深渊之后，离开蜀山三个月的时间。”

　　吴煜很清楚，如果自己说要马上离开，那张浮屠就会直接带走自己了，估计接下来很难离开他的掌控。现在张浮屠一走，他就得马上走了，在这妖魔深渊多留一日，就会有被张浮屠逮住的危险。

　　对方已经心急了。

　　毕竟，吴煜的天才之名，会不断外传。

　　“哥哥，你要离开蜀山？”南宫薇的眼睛亮了起来。

　　吴煜也考虑过其他办法，但暂时来说，离开蜀山几乎是逃离张浮屠视线最好的方式，他是绝对不回浮屠殿的，凡剑域虽然大，但总会让张浮屠找到，假若自己出去，他就难找到了。

　　“没错。”

　　南宫薇拉住他的手臂，道：“薇儿也要出去，我长这么大，还没离开过蜀山呢！”

　　她十分欢喜，说漏了嘴，果然她父母本身就是蜀山的人，很可能是蜀山的强者，说不定是天剑级弟子之类的。她才有可能在蜀山长大。

　　这次离开不知道凶险，吴煜不知道带她合不合适。

　　不过，南宫薇见他犹豫，便伸出手抱住他，跟八爪鱼似的，道：“我要跟你走，别丢下我，哥哥。”

　　说着，一脸委屈的表情，双眼泪珠闪动，估计吴煜不答应，她就要坐在地上哭了。

　　“好吧……”相处这段时间，她只要这样，吴煜也没办法。这女孩儿太美了，如梦幻中走出来的，虽然还没有成熟，但那份青涩、纯真，更让人想保护她。

　　“走。”

　　他不走张浮屠离开的方向，而是使劲绕路，翻越地底山林，河流，最后躲在的入口处附近，他之前说了过一两天再离开，他估计张浮屠会在入口的附近找他。

　　接下来，斗智斗勇了。

　　吴煜和南宫薇锁在能看到入口的隐蔽处，隐藏自己，时刻盯着入口。

　　“他把人带出去后，应该会回来找我，或者在入口等我。”吴煜是这样猜测的。

　　所以，没确定张浮屠的位置，他就不会上去。

　　果然，吴煜刚来到这里不久，张浮屠已经安置好了那几个使用了金刚剑符的人，他立马回到了妖魔深渊，放慢速度，四处寻找，朝着吴煜之前击败了狐妖的那个地方而去。

　　“他果然想在妖魔深渊解决我！”

　　“幸好，我知晓了他的目的，先一步来到了这里，若不是如此，我还留在刚才那附近，那里人烟稀少，遇上他，就逃无可逃了。”

　　躲在阴暗处看着张浮屠离开的身影，吴煜视线一片冰冷。

　　“没想到这个将我带到蜀山仙门的人，真会是我的仇人。”吴煜本该感激的他的，可是他如今却将自己当做是砧板上的肉。

　　最后确认张浮屠消失在了黑暗之中，其位置已经看不到入口这边的情况，吴煜才和南宫薇一起，悄然离开，让张浮屠扑了一个空。

　　“如果他一直守在这入口，我估计就出不来。不过，张浮屠性格急躁，守不了太久。”

　　离开之后，吴煜迅速回到那黑色宫殿，将金刚剑符交还回去，而后马上离开，他和南宫薇一起，自然没回浮屠殿，而是御剑飞行，先离开这里再说。

　　凡剑域这么大，等张浮屠反应过来，要在这凡剑域找到自己，也不容易。

　　出来之后，让灵气洗涤，让烈日照耀，望着那插入苍穹的青天蜀山，感受好多了。

　　“敢觊觎我的造化，看看最后鹿死谁手吧。”回首望了一下妖魔深渊的方向，吴煜心中满是冰冷。

　　“哥哥，我们现在甩开那个坏蛋了，如果要离开仙门的话，我们该要去哪里呢？”南宫薇也是气喘吁吁，刚才她也挺紧张。

　　吴煜道：“只要不从青璃剑宫的门出去，出去之后，去哪里都行。我需要三个月时间缓冲。”

　　他自然明白，现在自己这情况，肯定不如张浮屠，哪里可以缓冲，他就要去哪里。这段时间一直让张浮屠猫捉耗子般的戏弄，他已经很不爽了。

　　那张浮屠眼里，恐怕自己就是一块会移动的肥肉吧。

　　“不去功德殿，把我们在妖魔深渊斩杀的妖魔，换成功绩，兑换剑心吗？有了剑心，我们就可以去‘法器殿’、‘道法殿’、‘仙灵殿’等地方兑换宝物了。”

　　这本来是他们的目的。

　　实际上每一座剑宫，都有一座功德殿、法器殿、道法殿、仙灵殿、丹药殿、符箓殿和异宝殿。

　　功德殿，是收取功绩，换取剑心的地方。

　　其他殿，和浮屠殿这种殿堂是不同，是专门用剑心兑换宝物的地方，每一座殿，都有不可计数的宝物。

　　当然，一般的功绩，直接跟副殿主领取剑心，再向其他副殿主兑换就行了。只是副殿主们掌握的宝物要少一些。

　　整个凡剑域，还有功德殿总殿，法器殿总殿等等，那规模才叫巨大，里面的宝物才是真正的恒河沙数，蜀山仙门百万年传承，许多都在其中。

　　不过，只有金丹大道境第四重以上，才具备进总殿的资格，一般凡丹弟子兑换，就算副殿主手里的宝物不够，每一座剑宫的宝物分殿，都足够了。

　　吴煜他们想要的炼丹法门、丹炉，实际上一般副殿主手里，就有不少。

　　他们估算了一下，现在的功绩兑换一下，每人大概也就十几个剑心，丹炉估计没希望，最多能拿到一种炼丹秘法。很多丹药的炼制，都跟材料、火候、丹炉、步骤等有巨大关系，吴煜现在一窍不通，肯定需要炼丹的方法。

　　这功绩实在太少，吴煜便摇摇头，道：“下次再吧，这次还是别浪费时间了，我们先出去再说。”

　　张浮屠发现他不在妖魔深渊，肯定会出来寻找自己的。

　　一旦他知道自己明白他的意图，恐怕会直接动手。

　　逃出蜀山仙门，至少有三个月时间，可以准备。

　　待南宫薇同意后，吴煜便在这蜀山仙门之中大范围的转移，基本上从东边，转移到了凡剑域的南边，光是这个过程，都花去了他十天的时间。

　　毕竟，凡剑域之内，不能快速飞行，还要绕过一些禁地，且不能和其他蜀山弟子冲突。

　　这凡剑域几乎有百万弟子，数十万金丹，每日都有无数人御剑穿梭云雾，好不壮观！

　　吴煜如今这战斗力，于凡剑域也不算顶尖，至少这里还有大量在冲击黄剑级弟子的存在。

　　十天之后，吴煜进入到了“赤心剑宫”的范围，赤心剑宫是凡剑域外围的一个剑宫，有通向蜀山之外的大门。


第219章 控魂丹、锁骨架

　　赤心剑宫大门，同样由两把巨剑组成，那巨剑剑柄位置缠绕着看似有些生锈的铁锁链，而那巨大的铁锁链，是从那青天蜀山下来的。

　　还有众多巨剑，插在凡剑域各处。

　　往上看，那缠绕青天蜀山的九彩云雾，不断翻滚，隐约之中传来剑气呼啸。

　　那无穷高的山峰，吴煜每次瞭望，都好奇那上面到底有着怎样的存在，传说中的蜀山剑圣，到底如何强大。

　　“你们两个，是要离开蜀山？”刚来到这里，就有一群穿着赤色铠甲的人对吴煜两人说话。

　　“是。”吴煜上前去。

　　其中一个中年人坐在太师椅上，大口大口的喝酒，其他都是年轻弟子，其中一个年轻弟子把吴煜带到一张宽大的桌子前，道：“在这上面写上你的名字，出处。别乱写或者写别人的名字，若是被查出，事儿就麻烦了，相信你们也没这么傻。”

　　这一点看过蜀山门规，确实不能乱来，他规矩写上青璃剑宫、浮屠殿、吴煜。

　　不过，南宫薇紧跟着自己，竟然也写上了青璃剑宫、浮屠殿、南宫薇。

　　这让吴煜愕然，不过这时候也拦不住了。

　　南宫薇写完之后，冲着吴煜俏皮一笑，让吴煜只能无奈了。

　　她显然是在青天蜀山上下来的，也正是如此，才不好写她的身份。

　　那弟子写上日期，收拾了起来，道：“两人记好了，三个月之内必须回来，否则违反门规，是要受到处罚的，在外逗留时间越长，受到的处罚就会越重，直到被放逐。另外返回时候，为方便统计，一定要从赤心剑宫这里回来。”

　　“知道了。”吴煜看过门规，对这蜀山各种规定十分了解。

　　“可以走了。”

　　两人便迅速离开，一刻都不停留。

　　那边几个弟子聚在一起，其中一个看着吴煜等人离开的方向，琢磨了一阵子，道：“青璃剑宫？怎么好像也是一个外围的剑宫啊，他们自己都有门吧？”

　　不从这大门离开，连蜀山弟子都会受到蜀山法阵的攻击。

　　“青璃剑宫在东边，我们在南边，差了很远，估计是两人在凡剑域南方逗留，顺便出来吧。”

　　“真能折腾，又不是四大剑级弟子，出去干嘛，还是蜀山好，灵气巅峰，修行最快。”

　　他们说的有道理，其实要不是张浮屠存在，吴煜也用不着离开。

　　他暂时没什么目的地，出去之后，直接和南宫薇御剑飞行，让南宫薇站在自己的剑上，朝着东南方向一路飞驰！

　　这世界如此巨大，吴煜自然明白，越是远离蜀山仙门，张浮屠要找到自己的可能性就会越低，这世间如浩瀚沧海，吴煜沉没其中，和一根针几乎没有区别。

　　倒是南宫薇，第一次离开蜀山，感受这壮阔的天地，她站在剑上欢呼，她本就年纪不大，孩童心性很足，一放开自己，便又笑又唱又跳舞，那银铃般的响声响彻在这云层之中，和她一起，心情很难不开心。

　　“哥哥，难得出来一次，我们要做什么呢？”南宫薇道。

　　其实她最想要的是游山玩水。

　　不过，吴煜却道：“找个好地方，我得修炼了。”

　　“不玩耍吗！”南宫薇苦着脸问。

　　吴煜想起张浮屠，自知一刻都不能耽搁，便道：“这次怕是不行了，下次吧。”

　　南宫薇也不笨，她其实知道那个黄剑级弟子要对吴煜不利。于是她便笑着说：“我可记住了，下次你可不能耍赖。”

　　吴煜又花了十天时间，急速御剑飞行，穿透重重云海，越过无数高山，看过诸多壮丽山河，直到他确定张浮屠不可能找到自己，且找到了一块灵气很浓郁，但附近似乎并没有修炼宗门后，他方落下，来到了这片山清水秀，鸟语花香的山野之地。

　　“若是这三个月，可以尽快到金丹大道境第二重，再辅助定身术、暴力术，估计会多一些自保力量，先过这三个月，以后的路，只能到时候再看了。”

　　他盘坐坐下，思索。

　　南宫薇来到了一片新天地，一会儿就开始追着蝴蝶跑来跑去，十分欢快。

　　“先继续用大品天仙术磨练金丹，壮大金丹，实力才是根本，其他再说。”

　　他坚定了内心，便开始启程。

　　幻想之中，眼前站着冷漠看着他的张浮屠，吴煜将之撕裂，然后再开始淬炼金丹！

　　“我也来！”

　　南宫薇在他身边坐下，那充满灵气的眼睛看着吴煜，两人相对，她甜甜一笑，也开始淬炼她的金丹了。

　　“哥哥，我要帮助你，打败那个人。”南宫薇默默地说道。

　　……

　　蜀山！

　　妖魔深渊外，张浮屠背着手，站在远处一座山峰上，看着那妖魔深渊入口处的动静。

　　当初他重新进去寻找了不到一天，彻底失去了吴煜踪迹，但是一无所获，那时候他就觉得不对，连忙出外等候，等到十多天后的今日，竟然都没有看到吴煜。

　　当然，吴煜也没回浮屠殿。

　　故而，他心里有一种不祥的预感。

　　“也许，我小看这小东西了？”张浮屠玩味的笑了，细想一下，吴煜刚来到浮屠殿，就躲开他到金丹洞去，成功之后立马到妖魔深渊，似乎有点要躲避他的意思。

　　就在这时候，有个中年剑修来到他身边，道：“殿主，我查到吴煜的踪迹了。”

　　此人是浮屠殿的一个副殿主，掌管功绩。

　　“这小子跑哪里去了？他初来乍到，我就担心他在妖魔深渊里出事，被妖魔害了。”张浮屠道。

　　那副殿主嘿嘿一笑，道：“据说吴煜有很不错的资质，殿主关心弟子的安危，只能说明这吴煜很有造化。我这次废了九牛二虎之力，询问了几个兄弟，查到吴煜好像在十多天前，从赤心剑宫离开蜀山，出外历练去了。”

　　说到这里，这副殿主很是好奇，道：“这个吴煜也奇怪了，到了浮屠殿，基本上看不到人影，这才出门半年多，竟然就有胆子离开蜀山去历练去了，真不愧是殿主的弟子，胆大！”

　　他这是由衷赞叹，不过说到这里，他看张浮屠脸色好像有些不好看，便连忙改口，道：“胆子太大也不好，这样的弟子让人操心啊。”

　　张浮屠摆摆手，道：“这次麻烦你了，你先回去，这孩子就是这样，风风火火，也不跟我报告一声，等他回来，我再训训他。”

　　“应该的，那我先告退了。”

　　等这副殿主走后，张浮屠望着南方，嘴角掠过一丝冷笑。

　　“似乎越来越好玩了啊，这小子竟然知道我要对他做什么，躲进金丹洞，又躲进妖魔深渊，这下钻了空子，竟然还躲出蜀山去了。”

　　不过，他却不担心。

　　“躲得了一时，躲得了一世么？”

　　张浮屠笑了。

　　几天后，在青璃剑宫浮屠殿中，张浮屠一人背手站在殿侧，忽然之间，浮屠殿的门外，出现了一个人影，此人并没有进来，只有影子投进了浮屠殿内。

　　“来了？”张浮屠回身，淡淡一笑。

　　“控魂丹，三百个剑心，锁骨架，五百个剑心，一共八百个剑心，拿来。”对方用很是沙哑的声音说道。

　　“好。”张浮屠没怎么犹豫，取出一个须弥之袋，扔向门外，落到门外之人的手里，那人清点了一下，装入怀里。而后扔出一个须弥之袋，落到了张浮屠的手里。

　　张浮屠伸手进去一摸，笑了。

　　“张浮屠，这可是门规禁止用的东西，你这次想玩什么？”那人在离开之前问。

　　听到这话，张浮屠脸色瞬间冷了下来，道：“你做事的规矩，不就是不问缘由么？你要问了，谁在照顾你的生意？”

　　对方呵呵一笑，声音跟两根木头摩擦似的，他道：“我就稍微好奇，放心，此事除了天地，就只有你我知道了。”

　　“不送。”

　　等那人走后，张浮屠握着手里的须弥之袋，目光里闪烁着兴奋的喜悦，他甚至手舞足蹈，原地旋转了起来，脸上的笑容也无比浓烈，差点就开怀大笑了。

　　“没想到我张浮屠，也有走运的一天啊！”

　　他望着远方，喃喃道：“这是怎样的存在？十五岁才开始修道，不到四五年，就成就了金丹！”

　　“成了金丹后，金丹一重，碾压金丹第三重！至少他的金丹品质，绝对是最高的品质，这等天资，简直比仙门最顶级，都要顶级！”

　　“而且，他还有一门诡异的法门，可以让人无法动弹，任其斩杀，他肯定没法将这门法门施展到极致，若是换成我，哈哈，由此看来，这吴煜一定是得到了了不起的传承！甚至，会是几乎飞升成仙的存在之传承，或者是可怕的上古修道者！”

　　他自言自语到这时候，已经有些癫狂了。

　　“如此说来，他身上还藏着无数的手段，等待我来挖掘，如今他刚刚起步，正是最脆弱的时候，也是我得手的最好机会啊……”

　　张浮屠目光赤红，又笑又欢快。

　　最后，他再看手里的东西。

　　“这种级别的传承，要夺取过来，肯定很难，不过这控魂丹，可以让他从此听命于我，被我掌控，催眠，忠心于我，我可以问出他所有的秘密，而这锁骨架，锁在他的浑身骨骼上，可以让我随时掌握他的生死。我先将他变成听话的狗，往后再夺传承，就容易多了啊……”


第220章 西南群道古战场

　　淬炼金丹，需要用大品天仙术，一点点引灵气入体，一遍遍冲刷，被金丹浩瀚力量卷入，精华压缩，附着在金丹之上，杂质则让丹火燃烧干净。

　　金丹妙法的品质，金丹的品质，灵气的浓郁程度，直接关系到淬炼金丹的速度。

　　蜀山仙门弟子，拥有的资源，不管是金丹妙法还是灵气都远超他人，故而在金丹大道境的修炼颇为迅猛。

　　吴煜的金丹妙法和金丹品质，都是顶级，不过离开了蜀山后，灵气远远不足。

　　不过，和凝气境一样，淬炼金丹，也可以借助丹药、仙灵。其中，丹药效果最好。

　　凝气丹和元金丹，都有辅助修行的作用，但具体作用不同，凝气丹是凝练法源，而元金丹则是淬炼金丹，比较之下，每凝练一个法源，靠十几二十个凝气丹就行，只需要肉身能承受得住。

　　但是淬炼金丹，要提升一重，需要的元金丹数量就多了。而且，金丹等级越高，所需要的就越大！光靠元金丹来淬炼金丹，这明显是不现实的，首先，连正常蜀山弟子都经受不起这样的消耗，毕竟元金丹是财物，还需要购买很多修道资源。

　　其次，一般来说，长期用灵气淬炼金丹，会使得金丹更加稳定，若是根基不稳，就用大量元金丹淬炼，金丹不够凝实，很可能爆丹，一旦爆丹，修道者必死无疑。

　　所以借助元金丹，或者是其他丹药、仙灵淬炼金丹，都需要有个度。至于这个度，每个人不同。一般来说，金丹品质越高，其同化能力越强，这个度就会越高。

　　吴煜的白色金丹加大品天仙术的强力锻造，这个度，会比南宫薇都要强横很多，这一点他心里有数。

　　一般来说，使用太多元金丹，差不多到达那个度的临界点，自我就能感觉出来了。这时候若是还沉不住气，继续为求强大而以元金丹淬炼，金丹就会不稳，诞生很大的隐患。

　　当然，绝大多数的修道者，都没有这个烦恼，因为根本没有这么多的元金丹。

　　吴煜现在手里，有一些从九仙手里得到的，有一些是刚入门的时候浮屠殿发放的。

　　灵气不够的情况下，必须用元金丹，吴煜没怎么犹豫，便服下第一颗元金丹。

　　元金丹比起凝气丹要暴烈许多，其中蕴含的能量基本上是凝气丹千倍以上，炼制元金丹的材料基本上都是拥有灵纹的仙灵。这元金丹入体，更是如滚烫的岩浆往身体之内烧进去，甚至一时间渗透全身，从这来看，撑住元金丹也需要很强硬的肉身力量。

　　当元金丹的威力在烧灼、撑爆吴煜身体的时候，他忍受住这剧痛，以大品天仙术的金丹妙法，转动那白色金丹，当这白色金丹转动起来时候，顿时之间似乎成了个漩涡，开始吞吸元金丹的力量，提炼出其中精华，通过一次次的对撞，丹火的煅烧，和金丹成就一体，被改造为吴煜的丹元，其中大部分的杂质，直接被丹火煅烧干净，化作青烟消失。

　　在淬炼金丹的时候，其自身的丹火，产生很大的作用，尤其是这白色的丹火，威力巨大，一旦烧起来，仿佛是元金丹的噩梦，这一枚元金丹，很快就被丹火煅烧完毕，其中最精华的部分，在一次次淬炼之中，和白色金丹融合一体。

　　“要淬炼金丹果然不容易，元金丹很大部分力量是浪费的，不过，那部分也该浪费，因为没法成就最纯净的丹元。”

　　“淬炼金丹，可不能着急。”

　　消耗了一枚元金丹后，吴煜心平气和，他发现以大品天仙术煅烧，基本上不存在但愿不纯的问题，这就是最顶级的金丹妙法的功效。

　　当然，他自己清楚，就算大品天仙术没有度，自己也需要给自己一个度。

　　现在刚成金丹，大可以放开一些，接下来他将所拥有的元金丹，几乎是接连消耗，全部用在淬炼金丹上，结束之后，金丹比起一开始壮大接近一倍，不过距离金丹二重还有至少五分之四的距离，果然纯靠元金丹淬炼金丹，可没那么容易。

　　掐指一算，大概过去了五天时间。

　　直到这时候，覆盖在吴煜身上的金色火焰才烧灼干净，南宫薇这才看到了他，她坐在地上，双手撑着下巴，道：“哥哥，你太认真了，薇儿好无聊。”

　　如今云金丹没了，想要争取在三个月之内变得更强的目标，几乎很难实现，留在这里静修几乎等于浪费时间，吴煜站起身来，道：“这神州大地，宗门林立，诸多洞天福地存在，无数天才地宝，尚无人挖掘，况且自古以来，还有无数修道者留下衣钵，没有被发现，我们四处走走，看能够有什么造化。”

　　“所以，是要寻宝吗！”南宫薇眼睛闪亮起来。

　　“没错。”

　　当然，所谓寻宝就是碰运气，至少吴煜知道，几乎希望不大，他只是觉得比留在这里机会多一些。

　　实在不行，路上遇到几个修道者，看不顺眼的，就抢须弥之袋算了……

　　他让南宫薇自己御剑，两人一左一右，各自御剑飞跃低空，在山河湖泊，巍峨群山上御剑而过，吴煜在看下方动静，南宫薇则玩得欢快，一路嬉笑，还让吴煜追着她玩耍呢。

　　如此在这附近游荡数日，连一个修道者都没碰上。

　　吴煜便增大了范围，再往南边而去，很快他便发现这边更险峻一些，山河气势磅礴，鼎盛无比。

　　迷雾重重之中，吴煜大致看到远方有仙道气息，且空气之中弥漫着争斗的气息，显然有修道者的存在。

　　“这边好肃杀。”

　　来到这边后，南宫薇安静了下来。

　　吴煜回忆了一下神洲列传，道：“再往前一块区域，占据神洲二十分之一左右的面积，叫做‘西南群道’，这里鱼龙混杂，大小宗门有两千以上，相互争斗争锋，互抢资源与天地灵气，时刻都有宗门之战，弱者覆灭，强者生存，这里的修道者，性命大多冷厉，不过，遇到蜀山弟子，没有不低头的。毕竟这里距离蜀山并不远，几乎算是蜀山脚下。”

　　他们进入“西南群道”的区域，小心了一些。吴煜知道这里有太多强者，故而也很低调。真正涉及到巨大的争端，蜀山弟子的身份未必管用。

　　来到这里后，偶尔有看到修道者，这里剑修很少，所以大多数修道者靠御物飞行，或者乘坐灵兽，速度不如剑修。

　　御剑速度，是剑修的巨大优势。

　　吴煜在路上遇到了一些修道者，对方见是剑修，远远避让，不敢上前，毕竟蜀山称霸这亿万山河。

　　吴煜继续深入，偶尔有看到地底灵气喷发，千里群山成了洞天福地，不过这种地盘，基本上都被大小宗门占据。

　　其中小的宗门，金丹境界就敢做宗主。

　　大多数，恐怕都有紫府沧海镜坐镇。

　　如黄剑级弟子，西南群道这里有不少。

　　游荡了几天后，吴煜也没什么收获，一般弟子见是剑修，也不愿意上前，吴煜想抢几个元金丹也不行。

　　他将目光专注在一些修道者的争端上，暗中靠近一些修道者，一般有人的地方，就有江湖。

　　在一块附近宗门都不算太强的区域混了几天，他大致摸清楚了这里的情况，这边形式似乎紧急一些，忽然有一日，气势似乎变得很紧张，吴煜嗅觉敏锐，一下就察觉到了。

　　他站在一座高山上，骤然看到有数个修道者，乘坐一种灵兽朝着西边而去。

　　他们脸色急躁，吴煜连忙跟了上去。

　　这几个不是金丹大道境，故而吴煜很轻松就跟上了他们，不过，他在地面赶路，并没有让他们发现。

　　一路上，听他们谈话。

　　“昨天烛龙山脉地势震动，有几座山裂开，据说，里面出现了一个古战场，可能是很久以前有两修道宗门在此战斗，两败俱伤，据说有人看到里面遍地都是尸骸，这么多尸骸，肯定有不少遗留下来的宝物。”

　　“不过，‘云霄宫’的人，首先占了那里，他们封死了烛龙山脉，想要独吞这古战场。当然，还有其他几个宗门的人在纠缠，让他们至今没时间进去勘察！”

　　“现在消息传开，各大宗门都在传派人手上前，甚至有紫府的老怪物出动，前往烛龙山脉，云霄宫肯定撑不住多久，我们得加快速度，看能不能混进去，分一杯羹！”

　　“快点，更快！”

　　听到烛龙山脉这四个字，吴煜想了一下，这山脉应该不大，故而神洲列传上没有记载。

　　不过，修道者赶路，一般都是飞天直行，不用绕路，基本上可以确定那烛龙山脉，就在这群人方向的最前方。

　　“古战场？”

　　这让吴煜想起了碧波群山内的古修道者遗迹。

　　神洲的历史实在太长了，期间出现了如恒河沙数般的修道者，这么长的岁月，无数的战场，很多都深埋地底，无人发现。

　　偶尔地势变动，重见天日。

　　这样的过程，即使是西南群道这里，隔一段时间也会出现。


第221章 黑色符箓

　　在这附近周旋数日，终于找到了一个机会。

　　这也是吴煜经过努力，才遇上这样的事情。

　　修仙，并不能一直闭关修炼，定要走出去，寻找这世间的各种机遇。

　　如今他终于有了点希望，越过那些人后，他只顺着他们的方向，飞速而去。

　　“云霄宫，从神洲列传上记载，乃是这附近比较有名的宗门，号称是建立在云巅之上，当然，远没有青天蜀山那么高。”

　　“其中最强者，大约是紫府沧海境的级别。”

　　现在那古战场被他们霸占，就是不知道，他们仙门出动多少力量。

　　“这旁边还有诸多单独，或者是小宗门的修道者，怕是不答应云霄宫独吞，一旦场面乱了，我们也有一些进去的机会，靠蜀山弟子这个身份，敢动我们的应该不多。”

　　“哥哥，有你在，我可不怕。”南宫薇甜甜一笑，她如今站在吴煜的剑上，御剑飞行，从身后拉着吴煜的衣角。

　　“行。”

　　吴煜加快了速度。

　　古战场一般来说，会是个宝藏之地，当年战死的人们陷落到地底深处，恐怕会留下许多法器，如果岁月久远的话，须弥之袋都会直接爆开，内部藏着的东西直接散落在地上，其中仙灵、丹药是肯定无法保存久远的。就看有没有通灵法器，甚至更高级别的法器。

　　大约过去了两个时辰以后，吴煜终于到了因为地势变化而变得一片狼藉的烛龙山脉，这山脉蜿蜒盘旋，如一头卧在这里的神龙，其上因为地势变化，被撕裂出了几道巨大裂痕，将这神龙直接切割成好几段了。

　　吴煜暂时躲在远处，因为这附近太多人了，烛龙山脉周围，是阴森的古老森林，这周围森林之中，就吴煜所看到的，就有数百个修道者，有凝气境的，有金丹境界的，蛰伏在周围，其中强者已经到了烛龙山脉，和云霄宫硬碰硬作战。

　　远方还有越来越多的人，飞速靠近这里。

　　其实烛龙山脉的全貌，已经很难看得清楚了。

　　吴煜和南宫薇藏在树上，在他的前方，厚重的乌云已经将整座烛龙山脉都覆盖，遮挡了所有人的视线，那乌云就如一个锅盖，盖在了烛龙山脉上，内部不断传来厮杀，斗法的声音，扣人心弦。

　　“云霄宫的人，施展翻云布雾，对和云雾有关的道术，掌控得很好。”

　　这云霄宫确实有特殊的地方，其中有许多超越吴煜的强者，只是和蜀山仙门这种庞然大物比较起来，也就只是五流势力，上不了台面。

　　蜀山四大剑级弟子，想必出两三个地剑级弟子，就能压死云霄宫。

　　放眼望去，云霄宫的人藏在云雾之中，防守住山脉裂缝，想独吞这古战场，他们这边不断有人加入支援，但是周围闻讯而来的修道者实在太多了，不一会儿，大约可以感觉出，至少有三百人以上在和云霄宫斗法。

　　人数是云霄宫的两倍以上。

　　“云霄宫，黄飞云，别顽固抵抗了，这古战场不是你们能独吞的，识相的，大家一起分享，能找到什么全凭运气！”

　　“说得没错，你们这是贪心不足蛇吞象，到后头害的就是你们宗门，到时候你们的死伤比收获更多，黄飞云你连哭都来不及了！”

　　“再拖延下去，更多强者到来，你我恐怕都没份了。放弃吧！别以为你们先找到就能如何！这天地的造化啊，都得看自己有没有能耐守住！”

　　那些四处来的修道强者，一边进攻，突破云霄宫的重温，一边用言语压制，但他们说得确实没错，来人越来越多。

　　当然，云霄宫现在肯定有人进去了，说不定正在抓紧时间寻找，他们不管如何，都要尽量延长时间，能撑住多久就多久。

　　“哈哈！我老朱也来分一杯羹！”就在这时候，天边有一个土黄色的酒壶飞驰而来，那酒壶上坐着一个肥胖高大的中年男子，穿着一身土黄色道袍，脑袋富得流油。

　　“好强。”看此人一眼，吴煜心情就有些震撼，他很清楚这来人绝对是能主宰全场的人物，说不定就是那种成了紫府沧海境的存在！

　　“是朱自行！酒肉道人。”有人惊呼。

　　西南群道这里，凡是有头有脸的修道者，几乎都有外号，这朱自行的外号就是酒肉道人。

　　嗖！

　　正说着，那朱自行已经到了烛龙山脉上空，此人朗声大笑，将坐下那巨大酒壶抓起来就饮酒，那肚子十分巨大，这时候往上一挺，打了个饱嗝，然后便将那巨大酒壶，往地上砸去。

　　在下落时候，那酒壶上恐怕有变形阵，瞬间扩大十倍以上，直径有二十丈以上！

　　如此巨大的酒壶，轰然砸在烛龙山脉上。

　　那一刻发生惨烈轰鸣，一声巨震，刹那之间，整个地面轰然震动，无数地面被直接撕裂，大地崩塌，连吴煜周围的树木，有的都被连根拔起，一片片倒地。

　　再看那烛龙山脉，山河崩碎，原本的裂痕几乎再扩大了一倍，无数山石轰鸣，从山顶滚了下来，或者直接砸进了古战场！

　　一场道术造成的地势变动，让古战场的开口增加一倍，云霄宫没有更多人手，当然守卫不住了。

　　一时间，还在鏖战的修道者们，抓住了这个机会，纷纷冲进了那古战场之中。

　　“朱自行，你！”云雾骤然散开，整个烛龙山脉显露了出来，那云霄宫的宫主气得半死，但也无可奈何。

　　“宝贝见者有份，你们想独吞，爷爷我看不过去。小的们，上，能拿多少就拿多少，别跟爷爷客气。”

　　那酒肉道人收回酒壶，大笑说道。

　　“成！”

　　“上！”

　　一时间，还蛰伏在外面的几百号人物，纷纷冒出来，有的甚至刚凝气呢，也进来凑热闹，一群人争先恐后，打穿了云霄宫的防御，蜂拥进去。

　　当然，那朱自行更是第一个，就肆无忌惮的进入到了古战场之中。

　　“走！”

　　吴煜趁着这机会，拉着南宫薇，在诸多强者环伺之中，也混进了其中。说实话这附近有不少比张浮屠还强的修道者，不过他们注意不到吴煜。

　　两人动作迅速，很快就找到了裂缝，那山体裂缝之上漆黑一片，一股古老的腐臭味道扑面而来，这臭味估计已经在这地底酝酿了数万年。

　　“好臭。”南宫薇捂住琼鼻，眉头皱着。

　　不过，他们都是修道者，简单一两个小道术，就将自己和这味道隔离了开来，其他进入到古战场的修道者，有的直接在手上点了一团火焰，人数一多，这整个古战场就亮了起来。

　　山峰之下，这是一片灰色的土地，无数年前的骨骸凌乱的倒在地上，有人有兽类，有的身体残缺。

　　往远处看去，更是白骨漫漫，不知道死了多少人。

　　虽然进来的人数上千了，但是这古战场十分之辽阔，看不到尽头，远处仍然是昏暗一片，传递出森然气息。

　　“往这边深处去，附近就算有东西，也被人找完了。”吴煜说了一声，和南宫薇一起迅速行走，其实其他人也一样，纷纷散开，朝着各自认为有宝物存在的方向而去，至于有什么收获，其实就看运气了。

　　吴煜动作不快，看得很是仔细，大概看了一段时间，主要是靠近有尸骸的地方，期间倒是看过不少武器，但是那些法器基本上已经损坏，甚至连材质都腐朽了，已经没有价值了。

　　“时间真是可怕，再坚固的法器，竟然也会化作黄土，更别说丹药和仙灵了。”

　　吴煜有些感慨，看着地上这各式各样的尸骸，想象着多年前这里到底进行着怎样的战争。

　　或许很久以后的某一天，自己也会是后人偶尔遇到的一具尸骸。

　　想到死亡，骤然从内心就恐惧了，死了之后会是什么样子，一切彻底消失了，正是这种恐慌，让他找到了一定要成仙的理由。

　　深入大约一刻钟，周围已经很少人了，说实话法器到处都是，就是几乎所有都已经报废了，还有一些材料不错，还能再用的，吴煜暂时收拾了起来，说不定回到蜀山，还可以兑换功绩。

　　“没有一个丹药、仙灵。”

　　有些遗憾，其实他想要的，是很多的元金丹。

　　“再往深处走走。”这古战场比想象当中要大，还没走到尽头。

　　走没多长时间，南宫薇忽然停了下来，道：“哥哥，这两张好像是符箓。”

　　吴煜走上前去，发现地上一个很显眼的地方，摆着两张黑色的纸张，上面盖满了尘土，他将这两张纸翻了个面，发现果然是符箓，这黑色的符箓上，有用灰暗的血迹画着的符箓法阵，可能是时间长了，所以痕迹已经很模糊了。

　　“应该已经报废了。”吴煜看了一眼，发现很老旧了，正准备扔掉。


第222章 噬魂

　　“哥哥，符纸的材质不如法器，这里很多法器都腐朽了，这符纸还能存在，说不定是宝贝，保留到现在了呢？”南宫薇其实见识很广。

　　“对。”吴煜差点扔了，如今惊醒过来，他连忙将这符箓擦拭干净，在这过程中，他竟然那血色的符箓法阵越老越亮，那诡异的符号，有一种勾人心魄的感觉，就如深渊一样，几乎要将他们吞进去。

　　能达到这种效果，显然比那追魂电符的效果还要好。

　　“真的可以用，还是完好的，能保存这么长时间，肯定是很不错的符箓，毕竟我们没有看到其他符箓还能保存到现在，就是不知道，这到底是什么符箓，到底有什么作用。”吴煜看了一会，也完全搞不懂，他觉得这符箓偏向凶煞，血腥，有点像是鬼修的作品。

　　“先收拾起来再说。”这里是是非之地，吴煜没有细看，直接将这黑色符箓放进须弥之袋当中。

　　正准备离去，忽然身后有人说话，着实把吴煜吓了一跳。

　　“两个小娃，把你们刚才拿得符箓，给我看看。”这声音温润和蔼，风度翩翩，不像是什么坏人。

　　回头一看，这是个黑发中年人，穿着绣着云彩的道袍，黑发竖直如瀑布，一双眼睛明亮如星辰，模样温文儒雅，一看就是云霄宫的人。

　　此人站在吴煜眼前，神威十足，不安于张浮屠，若放在蜀山，此人肯定是黄剑级弟子以上。

　　刚确定那是好东西，没想到就被这家伙看到了。

　　吴煜摇头道：“敢问阁下是谁？”

　　“云霄宫，黄凌云。”对方不紧不慢，伸出一只手，微笑着看着吴煜，示意让吴煜将符箓交给他。

　　吴煜自然不想交出去，故而冷声道：“不管这符箓有无用处，都是我们两人的收获，阁下敢跟我们蜀山弟子抢东西？”

　　“蜀山弟子！”

　　黄凌云本来温婉笑着，可一听到这四个字，顿时脸色大变，几乎吓退一步，以有些难以置信的眼神看着吴煜两人，他大致可以看出这两人年纪很小，但已经是金丹境界修道者，心里大概就信了。

　　“蜀山弟子，怎么会来到这里？”黄凌云心惊道。

　　身为蜀山弟子，很容易可以证明自己的身份，吴煜曾经种下过弟子符，如今他意念一动，手上就由丹元，形成一个淡金色的弟子符，其模样和吴煜种下的弟子符相同。这是蜀山弟子独有的证明自己的手段，别人还凝结不了这个模样的弟子符。

　　“凡剑域、青璃剑宫、浮屠殿、吴煜。你还有疑问么？”吴煜问。

　　在外行走，蜀山弟子这名头可有大用，连眼前这家伙，一听到蜀山弟子四个字，脸色就变了。

　　“没有，自然没有。没想到黄某还能遇到蜀山弟子，真是荣幸。”黄凌云很快就恢复了，只是他目光一直在变化，不知道在思索什么。

　　“那再会。”吴煜不想和他过多纠缠。

　　“等等。”当他们正要走的时候，那黄凌云又拦住了他们，甚至到了他们的眼前，问：“吴兄弟，敢问你们刚才拿到的，可是‘噬魂符箓’？”

　　噬魂符箓？

　　吴煜没听过这名头。

　　所以他摇头道：“你还是别多问了，这是我的收获，和你没有关系。”

　　黄凌云无奈道：“鄙人很需要一张‘噬魂符箓’，要不，我用一种通灵法器，和你换一张噬魂符箓，如何？”

　　对方半哄半骗，想要拿走这黑色符箓，显然证明这是很好的东西。

　　吴煜心里有数，摇头道：“我想还是算了，这东西我也要重要作用。不好意思。”

　　“这样了，那就没办法了。”黄凌云很失望的道。看他脸色，似乎很不甘心。其实若不是蜀山弟子，恐怕他就直接出手抢夺了。

　　“告辞。”

　　吴煜拱手后退，拉着南宫薇离开。

　　他心里暗道：“原来蜀山弟子的身份这么有用处，连这黄凌云也不敢动弹。”这是他自己没想到的。

　　可就在这时候，他忽然意识到了危险！

　　他忽略了一件事情！

　　如今他们已经很深入了，这周围除了他们和黄凌云，再无其他人看到。黄凌云固然知道他们是蜀山弟子，他不能明杀，但是若瞬间出手，灭杀两人，然后逃之夭夭的话，谁知道是他干的！

　　就算是蜀山弟子，每年死在外面的，也有不少！甚至大多数，根本找不到凶手。

　　吴煜低估了那噬魂符箓对黄凌云的诱惑。

　　就在他转身，感慨蜀山弟子身份好用的时候，那黄凌云便直接下杀招！

　　他要悄无声息动手，瞬间灭杀两人，然后收了尸体，拿走一切，这个过程动作要是快，别人根本不会知道，再说就算看到，他们也不知道吴煜是蜀山弟子。

　　是冥泷提醒了吴煜。

　　“他要杀你们！”

　　当听到这句话的时候，吴煜下意识就明白，对方比自己还要紧张，一出手肯定要必杀，一旦没一击必杀，惊动他人，那他黄凌云就危险了。

　　对方对噬魂符箓的渴求，超出了吴煜的预料，所以才造成了这样的后果！

　　死亡危机，就在身后，一瞬而到！

　　在这等关头，已经没有思考的余地，在这么短的时间之内，他只能想到一个保命的方法。

　　定身术、暴力术在绝对实力的碾压之下，根本抵抗不了。

　　唯有一个东西，那就是他刚刚得到的噬魂符箓。

　　“既然你这么想要，那就送你一张！”

　　在最短的瞬间，他取出一张噬魂符箓，以法力瞬间移动，扔向身后。

　　紧接着，吴煜两人被震飞出去，摔得七荤八素。

　　当他们还没爬起来的时候，就听到了惊天动地的惨叫声。实际上这时候吴煜只知道自己捡回了一条性命，却不知道噬魂符箓的效用，到底发动了没有。

　　回头一看，黑暗当中，那黄凌云跪倒在地上，眼睛瞪得铜铃那么大，一片血红，其面容扭曲，跪在地上惨叫，那血腥的双眼，死死的看着吴煜。

　　“呃。”陡然之间，他倒在地上，失去了动静，而后其身体上诞生了黑色的火焰，剧烈烧灼了起来，火焰冲天而起，大约有三丈多高，就几个呼吸的时间，就将黄凌云烧成了灰烬。

　　吴煜其实惊呆了，他只是在死亡危机的瞬间，将一切的希望寄托在噬魂符箓上，却没想到，这是一张能够将黄凌云这种几乎相当于张浮屠的强者，一招必杀的符箓！这种级别的符箓，对现在的他来说，绝对是可怕的至宝！

　　怪不得，黄凌云胆敢冒险杀他们，也要抢走这噬魂符箓。

　　如今明白了，不过，代价是损失了一张噬魂符箓，还杀了一个人。

　　不过，这并不是吴煜的选择，他也没想到黄凌云会这么疯狂，最后时刻，他也只是想保护自己和南宫薇的性命。

　　只是杀人之后，就得收场。

　　幸亏，还剩下一张噬魂符箓。

　　“哥哥，该怎么办，好多人来了！这里可有不少云霄宫的人。”南宫薇一下就慌张了。

　　“不用担心。”吴煜心跳了一下，双眼瞥见了黄凌云尸骨烧毁之后，其几个须弥之袋倒是留了下来，他伸手一抓，就收拾了起来，这种级别的修道者，身上可有不少好东西。

　　“哥哥，你还拿……”南宫薇不可思议，她觉得现在保命都难，吴煜还敢拿别人的东西……

　　“我不拿，别人也会拿走，人死了，什么都是浮云了，还占着财物做什么。”对此，吴煜倒没有什么心理压力。

　　他不主动杀无辜的人，只会消除对自己修道路上的，那么要对自己不轨的人。

　　他刚收拾完，因为听到这里的动静，一时间有大量的人往这边来，刚才黄凌云的叫声实在太惨了。

　　一时间，大约有三十多人将吴煜包围，而且人数还在增加当中。其中，有不少云霄宫的人到达，他们大致能够听出是黄凌云的声音，来到这里后一看，黄凌云没了，留下的是一堆黑色灰尘，再看吴煜和南宫薇，分明是两个小孩，实力也完全不够杀黄凌云……

　　一时间，众人都愕然看着。

　　唰！

　　连那酒肉道人朱自行，和云霄宫的宫主，一个叫做黄飞云的存在也到了。那黄飞云是个如苍松般的老者，着急来到这里，一看地面，顿时怒气冲天，问：“这是黄凌云？你们杀了他？如何杀了他！”

　　不愧是紫府沧海境的人，几句话几乎让吴煜窒息，不过，吴煜没被吓住，现在越是慌张，就越是糟糕，他索性嚣张睥睨，道：“这自然是黄凌云，自然是我杀了他！我等堂堂蜀山弟子，告知了他我们身份，此人竟然还想趁着没人看见，抢夺我们身上的东西，还想悄无声息杀了我们，若不是我动作迅速，用师尊给的符箓灭了他，那死的就是我们了。你们云霄宫，好大的胆子！竟然出现了这种大逆不道之徒！”

　　“蜀山弟子！”

　　果然听到这四个字，又是一阵喧哗，众人齐刷刷退后。

　　其实看吴煜两人年纪，再联想师门能给瞬间能灭杀黄凌云的符箓，也就蜀山仙门的人，才有这种资本，根本不需要吴煜证明身份。

　　果然，连那朱自行、黄飞云，脸色都变了。


第223章 尸魂花

　　对西南群道来说，蜀山仙门是拦截在他们通往神洲大地的巨无霸，莫说是云霄宫，就是西南群道的核心宗门，遇到蜀山弟子，也都不敢造次。

　　这也难怪，在场所有人听到吴煜是蜀山弟子，竟然纷纷退后几步，眉目之间，显出无比羡慕的神色。

　　“我看这两人，年纪不出二十，就已经是金丹大道境，也只有蜀山才有这等弟子。”

　　“我听说，这在蜀山也只能算是一般的，那些从小就在青天蜀山上长大的，更加可怕。”

　　“那是，青天蜀山对我们来说，简直就是天宫了。”

　　吴煜意识到，以这个身份来到外面，确实可以办到很多的事情，尤其是在这种很多人都知道自己身份的情况下，基本无人敢造次。

　　连那黄飞云，瞬间变脸，道：“诸位听到没有，这两位可是尊贵的蜀山弟子，都睁大你们的眼睛，别跟黄凌云这般愚蠢，惹怒了蜀山弟子，他们不教训你们，我都要教训你们，蜀山弟子，是你们这群井底之蛙，能够冒犯的吗？”

　　“是，说的是！”众人尴尬笑了起来。

　　连那朱自行都道：“没想到这古战场还吸引了蜀山弟子到来，早知道如此，我就不献丑了。两位的长辈，应该也在附近吧？”

　　说实话，他们倒不是真正怕吴煜两人，而是怕他们背后的师门，尤其是蜀山中的高手。

　　朱自行这是在试探。

　　吴煜摆摆手，道：“我们独自出来历练，师门长辈没跟着，就西南群道这地方，也没什么危险。”

　　其实他越是这样说，对方就越是会怀疑，相反他要说长辈就在附近，对方可能就会猜测吴煜这是在虚张声势。

　　“说得对，阁下随便一个符箓，就能灭掉黄凌云，蜀山弟子，确实厉害啊！”黄飞云艳羡说道。

　　“行了，别围观，各自去寻宝去吧，我们就下来转转，长长见识，不碍着大家的事情。”吴煜一副嚣张跋扈的样子，满脸骄傲，当然，也正是如此，才吓退了围观的众人。

　　当然，这些人心里肯定对他十分不爽的。

　　不过，总算是渡过难关了。

　　“这黄凌云以命相搏，却让我试出了噬魂符箓的作用。张浮屠，剩下一张，恐怕要送给你了。”能在这里得到如此杀伤力巨大的符箓，吴煜心里十分精细。

　　这恐怕是五百个功绩，都换不来的宝贝。

　　周围的人虽然散开，但却远远观察他们，吴煜仗着蜀山弟子的身份，但其实并不敢单独行事了，否则再遇到黄凌云这种，想暗中害了自己的，那就麻烦了。

　　故而，他一边四处寻宝，一边保持着警惕状态。

　　大约一个时辰后，暂时没有其他收获，这里人太多了，足足有两千人进来，很多东西，估计让别人捷足先登了。

　　在某个时刻，忽然之间似乎须弥之袋中的百鬼血柱，稍微有些动静，吴煜取出了百鬼血柱，这百鬼血柱缩到最小的时候，跟一支笔似的被其握在手里，这通灵法器稍微有些灵性，这时候似乎被某种东西吸引。

　　百鬼血柱，指向一个地方。

　　那是更深的方向。

　　正所谓富贵险中求，既然有了变化，吴煜便没放过，他顺着百鬼血柱被吸引的方向，带着南宫薇往深处而去。

　　“哥哥。”四处有些阴森，故而南宫薇稍微有些害怕，躲到吴煜后面去了。

　　脚下是灰色的泥土，十分松软，如同是骨灰形成的海洋。

　　吴煜手上点着一团火焰，照耀了周围，越是往这个方向来，百鬼血柱似乎越是兴奋，总感觉是遭遇了同类。

　　“百鬼血柱，可是鬼物。”吴煜心里清楚，故而更加小心，当到了某个位置后，他将手上的火团朝着前方扔去，前方大片的空地，都在这火光的照耀之下。

　　陡然！

　　前方的灰色土地如同海洋般翻滚的起来，地面发出了某种嘶叫的声音，那松软的泥土骤然炸开，冲向四周，而在地面之上，有一个阴影骤然来到了地面上，瞬间盛开！

　　那竟然是一朵黑红色相间的巨大花朵，花瓣漆黑，花蕊是妖艳的红色，那花瓣不断张合，就如嘴巴一样，而那花蕊深处，隐约有尖锐的牙齿和唾液，那嘶叫的声音，便是从这传出来的！

　　平地长出一朵花来！

　　那花朵妖艳阴森，刚一出现，一股腐臭的死气扑面而来，简直让人作呕。

　　关键是，明明是植物，竟然还四处照耀，还有无数带着倒刺的藤蔓，缠绕着这花朵，如此是这花朵的手臂。

　　吴煜见状，连忙退到远处去。

　　这时候他往下一看，竟然看到那花朵之下，堆积着数以千计的尸骸，花朵的根部穿透了这无数的尸骸，仿佛是从这些尸骸身上长出的花朵。

　　“哥哥，你看，四条灵纹！”南宫薇忽然惊喜地说道。

　　吴煜顺着她的指示看过去，只见那四片巨大花瓣上，有着四条漆黑色扭动的纹路，如盘绕在其上的黑蛇，但不可否认，因为这四条灵纹的存在，这朵花蕴含的精华难以想象！

　　绝对是宝物！不过，确实一种凶残的宝物！

　　吴煜在“神洲列传”之中搜索，很快就找到了这花朵的记载。

　　“尸魂花！吸食上千尸体之血肉精华，长于地底，受阴气、死气常年滋润，成长到极致有四条灵纹！”

　　“尸魂花对普通修道者，没那么大用，毕竟就算炼丹，所炼的也是恶毒丹药，但是对鬼修来说，绝对拥有大用！蜀山规定，若是发现尸魂花，可带回蜀山，交给长辈，这样，就算是大功劳，大功绩！”

　　“毕竟，这种东西，是绝对不能让鬼修得到的。”

　　吴煜回忆着，仔细一想，四条灵纹的仙灵，绝对罕见，交给蜀山，估计能得到八百以上的功绩，可以兑换八百颗元金丹，绝对是宝贝！

　　不过，对其他修道者，他们没法兑换功绩，应该没有作用。

　　这时候，很多人感受到这边的动静，纷纷上前来。

　　那尸魂花摇摆着，嘶叫着，十分骇人。

　　吴煜拉着南宫薇，再距离远了一些。

　　“哥哥，这东西能换那么多功绩，但是，我们该怎么收取它，将它带回去呢？”

　　毕竟，这尸魂花很大，而且这是仙灵，很多仙灵的采摘，都是有特殊的方法的。

　　这也是吴煜头疼的问题。

　　而且，他还不确定，其他人要不要和他抢夺这尸魂花呢。

　　这边的动静将整个古战场两千多人，全部朝着这边吸引而来。

　　“这是什么仙灵，竟然如此阴邪，绝对是鬼修的宝贝啊！”

　　“是啊，卖给鬼修，恐怖能大赚一笔，你看，一二三四……四条灵纹？天啊，绝对是重宝！”

　　“可以换一千多元金丹！”

　　“赶紧闭嘴吧！我们这里哪里有鬼修！这里是蜀山脚下，可不是东海！再说了，你敢拿去和鬼修交换，正道人士，首先诛灭你这个叛徒！”

　　一开始大家眼睛都很热，但是想起这一点，纷纷惋惜，垂头丧气。

　　“这是尸魂花。”当黄飞云到来的时候，认出了这仙灵。

　　“什么尸魂花！看似阴邪，所不定是宝贝。我过去看看！”有一位年轻人心生了贪念，趁着众人不敢上前，瞬间冲了过去，谁都拦不住。

　　嗖！

　　他到了那尸魂花的上方，啧啧称奇。

　　陡然，尸魂花无数藤蔓瞬间暴动，速度快得恐怖，瞬间暴起缠住了那年轻弟子，在其还没反应过来之前，拉进了花心，直接挤了进去。

　　“啊！”

　　紧接着，传出可怕的惨叫。

　　那年轻弟子竟然无法反抗，直接让这尸魂花给吃了。

　　眨眼一吐，竟然剩下破碎的骸骨。

　　“尸魂花的藤蔓有剧毒，毒素进入体内，无法动弹，任其吞吃。”吴煜想起了神洲列传中记载的这一点。

　　“好险。”幸好他刚发现这尸魂花，就立马远离，否则的话，有可能现在被吃掉就是自己了。

　　这短短瞬间，也没人救他，再说了，此人冒冒失失，一时间大家也没认出来是哪派的弟子。

　　很快人就到齐了，就是没人胆敢上前，这大庭广众之下，谁敢拿这尸魂花，都不合适。

　　那朱自行道：“尸魂花对我们正派人士，没有什么用处，我建议将之毁掉，省得害人。”

　　众人面面相觑，似乎没有意见。毕竟很多人现在看了这摇摆的尸魂花，再看地上的尸骨，都很害怕。

　　正当朱自行准备毁掉的时候，那黄飞云道：“不可，我大概知道，蜀山弟子取这尸魂花，返回蜀山可以兑换不少功绩，这尸魂花对两位有大用，对吧？”

　　他倒是对蜀山有些了解。

　　吴煜点点头，道：“没错。”

　　“那正好，就由两位收拾了这尸魂花就成，我们绝对信得过蜀山弟子，诸位都散了吧，这里不关大家的事情，尸魂花，是这两位蜀山门人的。都散了！”

　　在这里黄飞云还是有很大声望的。

　　众人虽然有些不甘心，但是在其呵斥之下，基本上都散了。

　　“老朽告辞。”黄飞云也不过停留，去古战场其他地方游荡去了。

　　很快，这尸魂花附近，也就剩下吴煜。

　　该怎么收取这尸魂花，是个问题。

　　远处，黄飞云看着那尸魂花，冷声一笑。


第224章 毒入膏肓

　　回首一看，可能是这尸魂花展现得太可怕了，哪怕知道可以向鬼修卖出大钱，在大庭广众之下，也没人敢上前和吴煜抢夺。

　　如果只是自己一个人看到，在钱财的诱惑下，或许还可能拼一下。

　　这古战场之中，大的方向，还是由黄飞云与朱自行掌握，许多人能进来分一杯羹，捡一些漏，已经很不错了。

　　当然，他们偶尔用羡慕的眼神看过来。

　　成为蜀山弟子，或许也是在场许多人的梦，只是他们被淘汰了而已。

　　吴煜和南宫薇对视了一眼，吴煜问她：“你有好的办法可以解决么？”

　　南宫薇摇头道：“不知道呢，直接砍了，装进须弥之袋带走吧，我们不靠近，用通灵法器来完成？”

　　太靠近的话，怕中了这尸魂花的毒素，被这尸魂花给吃了。

　　“只能这样做了。”

　　吴煜和南宫薇躲得远远的，确认那尸魂花的藤蔓，根本不可能延伸到这里来之后，吴煜才掌控住神眼金剑和七色神火剑，以御剑术掌控住这两把剑，伸手法诀变换，那两把剑嗖的一声，刺向尸魂花的根基。

　　吴煜要把这朵尸魂花，连根拔起。

　　神眼金剑乃是金刚之剑，十分锐利，而那七色神火剑上，火焰翻滚，温度灼热，乃是阴邪阴森的尸魂花最害怕的东西，当这两把剑靠近的时候，那尸魂花发出阵阵刺破耳膜的尖啸，大量藤蔓翻滚了起来，想要将这两把剑打飞出去。

　　“破！”

　　不过，吴煜十分警惕，再者那尸魂花的藤蔓，厉害之处在于毒素，其坚硬程度和通灵法器没法比较，只见金色的剑光闪烁，七色火焰烧灼，不一会儿，吴煜便将那尸魂花斩断，还带出了不少根茎。

　　那尸魂花失去坚挺，倒在了地上，被吴煜斩断之后，似乎失去了力量，不再挣扎了，跟死了差不多。

　　不过，因为拥有四条灵纹，其颜色仍然鲜艳，灵纹正在吞吐着灵气，一看就不是凡物。

　　“搞定。”

　　“得有一个空间很大的须弥之袋，才能装下它。”见那尸魂花逐渐失去动静了，吴煜一边说着，一边将身上最大的须弥之袋清空。来到蜀山仙门后，这里的须弥之袋才是真的巨大而辽阔，恐怕最大的，可以将一座山峰都装进去。

　　不过，吴煜还是不敢亲自去碰这尸魂花，毕竟这东西有毒。

　　“仙门也不需要这尸魂花，之所以把尸魂花当做功绩，主要是嘉奖弟子对这种毒物的破坏作用，使得其没有落到鬼修的手里。那么我也不用太顾虑尸魂花的完整，只需要将之带回去，证明我灭了一尸魂花就行。”

　　想到这尸魂花能兑换八百以上的功绩，吴煜就有一些激动，他在妖魔深渊杀了很长时间，才有不到二十的功绩，一只拥有本命神通的狐妖，才值四十功绩，而这次的收获，除了保命的噬魂符箓，还有八百以上的功绩！

　　这收获实在太大了。

　　当然，还有黄凌云的须弥之袋，吴煜现在还不好检查，但其中定有不少宝贝。

　　功绩的好处在于，只需要数量足够，就可以兑换蜀山那无数的宝物，种类繁多，总能找到自己最需要的东西！

　　“银魅。”他将银魅甩了出去，大量延长，直到将尸魂花五花大绑，捆成一个球状，银魅几乎完全封锁了它，这下基本安装，吴煜才将之慢慢拖过来。

　　同时，他将那须弥之袋的开口拉到最大。那纳字阵图变换，由法力引动，其实可以变大，其内部空间有多大，须弥之袋就能变化到多大，比如吴煜手里这里，大概变成了鼓起来有两个房间大小的布袋，算是勉强能够将这尸魂花给挤进去。

　　吴煜把这尸魂花当做是钱财，小心翼翼控制着，往须弥之袋当中装下。

　　四周的旁人看到，也只能以十分羡慕的眼神看着吴煜，可惜他们不是蜀山弟子，就算争抢也没有用处。

　　南宫薇欢快得跳了起来，脸上洋溢着笑容，道：“这下好了，哥哥要换的东西，全部都能到手，想学的东西，都能学了！”

　　对他们这种刚进入金丹的凡丹弟子，这么多的功绩，确实是一笔横财！

　　见她这么开心，吴煜不由得也有一些放松。

　　就在这瞬间，意外发生了！

　　仙灵为草木，基本上无神智，更不能动弹。

　　如尸魂花这种，算是其中异类，可能是吸收尸体而生，故而形成那四条灵纹的力量之中，有着太多的死气、怨气，让其能动起来，如一个活物。

　　其意识，处在如恶鬼那般混乱的状态，拥有着求生的本能。

　　实际上，世间除了兽，草木、死物都有可能成妖，一般草木成妖，更大可能是仙灵直接成妖。但眼前这尸魂花，显然还没到成妖的地步。

　　一般草木、岩石等物体成妖，那会比普通的妖强大很多。

　　在被吴煜即将装入须弥之袋的时候，那尸魂花上被吴煜斩断的切口处，陡然喷出一阵漆黑色水雾，扑向吴煜和南宫薇两人。

　　这意外来得太突然，两人一下子都没反应过来，两人骤然闪避，但吴煜还是感觉，有部分黑色水雾喷到了自己的身上。

　　“身化金刚！”

　　那一瞬间，他浑身转化为黄金那般，水雾喷在其上的时候，没能渗透进去，一下便让吴煜甩飞了出去，他在惊骇之下，手上动作加快，连带着束缚这尸魂花的银魅，将其一起扔进须弥之袋，然后关闭，缩小须弥之袋，直到其落在自己手里为止。

　　银魅必须要在其中，否则尸魂花还会乱动，甚至可能撑爆须弥之袋。

　　结束之后，吴煜这才迅速检查自己，因为他使用“身化金刚”的及时，故而那些尸魂花的毒素，全部落在了地上，并没能影响到吴煜。

　　吴煜如今的金刚不坏之身，仍然比他遇到过的所有的肉身都要厉害，就算那毒素入侵，估计也很难毒害他。

　　但是，吴煜担心的是南宫薇。

　　刚才情况突然，他根本就没时间去顾及南宫薇，如今一看，她也是愣住了，吴煜亲眼看到，有黑色的毒液从其额头，手脚上渗透了进去，当他发现的时候，已经拦不住了。

　　“哥哥……好晕，不能动……”南宫薇的脸色瞬间变得惨然，眼神也开始黯淡。

　　这可把吴煜吓了一跳，连忙扶住了她，很显然她是中了尸魂花的毒药。

　　“解毒丹！”他身上还有一些解毒丹，这时候迅速拿出来，给意识有些模糊，表情有些痛苦的南宫薇服下，神色紧张的看着，但是过了几息时间，吴煜发现根本没有用处，而且南宫薇的情况更加糟糕。

　　尸魂花能吃人，全靠这毒素，所以肯定可怕！

　　“哥哥，我要死了么？”南宫薇失去了力气，软倒在吴煜的怀里，勉强睁着眼睛看着她。

　　她对自己的身体情况很了解，道：“这毒素在腐蚀我的血肉，从五脏六腑开始，虽然我没被尸魂花吃进肚子里，但是尸魂花也要把我给消化了……”

　　情况，一瞬间比吴煜想象之中要难得多！

　　看着南宫薇这虚弱无力的样子，再看起脸色、手脚的肌肤，竟然开始暗淡，甚至干裂、老化，明明是娇艳的花蕾，似乎就要在吴煜的眼前枯萎下去。

　　“不可能！”吴煜在想，一定有办法的。

　　“哥哥，我好困，要睡着了。”南宫薇艰难地说道，声音里带着哭腔，着实让人心碎。但这就是尸魂花毒素的可怕，中了这毒素，只能被乖乖吃掉。

　　而且，南宫薇还中了很不少。

　　那一刻，吴煜心里前所未有的纷乱，相处时间长了，他当南宫薇是至亲的好友，是妹妹，可是如今她即将身死道消，自己却只能看着，而且还是因为自己想到得到功绩，才导致她这样……

　　抱着她，此刻心乱如麻。

　　“别睡，薇儿，我有办法的！”这要是睡过去，很难清醒过来了。

　　那尸魂花的毒素，正在无时无刻，腐蚀、吞吃着其血肉。

　　“冥泷！”在这等情况下，吴煜只能想到见多识广的冥泷了。他厉声一呼叫，冥泷伸伸拦腰，出现在其眼前，满不在乎的道：“干嘛吵醒姑奶奶我睡觉？”

　　说到这里她往南宫薇那一看。

　　“尸魂花的毒素。”吴煜用祈求的眼神看着他。

　　见他如此诚恳，着急，冥泷撇撇嘴，道：“算了，这种事我也不占你便宜了。大品天仙术乃是世间最正气浩然的修仙之术，世间一切阴邪、妖媚、阴暗，遇到其都会退避，你拥有了金丹，其丹元是力量，丹火不但可以炼丹，更可以烧灼世间阴邪力量，而阴邪力量之中，就包括毒，虽然不确定你现在的丹火够用，但还是试试吧。”

　　“多谢！”如今和冥泷相依为命，世间长了，吴煜发现她越来越好相处了。或许她只是为了能重活吧。

　　吴煜没想到，自己的丹火就有这功效。

　　他二话不说，手上出现一盏白色的丹火，烧在南宫薇的胸腹之处，这丹火很快就烧灼了其胸腹处衣物，南宫薇那已经有些干裂的身体展现，当吴煜那丹火烧上去的时候，果然可以看到那血肉之中，一部分黑色的东西迅速退避，这至少证明丹火是有效的！


第225章 人生若只如初见

　　丹火有效，对吴煜来说，这简直是不可思议的好消息。

　　其混乱的心情，这时候终于安宁了下来，趋于冷静。

　　“哥哥，你用的是什么，肚子很暖和呢。”迷糊之中，南宫薇睁开眼睛，虚弱的看着吴煜。

　　“薇儿不用担心，我已经找到救你的办法了。你只需要撑住，别害怕就可以了。”吴煜轻声跟他说道，手上的丹火并没有停下。

　　听到这话，南宫薇流露出淡淡笑容来，满足道：“薇儿就知道哥哥会有办法的，绝对错不了。”

　　肯定要竭尽全力帮助她度过这次难关，不过这古战场并不是驱除毒素的好地方，且还有这么多人看着，谁知道哪些是不轨之徒！

　　吴煜直接御剑，将南宫薇横抱了起来，御剑在这古战场横穿，迅速找到一个出口之后冲了出去，离开了这里。这次收获很大，可惜让南宫薇受了这磨难。

　　当吴煜飞驰而过的时候，被云霄宫众人簇拥下的黄飞云咧嘴笑了。

　　“爹真是聪明，虽然只让其中一个没命，但至少也算是为弟弟报仇了。”旁边一位跟黄凌云长得很像的修道者说道。

　　黄飞云收起笑容，道：“别乱说话，我又没见过尸魂花，哪里知道这尸魂花这么难缠！这可跟我没有任何关系，别让别人听到了。”

　　男子顿时点头，道：“爹请放心，这事情我心里有数。至于凌云，只能怪他命不好了。”

　　黄飞云摇摇头，道：“胆子这么大，还不跟我商量，死了活该。”

　　……

　　吴煜一边用丹火靠近烧灼南宫薇，一边御剑飞行，寻找一个能藏身的地方。

　　他不需要洞天福地，只需要一个不会被打扰的环境。

　　南宫薇如今很难受，吴煜只想让她迅速恢复过来，大约在一刻钟之后，他看到了有一面清澈的湖泊，那湖泊很深，吴煜用左道之术，凝结了一个直径三丈的透明气泡包围住自己和南宫薇，而后沉入湖泊底部，有湖水阻挡视线，普通修道者飞跃而过，一般也注意不到这里面的动静。

　　沉到里面之后，四周一片寂静，只能看到那湖水在气泡之外波动，头顶上的阳光在湖水中荡漾，产生了十分好看的光波，南宫薇这时候睁开眼睛，问：“哥哥，这里是哪里呢？”

　　“湖底。”吴煜将她靠在自己怀里，背对着自己，两人盘坐在空中，然后对她道：“我用丹火可以驱逐你身上的毒素，把它们挤出来，可能需要一些时间，你要耐心等待，不能放弃知道么？”

　　毕竟她的丹火没自己特殊，没法主动驱逐毒素，只能靠自己。

　　“好，薇儿不怕。有哥哥在呢。”南宫薇微微一笑，眼神里很是坚定。

　　吴煜便没多说，找到这一安宁的地方后，他加大丹火的输出，那白色的丹火从其浑身上下冒出来，这股火焰他暂时还不能完美控制，丹火灼热，不能直接贴在南宫薇的雪肤上，否则都有可能把她烧死，所以必须要保证一定的距离。

　　同时，吴煜也几乎拿出所有能生肌、健体、疗伤的丹药，一一让南宫薇服下。

　　丹火从金丹而上，顺着经脉冲出体外，由于吴煜不能完美掌控，故而有丹火冒出的地方，他的衣物基本上都被烧灼干净了。

　　不过，这时候救人要紧，他也闭上了眼睛，顾不得太多了。

　　自然，南宫薇的衣物，转眼之间也被烧灼干净，其仍然在发育的娇躯，已经显露出少女的轮廓来，这美人胚子再长两年，肯定是艳冠天下的美人，哪怕是现在只有十四岁左右，该有的都有，也算是诱人了。

　　白色的丹火环绕她的身体，也环绕了吴煜的身体，就算衣物没了，两人也是互相看不见。

　　当丹火大量环绕，果然其身上肆无忌惮的毒素，如同见到的天敌，纷纷退避，本来已经蔓延了南宫薇全身，这时候马上收缩，一旦收缩晚了，马上就会让丹火烧灼干净。

　　在丹火的笼罩之下，南宫薇感受到的是无比的温暖，体内那些疗伤的丹药也发挥了作用，随着时间的流逝，她一开始的难受程度逐渐在降低，意识也逐渐清醒了过来。

　　当意识到自己身上光溜溜的时候，她那本来黯淡的脸蛋瞬间就红了，本是情窦初开的少女，这时候更是心跳得厉害，她都不敢回头，因为她知道，吴煜很可能也是跟自己这样。

　　“专心。”吴煜吩咐道。

　　“嗯！”南宫薇吐了吐小舌头，眼睛已经逐渐亮了起来。

　　她可以感受到，身上那些魔鬼般的毒素，正在四处逃窜，消失，再无之前那张牙舞爪的样子，只是身体已经损伤的部分，一方面有疗伤药物，一方面其身体本身不弱，所以恢复起来也相当之快。

　　南宫薇找到了自己的须弥之袋，取出了几颗丹药，她身上的丹药药效比吴煜拥有的强多了，就是没有专门对付这尸魂花的，这时候派上了用场，当她服下之后，吴煜发现在很短的时间内，尸魂花毒素所造成的那些伤害以肉眼可见的速度恢复。

　　不到一刻钟，其肌肤重新变得嫩滑、圆润，白如初雪。

　　其脸上也重新焕发出光彩来，眼睛也更亮了。

　　这时候毒素虽然还有大部分在身体之中，但实际上她已经脱离了危险，那些毒素被丹火所逼，也没功夫在动弹她了。

　　因为赤身相对，她心跳一直很快，脸色一直很红润，这个过程，还真有度日如年的感觉。

　　不过吴煜也没办法，那毒素四处逃窜，丹火必须追击，将之烧灼干净，这样必然会破坏衣物。

　　这个过程，很是漫长。

　　大概半天之后，吴煜就很是劳累，金丹变得暗淡，不管是丹元还是丹火，对于金丹来说，都是输出。

　　他随手从黄凌云的须弥之袋之中取下一枚元金丹，服用下去，一边调养休息，一边继续以丹火烧灼。

　　南宫薇虽不敢回头看他，但也知道他如今很是疲惫了，她有些心疼，道：“哥哥，要不休息一会儿吧。薇儿没事的。”

　　“不行，我一停下，剩下的毒素还会肆虐，你还会难受。”吴煜道。

　　“小小的难受，没事儿，哥哥你快休息吧。”南宫薇声音有些颤抖，可能是和吴煜说话，她都有些紧张了。

　　“专心，别说话。”吴煜道。

　　他觉得这事情还有自己的责任，所以也不可能停止，就算疲惫也要撑下去。

　　南宫薇有些发怔，身上这环绕的温暖，让她的内心逐渐融化，这湖底的时光，她恐怕一辈子都不会忘记了。

　　每一息时间，都是紧张的心跳。

　　近在咫尺，吴煜的呼吸清晰可闻。

　　如此继续下去，吴煜若是疲惫了，就一直消耗元金丹来继续，这个过程持续了三天三夜的时间，南宫薇清楚的感觉到，身上那些尸魂花的毒素，越来越少，直到清楚干净。

　　“闭上眼睛，自己穿衣服。”结束之后，吴煜的声音在其耳边回荡。

　　“嗯！我才不看你呢。”南宫薇果然闭上了眼睛，只是嘴角微微勾起，心里不知道多开心呢。

　　从须弥之袋中取出最好看的裙子，迅速穿好，等搞定之后，她再睁开眼睛，发现吴煜也已经衣衫整齐，背对着她。

　　“哥哥，可以了。”南宫薇有些紧张，这事情过去后，吴煜在她心中，已经占据了很重要的位置。

　　吴煜这才松了一口气，回头，只见这小姑娘还打扮得很好看，让人忍不住多看几眼，尤其是那笑容，让人感受到她无限的活力，这样的女孩，幸好没有香消玉殒了。

　　不过，持续几天，他已经很累了。

　　“我先休息一会儿，你可以自个儿玩耍，但不能离开太远，知道吗？”吴煜吩咐道。其实这时候，他已经油尽灯枯了。

　　“嗯嗯！”南宫薇重重点头，她才哪里也不想去呢。

　　吴煜便盘坐，开始调养，恢复，这一恢复，至少也有三天时间，三天之后，他才彻底恢复，再看南宫薇活蹦乱跳的，他便知道，那古战场的一劫彻底过去了，这次，收获简直巨大。

　　“我们来分赃！”吴煜心情大好，两人在这湖底，拿出了黄凌云的须弥之袋。

　　不过，吴煜首先道：“薇儿，噬魂符箓是你先找到的，但是剩下一张，对我有大用。”

　　还没说完，南宫薇便道：“哥哥，这次薇儿的性命是你救的，我不要任何东西，只要以后能跟着哥哥去冒险，薇儿就很开心了。”

　　她骨子里还是喜欢去探索这个广阔的世界的。

　　吴煜摇摇头，他有他的规矩，道：“这可不行。该是你的便是你的，我们是一个队伍，我不能独占。”

　　至于噬魂符箓，那是他认为这次最好的收获，出外三个月，总是要回去的，而这噬魂符箓，就是他回去的胆，一旦张浮屠来狠的，那他也顾不上担上弑师的罪名，直接送张浮屠归西。

　　他猜想，黄凌云应该和张浮屠差不多。

　　然后清点张浮屠随身携带的东西。

　　吴煜身上所有的东西，几乎都随身携带，但是其他人可不一定，为了防止被抢夺，他们会将一些宝物，放在宗门的宝库，由宗门镇守，更加安全。

　　打开那须弥之袋，吴煜开始清点。


第226章 排云扇

　　黄凌云的随身宝物，有日常使用的通灵法器一件。

　　元金丹，一共三百八十三颗。等于三百八十三个功绩，差不多是尸魂花一半了。

　　还有各式丹药二十多瓶，其中大部分吴煜叫不出名字，但大体上的功效，分为疗伤、锻体、增肌、驱毒、辟邪等。蜀山仙门有专门鉴定宝物的地方，到时候可以去问问，这些丹药具体有什么功效。

　　不过吴煜查看了一遍，这些丹药的价值，肯定是不如黄凌云那通灵法器的。

　　除了丹药之外，还有仙灵，黄凌云对仙灵的兴趣并不是很大，这须弥之袋之中，最好的仙灵也只是拥有两条灵纹，勉强可以用来炼制元金丹。

　　不过，据说要很高深的修道者，才能炼制出元金丹来，吴煜要是开始学习炼丹，估计得用凝气丹来尝试。

　　其中，还有大约二十多张符箓，由此看到，这黄凌云应该是符箓的爱好者，其中符箓包含各种属性，威力不一，吴煜只能认出其中几种。

　　“这些符箓要是卖出去，估计可以换不少元金丹。”

　　其中最宝贵的，是一张叫做“百里火符”的符箓，这张符箓释放开来，方圆百里都会让火焰彻底覆盖，如吴煜这种不怕火焰的修道者在这样的地盘战斗，会很占便宜。

　　现在吴煜很富有，所以并不着急卖出去。

　　黄凌云的通灵法器，是一把芭蕉叶子模样的扇子，通体碧绿色，金色镶边，其上有数个法器阵，其中主阵是“风暴魔阵”，这扇子名为“排云扇”，吴煜将其拿到天空之上，奋力一扇动，可以将眼前的云雾完全扇走，若是在地上，可以让数十里之内的树木，拔根而起，扇飞出去，甚至连山峰都能扇倒。

　　显然这排云扇，是张浮屠那个级别都很珍重的通灵法器。

　　同是通灵法器，最好的和最差的，区别和差距也很巨大，吴煜现在的通灵法器，都不算最好。远不如这排云扇。

　　不过，他决定把这排云扇给南宫薇。

　　因为南宫薇说，她也不用元金丹，因为她自己还有不少呢。

　　吴煜的逻辑是这样的，噬魂符箓是南宫薇先发现的，本应该归她，但现在两张都是吴煜的。然后吴煜是用其中一张噬魂符箓杀了黄凌云，得到的包围南宫薇也应该有份，但是她什么都不要。

　　“排云扇给你。”吴煜将那化小之后，只有手指长短的小扇子，放在她的手上。

　　南宫薇连忙道：“哥哥，这些都是你的，我不能要。”

　　吴煜双眼一瞪，道：“少跟我废话，再说了，我不喜欢这么娘气的法器，现在有了功绩，我可以回蜀山兑换最适合我的，这排云扇虽然威力巨大，但确实对我没很大用处，相反，你现在实力不如我，我们若是一起遇到危险，你还可以用这排云扇帮助我。”

　　虽然这样说，但是南宫薇还是很犹豫。

　　“拿好了，就当是我送你的礼物。”她这么坚持，无奈之下，吴煜也只能这样说了，毕竟她跟自己算是一个团队，一起得到的东西，他真不好意思独吞。

　　没有她的话，吴煜根本不会注意到那噬魂符箓。

　　“礼物？”换个说话，南宫薇立马收了起来，笑嘻嘻道：“既然是哥哥的礼物，那薇儿就会收藏好，一百年，一千年，都会留着。”

　　“那得看你能不能活上这么久。”吴煜忍不住笑了。

　　元金丹方面，吴煜坚持了很久，但南宫薇还是一颗都不要。吴煜只能给她十张可以保命的符箓，这些符箓的威力对金丹三重以内，还是相当巨大的，必要的时候，对南宫薇确实有用处。

　　这“分赃”用了不少时间。

　　搞定之后，吴煜道：“还有不到两个月时间，我们就要返回蜀山了。我必须要在回去之前，有所突破，否则，我回去之后，很可能凶多吉少。”

　　虽然有了噬魂符箓，但吴煜还是觉得，自身的实力还是根本。

　　“哥哥，是你的师尊要害你吗？”两人一直没说清楚这件事情，如今经历一场磨难，关系好了许多，南宫薇也终于开口了。

　　“嗯。”吴煜现在也信任她，她是吴煜在蜀山唯一能相信的人了。

　　“他觊觎我的天赋，想夺取我身上的一切。”吴煜沉重道。

　　南宫薇很生气，气恼道：“怎么会有这样的师尊，真是坏人！哥哥你不用怕，他就是个黄剑级弟子，你用噬魂符箓，肯定可以打败他。薇儿也会帮助你的。”

　　吴煜看了看她这急切的样子，仔细一想，南宫薇一定是蜀山高层的后代，到时候自己要是真的杀了张浮屠，背负弑师的罪名，说不定她还真可以帮助自己。当然，吴煜不希望她通过自己的实力来帮助自己，她虽然是个天才，但现在还太小了。

　　“哥哥，你快修炼吧，薇儿为你护法。”

　　“嗯。”

　　如今时间紧迫，张浮屠这次一定知道自己在警觉他了。或许这次回去，便是最直接的对决。

　　“大品天仙术，白色金丹，我就用这元金丹，来试试你的极限在哪里！”

　　常人直接吞食元金丹来淬炼金丹，大体上都会很慎重，怕自己超过了那个度，吴煜天赋异禀，所修炼的法门堪称举世无敌，故而当拥有这么多元金丹后，他有这个自信，能够镇压住这些元金丹的威力。

　　故而，他开始如吃豆子似的，将一个个的元金丹，开始吞食。在其体内，金丹呼啸，那些丹元疯狂运转，将元金丹的效力卷进气海穴，同时丹火煅烧，将元金丹中最精华的部分，通过煅烧，淬炼，和白色金丹融合，在这个过程之中，时间流逝，白色金丹在不断壮大！

　　吴煜全神贯注在这方面，外面有南宫薇看着，若是有危险她会提醒，故而他也没什么好担心的，这一刻他忘记了一切！

　　吞食，淬炼，煅烧，炼化，融合！

　　这个过程，一直在继续！

　　元金丹如同滚烫的岩浆，每一次服下，身体都会被冲刷一次，哪怕吴煜金刚不坏之身无比坚固，但痛觉还是存在，故而他采用这种方式提升自己，其实也比寻常人艰难很多。

　　不过，经过金刚不坏之身前面两重的折腾，他对痛苦的忍耐能力超乎常人。

　　从忍受痛苦，到了变态般的渴望痛苦。

　　来到蜀山这巨无霸之后，吴煜无比的渴望得到实力，也许是在蜀山太渺小了，他心里有些绝望，故而在得到眼前这个机会的时候，他咬紧了牙关！

　　“张浮屠不死，我在蜀山仙门，根本不能寸进一步！”

　　吴煜咬牙切齿，尤其是想起自己最尊敬的人，风雪崖都不得不在此人眼前低头，他心里就有无尽的火焰。

　　还有九仙的狠，这时候也融化在了他的血液里，想起那个风华绝代的狐妖，内心就会有一丝酸楚！

　　十天，二十天，三十天！

　　南宫薇每日看着吴煜表情痛苦，浑身冒着金色火焰，如今整个巨大的湖泊，湖水都让吴煜蒸发干净了，但是他还是没有停止，结束。

　　“哥哥，到底使用什么法诀，竟然可以淬炼三百多的元金丹！我成金丹之前，爹爹就叮嘱我，使用‘九火神真经’，一年之内，淬炼的元金丹不能超过三百。一个月最多就三十枚。以后金丹壮大了，可以多一些。哥哥这样下去，会不会有危险呢……”南宫薇很是紧张。

　　当然，她心里也充满了震撼。

　　这个年轻的男子，无比神秘，他到底来自哪里？

　　“也许，是他的金丹妙法，本身就能承受的元金丹比较多吧，不过这样肯定不好，光靠元金丹，哥哥的金丹可能会不稳。现在还能撑得住，以后金丹壮大，要是内部出现了问题就麻烦了……”

　　“可是他要对付他的师尊，只能这样了……我要不要去求助爹爹，让他帮助哥哥呢。以爹爹的脾气，肯定不愿意管凡剑域的事情的……”

　　时间流逝，南宫薇一直在苦恼当中。

　　吴煜每次服下一枚元金丹，她心里就紧张一分，很担心吴煜忽然就爆炸开了。

　　在第四十天的时候，吴煜只剩下不到三十枚元金丹，忽然之间，他身上席卷一阵金色的波浪，将南宫薇冲击了出去，摔得灰头土脸。

　　吴煜一声吼叫，威震苍天！

　　此刻，他身上的金色火焰，冲天而起，足足有百丈那么多。

　　沐浴在火焰之中，吴煜站了起来，如同火焰中的金色战神！

　　“大品天仙术这么可怕！我都直接靠元金丹冲到金丹第二重了，竟然还能继续淬炼？还没到这个度？”

　　实际上吴煜的心里，也是相当震撼啊。

　　“不过，到这就差不多了，接下来回去蜀山，还得慢慢靠灵气淬炼，进展太快，容易迷失方向。”

　　他内心还是冷静了下来。

　　这时候看到灰头土脸，跟小花猫似的南宫薇，他忍不住笑了。

　　不过南宫薇很严肃，把自己的担忧跟吴煜说了。

　　“哥哥，没有人像你这样用元金丹淬炼的。”

　　吴煜想了想，大品天仙术肯定不能告诉她，他便道：“这是我修炼的金丹妙法的例外，不过也就第一重到第二重可以，以后就不灵光了。”

　　“哦哦，原来是这样，我就说嘛。”听到这解释，南宫薇才放心了。

　　“时间差不多了，该回去了。”吴煜抬头，看向北方，那无尽之高的蜀山，就像是在眼前一样。


第227章 万剑飞仙山

　　距离出外的三个月时间截止，已经差不多了。

　　故而，冲到了金丹境界第二重后，金丹壮大，丹元更强盛，速度更快后，吴煜将南宫薇带上了御剑飞行的剑罡。

　　嗖！

　　他们在云雾上飞驰，破开云层，一日万里。

　　御剑飞行的感觉很好，刚修道时候，这种在白云中飞舞，沐浴在阳光之中，大风涌动，看着下方壮丽山河从脚下消逝的感觉，就是吴煜的梦想。

　　如今，似乎很轻松就实现了。

　　每次御剑飞行，饱览天下景色，吴煜便一点都不后悔踏上这条激烈的生死之路。

　　身后，兴许是速度太快了，南宫薇站立不稳，伸出柔荑环住吴煜的腰，抱住了他，将脸贴在他的后背上。

　　年轻的温度，在这高空之上贴近。

　　回头一望，南宫薇脸色羞红，埋着头，不敢看他。

　　如此一看，其实她又成长了一些，到现在吴煜几乎不会把她当做是小女孩了，毕竟她很快就会长大，就算是现在，那也是个少女了。

　　转眼之间，这个忽然闯进自己生活的女孩，竟然差不多和自己形影不离了一年时间。或许这便是缘分吧。她越是长大，就越是迷人，哪怕是现在，即使没有狐妖那种魅惑，她的美也是倾国倾城的。那明亮的双眼，明眸皓齿，柳眉樱唇，浑身散发着的青春、火热、活泼，无不令人沉醉。天生丽质，便是如此。

　　不过，吴煜清楚知道，自己此行会面对什么。

　　故而在御剑飞行的时候，他很严肃的对南宫薇说道：“薇儿，等回去蜀山，我们马上要分开。那张浮屠一定在等我，假若他对我动手，我就会立刻用噬魂符箓对付他，那时候何其凶险，以我的实力，肯定是保护不了你的，甚至还担心他拿你来威胁我。”

　　“哥哥，说不定我还能帮上忙……”南宫薇慌张说道。

　　“不行，这道难关，一定得是我自己去度过。一旦我躲过了这一劫，我定会去好你，你就在金丹洞前等我，如何？”

　　“真的不能吗……”她那眼眶微红说道。

　　吴煜摇摇头，这事情太凶险了，他不能连累南宫薇。

　　“可能……若是我真的能杀了张浮屠，被蜀山处罚，那时候你若是能为我作证，说不定能帮上一些忙，所以回去之后，你多打听一下我的消息。”让她空等也不是办法，故而吴煜才这样说道。

　　南宫薇身后肯定是有人的，只是她估计身份特殊，暂时不愿意说出来。

　　“好。薇儿一定做到！”南宫薇重重的点头。

　　接下来吴煜在设想回去后的多种情况，时间流逝得很快，从视野之中可以看到，那青天蜀山距离自己越来越近，终于，他再次来到了凡剑域之前，挑战了一下位置好，他方才找到了赤心剑宫的大门。

　　远远望去，赤心剑宫两把剑之间，站着几十个守门人，其中有一个黄剑级弟子。基本没有人敢闯蜀山，而蜀山隐藏有无数法阵对付外敌，所以这些守门人，主要作用是核对登记出外的弟子而已。

　　从天上做到地上，吴煜走没几步，就看到那几十个人之中，有一人背着手，微笑着看着自己，他的笑容和眼神都很和蔼，却给吴煜一种毛骨悚然的感觉，没错，这正是张浮屠！

　　他果然，在这里等自己。

　　说不定，他出去寻找过自己，只是没找到罢了。

　　对方暂时没表现出恶意来，吴煜当然也会虚伪。他激动走上前去，稍微拱手行礼，道：“你在这里，是在等我么？”

　　张浮屠笑了，道：“可不是么？你胆子可真大，刚入门没多久，蜀山你都不熟悉，竟然就敢出去历练，我这当师尊的，自然担心了。要知道外面的世界可不比蜀山，很多人明面上敬重你，但暗地里，只要无人发现，他们很可能会谋害你。”

　　“徒儿明白了。”吴煜点头，顿了一顿，道：“这次能安全回来，也算是幸运了。接下来徒儿便安心修炼，估计几年不会再出去了，师尊放心便是。”

　　“行，先回去再说。”张浮屠没表现什么异样，他和那守门的黄剑级弟子说了几句，便领着吴煜和南宫薇进入了蜀山。他目光落在南宫薇身上，道：“这小姑娘上次便跟着你，这次又和你一起，你们关系还挺好。小姑娘，你这么小年纪就能成就金丹，算是很顶级的天才了，你来自什么剑宫？什么殿么？”

　　“我不想告诉你！”南宫薇道。

　　“哈哈……”张浮屠大笑，他肯定知道，南宫薇离开的时候，写的是青璃剑宫浮屠殿。

　　“薇儿神秘得很，连我都不知道她的底细，你就别问了。”吴煜附和笑着说道，场面似乎很和谐。

　　走进来之后，吴煜直接和南宫薇道别，道：“薇儿，下次再见了。你太顽皮了，做什么事情都这么着急，下次还拉着我出去，我可不出去了。”

　　“知道啦，谢谢哥哥陪我去了妖魔深渊，由陪我出去。薇儿先走了！”她倒是挺配合吴煜，把妖魔深渊和出外的决定包揽到她的身上去，说完之后直接一溜烟就跑了。

　　旁边张浮屠听了，倒是稍微怀疑了一下自己：“难道吴煜并不知道我的目的，他离开蜀山三个月，也只是巧合，纯粹是这女孩带的？”

　　心里稍微动摇了一下，他便试探道：“听说你没回几次浮屠殿，是因为和师兄师姐有矛盾，不愿意回去么？”

　　吴煜摇头道：“当然不是，只是当初看了‘引道录’，说金丹洞可以成就金丹，我在那里遇到了南宫薇，恰巧两人成就了金丹，她便要拉我去妖魔深渊，在妖魔深渊我不太愿意杀妖，她就带我出蜀山去闯荡去，如此一来，就没来得及回去了。”

　　“浮屠殿毕竟是你的家，可不能丢下了，至于王釜他们，已经不是你的对手，在蜀山，只要你有天资，超越他们，往后就只有他们喊你做师兄的份，懂了么？”张浮屠道。

　　“明白。”吴煜点头。

　　几句看似简单的对话，实则是吴煜和他的交锋。

　　“跟我先回浮屠殿吧，有两个东西，想要送给你，毕竟当你师尊之后，还没真正给过你什么。”张浮屠微笑道。

　　吴煜道：“已经给过神眼金剑和七色神火剑了。”

　　“这等通灵法器太普通了。我这次给你一种丹药，一种更好的通灵法器，随我走吧。”张浮屠淡淡笑着，自己御剑飞起，让吴煜在身后跟上他。

　　吴煜要是拒绝，那就是和他正面对抗了，他便御剑飞了起来，跟着张浮屠一起前往青璃剑宫，当张浮屠看到他御剑飞行的时候，脚下的剑罡明显晃了一下，震撼道：“吴煜，你是否到了金丹第二重！”

　　他眼力高，自然一下看出来了。

　　吴煜点点头。

　　张浮屠震撼道：“不可能，你离开了蜀山，外面根本没有足够的灵气，支持你这么快的进步，就算最顶级的天资，在蜀山凝气，也需要一两年的时间才能到第二重！”

　　吴煜便道：“这我就不清楚了，不过，我是吞食了一些元金丹。”

　　张浮屠目光变换看了他好一阵子，忽然一笑道：“看来我的弟子，真是举世罕见的天才，说不定将来，我会因为你而闻名，会为你而骄傲啊。你的前程，不可限量！”

　　看来自己又震撼到他了，吴煜心里冷笑，嘴上不多说，随着他前进，他估计张浮屠这次带他回去，是不安好心了。

　　赤心剑宫距离青璃剑宫有些遥远，中间要跨越凡剑域不少路程，从凡剑域最南端到东边，最近的路程，中间有一段差不多要贴近青天蜀山了。

　　当初吴煜也是花了好些天，才到了南边的赤心剑宫。

　　张浮屠为了顺利将吴煜带到浮屠殿，故而没直接带着吴煜赶路，而是一副和蔼的形象，一路上关心吴煜，嘘寒问暖，还跟吴煜的探讨仙路，传了吴煜一些宝贵的仙路经验。

　　越是如此，吴煜基本上越是确定，他准备要动手了。

　　吴煜早就准备将噬魂符箓放在单独的须弥之袋中，一旦有任何异样，他就会马上引燃。

　　一路上十分和谐，偶尔张浮屠还会遇到一些老朋友，打打招呼，下方看到一些禁地、奇地、关键区域，他还向吴煜介绍。这凡剑域除了九十九座剑宫之外，还有很多区域，如金丹洞、妖魔深渊等等地方，都算是小型的。

　　大概几天后，差不多走了一半的路，忽然之间，吴煜听到西边很是喧哗，他往那边看去，只见那边有着几十座剑形山峰，模样和青天蜀山差不多，只是没有青天蜀山高大，但是奇妙的是这些山峰颜色各异，其中有一座特别大剑形山峰，如同一把巨剑直插云霄，通体金黄色，阳光照耀在其上，无比炫目。

　　那里，似乎聚集了许多人，故而十分吵闹。

　　吴煜搜索了一下“引道录”，这才想起这一片区域，那一座剑形山峰的名字！

　　说起来，这还是凡剑域十分重要的一个区域，其重要性是妖魔深渊的几倍！这里，乃是蜀山弟子们在无数同道之中，声名鹊起，甚至是逆天崛起的地方！

　　这里，叫做“万剑飞仙山”！

　　这片区域，山峰林立，名为“万剑仙战场”！


第228章 万剑仙榜

　　这还是吴煜第一次路过这里，故而让这万剑飞仙山的庄严、热血，深深震撼。

　　那个一个无形之中，就会让人向往的地方。

　　吴煜心情瞬间激动，忍不住询问张浮屠，道：“今天是几月几日？”

　　张浮屠没想太多，回答道：“三月九日。”

　　吴煜心里大喜，他似乎想到了另外一种对付张浮屠的方式了。

　　其实如果以噬魂符箓的话，风险太大，而且就算成功，也很难收尾，毕竟张浮屠乃是蜀山的黄剑级弟子。

　　“在那‘引道录’中记载，每隔两年，于二月份开始，便会重新排位‘万剑仙榜’！万剑仙榜的排位，分成两个阶段，其中一个阶段，是榜外弟子挑战榜内弟子，而第二个阶段，是入选榜内的弟子，互相挑战！重新排位，一般来说，光是第一个阶段，都是持续五个月左右的时间，第二个阶段，也会持续五个月的时间，去年应该没有‘万剑仙战’！而今年，自然有万剑仙战了！”

　　吴煜之前在引道录里看到过“万剑仙榜”，只是没过多关注。其实这万剑仙榜每隔两年就有一次，一战几乎就是整整一年时间，然后再休整一年。去年他大多时间都在金丹洞和妖魔深渊，或者离开了蜀山，所以没怎么关注。

　　他开始回忆这万剑仙榜的细节。

　　“万剑仙榜，是凡剑域之中，最强的一万个凡丹弟子的榜单。每两年排位一次，一次排上一年，这一万名弟子，几乎是清一色的金丹大道境第四重，偶尔有几个天资逆天的金丹第三重弟子，能够冲进榜单之内，当然，排不了太前。”

　　“万剑仙榜最前面一千名，基本上是整个东胜神洲，金丹境第四重最登峰造极的存在。其中甚至能击败外面的金丹大道境第五重的修道者，而其中前面一百名，甚至连黄剑级弟子都能击败。当然，其中最强者，前十名左右，每一个都是凡丹弟子中的天纵之才！基本上都让至少是天剑级的存在，收为弟子，甚至有直接让蜀山剑圣收为弟子的存在！”

　　“当然，青天蜀山之上，那些真正强悍修道者的后裔，一出生就在青天蜀山之上，只要不是废物，都不会下来参与万剑仙榜的排位。”

　　“总而言之，这万剑仙榜，是凡剑域最大的荣誉，也是无数弟子崛起、出头的地方，更是整个凡剑域百万金丹修道者，最容易被人关注，被人认识的地方！”

　　“能进万剑仙榜，基本上都会青天蜀山关注，很多四大剑级弟子，就是直接从万剑仙榜挑弟子的。”

　　“每次万剑仙战，都会有大量的四大剑级弟子，隐藏在战场周围，寻找有天赋的年轻修道者，指导传承。”

　　“之所以每两年举办一次，就是因为两年时间，就有大量的万剑仙榜的弟子，突破成为黄剑级弟子，这万剑仙榜需要重新补充。尤其是前面一百名，几乎都是成批成黄剑级。”

　　吴煜第一次看到万剑仙榜，并没有怎么关注，是因为那时候他还不是金丹，不可能是最顶尖的凡丹弟子的对手，但是这一次回来，他心中的热血烧了起来！

　　在大量青天蜀山的四大剑级弟子关注之下，在百万金丹修道者的瞩目之下，上场仙道斗法，分出胜负雄雌！有能耐者睥睨天下，被蜀山高层收为徒弟，一步登天！这是何等的豪情，何等的热血！何等的辉煌！

　　不夸张的说，那万剑飞仙山，便是蜀山弟子们的梦想！

　　普通人，或是留在凡剑域养老，终老。

　　就算花了一百年，两百年，修到金丹第五重，开启大道神通，成了黄剑级弟子，其实往后的时间也不多了，修道的路，也停止了。

　　只有那种在年少时候，就惊艳天下，脱颖而出，杀进万剑仙榜，成为万众瞩目，成为地剑级、天剑级、甚至是蜀山剑圣的弟子，才是一步登天，也未来的天剑级，未来的剑圣的人选！

　　如此，谁不想站在那万剑飞仙山上，受到万众瞩目！

　　百万之中的一万！

　　实际上凡剑域中的金丹大道境第四重，至少也有十万，为何有些人就能杀进万剑仙榜？基本上，是因为他们不只是境界到了金丹第四重，还有其他的独门手段，独门天赋，因为他们年轻，潜力巨大！

　　总而言之，那是梦想之地，青天蜀山的万剑仙榜轮回战，甚至受到整个神洲的瞩目，许多人都在关注，每隔两年，蜀山这边的剑修，又有什么绝世天才诞生！

　　一瞬间，吴煜心里想了很多。

　　“假如我能杀进万剑仙榜，哪怕只是一万名，至少从来没有金丹第二重，就杀进万剑仙榜的，毕竟万剑仙榜中最顶级，是可以击溃黄剑级的存在！那么，我也会受人瞩目。就会有很多强者看到我。”

　　“只要很多人认识我，我就不能在张浮屠的手里默默无闻的死去，所有人都会关心我的未来，或许，还能遇到师尊那样培育我，照顾我的人！”

　　“在这蜀山仙门，我无依无靠！是需要有人能支持我，需要人认识我，就如我当初在通天剑派崛起一样，只是通天剑派太小，所以很容易，而这蜀山，处处都是杀机，想要崛起，就要拼搏！”

　　“这次随着张浮屠回浮屠殿，定然有去无回，我要去万剑飞仙山！”

　　吴煜在很短的时间之内，心里已经鉴定了，他的目标，无比执着，不但是为了摆脱张浮屠，更为了去冲击更高的地位，真正进入到整个蜀山的视线之中。

　　这持续几乎一年的万剑仙战，正是他最好的机会。

　　“据说，主持这万剑仙战的，就是一位顶级的天剑级弟子，还有数位地剑级弟子辅助，有上百位剑宫宫主级别的玄剑级弟子分场主持，还有上千位黄剑级弟子监守！这是凡剑域最大的盛事……”

　　心里想了那么多，吴煜忽然停下来，道：“那边是不是在进行万剑仙战？似乎挺热闹，要不去看上一眼，开开眼界？”

　　他不能表现出太强的欲望，否则张浮屠不会愿意让他过去的。

　　“确实是万剑仙战，进行有一个月了，我们浮屠殿的几个副殿主，都去挑战了，不过都失败了，没能进万剑仙榜。”张浮屠似乎没多想。

　　吴煜笑了道：“今年我是赶不上了，争取后年，我要代表浮屠殿，打入万剑仙榜。”

　　张浮屠怔了怔，笑道：“这感情好，你要能进万剑仙榜，我也有面子。”

　　“那就先去看上一眼吧！这万剑仙榜之战，如此浩大，身为蜀山弟子，我还没见识过，还真是遗憾，早知道这样，我一个月前就带南宫薇回来了。”吴煜急切地说道。

　　他所表现的，全是少年那种躁动，血气方刚的样子，越是这样，张浮屠越是会放松对他的戒备。

　　张浮屠这是要带他回浮屠殿，给他两份大礼的。不过这一路上，吴煜的表现让他放松了防备，张浮屠有点觉得自己多想了，吴煜本就很难猜测到他的意图。

　　“一会再回浮屠殿，省得回去之后，我还得再跑这么远的路要过来。师尊，你若不去的话，我就先去看一下了啊。”吴煜一定要过去，故而他为了迷惑对方，连师尊这两个字都喊出来了。只有他自己知道，他这是在和张浮屠斗法，且战斗，都在言语之间。

　　“行吧，就看一会儿，别耽误了正事。我给你那两种宝贝，不好耽搁时辰，本就等你许久了，给了这两东西，我还得回青天蜀山去呢。”张浮屠微笑答应了，一副拿吴煜无可奈何的样子。

　　成功了。

　　“放心，我就见识见识，不耽搁师尊的时间。你送我这两宝贝，都没随身带着，肯定是好东西，我也迫不及待啊。”吴煜兴高采烈说道。

　　“那不是废话呢，浮屠殿的法器，都是副殿主管的，我还得跟他要呢。”张浮屠顺带解释了一下，免得吴煜起疑心。

　　吴煜没多说，直接御剑往那“万剑飞仙山”的方向而去，当他转身的时候，张浮屠脸色瞬间阴冷下去，喃喃道：“真能折腾，不过也就最后一次了，等回了浮屠殿，你就只是我一条听话的狗。”

　　吴煜不用想也知道他不耐烦，只是为了最后成功，不好明面上拒绝，他加快了速度，稍微将张浮屠甩在了身后，越是靠近那万剑飞仙山，他就越是感受到这里剑道的浓烈，围绕着万剑飞仙山，一共有数千个战场，数千个战场之外，周围无尽群山之上，有数十万的围观者，其中就藏着青天蜀山的可怕剑修们。

　　那万剑飞仙山之上，一共镶嵌着一万个由剑刃插成的座椅，锋芒冲天！

　　万剑飞仙山的峰顶上，只有一个座位，然后越是往下，横排的座位就越多，最下层一排就有上千个座位。

　　全部算起来，是一万个座位！这一万个座位叫做“万剑仙座”，这万剑仙座，其实就是万剑仙榜，因为前两年万剑仙榜的前一万名，就坐在这万剑仙座上，等待这榜外修道者的挑战，谁战败了，就滚蛋。

　　除了那万剑仙座之外，还有一个巨大的东西吸引了吴煜的注意力。

　　那是一口青铜古钟，立在万剑飞仙山之下，那青铜古钟有十丈高，蜀山仙门规定，只要能敲响青铜古钟的人，就有资格挑战万剑仙榜。


第229章 星河剑圣

　　来到这里，吴煜真正感受到了仙路浩瀚！

　　以那万剑飞仙山为核心，所有的观众，分布在周围，或是在地上，茫茫雪原之中，或是在雪松林立的四周群山之上。

　　上千战场，分割明显，每一个战场都有人坐镇，这些战场围绕着万剑飞仙山，全部都在空中，这也意味着全部战斗，都需要御剑作战！

　　当吴煜来到这里，他看到那万剑飞仙山上，至少有八千以上的万剑仙座是坐满的。这两年时间，不少万剑仙榜的人成为了黄剑级弟子，脱离了万剑仙榜，排名在后的弟子顺位上千，如今排在第一的那位，估计之前并不是第一。

　　那万剑飞仙山的顶峰也实在太高了，吴煜站在这个位置往上看去，只看见层层云雾，至少前面一百名，几乎都看不清楚。

　　四周的战场上，大约有几百个战场，正在进行战斗，那场场仙道斗法，遍布眼前，各方剑修各展手段，种种道术或是绚丽、或是神妙，吴煜看得眼花缭乱。

　　战场太大，根本没法做到一下将所有的战斗，收拢在眼里。

　　而今，吴煜的目光只盯紧了那一口青铜古钟！

　　只要敲响那青铜古钟，他就会获得参战的资格，到时候就会有人给他安排战斗，这样一来，张浮屠也没法带他离开！

　　而这一次战斗，就是他声名鹊起的机会！

　　“我未来在这蜀山仙门的命运，就在此举了！”吴煜先一步到来，这时候张浮屠还在他身后呢。

　　吴煜之前的表现稍微欺骗了他，让他以为吴煜只是少年热血，对这万剑仙榜向往罢了，张浮屠万万没想到的是，当吴煜看到那青铜古钟之后，竟然在众目睽睽之下，陡然加速！

　　“他想做什么！”张浮屠一下惊呆了！

　　正是一个瞬间的错愕，吴煜已经到了那青铜古钟的眼前！

　　“有人要撞钟，加入挑战！”

　　“都过去一个月了，还有新人来挑战呢。”

　　那一瞬间，就有不少人看到了吴煜的动作，大多数人则在关注数百个战场的战斗，这些战场上，不断有战斗结束，也有新的战斗开始。

　　关于万剑仙榜的挑战，其实还有十分详细的规则，而吴煜目前只需要的是一战的机会！

　　青铜古钟的要求是，纯粹靠丹元和肉身，不能用通灵法器，更不能用符箓，要将青铜古钟撞响。

　　关于符箓，不只是撞钟，正式的战斗也绝对是禁止使用的，谁在这里使用符箓，绝对会被驱逐。

　　吴煜眼前，那青铜古钟在其眼前放大！

　　他将那青铜古钟，想象成是张浮屠那恶心的脸！

　　“去死！”

　　那一刻，他聚起浑身之力，金刚不坏之身爆发，哪怕没有仙猿变，肉身力量都开启到了极致！再加上浓郁、磅礴的丹元，吴煜是有信心，能够撞响这青铜古钟的！

　　当然，他没有使用暴力术，如果使用暴力术，那这青铜古钟的响声，一定会震撼全场！

　　当！

　　陡然一声响声，青铜古钟响了，虽然不是很洪亮，但也不弱，超过了不少撞钟人。

　　这一声沉闷的响声，惊动了至少有上万人看向吴煜。

　　当钟声响亮，吴煜有些欣喜若狂，他知道，自己等于是打开了第二扇门。

　　在那青铜古钟旁边，站着一位黑发老者，那老者身材很高，但枯瘦如柴，唯有目光之中的森严剑意令人恐惧，他的骨架很大，浑身骨骼都跟剑似的，那一身黑袍，都遮不住他的锋芒。

　　吴煜估计，这显然不是黄剑级弟子，应该是玄剑级弟子。

　　“报上你的出处，名字，年龄，境界修为！”那黑袍老者瞄了他一眼，用沙哑的声音道。

　　“吴煜，你做什么！”身后忽然传来一声厉喝，吴煜一回头，便看到脸色无比严肃，甚至有些铁青的张浮屠，他伸手指着自己，那手指竟然都在颤抖，可见这个意外，让他多么的愤怒！

　　也许他心里，有了不详的预感吧。

　　和他对视，吴煜终于能摆出自己的姿态来了，他心情逐渐平复了下来，道：“不好意思，我对万剑仙榜太渴望了，所以，我等不到两年后了。今天，我就要挑战万剑仙榜！”

　　很多人都在注视吴煜，不管是周围，还是高山之上，甚至有隐藏的高手的视线……

　　张浮屠还没说话，那黑袍老者就瞪了他一眼，道：“参与万剑仙榜，全靠个人决定，只要敲响就有资格，他即将敲响，就有资格，不管你是谁，莫要影响进程，再不退出此范围，老夫便要动手撵人了。”

　　张浮屠在浮屠殿威风，但对整个浩瀚蜀山，还真不算什么人物。被那老者一呵斥，他首先是退了出去，但那一双森冷的双眼，死死的盯着吴煜，表情、目光在不断变化，仿佛要将吴煜刺穿，想必这个时候，他已经猜测到自己让吴煜给耍了，更猜测到，吴煜现在的目的是什么！

　　果然，吴煜以十分洪亮的声音，道：“前辈，我名为吴煜，来自青璃剑宫、浮屠殿！修行无日月，我已不清楚自己几岁，只知不到二十。至于境界，本人近日刚到金丹大道境第二重！”

　　短短一句话，骤然引起喧哗，那一刻吴煜承受住了无数的目光，他没有张望四周，但他知道，至少有之前十倍以上的人，此刻都在注意他！

　　忽然冒出来的家伙！

　　隐约之中，吴煜听到了他们的讨论。

　　“不到二十岁，便是金丹境第二重，这修行速度算不错，但是金丹境第二重，怎么可能敲响古钟！”

　　“他没有撒谎，仔细看，他的丹元并不多，但似乎品质很高，出奇的高！还有，此人肉身似乎相当强悍！小小年纪，将肉身练到这种程度，难道能将青铜古钟都敲响！”

　　在场太多强者了，很多人一眼就能看透吴煜，关于他的境界，几乎没什么人怀疑。

　　“很好，金丹第二重都敢挑战万剑仙榜，至少老夫听都没听说过！”那黑袍老者都笑了起来。

　　一场风波席卷，此刻吴煜万众瞩目，数万人在讨论他，记住了他的名字！

　　再看张浮屠，脸已经是黑的，他站在一个角落里，双拳握紧，视线如冰雪一样寒冷，到这时候，他哪里不知道，吴煜对他的想法简直了如指掌，从回到蜀山开始吴煜就在和他斗智斗勇，直到这时候，吴煜站在了一个他不能靠近的地方。

　　他最怕的，就是吴煜名声响亮，怕有太多的人关注他，但是吴煜却在此刻做到了。

　　他就疏忽一瞬间而已……

　　此刻，吴煜都没有再去看他。

　　他已经进入到万剑仙战的节奏当中，既然敲响了青铜古钟，那么马上就会被安排挑战。

　　挑战的规则是这样的，吴煜可以选择万剑仙榜上倒数一千位之内的挑战者，假如他成功打败对手，那他就会取而代之，成为万剑仙榜的一员，不过，他还可以继续挑战，约休息十天后，他可以选择倒数两千到倒数一千名的对手，假若还可以战胜，也可以取代其名次，以此类推，如果吴煜是凡丹弟子最顶尖的，按照这个规则他可以分数次挑战，最后冲击到万剑飞仙山最高！

　　当然，吴煜暂时远没这个能力，他只是想加入到万剑仙榜而已。

　　每一位新加入的挑战者，都拥有往上冲的资格，直到持续五个月的挑战结束后，万剑仙榜内部的挑战才会开启，那时候吴煜还会拥有向上挑战的机会。内部挑战的规则更加复杂，吴煜没怎么去了解。

　　他只知道，他这一次可以选择万剑仙榜上，倒数一千位任何一位作为自己的对手。

　　因为不少人成了黄剑级，所以现在万剑仙榜实际上只有九千多人，假若吴煜打败对手，其对手会自动降落到榜单最末，因为外部挑战已经持续了一个月，现在万剑仙榜一万名，已经差不多又满员了，过几天榜单内被挑战下来的，估计直接算掉落榜单。

　　“往万剑飞仙山上看，你要挑战谁？提醒一下你，最后一名和你能挑战的最强一名，其中差距还是相当巨大的。”那黑袍老者对吴煜很感兴趣。

　　吴煜往那边看去，那里的作为是荣誉的象征，他几乎毫不犹豫，道：“我能挑战的最强者是谁，我就挑战谁！”

　　此话一出，又引起一阵喧哗，众人意识到，这个年轻的弟子，不但基础牢固，天资逆天，甚至其胆量，意志，都相当不简单！众人已经很期待他的挑战了。

　　那黑袍老者拿着名单一看，骤然笑了，道：“你说的这个人，这一个月来被挑战了三十三次，从来没有落败过，因为名次比较特殊，他是开战以来被挑战最多的人，由此可见，他很可怕啊，你，恐怕没希望了，不想换一个？”

　　连胜三十三场，真是厉害。

　　不过，今天只想要对战最强的！

　　所以，他果断道：“我不换。”

　　“不错，有胆量，另外提醒你一下，此人名为李沧海，是‘星河剑圣’亲妹妹沈星雨的弟子。”

　　“星河剑圣？”吴煜还是第一次听到这个名字，还有什么沈星雨，他都不认识。

　　“你不知道主持这场万剑仙战的人是谁？”黑袍老者问。

　　吴煜摇摇头，道：“这个星河剑圣，难道是蜀山剑圣级别……”

　　“他还不是，不过以他四十岁就天剑级弟子无敌的程度来说，成为蜀山剑圣，问鼎仙域是迟早的事情，所以先给封了‘剑圣’称号，这次，便是星河剑圣主持。他那妹妹沈星雨，也是地剑级弟子。所以，你还是不换对手？”

　　黑袍老者恐怕是希望吴煜先进万剑仙榜再说，没必要第一次挑战这种超高难度级别。

　　不过，吴煜还是摇头，坚持不换。


第230章 造海明珠

　　这场持续十个月以上的万剑仙战的真正主宰者，其位置实际上是在万剑飞仙山正上方还要往上三百丈的位置。

　　对吴煜而言，这个位置已经是云端之上，属于蜀山仙门之内，凡丹弟子禁飞的区域，故而吴煜自然看不见。故而他并不知道，那黑袍老者描绘出的一位四十岁最顶级的天才“星河剑圣”，到底在何处。

　　当拒绝了黑袍老者换人的提醒后，吴煜其实心里已经咋舌。

　　“四十岁，年纪只是我的两倍，还不如欲雪师兄，就已经是天剑级弟子，而且是天剑级中最强的？”

　　吴煜记得，所有天剑级弟子中，有一座“天剑仙榜”。天剑仙榜的变动并不频繁，莫非这星河剑圣，就是“天剑仙榜”的第一？

　　“他还是天剑级弟子，就被预先赋予‘星河剑圣’的称号，可见此人距离真正的蜀山剑圣，已经并不遥远了，甚至，恐怕已经有了那等实力，才会被这样称呼吧！”

　　没想到这主持的天剑级弟子，竟然有这么大的来头，那张浮屠和他比较起来，当真是连屎都不如。

　　其实是吴煜孤陋寡闻了，星河剑圣“沈星曜”的大名，整个蜀山除了一些刚入门的弟子，那几乎是无人不知，无人不晓。吴煜很少和其他弟子接触，故而不知道这传奇人物罢了。

　　沈星曜，蜀山主宰者，蜀山七仙之一的亲传弟子，同时还得到了上古修道者“星域剑帝”的全部传承，是未来最有希望成仙的天才之一，剑圣级别，可不是其终点。传闻他最次，也能成为蜀山七仙那种级别。

　　那上古修道者“星域剑帝”虽然没留下多少故事，但至少可以知道，这是一位曾经叱咤神洲的人物，据说是在即将成仙的时候身死道消，距离成仙差的并不遥远。那沈星曜从小就得到其一切，故而一路过关斩将，论天资，他这个年纪，没几个人能和其相比较的。

　　许多凡丹弟子，便是将这沈星曜当做是梦想。

　　在那万剑飞仙山之上三百丈，此时正有五个修道者，没有御剑，几乎是凭空站立在虚空之上，这几位有老有少，有男有女，但无一例外都是相当高境界的修道者。

　　他们，便是地剑级。实际上真正出面镇守万剑仙战的，便是他们。

　　这几位几乎都是紫府沧海镜的修道者，跨越金丹大道境已经是一个巨大的层次，算是超越金丹的存在，他们一举一动，对整个战场都有巨大的影响。

　　虽然说如今正有几百场战斗在发生，但是实际上，每一场战斗几乎都逃不过他们的眼睛，每一个弟子的底细、能力和天资，他们都尽收眼底，实际上这万剑仙榜，就是为了筛选凡丹弟子中的好苗子而设置的。

　　其中有一位女子，身穿紫色剑袍，黑发如瀑布落下，及腰而止，剑袍宽大，却仍然掩饰不住其玲珑身段，那丰腴曲线，仿若上天雕琢，几乎完美无缺，尤其是那似雪肌肤，娇嫩光滑，吹弹可破，还有那蕴含万种风情的脸蛋儿，一颦一笑，都勾心夺魄，一双眼睛似会说话，却又似能看穿人的心思，让人无处可躲。

　　这便是那星河剑圣的亲妹妹，比起小几岁，岁数不大，但能成为地剑级，也算是蜀山最顶级的天才之一。其名为沈星雨。

　　这时候，旁边有个身穿蓝衣的美妇，也是个地剑级的修道者，她指着下方某个方向，道：“星雨，那边有个金丹境第二重的，竟然敲响了古钟，如今还要挑战你的小弟子呢，这小家伙还挺狂。”

　　“还挺有趣的孩子，看他表现吧，莫要让我的小沧海打哭就好了。”沈星雨轻声娇笑，十分动人。

　　“哎，其实你也是个孩子，大不了他们多少，就别装老成了啊。”

　　沈星雨道：“那可不行，虽然岁数差不多，但我可是地剑级，在我眼里，这些都是小孩。”

　　其实她观察吴煜好一段时间了，最终得出的结论是：“此子金丹品质奇高，很有可能是异象品质。这已经很难得了，就不知道他修炼的是什么锻体方法，小小年纪，竟然能将身体锻造到如此程度，实属罕见。可惜是年纪偏大了，若是年轻十岁，除了差个传承，差不多可以和我哥哥比肩。”

　　想起哥哥，她在往上看，在她的头顶上百丈处，有一颗暗紫色的星辰存在，那星辰很小，释放着紫色的光芒，这光芒正在吞没浩瀚灵气，汇聚在星辰之中。

　　“真是‘道痴’，让你出来放松放松，监管一下万剑仙战，你倒好，把任务甩给我们，自己又继续修炼。还是在大庭广众之下，真是……”虽然是吐槽，不过沈星雨眼里，其实还是充满敬佩的。

　　其实吴煜抬头，隐约可以看到头顶上有一颗星辰，或许是因为白天，这星辰并不是很显眼，在场的人都知道，到了晚上这星辰就要亮过所有繁星，那便是令人敬畏的“星河剑圣”。

　　如今，吴煜以“黑白道剑”御剑，飞驰向其中一个战场，这战场在虚空之中，很是辽阔，四周远方正在进行战斗，但是互不干扰。

　　当他到达目的地的时候，这里有一个黄剑级弟子，这是个中年修道者，身材高大，目光冷厉，他抱着双臂不动，道：“你掀起了不少轰动啊，我要是你，先进万剑仙榜再说，没事挑战李沧海做什么，输了浪费机会，要是侥幸赢了，说不定还会得罪他的师尊，吃不了兜着走。”

　　这吴煜倒是无话可说，他唯一的目的，就是要在今日，让自己真正声名鹊起！这李沧海的身份越高贵，他名声就会越大！

　　他们这一战，瞬间成为了全场之中，几乎最引人瞩目的战斗！数十万围观者，有大量的人关注这边。

　　这时候，吴煜看到从万剑飞仙山的方向，有一道蓝色的剑影飞驰而来，看那御剑速度，绝对处在自己如今的极限，显然这个对手，并不好对付！况且吴煜从来没有和金丹大道境第四重对抗过！

　　“对了，他的金丹，至少也是深金色，这种级别，我在丹元上的优势，会有所下降。”吴煜心里有数。

　　不多时，在吴煜眼前出现的是一个穿着水蓝色道袍的少年，其面容英俊柔美，几乎算是吴煜见过的少年之中，最为精致的一位，一双眼睛如其名字“沧海”，波澜壮阔，其肌肤雪白，长发飘飘，眼神纯净，不骄不躁，当真是一名翩翩美少年，让人无法厌恶。

　　“鄙人李沧海，领教道友高招。”少年声音轻柔，如水动人，做事也是干净利落，说完之后，手中便出现了一把通灵法器，那是一把水蓝色的长剑，剑柄上有一巨大宝石，那法器阵便绘制在宝石上。

　　这通灵法器，仿佛藏着整片沧海，绝对比吴煜的双剑好上不少，当其转换剑身的时候，便有一种翻江倒海之感觉。

　　“剑名为：覆海剑。”李沧海道。

　　如今，万众瞩目。

　　此人擅长水之道术，和吴煜对抗，简直就是水火之战！甚至在性格上，吴煜为火，对方轻柔如水。

　　吴煜想象中，真正的天才人物，便当如李沧海这般不骄不躁。

　　但如今他可是对手！

　　角落处，是张浮屠冰冷的眼神。

　　如果这一战战败，恐怕自己还得灰溜溜滚回浮屠殿，沦为张浮屠砧板上的鱼肉。

　　呼！

　　吴煜深吸一口气，在这蜀山，还是要拼剑，故而其手中，一次性出现了神眼金剑和七色神火剑，讽刺的是，这是张浮屠送的。

　　金色长剑和被七色火焰笼罩的长剑出现，一时间更加引人注目！

　　在蜀山，出剑便是代表开战，故而那李沧海丝毫不客气，其右手握剑，左手一翻转，手中顿时出现了一个拇指大的珠子，那珠子之中海水翻滚，如同藏着一片大海。

　　“造海明珠！”

　　隐约之中，吴煜听到了不少人惊呼。显然这是一个相当厉害的通灵法器。

　　砰！

　　那造海明珠在吴煜眼前爆炸开来，化作无数的粉末，那些粉末又瞬间炸出无尽的海水，就在一瞬间，便将吴煜浸泡在海水之中！

　　四周都是海水激荡，吴煜曾经下过东海，此时的感觉，就是将他真实沉进东海的感觉，而且从水的压力来看，至少是深海，才能造成这种压迫。

　　从外面看，整个战场上出现了一个巨大的水球，完全覆盖了全战场，直接将吴煜和李沧海困在其中！

　　这意味着，在这场战斗之中，吴煜只能在水中和李沧海作战，一离开水的范围，表示他离开的战场，按照万剑仙榜的判定，吴煜就会输。

　　看到这一幕，角落里的张浮屠，发出一声冷笑。

　　“以火斗水，自寻死路。亏我还以为你有多聪明。”

　　其实张浮屠这想法，在场有关注这场战斗的人们，几乎都是这样认为的。

　　对吴煜而言，他被压制，而此刻的李沧海如鱼得水，他几乎没有半点停留，手持那覆海剑，直接在水中杀来！

　　嗖！

　　在吴煜眼前，李沧海似乎化作了一个水人，融在水中，确实难以抗衡，这定是其仙根的效果。

　　“好吧，只能拼了。”吴煜倒没想到这李沧海真的这么难对付。

　　但，既然选择，没有退路，只有战斗，胜利！


第231章 横空出世

　　试想一下，如李沧海此等人物，天之骄子，又有顶尖的师尊，自身天赋、修道资源，见识、见解都是顶级，哪怕在万剑仙榜之中，都算是出众人物。

　　再者，其年纪与吴煜相差并不多。

　　吴煜原本以为自己的年纪到达如此程度，算决定的了，但是蜀山这里，不断出现更年轻，更突出的天才，比如南宫薇，比如这李沧海，还有那四十岁的天剑级星河剑圣。

　　然而他并不服气，他知道自己的资本超过所有人，只是出身太低，只是目前资源太少！

　　他需要时间，需要挑战，需要自己冲杀出一条路来！

　　“翻江倒海水龙剑术！”果然那李沧海一出剑，其顶尖的道术便应势而出，当那覆海剑在这沧海之中翻滚的时候，骤然之间炸起厚重的龙吟，吴煜可以看到，那李沧海的覆海剑，在其身边化作一条由海水组成的神龙，盘绕着其身体，翻江倒海，剑气冲天！

　　那水龙，便是由丹元化作无尽剑气而成！

　　其变化、威力，一看便知道比吴煜如今的剑术优越许多，在层次上对吴煜形成了一种碾压。

　　造海明珠，仙根，再加上这剑修道术，李沧海一出手，就展示出了完全凌驾在吴煜之上的能耐，一时间受到无数的欢呼声音，其目光冷淡，如同宣判了吴煜的失败。

　　“呼……”在这刹那，吴煜却比想象中要冷静。

　　他只知道，此战不能败，这是他命运之中最至关重要的一战，胜者飞黄腾达，输则沦落深渊！张浮屠时刻都在等待着他输的那一刻。

　　吴煜不用看，都知道他在角落里那阴冷的眼神。

　　当吴煜敲响青铜古钟的那一刻，就意味着他和张浮屠，已经撕破脸了。

　　嗡！

　　水龙翻滚，剑术冲天，那一刻万众喧哗，在那深海之中，无数剑气幻化的巨大水龙在水中扭动，前进，冲击，朝着吴煜冲杀而来！

　　“裂天剑。”

　　面对这浩瀚水龙，吴煜又是在刹那之间，杀出几乎同时的两剑！

　　通天三杀剑术，乃是通天剑派的根本。

　　“通天剑！”

　　当一道粗大的裂痕和那水龙冲杀时刻，那龙首崩碎，这是两者正面力量的对决！

　　七色神火剑的通天剑，化作七色火焰，形成七道火焰剑气，同时穿刺在水龙的身体上，这正是龙首刚被破灭的时候，吴煜两剑联合，在那瞬间将这水龙撕裂开来！

　　轰！

　　在众人震撼之中，水龙炸碎！

　　不管有没有分出胜负，吴煜在这时候，就已经展现出了能够抵抗李沧海的实力来，在金丹第四重当中，李沧海算是相当厉害的高手，而吴煜只是金丹大道境第二重而已，他能在正面上和李沧海对抗，这已经是一种奇迹！

　　“他的仙根很特殊，让他在剑道上有很强的天赋，几乎可以一心两用，在剑道上，一个人，甚至可能等于两个人联手围攻。”

　　“金丹、仙根、肉身，都是顶尖！虽然年纪偏大，境界偏低，但不可否认，这个叫做吴煜的，是目前为止新人中最大的惊喜，赶紧去查查此人。”

　　“估计很多人都看到他了，就是不知道，这吴煜可有师尊？可愿意拜我为师？”

　　在四周观众之中，吴煜这一刹那的表现，直接让来自青天蜀山上的剑修前辈们注意到了他。

　　在蜀山，天才，是最不容易被埋没的。

　　因为只要显眼，就会有无数人注意到他。

　　“就算这吴煜输了，今天他也证明了自己了。这孩子除了境界不高，以后很可能前途无量。”

　　当然，吴煜如今没听到这些热论，他心里只想着，如果输了，今天这场豪赌就是笑话。命运，如同掌控在他自己手中。

　　“我要，一鸣惊人，我要，名震蜀山！”

　　内心之中，他发出这一声强烈的呼喊，这呼喊冲破了他的灵魂，释放在这无尽的天地，这是他的意志和斗志！

　　吼！

　　当那水龙剑术被吴煜破除的瞬间，李沧海脸色没变，深海之水在他手中重新化作了覆海剑，当其眼神一冷，手里一变换，那覆海剑一分为二，竟然化作两条水龙，围绕着他翻滚，在其御使之下，那水龙再度呼啸而来，震撼这沧海！

　　吴煜清楚看到，双龙出海，杀机降临！

　　这一刻他心里到达极致热血之境界，他收起了神眼金剑，双手握住那七色神火剑，这一刻那七色神火剑顿时烧了起来，七种颜色的火焰顿时暴涨，席卷开来，将吴煜整个人都笼罩在火焰之中，那火焰撑开，算是将周围波涛汹涌的怒海给逼开了一些。

　　“仙猿变！”

　　噼里啪啦！

　　许多超强的存在，其视线透过那七色神火，看到了吴煜长高，化作一头黄金猿猴，暴力无双，其血肉力量，竟然在临界值之上，继续暴涨。

　　“这是，返祖血脉！此人的惊喜，真是多！为何从未听说过此人！”

　　“返祖之后，肉身力量竟然又增加了不少。”

　　就在他们讨论的时候，吴煜那长满了金色毛发的双臂，又比原来更要粗大许多，那是因为他已经施展了暴力术，以稍微折损血肉精气为代价，施展这七十二变！

　　一变，力量暴增！

　　其血肉力量，瞬间攀升到极致！

　　就在这一刻，吴煜怒吼一声，如炮弹一样朝着那双龙撞去。

　　那火焰剑身，怒斩神龙！

　　如奇迹一般，两头神龙之龙首，直接让其暴力斩断，那吴煜一路前冲，势如破竹，只在眨眼之间，用那七色神火剑将两条神龙断成几截，七色神火瞬间卷在了李沧海的身上！

　　“破！”

　　对方防御招式很强，吴煜以暴力术最后的力量，冲击在其身上，那一刻李沧海惊呼一声，身体由水的状态被逼迫回到原型，瞬间被火焰笼罩，再被吴煜的粗暴力量掀飞出去，刹那之间，就撞出了战斗区域，在途中，他甚至喷出一口鲜血！

　　当其稳定好自己身体的时候，可以看到，他身上仍然火焰燃烧，且其脸色已经有些惨白。

　　当吴煜收走他身上的火焰时候，李沧海再看到他，脸上已经写满了震撼。

　　他甚至不知道，吴煜到底是怎么打败他了，虽然他受伤不重，但问题是，他现在已经出了战斗区域，按照规定，他是输了。

　　他身在万剑仙榜，自然很了解规则。

　　如今，当他被创伤的瞬间，那大片沧海失去了掌控，回到了他的手中，变回了造海明珠，唯独只有吴煜，还留在战场上。

　　吴煜从仙猿变回到了人的样子，衣服已经炸裂，只有长裤还在，在阳光照耀下，这个赤膊的少年，身上散发着晶莹的金光，其肌肤如金色的宝石，如此的显眼，那一双眼睛就如烈日，扫视天地，在其身后，那一个金色的“万”字，如此的刺眼，吸引人们的眼球。

　　许多年后，人们仍然忘记不了那一天，一个叫做吴煜的少年，进行了在蜀山的第一场正式战斗，忘记不了他当时的豪气，忘记不了他背上那个金色的，震撼心魄的符号。

　　“承让。”吴煜收起剑，拱手，其清朗的声音，在天地之间回荡。

　　虽然其他战场上，战斗还在继续，但许多战斗，其实已经没有多少人关注了，有这么一个瞬间，吴煜这场战斗，吸引了绝大多数人的目光。

　　甚至，来自苍穹上的目光。

　　那主持的黄剑级弟子，一时间都有些愕然，直到吴煜说了承让两个字，他才恍然宣布道：“此战，吴煜胜利，列入万剑仙榜，取代李沧海的位置，李沧海列入榜单最末！”

　　这便是结果，成功了。

　　吴煜如释重负的笑了，直到这时候，他才有心思去看看到底有多少人关注他，当他环视四周的时候，他有预感，今天关注他的人，已经超过了他的想象，就算不看，他都能感受到那无数炽热的眼神，那是一种处在人群中央，被讨论，被羡慕的感觉……

　　甚至，大多数人，对他最后时刻堪称奇迹般的狂暴碾压，相当难以置信，这场胜利，绝对可以让他声名鹊起，甚至让整个凡剑域的人，从今日开始都认识他！

　　这种荣耀的感觉，很好！

　　当然，这便是吴煜对张浮屠最大的反击，他遥望张浮屠的方向，只见此人双拳握紧，脸色铁青，无数想象他此刻有多么的郁闷，他甚至没法和吴煜对视，当吴煜看向他的时候，他已经低下头，仿佛已经让吴煜的光芒折服。

　　吴煜当然知道，他心里有多么的狠，毕竟在此刻之前，吴煜可是他嘴里的一块肥肉啊。

　　如今，肥肉九成是飞走了。

　　“从此，你再也妄想掌控我，张浮屠。”吴煜目光淡然，他知道自己早会把这张浮屠甩在身后。

　　如今，他听到那些讨论——“这个叫做吴煜的少年，是罕见的天纵之才，哪怕在我蜀山，都是万中无一！以他今日的表现，只要未来进展迅速，绝对前途无量！”

　　“我估计会有隐藏的玄剑级弟子看上他，甚至地剑级都有可能，毕竟他打败了地剑级的弟子，对了，那沈星雨会作何感想？”

　　“据我所知，这个吴煜好像是一个叫做张浮屠的黄剑级弟子，出外带回来，刚入门不到一年时间。不过，他好像是那张浮屠的弟子。”

　　“这张浮屠是谁？一个小小的黄剑级，也敢收这样的弟子？”

　　听到最后一句，吴煜更知道，他成了。

　　忽然之间，他看到天上闪过一道星光，一个人影降落。


第232章 沈姐姐

　　那骤然出现在吴煜眼前的人，对吴煜而言乃是一名无法触摸的强者。

　　她就像是凭空出现，出现在吴煜眼前似的。

　　唯有一些未曾消失的星光残影，证明她是刚刚到达的。

　　这是一个穿着紫色剑袍，有着迷人魅力的女子，那温婉的面容，玲珑的身段，无不吸引着众人的视线。

　　让她出现的刹那，讨论得热火朝天的人们，纷纷闭上了嘴巴。

　　“沈星雨估计看上他了。”隐约之中，吴煜丝毫听到了这句话，他由此确定了她的身份。

　　紫袍飞舞，那深邃如星空的目光，却带着一丝狡黠。

　　她便是那星河剑圣的妹妹，也是这李沧海的师尊，地剑级弟子沈星雨。

　　她刚来，那李沧海便在虚空之中半跪，恭敬道：“弟子李沧海，拜见师尊。”

　　沈星雨轻轻摆手，道：“起来，思索一下自己为何战败，差了哪一点，回去吧，你没掉出万剑仙榜，还有前进的机会。”

　　“是！”李沧海对这女人很是恭敬，甚至不敢抬头看她，这时候连忙躬身后腿，往万剑仙榜下面一些的位置而去。

　　如此只剩下吴煜和这沈星雨相对而立。

　　“沈星雨想做什么？莫非想要收吴煜为徒弟？”

　　“这吴煜好像已经拜师了，虽然是黄剑级弟子，但毕竟是恩师，才入门一年就改拜，估计不太好吧。”

　　由于地剑级弟子沈星雨出现，故而更多人，注意到了吴煜这个忽然出现的少年。

　　“小孩，你知道我是谁么？”沈星雨眉毛一挑，语气轻佻的问，她在虚空之中靠近吴煜，微风鼓动之下，她身上那浓郁的幽香，扑面而来。

　　“晚辈知道。”吴煜点头道。

　　“刚才不是挺狂傲的呢，现在怎么不了呢？”沈星雨嘴角勾起一丝微笑，上下打量着吴煜。

　　这毕竟是紫府沧海境的修道者，在气势上，气场上，都是完全压制吴煜的。

　　吴煜只是笑了笑，没有回答。这话不好接，还不如闭嘴。

　　“行了，姐姐我也不跟你废话，我问你，你拜师了么？”沈星雨抱着双臂，明眸闪动着淡紫色的光芒。

　　“已经拜师了，师从浮屠殿殿主张浮屠，黄剑级弟子。”吴煜回答。

　　他知道，恐怕有戏。

　　果然，沈星雨朝下一看，道：“谁是张浮屠，上前来。”

　　吴煜不禁感叹，黄剑级弟子，还真没让她放在眼里。

　　张浮屠只能御剑上前来，不过他倒是老狐狸，脸上堆着笑上来，恭敬对沈星雨行礼，道：“鄙人便是张浮屠，拜见沈师姐。”

　　沈星雨打量了一下他，道：“张浮屠，吴煜是你弟子，你本事确实不错，能挖掘出如此天才。这是你的功劳，不过，我说实话，以你的能力，无法给他更好的前程，师徒一场是缘分，所以我也不便更改你们的关系，不过这得知道，想让吴煜更上一个层次，你就得放他离开，让他另寻名师，否则葬送前程，懂么？”

　　张浮屠身躯微微一震，道：“鄙人懂了。”

　　沈星雨虽然这样说，似乎是有收下吴煜的意思，但毕竟这是大庭广众之下，她也不好强行夺取，故而她并没有往下说，而是道：“至于什么时候让他飞得更远，你自己决定就是，不过，从今日开始，我会关注吴煜，一旦你浪费了他的天资，那便是你的过错，更不能指引错了方向，他现在实力尚且微薄，若是要让他冒险，也要有度，若是他出了什么差池，我可就要找你问个说法了。”

　　沈星雨虽然没有明说要收下吴煜，但句句都是这个意思，只是逼得张浮屠自己先说而已。

　　其实说到这里，吴煜很明白，就算他现在还是张浮屠的弟子，张浮屠也不敢对他怎样了，因为有沈星雨这样的人物时刻关注，若是吴煜出了三长两短，她立马就知道发生什么事情。

　　就算张浮屠实现了他的目的，他在蜀山，也待不下去了。

　　“行了，你下去吧。”沈星雨对张浮屠摆摆手，她对这张浮屠几乎没什么兴趣，在其眼里就只是个普通的黄剑级弟子。

　　不过，就算如此，吴煜也不能直接跟沈星雨说这张浮屠的目的，毕竟他还没动手，没有证据，就不能乱说话。蜀山有严格的门规，就算是沈星雨，也不能乱触犯。

　　张浮屠走后，沈星雨再看吴煜，脸色一下又温柔，迷人，真是翻脸比翻书还快，她围绕着吴煜转了几圈，还伸出那纤纤玉手，抓了几下吴煜的肌肉，感慨道：“真是壮实啊……”

　　“那个，我发现你的法器、道术，品质都很一般，法器很拙劣，价值估计不到三十个功绩，至于道术好像是通天三杀剑术，也是最基本的金丹道术，配不上你的天资，你师尊连点好东西都给不了你，实在太差劲了。我建议你先去领取一些任务，得一些功绩，换了法器，修得道术，再来继续挑战，估计还能上一些名次。”

　　其实这是大庭广众之下，要是私底下，以她现在对吴煜的感兴趣程度，估计会直接给。

　　吴煜看得出来，她对自己有种爱不释手的感觉，他自然明白，要是能跟这样的女人，总比跟张浮屠好一万倍……况且她还有个可怕的哥哥。

　　吴煜也不好直接示意想拜她为师，蜀山这里最重视礼数，重视尊师重道，不管张浮屠怎么恶心，现在仍然是吴煜的师尊，吴煜若是公然背弃他，便会有背信弃义之嫌，在个人品格上，会遭到唾弃。

　　听沈星雨这么一说，吴煜确实想起来，现在胜了一场，正是扩大名气的时候，但是他还需要沉淀一下，故而他灵机一动，道：“前辈说得没错……”

　　“莫喊我前辈，把我喊老了，我也大不了你的多少，喊我沈姐姐就行了。”沈星雨一看他就眼睛放光，一副恨不得吃下去的样子。

　　吴煜受宠若惊，道：“沈姐姐说得没错，我之前在外，正斩获一朵‘尸魂花’，正准备去换些功绩，再换些法器、道术。”

　　沈星雨一惊，道：“尸魂花？这可是好宝贝，可兑换一千功绩！对你这个层次的年轻人，是一笔横财。既然如此就别耽搁了，赶紧去吧。”

　　她其实想自己帮一下吴煜，只是不好出手，有抢徒之嫌疑，恰好吴煜有尸魂花这样的宝贝，她心里便放心多了。

　　她是女人，想得周到，从须弥之袋中取出一个紫色的令牌，丢给吴煜，道：“这是我的‘地剑令’，见这令牌如见我，你去功德殿总殿兑换，再去其他总殿兑换宝物，总殿物品最多。”

　　吴煜仔细一看，这令牌上绘制着一个阵图，那阵图隐约形成一个“地”字，复杂而玄妙，外人估计无法仿造，而在另一面上，刻着“沈星雨”三个字。

　　吴煜清楚，以沈星雨的名号，有这令牌，在整个凡剑域，只要不是禁地，几乎都可以横着走了。

　　“沈星雨竟然把地剑令都给他了，看来是对这吴煜势在必得了。”

　　“哎，让这女娃抢先了一步！早知道我早一点出去才是。”

　　“你早出去也没用啊，沈星雨不但有那星河剑圣为兄长，更年轻貌美，我要是吴煜，肯定选她，还选你这老骨头？”

　　在众人羡慕的议论之中，吴煜收起了地剑令。

　　沈星雨寻到了张浮屠，道：“张浮屠，你把吴煜带到功德殿总殿去，再去其他总殿，速度尽量快一些，让他趁着万剑仙战没结束多提升一些。”

　　这倒是绝了，只是这一次吴煜和他一道，不用再担心受怕，因为从此往后，张浮屠更不能动他！

　　“去吧。”沈星雨微笑着，这样年轻貌美的女人，一颦一笑，确实都让人舒服……

　　“谢谢沈姐姐！”今天遇到贵人，吴煜心情大好，“等我取得了满意的东西，就回这附近琢磨，还希望沈姐姐能指导一二。”

　　“没问题，去吧，乖乖。”沈星雨越看他就越是喜欢，连乖乖都说出来了……

　　吴煜之所以说在回附近琢磨，便是要让张浮屠顺便把他送回来，他还是警惕这张浮屠。

　　下来之后，那黑袍老者拍拍吴煜肩膀，道：“年轻人，好好努力，未来的蜀山，说不定有你一席之地。”

　　“谢你吉言。”

　　吴煜这才发现，其实这蜀山的长辈，比他想象中还要好，他只是恰好遇到张浮屠罢了。

　　“走吧。”回到张浮屠身边，吴煜微笑说道。

　　“嗯。”张浮屠面无表情，御剑飞了起来，吴煜跳了上去，就当是把他当做座驾了。

　　这万剑飞仙山只是神奇，吴煜这一去一走，和张浮屠之间，地位已经悄然发生了变化。


第233章 功德殿

　　“先去金丹洞。”吴煜道。

　　南宫薇还在那里紧张的等待自己呢。

　　估计她现在慌张得很，因为她所知道的，是吴煜用噬魂符箓和张浮屠对决。

　　吴煜还以为张浮屠会在御剑途中，与自己争锋相对呢。

　　这一路上，张浮屠一路面无表情，仿佛没有了情绪，又仿佛在思考什么，至少吴煜说去金丹洞，他便没有多说，直接往金丹洞而去。

　　既然他不多说，吴煜也懒得开口。

　　他从来没将这张浮屠当做是师尊，只当他是一仇人。

　　嗖！

　　张浮屠倒是乖巧，全速御剑，丝毫没有停留。

　　他速度很快，吴煜感觉他至少是金丹大道境第六重以上才对，比刚成为黄剑级的弟子要强大一些。

　　不久之后，金丹洞到了，吴煜在天上的时候，就看到了坐在雪地角落里坐着，用双手托住下巴的南宫薇，她脸色微白，心跳得厉害，有些坐立难安，似乎陷入到了一种难以抉择的状态。

　　吴煜二话不说，直接从天下跳下去，轰的一声，落在了南宫薇的眼前。

　　“薇儿。”吴煜呼唤了一声。

　　南宫薇骤然抬头，看到是他，那眼泪顿时就流了下来，她立马奔过来将吴煜抱住，梨花带雨，声音哽咽，道：“哥哥，我以为再也看不到你了！”

　　“没事，我可死不了。”在这异乡之中，还有这样这个女孩，如此关心自己的生死，吴煜心里感觉到很温暖。

　　他轻拍着南宫薇的后背，让她情绪恢复一些。

　　忽然，南宫薇看到吴煜身后逐渐降落的张浮屠，她脸色一变，浑身绷紧，道：“哥哥，怎么他没死……”

　　吴煜示意她冷静，在其耳边轻声道：“事情有了变化，现在他暂时没有威胁，我正让他把我们送到功德殿去，接下来你跟着我便是，不用慌张。”

　　“薇儿明白。但是到底发生了什么变化呢……”她还是想不通。

　　“回头再告诉你。”吴煜最后说了一句，然后拉着南宫薇，走向张浮屠，道：“现在带我们去功德殿总殿吧，我们没去过，要找恐怕得消耗不少时间。”

　　那张浮屠仍然是面无表情，但是照做了。

　　如此看来，吴煜觉得他还是危险的，因为张浮屠没有想开，如果想开，他现在应该反过来谄媚吴煜，而不是现在面无表情，冷厉到可怕。

　　也许被吴煜这么一个从小地方来的年轻人算计，反击，他心里很难平衡，尤其是沈星雨当着众人的面，说他没有能耐指导吴煜。

　　这次继续上路，张浮屠速度还是很快，那功德殿总殿的位置，更加靠近青天蜀山，所以得走上一段时间，不过幸好，各大总殿都在一个区域。

　　比起分殿，总殿自然要巨大得多，吴煜甚至听说，在总殿之内，想要到不同的区域，都得御剑飞行才可以。

　　以张浮屠的速度，飞跃各大剑宫，到达总殿都得两天时间，这两天之内张浮屠御剑赶路，而吴煜和南宫薇则警惕他，当吴煜看见前方一片群山之中，出现了大量、浩瀚、辉煌的宫殿、城池的时候，他就知道，那一片属于总殿的区域，几乎要到了。

　　“薇儿，我把尸魂花兑换了，估计有一千个功绩，你我各五百，如何？”吴煜早就算好了，尸魂花也得分南宫薇一半。毕竟他们是组队出去的。

　　这事情其实以前说好了，但当南宫薇看到总殿的时候，她忽然摇头道：“哥哥，这不行，我决定了，尸魂花的发现，收取，都是你一个人的事情，我还是靠你才活下来的，这尸魂花的功绩，我一点都不要。”

　　这事吴煜心里过不去，他也很是严肃，道：“这更不行了，我不能独吞收获，你我都要修炼的资源。再说了，你不也想炼丹呢。”

　　炼丹，就要秘籍、丹炉。

　　南宫薇实在拗不过他，无奈之下，便凑近吴煜耳边，道：“哥哥，时至今日，我还是直白一点说吧，我猜你也早就知道我不是普通的弟子身份，我……是在青天蜀山上下来的，我爹爹很厉害，其实不管我要什么，他都能给我的，这些功绩，对我根本没有用处，但对你有大用……我暂时只是不想让他找到我，故而才鬼鬼祟祟，不过我猜，其实他时刻都知道我的行踪，只是放任我而已……”

　　之前她都没坦白，没想到这时候说了。

　　简而言之，她其实想要什么都有，只是现在溜出来，暂时拿不到而已。她觉得这一千的功绩，对吴煜特别重要，故而她选择不要。

　　以前，和吴煜也那么熟悉，她只是想试试自己去赚取这些东西的感觉。

　　吴煜明白了。

　　南宫薇一片好心，且对她影响确实不大，虽然不知道她因为什么原因不回去见父亲，但这吴煜也管不着。

　　南宫薇想让他更好，他便也不矫情，点头答应了。确实，这样一来，他能够选择的空间，就会大上很多。

　　“谢谢你，薇儿。”

　　南宫薇满意笑着，道：“不用谢啦，哥哥救了薇儿性命，什么都是应该的。”

　　“尸魂花那事情也怪我，不能算我救了你。”

　　两人聊着，几乎不当张浮屠存在了。

　　正说着，那功德殿的总殿到了。

　　其实功德殿的总殿，反而是诸多总殿之中最小的。

　　吴煜眼前，一座金色的宫殿，便是那功德殿的总殿，其墙壁上绘制了成千上万的剑，各不相同，一把把看过去，还是相当壮观的。

　　在那功德殿门口，有大约三十多个黄剑级弟子，都是和张浮屠差不多的修道者，有几个还和张浮屠认识。

　　“你来这里做什么？这里是金丹大道境第四重的凡丹弟子换取功绩的地方。”其中一位黄剑级弟子站了起来，对张浮屠说道。

　　张浮屠没有说话，吴煜便上前去，亮出沈星雨的地剑令，道：“诸位前辈，这是地剑级弟子沈星雨的地剑令，她让我来总殿兑换功绩。”

　　“沈星雨？”众人一听，纷纷看向吴煜，他们发现吴煜果然年纪不大，却很不错，心里估计是沈星雨看重的凡丹弟子，于是丝毫不敢怠慢，其中一位黄剑级弟子上前来，对吴煜道：“两位往里面请。”

　　果然，有这地剑令就是不一样，反倒是那张浮屠，却没人关注他，估计只是将张浮屠当做是一个带路的弟子。

　　张浮屠没收到邀请，自然没有进去，吴煜和南宫薇在那黄剑级弟子的带领下，一路往里边去，走进功德殿后，才发现这内部比外面看起来要大得多，估计有类似纳字阵图的法阵存在。可能是因为万剑仙榜正在进行的关系，这里正在兑换功绩的弟子很少。

　　黄剑级弟子把吴煜领取到一个金色石桌前，对面坐着一个肥头大耳的妇人，那妇人正在打扮，瞄了一眼吴煜和南宫薇，再和那黄剑级弟子对了一下眼色，顿时笑脸相迎，端正了身子，对吴煜道：“两位少爷，小姐，今天儿要换个什么东西呢？”

　　吴煜取出尸魂花的须弥之袋，还有之前一些在妖魔深渊获得的东西，两个须弥之袋放在桌上。

　　对方先打开妖魔深渊的，看了一眼里面的东西，再和那黄剑级弟子对视了一眼，黄剑级弟子嘿嘿一笑，道：“这两位是沈星雨的晚辈。”

　　“哦哦。”妇人笑了笑，道：“两位收获良多，这些东西，总共有五十个功绩。”其实她心里有些郁闷，才不到四十个功绩，就往这总殿来，实在浪费功夫，这跟副殿主兑换都行。

　　不过，看来沈星雨的面子上，她给了五十。

　　当她打开第二个须弥知道的时候，直接震撼了，惊呼道：“尸魂花？”

　　“没错。”吴煜点头。

　　妇人顿时欢笑道：“厉害，两位真是厉害，连尸魂花都能弄到，这尸魂花虽然对我们蜀山没用，但也是大功劳，值……一千二百功绩。”

　　又是比想象中，显然是看在沈星雨的面子上……

　　吴煜抽出了银魅，其他就交给这功德殿的人了，他收取了一千多个剑心，装进须弥之袋，那厚重的剑心，全部都是财富，第一次拥有这么一笔横财，吴煜自己都有些慌张了。

　　“两位下次再来，不用出示令牌。”黄剑级弟子微笑着带两人出去，再为吴煜指了法器殿的路。

　　吴煜准备换一门法器，再弄一个丹炉。

　　出来再看张浮屠，似乎没那么惧怕他了，确实，他张浮屠在整个蜀山确实不算什么，如沈星雨这种，能够让吴煜凭空多出五分之一功绩的，才是真厉害。

　　“这两小天才，估计是青天蜀山上下来的，真是羡慕啊。”吴煜他们走后，三十多个黄剑级弟子议论道。

　　张浮屠继续当“马夫”这角色，把吴煜送到了法器殿，当吴煜将地剑令拿出来后，那边驻守的黄剑级弟子表现也完全相同，将吴煜迎接向法器殿，法器殿是功德殿的十倍以上，故而他需要询问吴煜要什么法器，大致价值多少功绩，他便会将吴煜直接带过去。顺便为吴煜推荐。

　　“我要，一个丹炉。”吴煜说道。

　　他和南宫薇对视了一眼，炼丹的兴趣，终于有望实现了。


第234章 阴阳道剑

　　进法器殿的总殿之前，吴煜再三问过南宫薇，她还是坚持不要任何功绩。

　　吴煜大概估计，她是觉得自己留在凡剑域的时间不会很长吧。

　　若如她所说，她爹爹有那么厉害的话，自然不会让她在外边瞎混那么长时间。

　　吴煜便没有再过多坚持。

　　法器殿的黄剑级弟子，见吴煜手持沈星雨的地剑令，态度好得不得了，笑脸堆笑，自我介绍道：“鄙人名为江枫火，你喊我江师兄就行了。请问二位，想要看什么法器呢？”

　　“我想看看丹炉。”那法器殿总殿这么巨大，有人介绍，总比自己瞎转要好得多，也省时间。

　　“丹炉？没错，如你这般成就金丹大道境不久的弟子，确实需要趁热打铁，好好学习丹火的运用。法器殿的丹炉法器，数以十万计，不知道你想要大概价值多少功绩的丹炉？”

　　吴煜心里预算了一下，丹炉不能太差，但他现在是新手，也不能把功绩全耗在丹炉上，再好的丹炉，给他这种新手也是浪费。

　　“大约两百功绩。”

　　“两百！”

　　江枫火惊讶了一下，暗道不愧是和沈星雨有关系的弟子，出手就是阔绰，如吴煜这种初学者的丹炉，一般三十功绩，顶尖了也只是兑换五十功绩的。两百功绩，足够吴煜用上很长一段时间，也能保证吴煜初学时候，成丹量大大增加。

　　“两位请随我来。”江枫火呵呵笑着，直接御剑在前方带路，吴煜和南宫薇则跟上，这法器殿之内的通道十分复杂，法器也是分级别、分类型摆放，吴煜所需要的丹炉，大致是相同价位的，基本上都放在同一个区域。

　　法器殿内通道四通八达，大约转上半天，转了好几个弯之后，眼前出现了一座青铜大门，那青铜大门上雕刻着各种兽类，栩栩如生，据说都是仙兽，这让这大门显得无比庄严，肃穆。

　　如这样的青铜大门，法器殿之内大约有上千座。

　　江枫火推开了大门，将吴煜两人带进去，那大门轰然关上，来到这里面后，吴煜有些发怔，这内部金碧辉煌，各种光芒在墙壁，天花板上争相辉映，这内部的空间相当之大，放眼望去，各种各样的丹炉法器，各自摆放在青铜石桌上，数量大约有五百左右。

　　“这里面的丹炉法器，大约都需要一百到三百功绩，效用各不相同，共有五百零八种种类，每一种丹炉其实还有至少十个以上的存货没有摆放出来，你挑选一个？”

　　江枫火说话的时候，吴煜完全是懵着的，这浩大的蜀山仙门之壮阔、富有，他早有认知，当看到这众多丹炉之后，再听江枫火解释，而后想象整个法器殿都是这种盛况，这说明蜀山仙门的浩瀚，还是超过了他的想象！真不愧是神洲最大的宗门之一！

　　而且，这里还是凡剑域，青天蜀山，才是根本。

　　吴煜在这众多丹炉法器之间走走停停，他毕竟是外行，故而看不出这丹炉的门道。那江枫火见他疑惑，便道：“要不我为你推荐一种？你现在属于初学，最需要的是稳定性最好的丹炉，让你最好控制火候，成丹率最高。这样的话就不需要那么各种特性强的丹炉，或者是专门为某种丹药而炼制的丹炉。大约两百功绩，却稳定性最高的，要数这‘三足鼎炉’。恰好两百功绩可以兑换。”

　　江枫火将吴煜带到其中一个丹炉眼前，那丹炉的模样跟鼎一样，共有三足，大概直径有半尺，四平八稳，其上绘制了好几个法阵，稳定运转，鼎盖上有一条黑龙浮雕，死死压住这三足鼎炉，和几个法器阵共通，确实显得很是稳定，且那法器阵的层次，一看就比神眼金剑高。

　　“这种丹炉，还可以用以攻击，因为里面有一个‘泰山重阵’，也可以用来防御，里面有一个‘磐石阵’。我看，最适合你。”

　　吴煜看了一圈，他觉得江枫火确实说得不错，他最需要的还是先学会炼丹，而这个功绩层次，这三足鼎炉是最好的。

　　吴煜决定兑换这三足鼎炉，这里一个殿堂之内，驻守了一名黄剑级的人员，吴煜交付了两百个剑心，得到了三足鼎炉，得知吴煜是沈星雨介绍来的之后，那人还送了吴煜一个很大的须弥之袋，比吴煜最大的须弥之袋还要大上三倍以上。

　　“走好。”

　　江枫火本准备要将吴煜送走，不料吴煜收起三足鼎炉之后，却道：“我还需兑换两把剑，大约价值都价值两百功绩左右。”

　　“两把，都两百？”江枫火怔了一下，旋即不禁感慨吴煜手里的功绩真多！这一下得出去六百功绩，普通黄剑级弟子，功绩最多的时候，都未必有这么多。

　　“随我来，随我来！”江枫火连忙带着吴煜行走。

　　蜀山仙门最多的法器，自然是剑！在这法器殿，剑几乎要占据一半以上，各式各样，无所不有，简直有数十万之多。

　　其中，又分为各种层次，各种类别。

　　吴煜那神眼金剑和七色神火剑加起来，估计价值才一百多的功绩。和李沧海对战之中，他明显感觉到自己的剑，比对方弱上不少。

　　“恕我冒昧，剑实在太多了，请问师弟想要什么类型？”

　　吴煜想了一下，道：“我因为仙根特殊，故而可以同时使用两把剑，最好便是一阴一阳，如果没有，那便一金一火。”

　　最契合阴阳剑轮的，自然是风雪崖送的黑白道剑，可惜黑白道剑不是通灵法器级别，其中法器阵威力太低。

　　江枫火笑了，道：“在这蜀山，只有你想不到的剑，不存在没有的剑。你说的一阴一阳，据我所知，有一种最为适合你。”

　　说完之后，他风风火火，带着吴煜在法器殿之中传说，大约两刻钟之后，才御剑飞行到一座青铜大门之前，那江枫火打开那青铜大门，道：“这里的剑，几乎是金丹境界最顶级的剑，都价值四百功绩左右。我的佩剑，其实不过也三百多功绩。功绩太难赚取了，尤其是上了黄剑级，限制更多，反倒是你们凡丹弟子好赚一些啊……”

　　当然，修道者不只是有武器一样消耗，还有元金丹，各种丹药，各种仙灵，还有道术、符箓等等。

　　“四百？”吴煜要的是各价值两百的，他怎么把自己带到四百这里来了……

　　不过，吴煜很快就解惑了，因为江枫火将他带到一样法器长剑眼前，那法器长剑，吴煜实在太熟悉了，左边是纯白色，右边是纯黑色，其模样，几乎和黑白道剑完全一样！当然，其内在却有天壤之别！

　　吴煜打开那法器长剑摆着的卷轴，只见其上写着：“此剑名为：阴阳道剑，乃是蜀山前辈，一代剑圣阴阳剑圣所锻造，剑体可一分为二，化作两把剑。适合擅长双剑合用之人。其上共有八个法器阵，其中有两个主阵，分别为‘聚阳九级阵’和‘吞阴黑阵’，有聚阳吞阴之效果，需要四百一十功绩才能兑换。注：其分开的双剑，单独使用，也可比三百功绩的法器长剑。”

　　无疑，江枫火给吴煜找到了最适合他的法器。

　　阴阳道剑，和黑白道剑相同外观，几乎等于巨大升级版。

　　当吴煜取下这阴阳道剑，一分为二的时候，他感觉到阴阳剑轮和这双剑的沟通，对方因为阴阳剑轮的存在而兴奋了起来。

　　说实话，很多人使用双剑，基本上是一前一后，能做到吴煜这样一心二用的，基本上没有。故而阴阳道剑虽然很好，但很少人兑换。

　　“此剑，你可满意？”江枫火手抚长须，微笑问道。

　　“多谢江师兄，此剑，为我而生。”

　　“甚好。”

　　江枫火十分艳羡，带着吴煜离开，一路上飞驰，这得要一刻钟，才能离开这法器阵。

　　“敢问师弟，可是沈星雨的弟子？”路上，江枫火装作不经意的问。

　　吴煜摇摇头，道：“还不是。”

　　还不是，就代表将来不一定，江枫火了然，笑了：“师弟前程无量。”

　　忽然，吴煜停在了空中，他朝着左边看去，只见那边墙壁角落处，有阵阵金色光芒闪烁，那里似乎有几根金色的柱子，足有二十丈高，这金色的柱子，顶在了法器殿的顶上，像是将这法器殿撑了起来似的。

　　“那是？”吴煜受到吸引，直接过去，当他靠近之后，眼睛里闪烁着金色光华来，他所看到的是，眼前是九根金色的柱子，其上燃烧着金色的神龙，那神龙凶猛，霸道，张牙舞爪，神威十足，这显然是一种法器，其法器阵绘制在神龙的龙鳞上，每一根金色的柱子，大约有九个金色的阵图，那金色阵图相当震撼，只看一眼，就如同一座山峰，压在吴煜的头顶上。

　　“哥哥。”南宫薇也瞪大眼睛，她知道吴煜还擅长一种武器，甚至，他更喜欢这种武器。比剑还喜欢。

　　“这是什么？”吴煜飞跃进去，站在这九根金色的柱子中央，在这个位置前后左右，都是这金色盘龙柱。


第235章 九方镇魔柱

　　江枫火笑道：“这啊，是‘九方镇魔柱’，原先好像是‘炎黄帝城’的一位仙寂的前辈锻造的，虽然是通灵法器，但是威力相当恐怖，号称可打碎群山，捣乱沧海，镇压妖魔、鬼修。后来几经转手，到了我们蜀山，似乎多年来未曾有人使用，毕竟我们蜀山弟子，不修剑都很奇怪。我说实话，这九方镇魔柱是厉害，但是对我们蜀山弟子没用，还不如卖还给炎黄帝城。可能是因为几百年都没人要了，故而放在了这里。当做一个摆设。”

　　不用他说，吴煜就深刻明白，这“九方镇魔柱”的威力，是他所见到的通灵法器之中，威力最为恐怖的。

　　“如果有人想拿走它，该怎么办？”吴煜看得眼红，那百鬼血柱不符合他的心境，他早就不想要了。

　　江枫火回忆了一下，道：“我好像听说，这九方镇魔柱，需要一千五百的功绩兑换吧，这几乎是这凡剑域法器殿价值最高的通灵法器了。虽然它至少有两千的功绩价值，但就算只有一千五百，那也没人能够拿走他，除非那些黄剑级、玄剑级弟子想起它，把它带走吧。”

　　一千五百！

　　虽然有预料，但这个价值，还是让望而却步了。就算他今天不兑换其他，也不够一千五百，而且尸魂花这东西，能得到纯属是运气，若不是尸魂花，吴煜连一把神眼金剑都换不到。

　　这个价值，让吴煜有些不甘心，他眼睛看得炽热，想要的东西，自然是恨不得马上就带走它，可惜兜里的剑心不够！现在除去那六百，也就剩下六百多的功绩，吴煜接下来还要兑换炼丹秘籍和道术呢！尤其是道术，那才是沈星雨建议他学习的东西！他现在的金丹道术，实在太基础了。

　　“师弟？你不是用剑，莫非对这‘九方镇魔柱’有兴趣？”江枫火疑惑问道。

　　吴煜刚才有些失态，被江枫火这么一问，他尴尬笑了笑，道：“确实，只是价值太高了，望而却步啊。”

　　江枫火同感，道：“这确实，有时候想要什么，就会发现功绩不够，习惯就好了。毕竟修仙不容易啊。”

　　吴煜多看了几眼，都有点不舍得走了。

　　“哥哥……”南宫薇一直看着他，又看看那九方镇魔柱，眼神变换了几下，最后还是没有多说。

　　将吴煜送出法器殿后，吴煜还有些出神，在南宫薇的提醒下，最后才去那“道法殿”，吴煜花了半天时间，他暂时放下了对那“九方镇魔柱”的渴望，要了两门道术，其中一门是炼丹秘术。

　　那炼丹秘术，花费了一百五十的功绩，算是新人炼丹最好的秘典，名为《九九丹道》，其中共有九种丹药，每种丹药有九种炼制方法，九种配方，解释得十分详细，若不是吴煜有沈星雨的底线了，别人也不会给他推荐这最好的炼丹秘术，有这九九丹道，吴煜炼丹入门，还有基础之类，绝对比别人好得多。

　　另外一门道术，花费了吴煜四百三十功绩，这样一来，他手里的功绩，已经不到一百了。

　　吴煜向来的原则是，手上的东西不需要多，但需要最好，四百多的功绩，他本来可以兑换好几种攻杀道术，如李沧海使用的“翻江倒海水龙剑术”，价值也就一百五十功绩，但是，吴煜选择了倾尽功绩，挑选了目前所能掌控，且最好的。

　　这门道术，据说连玄剑级弟子，修炼比较多，很多黄剑级弟子都没法换取。

　　其名为《天阳地阴虚空剑术》，这也是道法殿的人，听了吴煜的需求之后，专门为他推荐的，普通的分殿，其实根本不会有这样级别的道术。

　　天阳地阴虚空剑术，吴煜只是翻阅了一下，便觉得十分复杂，不过如描述那般，威力相当巨大，乃是那通天三杀剑术十倍以上，是那李沧海的道术三倍以上，最关键是，完全能将他阴阳剑轮的特长发挥出来，在仙根上，吴煜这阴阳剑轮潜力无穷，未必会比其他超级天才差。

　　最后，尸魂花的好处几乎花光了，吴煜配备了一身最顶级的资源，从这一天开始，吴煜无比清楚在这蜀山，功绩这东西到底多么重要，跟凡人的钱财，几乎没有区别。

　　唯一可惜的是，和那“九方镇魔柱”擦肩而过。

　　吴煜只能将这个梦，暂时放在心里，下一次若是再得到大的功绩，再来兑换。

　　当然，那估计不太可能，尸魂花不是每天都有。

　　结束之后，吴煜再遇到张浮屠，张浮屠二话不说，将他们往万剑飞仙山带回去，不过这一次，吴煜准备和这张浮屠谈清楚，在御剑飞仙的天上，吴煜语气淡然，对前方面无表情的张浮屠道：“我知道你对我有什么目的，无非是觉得我是小地方来人，却得到了连你都羡慕的东西，所以你想掌控我，将我的一切转移到你的身上，故而甚至将我带回蜀山。只是你没想到，我超脱了你的掌控。”

　　张浮屠沉默片刻，回应道：“说这些，是作为胜利者，在向我炫耀胜利么？”

　　吴煜道：“这就看你怎么理解了，现在你我之间，相处的模式已经发生了变化，我需要你想明白，你已经错过了最好的时间，从今开始，你根本无法奈何我，既然如此，你若是愿意放开我，对你反而更好，若是再与我纠缠下去，不管我是死是活，至少你没可能再按照你的想法成功了，我可不想和你玉石俱焚。”

　　往后，张浮屠更是沉默。

　　他道：“你的意思是，只要我和你解除师徒关系，你便不跟我计较从前的事情？”

　　吴煜其实还没想好，因为张浮屠从不知道，吴煜要对付他的另外一个原因，是因为那个在狐岐山死去的女子的夙愿。

　　但是，吴煜现在需要他张浮屠对自己放手，这是目前来说最好的方式，故而他道：“我们之间，也没发生什么，你若是识相，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，不就正好？张浮屠，多年以后，我未必记得你这个人。”

　　张浮屠苦笑道：“是啊，你吴煜一飞冲天，我张浮屠默默无闻，你岂会记得我？”

　　“随你怎么说，我想你若是聪明，就知道该怎么决定。”在蜀山之内争斗，其实很麻烦，尤其是对方还挂着自己师尊的身份，弑师这件事，按照蜀山的门规来说，还是相当严重的。

　　“呵呵。”

　　张浮屠只是清冷笑了几声，便没有多说。

　　他并没有表态，只是提高了速度，将吴煜和南宫薇送向万剑飞仙山。

　　“什么，哥哥，这次主持万剑仙榜的人，是星河剑圣？”临近时候，吴煜跟南宫薇说了之前发生的事情。

　　“怎么了？”

　　南宫薇有些着急，轻声对吴煜道：“这沈星曜认识我，我不能让他看见，所以不能和你一道，我混在下面人群里好了。”

　　吴煜心里其实有些惊讶，显然，南宫薇还和这沈星曜认识，这说明南宫薇真如她所说，她父亲身份很高，要知道，沈星曜可是一等一的红人。

　　“行。”在靠近万剑飞仙山的时候，吴煜让南宫薇下去和下面围观的人群混在一起，而他则和张浮屠回到青铜古钟附近，那里沈星雨还在等待他，吴煜当然要把地剑令还给她了。

　　如今再到这妖娆、有趣的沈姐姐面前，吴煜没之前那么紧张，交还了地剑令，道谢之后，沈星雨问：“兑换了什么，跟沈姐姐说说？”

　　吴煜便道：“一个丹炉和炼丹之法，还拿了‘阴阳道剑’和‘天阳地阴虚空剑术’。”

　　沈星雨听得哑然，道：“你这孩子，花起功绩来可真是不客气，刚有点存货，一下就扔出去了。以后可没那么多功绩了。不过，你选的东西，确实相当不错。这万剑仙榜最顶上的几人，都未必有你这么好的宝贝了。”

　　吴煜微微一笑。该怎么花这功绩，他确实心里有数。

　　这时候，他看向张浮屠，张浮屠没有直接离开，吴煜觉得，他应该有所表态了。

　　这时候，战场上还有战斗继续，张浮屠在吴煜的注视之下，忽然朗声道：“诸位师兄、师姐、师弟、师妹，诸位通道，鄙人张浮屠，乃吴煜之师尊，今日，有事要宣布。”

　　“吴煜有天纵之才，鄙人自知潜力有效，能力不足，区区黄剑级弟子，不足以指导吴煜大才，故而决定，今日和吴煜解除师徒关系，让其另寻高明，恳请诸位有才之士，接纳吴煜。”

　　此话一出，许多人哗然，纷纷羡慕看向吴煜，当然也有羡慕沈星雨的。

　　吴煜知道，他和张浮屠最后的谈话有了作用，这张浮屠终于放弃了，算他识相。

　　不过，大庭广众之下，仪式还是要做的，省的让人认为自己是欺师灭祖之徒，有了成就马上甩开师尊，故而他还是道：“师恩难忘，在吴煜心里，你的地位，永不会改变。”

　　当然，他的地位在吴煜心里，从头到尾都是厌恶的对象，自然没变，只是外人听起来好一些罢了。

　　接下来就看沈星雨了。

　　吴煜倒不是一定要沈星雨带走自己，他只是想在大庭广众之下，摆脱张浮屠罢了。

　　“沈星雨，别磨磨蹭蹭，收了这吴煜吧。”

　　“是啊，再不出手，老夫就出手了。”

　　万众瞩目之下，沈星雨伸出手指头，嘘了一声，道：“你们都猜错了，不是我，是头顶上那一位。”

　　说着，她指向天上那颗星辰。


第236章 灵剑宫

　　当沈星雨说着那句话，指向天上那颗星辰的时候，全场从高声议论，瞬间变得鸦雀无声。

　　这一次，真的是所有人都在看着吴煜和沈星雨，连不少还在战斗中的人，还有那些万剑仙榜上的存在。

　　数以十万计，几乎都是金丹大道境以上的修道者，用难以置信，艳羡，甚至是嫉妒的目光，看着吴煜。

　　沈星雨说的事情，实在太不可思议了。

　　这导致吴煜一下子自己都没有反应过来，他还以为沈星雨是在开玩笑呢，连忙道：“沈姐姐就别捉弄我了，我……”

　　话还没说完，沈星雨打断了他，道：“姐姐可不是跟你开玩笑呢。上面那位啊，他可没有任何徒弟，不过呢，他倒是对你有一些兴趣，你可知道，我说的那位，他是谁么？”

　　她指向的是那颗星辰，吴煜当然知道是谁。只是他自己都难以置信，道：“姐姐还是别开玩笑了，我知道自己有几斤几两，这肯定不可能。”

　　那可是才四十岁的星河剑圣沈星曜，整个蜀山，哪怕是青天蜀山之上，都何其知名的人物。甚至还是蜀山七仙的弟子，若是他要收自己为徒弟，那岂不是说自己是蜀山七仙之一的徒孙？

　　要是风雪崖知道了，估计都得晕过去。

　　刚摆脱张浮屠，就遇上沈星曜，这中间的差距实在太大。

　　吴煜愕然看着周围，看到所有人和他一样，也以为沈星雨这是在捉弄吴煜呢，而且那沈星曜正是崛起，快速进步，冲击更高境界的时候，他才不会在这时候收徒吧。以这沈星曜“道痴”的性格，基本上也不可能有时间指导徒弟。

　　再看张浮屠，目光一片死寂。

　　众人只听得沈星雨轻声娇笑，她花容月貌，笑起来煞是好看，迷倒众生。

　　所有人都在看着她，等待一个答案。

　　也许有人想要听到，她就只是开一个玩笑而已。

　　连那万剑仙榜前十，都渴望成为这沈星曜的弟子呢，当然，他们的师尊，基本上也是天剑级弟子。只不过，几百岁的天剑级弟子，和沈星曜比较起来，区别还是很巨大的。

　　当沈星雨笑完之后呢，才娇声道：“我说的话呢，可以说是假的，也可以说是真的。”

　　这是什么意思？

　　见所有人都懵了，沈星雨这才道：“真相是，他有意收你为徒，但不是现在，还需看你往后的表现，如果你往后的表现，在一段时间之内能让他满意，他便有收你为徒的可能。假若你以后表现一般，那可能就比较可惜了。”

　　原来如此，只是给一个机会。

　　当然，虽然只是一个机会，但也比被沈星雨或者是其他地剑级弟子收为徒弟，都要好得多。至少吴煜和这沈星曜微妙的一种关系，足以让吴煜闻名蜀山仙门！

　　沈星曜名震蜀山，吴煜哪怕成为他的准弟子，恐怕都会直接引来不少天地玄黄等剑级的人物，来见识、研究、琢磨吴煜。

　　“至于这一段时间，到底有多长呢，姐姐我也不知道啦，我哥哥是个怪人，谁也琢磨不透，这次关注你，也出乎我的意料。我只能说，接下来你得好好表现，努力争取一下，说不定人生就变了。至于其他人……”

　　她望向四周，道：“从今日开始，只要我哥哥没说不关注吴煜了，谁也不能收吴煜为徒，懂么？”

　　众人当然明白，在场谁敢跟沈星曜抢啊……

　　从此刻开始，众人在看吴煜的目光，已经变化了。

　　当然，吴煜听到了不少议论的声音。

　　“这吴煜的表现，并不算出众，比沈星雨的弟子强一些，并不算什么，被哪个地剑级弟子看上，也不稀奇，假若有天剑级弟子看上他，那便是他的运气，就这样的表现，凭什么星河剑圣都关注他！”

　　“据我所知，那万剑仙榜上，比吴煜年幼，境界高，甚至有相当于金丹大道境第五重实力的人也不少吧！吴煜这个年纪，打败李沧海，论天资，也就二流天才吧。”

　　“星河剑圣是不是看错了……”

　　“放心吧，星河剑圣也就观察观察他，无数一流天才都想成为星河剑圣的弟子，哪里轮得到他。再过几日，星河剑圣就会把他忘记了。”

　　甚至，表现不爽的人越来越多。

　　吴煜心里也很清楚，他的表现，和年龄匹配，在这万剑仙榜上并不算太逆天，也就会让不少地剑级弟子关注，这星河剑圣的关注，对其来说，瞬间增大了他的曝光度，这是好事还是坏事，可说不准。

　　吴煜不禁抬头看向天空上那颗星辰，他有点不太明白，这位绝世天骄，到底在想什么，此人，是像风雪崖那样的师尊，还是像张浮屠这样的人……

　　这，吴煜无从揣测。

　　“行了，回去提升自己，争取下一场战斗，做出更惊人的表现来。莫要让别人怀疑我哥哥的眼光。”

　　“是。”

　　吴煜觉得自己要冷静下来思考一下。

　　故而他拜别沈星雨，算是比较低调的离开，混入到了人群之中，不过，从今天开始，他就算在人群之中，也会如此的显眼，甚至不论到哪里，众人都在关注着他，再过几天之后，随着人员的流动，吴煜的名声，怕是会传遍凡剑域，甚至让青天蜀山上很多人关注。

　　“薇儿。”

　　尽量找人少的地方离开后，吴煜找到了躲在一边的南宫薇。

　　“哥哥，我都听到了，恭喜你，若是那沈星曜真要收你为徒，以后你可就要闻名整个东胜神洲了……”南宫薇比吴煜还要激动，欢快的跳起来，直接扑到吴煜的身上去了。

　　在这修道界，尤其是在蜀山仙门里，师徒的体系是十分重要的，这是天地玄黄四大剑级弟子和凡剑域弟子在等级森严的体系下的联接，关系到传承和凝聚力，蜀山的顶层，十分支持任何一位天地玄黄的弟子收徒，挖掘出更有天赋的剑修，甚至每一段时间，会对四大剑级弟子的徒弟进行比较，若是徒弟指导得好，还可以获得很大的功绩。

　　“这事情来得突然，我也还没想明白，再说这也没确定，先别高兴，冷静一下再说。”吴煜内心虽然也是兴奋，但也没有被冲昏头脑。

　　“嗯，不过据我所知，那沈星曜虽然沉默寡言，但人倒是不错，很有责任心，有点酷，应该比那张浮屠好多了。”南宫薇很认真地说道。

　　南宫薇不会欺骗自己，她或许对沈星曜比较熟悉，听她这么一说，吴煜倒是放心了许多。

　　“张浮屠年纪不小，但只是黄剑级弟子，在蜀山地位不高，故而觊觎我，而这沈星曜号称‘道痴’，心高气傲，恐怕反而不会如张浮屠这般。”

　　这样想来，眼前这确实是一个改变命运的机会。

　　他便跟南宫薇道：“看来这机会得争取一下，接下来我恐怕得修行，你呢？”

　　南宫薇挽着他的胳膊，甜蜜道：“自然是哥哥到哪里，我就去哪里。我如今落后你一个境界，可不服气了！哼。”

　　吴煜想了一下，他现在还算是浮屠殿的弟子，要专心修炼，自然还得回浮屠殿才行，不过，他不想回去，但其他剑宫也未必能让他去，除了南宫薇他也没其他熟人。

　　仔细一想，他道：“似乎有一个叫做‘灵剑宫’的弟子，拥有凡剑域最顶级的灵气，可以供凡剑域弟子在其中修炼，突破。只是每月需要扣除十个功绩。我们就去这地方好了。”

　　南宫薇当然没意见。

　　灵剑宫虽然烧钱，但总比无处可去好。

　　决定了之后，两人花了几天时间终于到了青天蜀山脚下的灵剑宫，那灵剑宫在一座很高的山峰之上，那个位置可以看到青天蜀山的黄剑域，故而灵气几乎有半个黄剑域水准。

　　从脚下往上看，那灵剑宫笼罩在仙雾之中，通体白色，如同天宫，出尘、高雅。

　　一般弟子可不愿在这里浪费功绩，不过，对比所有凡剑域，这里确实是最好的地方。

　　灵剑宫很大，堪比法器殿的总殿，内部如金丹洞一样有无数的个人区域，大约有上万个区域，每个区域是封闭的白色空间，上下有五十丈，长宽有百丈，不过，最多可允许三人进一个区域。

　　当吴煜到这灵剑宫的时候，周围的人看到他之后，顿时议论了起来，这让吴煜明白，沈星曜这件事情，已经传到灵剑宫这里来了。

　　很多年轻弟子似乎并不服气，但是这里管事的黄剑级弟子，倒是很识相，听说是吴煜到来，连忙给安排好了一个不错的白色修炼室，这修炼室内仙雾缭绕，且内部可锁死，没吴煜同意，别人不得进入，吴煜先交十个剑心，便进入其中，封死了这里。

　　再次和南宫薇共处一室，吴煜没什么，倒是这小姑娘又脸红得厉害。

　　“我琢磨一下炼丹，一起来吧。”吴煜道。

　　南宫薇摇摇头，道：“你用功绩兑换的道术，是绝对不能传给任何人的，我也不能看，哪怕是炼丹秘法，若是让仙门发现，可是要责罚你的。”

　　吴煜才想起这一遭来。

　　不过，想起南宫薇让自己独得这么多功绩，说起来还是得感谢她。


第237章 第一次炼丹

　　《九九丹道》之中，最为简单的丹药，自然是凝气丹。

　　风雪崖也会炼制凝气丹，这凝气丹，几乎是所有丹药之中，最容易炼制的。

　　南宫薇盘坐在这修炼室的一角，身上各色火焰翻腾，滚滚而动，那九色火焰如同一个茧，将她包围，在火焰之中，可以时刻感觉到其在发生着变化，蜕变。

　　吴煜则在这练功室的另外一角里，他将“三足鼎炉”先祭炼，然后摆放在眼前，用心去感受这三足鼎炉的法器阵，这法器阵的效果，有鼓风、淬炼等效果，也有放大，调和丹火的法阵，其中法阵齐全，比起普通的鼎炉，成功率不知道提高了多少。

　　法阵乃是丹药之外，更为复杂，更加神妙的东西，吴煜暂时不着急临摹法阵，而是先将炼丹琢磨透了。

　　据说，凡修道大成者，其炼丹、法阵能力，都相当出众，尤其是法阵之中，攻击大阵和防御大阵，也决定个人战斗力。

　　虽然说星河剑圣还在考验自己，但吴煜并不着急，修炼之路，最忌心浮气躁。

　　炼丹需要最精准的掌控，故而最能锻炼心智，其火候、时机、出炉时间、力度等，很多精细的控制，都直接影响丹药的成功，不是有优质的丹火，一顿乱烧就行。

　　吴煜花了一些时间，熟悉了三足鼎炉之后，便开始研究《九九丹道》，这秘法之中，其实首先指导吴煜掌控、活用丹火。这丹火就如他的手臂，还需要锻炼，掌控，才能完全受他自己指挥。

　　这虽然是基础，但却是相当重要的基础。

　　控火能力，关系到火候，乃丹道根基。

　　不过，吴煜似乎天生就是玩火的，按照丹典的指导，不到一天时间，那丹火就可以在其手上任意变换形状，他悟性很高，丹火的强弱，几乎都由他心情控制。

　　如今几乎可以做到，隔着衣物，不烧衣物，却能将火绕进对方身体之中。

　　到丹典所介绍的这一步，吴煜才开始研究丹典之中，第一种“凝气丹”的九种炼制方法，九种炼制方法，主要是材料的区别，不同材料炼制的步骤并不相同，需要的配料也不同。

　　其中一种方法，需要用到一条灵纹的仙灵“万灵花”，还有几种辅助仙灵，碰巧这些材料吴煜都有，故而他已经做好了第一次炼制的准备。

　　首先，需要将三足鼎炉烧热，让其法器阵运转起来，在鼎炉之内，营造一个炼制环境，这里就需要对丹火的控制，因为这个环境的温度很重要，需要保证丹火持续却强弱相同，一旦火势增加或者减少，刚入炉的仙灵，可能就会发生毁坏或者融合程度不够。

　　吴煜熟读了九九丹典，严格按照其步骤来，他配好主料和配料的比例，以特定的顺序和比例，将材料放入鼎炉之中。

　　除了法阵运转，这时候还需要往丹炉之中，打入几种法诀，帮助材料融汇。

　　当丹炉之内，云雾环绕，隐约可以看到仙灵相容时候，盖上鼎盖，控制丹火，引动法器阵，开始大火灼烧。

　　“这怎么跟做菜似的？”吴煜惊愕了一下。

　　其实他说的没错，炼丹跟做菜很像，有些擅长做菜的弟子刚接触到丹道，进展就十分迅速，便是因为他们对做菜的道理很熟悉，如何把握一个度，根据火候做一些修正，是其中的难点。

　　不管如何，凝气丹的炼制还是最简单的，需要打入的法诀也并不多，后半段吴煜都在控火。

　　他第一次炼制，倒是没多少自己的想法，完全严格按照步骤的时间，操作来进行，基本上没出问题。

　　尤其在丹火的把控上，他基本上没有问题，然后便是什么时候催动什么法器阵的问题，这也不难，毕竟这九九丹道介绍得十分详细，甚至还有很多心得体会可以阅读，前人犯过的错误，吴煜基本上都逼开了。

　　比如说某个时刻火大了，丹药内就会有瑕疵。

　　比如说用错了法器阵，直接毁丹。

　　比如说烧久了一点，丹药就过了，其灵力也会流失。

　　这个过程，对吴煜来说还有些惊心动魄。

　　终于，有香味从三足鼎炉的盖中逸出，香味正浓，表现丹可能成了，他逐渐收起丹火，控制一个个法器阵依次停止运转，最后在大火烘烤瞬间，打开炉盖，顿时间，一股白雾冲了出来。

　　“成功了！”白雾逐渐散去，吴煜看到那三足鼎炉之内，有十多颗白色的丹药，吴煜当即将收了起来，服下其中一颗，发现果然成功，和其他凝气丹没有区别。

　　“好香啊。”南宫薇将那琼鼻凑了上来，然后有些崇拜的看着吴煜，道：“哥哥，你确实厉害，我听说第一次炼丹就成功了，都很罕见，以后一定是大师级别的人物。”

　　吴煜道：“这门道确实不简单，切忌骄傲，我继续尝试几次。”

　　“哥哥要炼制元金丹吗？要是能炼制元金丹就好了，我们就有源源不断的元金丹了！”南宫薇睁大眼睛，期待地说道。

　　当然，需要材料，只是材料的价值，不如元金丹那么高，若是可以自行炼制，可省去不少功夫。

　　被南宫薇这么一说，吴煜心头一热，觉得自己第一次炼制凝气丹都能成功，炼制这元金丹未必不行，如果有这能耐，以后光准备材料就行。

　　他开始阅读，翻阅了几种方法，发现元金丹的难度大了几倍，关于法器阵的控制、丹火的控制和打入的法诀都很复杂，不过这并没有吓住他，他还是按照步骤，严格执行，不过过程太复杂了，稍微一个疏忽，直接炸炉，丹炉之内的仙灵一片焦黑，化为灰烬……

　　这次非但不成功，还让吴煜浪费了一份两条灵纹的仙灵，还有五份一条灵纹的仙灵。

　　还想尝试，材料都凑不够了。

　　“看来，路还是要一步步走，我这炼丹的功夫，还是从凝气丹开始，一步步到元金丹。中间可以尝试一下解毒丹、驱魔丹的炼制。”吴煜内心冷静了下来，没有再冒失前进。

　　不过，他总算是知道炼丹到底是什么回事了。

　　修道者，资源何其重要，其中丹药是资源相当重要的一环，如果自己有能耐将仙灵变成丹药，其价值至少提升一倍。

　　价值一个元金丹的仙灵，炼制成丹药，至少价值两个元金丹以上。甚至需要顶级丹药，根本买不到，需要自己有独特的材料和方法炼制。

　　“炼丹之法，未来修道之路，若需要沉淀，冷静，倒是可以经常尝试。如今我还是琢磨一下道术。”

　　吴煜有所察觉，炼丹掌控丹火，全神贯注，或许对精神、意志上都会有所提高。

　　有更冷静的心态，当淬炼金丹、修炼道术时候，进展会更快一些。这里每个月消耗十个功绩换来的浩瀚灵气，吴煜自然没有浪费，在琢磨几天炼丹之法后，他先放下了炼丹的事情，全神贯注投入到淬炼金丹和天阳地阴虚空剑术的修炼之中。

　　不得不说，大品天仙术有些可怕，吴煜淬炼金丹时候，这修炼室至少四分之三的灵气，都被他竞争而来，滚滚加入到他的金丹之中，让其逐渐壮大。

　　吴煜思考了一下关于沈星曜的事情。

　　“在蜀山，没有靠山，便等于没有根基，天资再好，也要被人看不起，受人摆布，甚至是觊觎。”

　　“我在通天剑派，之所以能快速崛起，便是因为师尊看中我。”

　　“如今，那沈星曜或许有感受到我的与众不同，才做出这决定，让我风头出尽，假若他真如薇儿所说，是个值得敬佩的前辈，我争取随他修道，也是一个巨大的机会，有沈星曜为后盾，几乎在蜀山仙门都能横着走，且不用再怕张浮屠这一流。”

　　“所谓道痴。总有坚守吧，既然如此，我吴煜便要抓住这个机会。毕竟，如今可不知道多少人，羡慕、嫉妒、甚至是恨我呢。”

　　“他们巴不得我丢人现眼，我又岂能让他们如意？”

　　心中想法坚定之后，吴煜进入到潜修之中。

　　如今元金丹没几个，他便老是用金丹妙法，淬炼金丹，一步一个脚印，先将金丹稳固。

　　当然更重要的事情，是去感悟那“天阳地阴虚空剑术”，这价值四百多功绩的道术，哪怕对吴煜来说，都是一门玄奥的学问，比起风雪崖的无形剑都要难以理解许多。

　　光是种种描述，就有上千字。

　　正所谓，天地有阴阳，天有阳，地为阴，天地之间是虚空，这门剑修道术，强调的是天地人，阴阳与阴阳重合。

　　要修炼，首先要去体验这样的天地，寻求出这世间变化，万物阴阳。

　　实际上吴煜所找的这门剑修道术，无比适合他，他是以仙根阴阳剑轮进入到剑道的，一切需要一分二用的法门，他都比寻常人领悟得快。

　　“观想心猿。”

　　遇到难题之后，他进入到精神世界之中，冷静下来去思考。

　　那幻想中沐浴在金色火焰中的盖世猴王，其目光中难以察觉的变化，似乎总能让吴煜找到突破点。


第238章 人间漩涡

　　“天为阳，乾气上扬，烈日煅烧，剑之意，从天而降，如滚滚烈日，烧灼人间。”

　　那天阳地阴虚空剑术，分为很多部分，主剑术便有四门，分剑术有上百门，还有诸多变化，这等金丹道术，掌握一门道，普通天才都需要好几年时间，若是一般人，恐怕得需要一辈子，才能融会贯通。

　　其中复杂玄奥，用文字表达出来，足有数万字。

　　关键，还是需要对剑的感悟。

　　蜀山剑修，和其他修道者走的道路并不相同。

　　所谓剑修道术，更像是凡间武道的放大，所以剑修更依赖剑，依赖武器。

　　而以上元道宗为首的修道者，更侧重于各种神妙道术，操纵那天地之间，风火水土，甚至是日月星辰之光，操纵那金木岩石，以道术翻江倒海，其法器更是有无数种类，无数花样，其中种类繁多，简直让人目不暇接。

　　而剑修，最主要的法器，最重要的法器，便是剑。

　　比较之下，确实上元道宗那些修道者，更像是凡人想象当中的仙人，而剑修更像是极致强大的武者。

　　实际上，在进攻性，速度上，战斗能力上，剑修确实强大一些，剑修尤其擅长近身厮杀。

　　吴煜在这方面，是相当贴近剑修的。

　　故而，让他去体验剑的威力，其实很契合。

　　时间流逝，吴煜全身观众，攻克了不少的难题。

　　“这一门剑术，如何能做到，将天地阳气，卷入剑中？”

　　偶尔，还需要一遍又一遍的演练。

　　他伸出手指，左右手各自化作一把剑，在虚空中飞舞，去感受这剑修道术的诀窍。

　　南宫薇偶尔睁开眼看他一眼，见他动作玄妙，隐约之中带动虚空中的奇妙力量，其左手上缠绕着一股刚硬的力量，右手上则是阴寒之气。

　　吴煜如今，是在玩这两种力量，去沟通，而后从空气之中，获得更多。

　　体验、思考，任何急躁，不投入，都会毁掉这长时间的感悟。

　　在战斗时候和修炼时候，吴煜表现出了完全不同的两种状态来，这便是其天赋的体现，甚至吴煜自己都没发现，当他真正踏上修道这条道路上的时候，展现出来的天赋何其可怕。

　　连冥泷都奇怪了，道：“你就修炼了金刚不坏之身和大品天仙术，按照道理，这些对你在感悟其他道术上，不会有太夸张的帮助，为何你就如天生的奇才，就那么快能把这道术给吃透？据我所知，这一门道术，是超过你如今能掌握的极限的。”

　　“我也不知道。”连冥泷都奇怪，他更不可能知道了，他只知道，在观想心猿的时候，或许冥冥之中，有那一位在指导自己吧。

　　剑修，以剑为命。

　　时间流逝，期间吴煜停止了修炼，又交了十个剑心上去，换取了一个月的修炼时间，他在这灵剑宫没法逗留太久，因为他手里的剑心，差不多要空了。

　　耐得住寂寞，方能闪光，或许外面关于吴煜的事情，已经议论得人尽皆知，沸沸扬扬，但吴煜还是忍住了出去的心。

　　人在这世界，心总会乱，而吴煜发现自己也有些道痴了，他一心想着的，只有成仙。

　　仰望天空，那苍穹之上，到底是什么。

　　不知道多久，吴煜发现自己对这门道术，已经有了小成，他觉得差不多了，果然，那灵剑宫的人又来询问吴煜是否还要再留一个月，吴煜和南宫薇决定出去。

　　“你可真能忍得住，这些时日，外面都在传你的名字，许多青天蜀山上的人兴致勃勃来看你是何方神圣，只是按照蜀山规矩，你在灵剑宫闭关，就没人能进来，这样说来你恐怕还错过了其他好机会，毕竟还是有不少人，等着星河剑圣放弃你之后，再收你为徒的。”那灵剑宫的人笑道。

　　吴煜没有多说，他心里有数。

　　“不过，我也能理解，你为了能真正让星河剑圣看上，努力，拼命的心情。现在人们都在等着，想看你闭关之后，会有什么变化，有没有资格，配得上星河剑圣弟子这个身份。吴煜，你觉得你有把握么？”那人试探道。

　　吴煜看得出来，他也羡慕自己，不过也有些嫉妒了。显然是觉得自己不够格吧，毕竟星河剑圣那是什么人啊……

　　“往后看着便是，时间会给出答案。”吴煜回应了一句，便和南宫薇一起，离开了灵剑宫。

　　当他走出灵剑宫的时候，发现外面确实有不少人在等，大部分还是凡丹弟子，他们都没见识过吴煜，故而等了两月，就为了看看吴煜有什么能耐。

　　甚至有些人，还准备挑战吴煜，获得星河剑圣关注。

　　不过，吴煜出来迅速，也不给他们机会，直接就跑没影了。

　　“哥哥，你现在太受到关注了，我和你一道，容易被人发现，你若是要去万剑飞仙山的话，我们先分别，我在下面等你。”快到的时候，南宫薇说道。

　　还不知道她有什么心事。

　　“行。”吴煜这次必须还要去万剑飞仙山一次，毕竟万剑飞仙山的外部挑战，还剩下两个月时间了，他因为是外部打进去的，所以可以继续挑战。

　　当然最重要的原因，他觉得一门好道术的修成，需要实战的检验和磨练，而顶住压力来到最受人瞩目的万剑飞仙山，无疑是最好的磨练，他还需要一个压力，才能去真正理解花了四百多功绩换来的绝世剑修道术！

　　这次回来，他的弱项，法器和道术，已经发生了根本性的变化。

　　万剑仙战到今天，挑战的人更少，战场上只有二十多对正在战斗，场面有些不温不火。

　　但，或许是吴煜离开灵剑宫的消息传开了，当他来到这里后，发现周围有许许多多的人都在等待他的出现，这一次来到这里，明显发现周围的强者多了很多！

　　这全是来自青天蜀山之上的，据说，甚至有天剑级弟子混在其中。

　　都是来看看，星河剑圣看上的年轻弟子，到底天才到什么程度？一般天才最难看上天才，吴煜至少得赶上星河剑圣才行。

　　故而当吴煜御剑而来的时候，万众瞩目，全场轰动！

　　“他来了！”

　　“这就是吴煜，看不出什么特殊，其气质和锋芒和当初的沈星曜相比，差远了。沈星曜这个年纪，应该是黄剑级弟子，甚至接近玄剑级了。”

　　“这些日子这孩子传得邪乎，亲眼一看，确实不怎么特殊，莫非还有隐藏的一面，沈星曜看出来了，我们却没有看出来？”

　　也有年轻弟子道：“这吴煜算个屁，星河剑圣就是玩玩他罢了，我听说这次万剑仙榜前三名，都是为了让星河剑圣关注到自己，而拒绝了很多天剑级弟子的收徒意愿，他们年纪和吴煜差不多，但已经能和黄剑级弟子相比较了，这吴煜，不知道从哪里冒出来的，差远了！”

　　“据说，是一个黄剑级弟子，从极东之地，我蜀山的小小分支带回来的，那分支的掌教，就是个金丹一重！”

　　“天啊，有这么垃圾的宗门吗？该不会是被淘汰的蜀山弟子吧！”

　　“正是！”

　　看来这段时间，吴煜的老底都被挖出来了。

　　星河剑圣的关注，对他来说，还真是一场可怕的风暴。

　　只要承受这风暴的考验，或许就是一飞冲天。

　　无数的议论，无数的目光，吴煜仿佛站在漩涡的中央，这确实是最考验他的心，他的剑的地方。

　　那沈星雨，悄然出现在其眼前，其微微一笑，便如百花绽放，那似水的温柔和不时的俏皮，都令人神醉。

　　“我的好弟弟，等你许久了，终于来进行第二次挑战了么？”

　　沈星雨说话，大多数算是闭嘴了，他们在等待吴煜的回答。

　　“没错。”吴煜道。

　　沈星雨上下打量着他，她发现吴煜有些变化，并不时实力上，而是心态上，他很从容的面对质疑和批评，沈星雨很是惊讶，实际上连她自己都不知道沈星曜关注吴煜的原因，可现在，她仿佛有那么一点明白了。

　　她娇声一笑，道：“看你这么自信，我就做主了，只要是万剑仙榜上的人，你都能挑战，不用只跨越一千名了。”

　　沈星雨这话说出，众人哗然，给了吴煜这样的自由后，吴煜会怎么选择，成了众人关注的焦点。

　　他要是选择几千，那就是不自信，虽然很出众，但也不配和星河剑圣扯上关系。

　　他万一胆大包天，选择前十，那众人就该大笑了，前一百几乎都有和黄剑级弟子正面交战的能力，更何况是前十。

　　怎么选择，是一个问题。

　　不过，吴煜心里有预算，他很干脆地说道：“既然如此，我选择一百名。”

　　这是一个居中的数字，不是前十那样冒失，也不是几千那么怂。

　　而一百这个数字，比大多数想象当中还要靠前，众人还是很震惊，毕竟那个第一百名的存在，他是可以和黄剑级弟子抗衡的。

　　吴煜选择了自己的极限，当然，也到了很多人的极限，这个数字，让这里一下变得紧张了起来。

　　一旦吴煜挑战成功，估计有很多人得服气。


第239章 裂岛重剑术

　　今日吴煜只是练剑，他自己知道自己的极限在哪里，故而说出了这个数字。

　　正好，这个数字超过了许多人承受的极限，同时还不到最夸张的地步。

　　过了这一关，他才准备最后冲刺一次，至少让那些怀疑自己的人，闭上嘴巴。

　　他相信，蜀山是公平的。

　　天才，总会受到眷顾，如张浮屠这样的人，总是少的。

　　故而，他决定倾尽全力，只为震撼这亿万里凡剑域！

　　此刻在漩涡的中心，万众的目光，其怀疑，审视，便是无止境的压力。

　　“一百，他是疯了吧！上次，他赢李沧海都很勉强，这次他如何能和一百相比。”

　　“绝对是疯了，为了让那星河剑圣认可他，竟然做出如此疯狂的决定，可悲可叹。”

　　“我要是他，就会一步步来，尽可能展示自己的能耐就行了，何必挑战一个不可能的存在？”

　　也有人道：“这吴煜胆气倒是十足，二话不说，直接从九千多杀到一百，别人得九场才能这样，沈星雨怕都没想到，他敢这样选择。”

　　确实，当吴煜说出一百的时候，沈星雨几乎都不敢相信自己的耳朵，她其实也是临时起意，估摸吴煜可以直接选择七千左右尝试一下，岂料吴煜竟然做出这样的决定。

　　“姐姐没听错吧，吴煜。”沈星雨面容略微严肃，问。

　　当着众人的面，吴煜微笑道：“沈姐姐放心，我心里有数，就算战败，我也不会丢人。”

　　他态度坚定，十分果断，不像是头脑发热说出的话，沈星雨联想起她哥哥的关注，细想之下，这吴煜要是会按照常理出牌，也不会让堂堂星河剑圣注意到了。

　　“成，谁是万剑仙榜一百名，下来吧！”沈星雨轻喝了一声，而后给吴煜让出战场来。

　　“有好戏好看，其他战场的战斗给我先停了。”天空之上，传来一个苍老的声音，估计是另外一个主持的地剑级弟子的。

　　听到命令，其他正在挑战的弟子只能停止。

　　不过，他们并没有怨言，实际上他们都很想看看，这吴煜到底有什么能耐，能够比卖力战斗的他们，显眼这么多。

　　这边诸多战场刚刚开始，当吴煜站在虚空之中，御剑飞行的时候，那万剑飞仙山峰顶的方向，大约没入云层的位置，空气忽然震动，陡然之间，一个粗壮、高大的身影从天而降，轰然到达吴煜眼前。

　　此人到来的声势，何其浩大，仿佛是一个陨石从天而降，砸在吴煜眼前似的。

　　吴煜定睛看去，只见这是一位十分高大，足有八尺高，寻常人都是五尺到六尺之间，吴煜虽然高大，也只是逼近六尺。

　　此人不但高，且十分魁梧，如一头黑熊立在吴煜眼前，其身形和赤海七鬼的神二君相似，当真雄伟的惊人，站在眼前如一座山，挡住了吴煜的视线。

　　再看面相，倒是没神二君那么凶神恶煞，其实此人很年轻，岁数大体上和吴煜相差不多，脸色很是淡漠，拥有着天才们最常见的孤傲，此时也居高临下，俯视着吴煜，那眼神就跟看一头胡乱蹦跳的兔子似的。

　　这壮汉嗓门很粗，来到此处后，直接低吼道：“吴煜，有几位兄弟要我打残你，这样星河剑圣就不会关注你了。你说，我该不该听我兄弟们的话！”

　　这对手是金丹大道境第四重，坚若磐石，气息浑厚，少说起金丹都是深金色，且其金丹妙法估计也相当不错。再者，其血肉力量，算是吴煜所遇到最顶级的存在，光论力量，如妖魔般拥有巨力，怕是直追吴煜。

　　“报上你的名字，再说其他吧。”吴煜没被此人雄浑的气势、气场压制住。

　　“你没资格知道我的名字，更没资格当星河剑圣的弟子，准备好，我立马就把你打回原形，让你从哪里来，滚回到哪里去。”对方态度嚣张，抱着粗大的手臂冷笑，完全没把吴煜放在眼中。

　　“司徒功德，休要呈口舌之利，跟乡野村妇似的。”沈星雨一声呵斥，顿时让此人闭上了嘴巴。

　　如今似乎整个凡剑域都聚焦在他们二人身上，司徒功德杀上一百名，都没收到这种关注，心里更加难以平衡，那星河剑圣可是他崇拜的偶像，这些时日，眼前这个吴煜，便是他最思考不通的事情。

　　不过，只需要解决吴煜，一切烦恼就不存在了，甚至，他从此更会声名鹊起，甚至让更强的四大剑级弟子注意到。

　　“我定要粗暴，直接，解决他！”

　　想到此处，司徒功德目光冷漠，从须弥之袋中，直接抽出一把长约六尺，宽有半尺的巨大重剑，这一把剑仿佛是岩石雕刻而成，坚硬无比，其上排列着好几个法器阵，吴煜虽然不了解法器阵，但大致可以感受得出来，这些法器阵的作用，基本上都在提升这把剑的重量和破坏力。

　　区区一把剑，恐怕有一座山那么重。

　　这还不是关键，兴许是仙根的变化，那司徒功德浑身瞬间一变，竟然从血肉之躯，直接变化为璀璨的金刚石，那透着光华的金刚石在眼光的照耀下，顿时发出夺目刺眼的光芒，当司徒功德活动身体的时候，甚至发出撕裂空气般的响声，眼前一个壮汉，瞬间化作了世间最璀璨的岩石！

　　“司徒功德能在万剑仙榜杀上一把名，便是靠这厚土重剑和其仙根‘金刚石心’，其中厚土重剑似乎是三百功绩兑换来的。还有那金刚石心，更加珍贵。据说是某位高人送给他的。而且，这司徒功德的手段还多着！”

　　“以这司徒功德以仙根化出来的‘金刚石神躯’，寻常通灵法器，是根本伤不到其分毫的。这吴煜上次的两把剑，好像……”

　　此人话刚说到此处，便自觉的闭上嘴巴，那是因为吴煜此时从须弥之袋之中，抽出了一把半边是黑色，半边是白色，黑白相间，挥舞之间，天地变化的法器长剑，这通灵法器一出，光华便将那“厚土重剑”的锋芒都掩盖住，尤其是当吴煜将阴阳道剑分开，化作两把长剑的时候，此刻的他，确实有一名绝世杀仙的气质！

　　“哼！”

　　司徒功德只是冷哼一声，骤然一声暴吼，而后双手握剑，高高举起，那璀璨的身躯之光芒，几乎将厚土重剑都吞没，让吴煜看不清楚他的剑势。

　　“裂岛重剑术！我估计司徒功德是要使用这剑修道术，这是其最强的一门道术，乃是我蜀山前辈所创，相传其用这道术，直接将西海上一座巨大海岛，都直接分裂成两半！故有裂岛之名！”

　　众人对这司徒功德很了解，他还没出手，便知道他下一步了。

　　果不其然，那司徒功德重剑杀来，那巨剑之上，吴煜骤然看到一股斩裂天地的势头，有些道术看似简单，实则威能全在一丝一毫之间，这一剑，确实有裂岛的势头，若吴煜能躲开，估计身后一座山，都要被他劈成一线天。

　　“胜负立分！”

　　“很久没看司徒功德出手，没想到两年过后，他已经到了这等程度，佩服。”

　　这剑修道术一出，举世赞叹，甚至还有不少人从吴煜的身后撤离。

　　确实，在绝对的力量层面上，吴煜所感受到的，是一种数倍于李沧海的打击。

　　这一剑如天外陨石，如一座宫殿那么巨大，砸向吴煜的头顶。

　　该怎么办？

　　吴煜胆大包天，他闭上眼睛，一手一剑，去感受天地之间的阴阳之气。

　　说实话，今天他是为了练剑而来，而不是为了胜利，一切为了练剑，胜负反而是次要的。

　　这一剑降临，又有万众瞩目，更有无数心理压力，众生议论，这便是吴煜等了两个月时间，要找的那种势。

　　很多时候，最彻骨的体验，是在最极致危险的刹那，涌现出来的。

　　故而当看到吴煜在很长时间之内，竟然都没有做出要还手、抵抗的架势，许多人不禁怔住了，他们搞不明白，吴煜这是在寻死么。

　　“阴……阳……虚空……”

　　那股压力越是靠近，心中一层膜，便也在被冲击，被破碎，吴煜如同黏在那厚土重剑上，被朝着向剑道境界中飞驰而去。

　　想象之中，天地都是剑意。

　　有那么一个刹那，他看到了无数的目光，从这些目光当中，他看到了追逐的剑道，骤然之间，似乎许多的晦涩，骤然贯通，那个一直要找的点，似乎把握住了。

　　但似乎有些晚了。

　　这时候，众人惊呼，因为吴煜中剑。

　　不过，吴煜在最后的一个刹那，摇身一变，化作一尊六丈金色佛像，盘坐在虚空之中，其金刚不坏之身第二重内在金刚佛所有的造诣，都在这金色佛像上。

　　轰！

　　裂岛重剑术，砸在吴煜身上，诞生一次沉重的轰鸣，那沉重的巨剑，竟然被弹飞了出去！

　　连带着司徒功德也是倒飞。

　　而吴煜则瞬间回到了人形，喷血飞退，连其毛孔之中，都有血液挤出。

　　就在退出战场之前的一瞬间，吴煜死咬着牙齿，稳住了自己，没有飞出去。

　　对面，司徒功德惊讶了一下，稳定了心情，再看吴煜，顿时笑了，道：“你这废物，垃圾！竟然被我吓傻了？不知道和我对抗么？硬挨我一剑？”

　　不只是他，所有人都在怀疑，星河剑圣，是不是看错了……


第240章 纯阳破虚与玄阴封神

　　这一场对决，简直就是，刚一斗法，几乎就是胜负立分。

　　司徒功德一剑之下，吴煜如断线风筝一样飞退。

　　虽然最后没飞出战场，但是也跟战败没多少区别。

　　“都是瞎闹，害我以为这吴煜有多少本事，没想到被司徒功德秒杀。”有人道。

　　更有人道：“他就不该选择超出自己的对手，这下怕是彻底懵了吧，我看他最多就只能挑战八千左右。星河剑圣的关注，对他来说还真是毒药啊，一下就把他着急得，这下丢人现眼了吧。”

　　一时间，四处想起刺耳的哄笑声，显然嫉妒充满着每个人的内心，所有人都恨不得吴煜失败。

　　尤其是那些，觉得自己比起吴煜，天资更好的人，比如说司徒功德。

　　不过司徒功德还是挺震惊的，正面挨自己一下，这吴煜竟然没死！在最后时刻，吴煜展现出来的金刚佛像的强韧程度超过了他的想象。

　　“这是什么道术，或者是仙根使然？其肉身，竟然有和我一样的抵抗力？”司徒功德心里还是有些惊讶的。

　　不过，这并不能阻止他对吴煜深深的鄙视！

　　在嘲笑完毕后，司徒功德再握住那“厚土重剑”，奔杀而来，其璀璨的金刚石身躯，在阳光之下无比夺目。

　　此刻，吴煜几乎让那由势组成的漩涡给吞没。

　　但，这才是他有史以来，最为强悍，尤其是精神方面，所向披靡的时候！

　　再度睁开双眼，其双眼如火焰一样燃烧，烈日光辉乍现，他骤然而动，御剑前冲，双手双剑，以呼啸般的速度，朝着司徒功德冲击而去！

　　众人不禁惊讶，都到这程度了，吴煜还没有放弃？

　　“全盛时候都被一招碾压，更不用说现在了……”有人嗤笑道。

　　话还没说完呢，吴煜身上丹元狂涌，鼓动全身，刚才瞬间参透的一切，全在此刻涌向全身，最后化作道术法诀，缠绕在左右双剑之上。

　　呼！

　　刹那之间，其左手上的“阳剑”骤然被火焰般的炽热风暴缠绕，天地之间的阳气，在通灵法器法阵的启动之下，疯狂吞吸而进，在其上生成了诸多森然剑影！

　　其右手上，“阴剑”则让寒流覆盖，那寒潮席卷，冰冷彻骨，阴寒之间，如有巨兽在其中游走，张开了狰狞的嘴巴，正准备撕咬对手！

　　几乎是同时，同步！

　　除了阴阳剑轮，似乎还没有其他仙根，能做到这一步吧！

　　这瞬间变化，有点让众人反应不过来，不过多数人知道，吴煜可能是要全力以赴，使用出之前都未曾使用的道术！

　　“纯阳破虚剑！”

　　“玄阴封神剑！”

　　双剑双道术，几乎是同时穿刺，爆发而出！

　　此前承受对方一剑，是将自己逼迫到极致，而这一刻，吴煜浑身热血爆发，是要将他的对手，逼迫到极致！此刻浑身因为剑道爆发而产生的震撼和刺激，前所未有！

　　“破！”

　　那纯阳破虚剑，如同是滚滚火龙卷，其中有九百多道灼热剑气，烧灼得空气冒出浓烟，如同一个地狱来的轮回之路，势如破竹，九百多道灼热剑气，撕裂一切，朝着司徒功德当面杀来！

　　那玄阴封神剑，以玄阴封死精神，施展时刻，瞬间天寒地冻，寒潮汹涌，让周围的温度下降到了极致冰冷的时刻，铺天盖地而去，也有九百多道阴寒如坚冰的剑气，从四面八方，封死了司徒功德的退路，让他只能和吴煜死拼！

　　这一刻，吴煜将自己释放到了极致。

　　胸中，豪情万丈！

　　眼中，烟云消散！

　　恐怕连这剑修道术的创建者，都不知道这完全相反的两剑，当同时施展的时候，竟然能诞生如此威能！其中如龙卷风般的灼热剑气居中，贯穿对手的攻击，而玄阴封神剑则铺天盖地，天寒地冻，森冷环绕四周，此刻阴阳冲击，在剑道本身之外，又诞生了一道毁灭力量，而这一切，此刻完全让司徒功德承受！

　　那一刻，司徒功德从天宫摔落到了地狱！

　　他没想到会这样，在最欢喜的时候，出现在眼前的，竟然是一种完全吓住他的剑修道术！从功绩的数量来看，吴煜这道术的威能就超越了大部分的金丹道术。

　　“裂岛重剑术，给我破！”司徒功德心中大惊，运起浑身丹元，双手握剑，再来一次逆天一斩！

　　“不过都是幻象，让我破灭你这雕虫小技！”那司徒功德的暴吼，都传到了战场之外！

　　那一瞬间，纯阳破虚剑，九百灼热剑气，和中央的裂岛重剑术的绝世巨力冲击在一起，诞生恐怖的震荡，双方之间威力几乎不相上下，那重剑术的威能再度冲击而来，吴煜身化金刚，完全挡住！

　　但是司徒功德面临的，是被削弱的纯阳破虚剑，还有从四面同时杀来的玄阴封神剑！

　　嗡！

　　千剑穿梭，阴阳相交，瞬间将司徒功德淹没，那一瞬间，吴煜都听到了司徒功德那金刚石神躯都龟裂、破碎的声音！

　　那刺耳的破裂声，简直让人头皮发麻。

　　“收！”吴煜知道差不多了，再下去就可要将这司徒功德当场斩杀，故而他回撤了一些力量，暂时收回道术，哪怕如此，当双剑的光芒消失了之后，人们仍然看到那司徒功德如断线的风筝一样，浑身摊倒，飞速下坠，再仔细看，可见他脸色惨白，神情呆滞，其岩石般的身躯，龟裂出一道道的血痕，甚至胸口位置被烧灼成焦炭，而其他位置，则被冻成了寒冰。

　　呼啦！

　　吴煜手上的银魅飞了出去，缠住了司徒功德，没有让其摔倒在地上，不过也掉出了战场，这一刻胜负就已经分晓了。

　　在众人沉默的注视之中，吴煜将司徒功德拖到了眼前来。

　　那司徒功德浑身哆嗦，脸色惨白看着他，急忙道：“我已经战败了，你可别乱来！你敢再动我，定会被长辈责罚！”

　　看他这慌张的样子，和之前的嚣张跋扈形成鲜明的对比，吴煜心里看不起他，道：“我要杀你，最后就不会撤回道术。不过，如今你倒是说说，我还是你说的废物，垃圾，连你的名字，都没有资格知道么？”

　　司徒功德沉默了，良久他才道：“我承认，你比我想象中厉害！但是，也不过如此，想成为星河剑圣的弟子，你还差得远！今天我没能拦住你，总有让会把你打趴下，只有整个凡剑域最天才的弟子，才有资格成为星河剑圣的弟子！”

　　看来，星河剑圣在其心目之中，拥有的地位太高了。

　　“滚吧。”吴煜懒得搭理他，今天最重要的收获是，在这举世最惊人的压力之下，他总算是将“天阳地阴虚空剑术”融会贯通，算是入门了。

　　其中主剑术熟悉的两门，辅剑术基本通透，这等速度，其实吴煜自己都觉得有些不可思议，学会这门剑术，甚至比提升一个境界还要重要。今天没用定身术、暴力术，基本上就证明了其威力。

　　四百多的功绩，花出去算是值了，当然，也有“阴阳道剑”的巨大功效。

　　如今，吴煜环视四周，显然，之前议论、嗤笑、嘲讽、嫉妒他的人，这时候都已经闭上了嘴巴，甚至有些尴尬。

　　倒是终于有人说道：“我好想有点明白星河剑圣了想法了，此人唯一的缺点，就是年纪大，境界却不如其他天才高，只有金丹大道境第二重。但是，除此之外，其肉身、仙根、金丹、心智、韧性都是最顶级！尤其是今日，他还展示了整个蜀山最顶尖的领悟能力，还有战斗意志！”

　　“领悟能力，如何说起？”旁边有人问道。

　　“你消息可能不灵通吧，据说这吴煜，得到了尸魂花，两个月之前，刚用尸魂花的功绩，换了阴阳道剑和‘天阳地阴虚空剑术’，这才两个月时间，他就将此价值四百多功绩的剑修道术领悟了一半，而且很明显，他在开战之前都没融会贯通，他今日来战，就是想靠着重压，逼得自己置之死地而后生，才在受伤一次后，真正成功的！”

　　“若是这样说起来，那其领悟能力就可怕了，最关键是，再配上这份胆气，还有面对万众质疑的内心，确实，此人除了年纪略大，当真是一点缺陷都没有，所有方面，都是最顶级！”

　　“难怪星河剑圣看上他，至少目前为止，除了境界稍微低一点这个缺陷，他几乎算是星河剑圣的翻版！当初星河剑圣在十四岁左右，就和现在的他一样。”

　　一场战斗，让嫉妒吴煜的人都闭上了嘴巴，却让那些之前都在观望的，来自青天蜀山上的四大剑级弟子，发出了最吴煜最真实的评价。

　　而这种评价，很快就传播了出去，这让越来越多的人，看着吴煜的目光，都发生了变化。

　　“好吧，这吴煜确实不错，但他出身低贱，又没星河剑圣那‘星域剑帝’的传承，如何能和星河剑圣比较？再说了，两者道不相同，我觉得，吴煜还是没资格成为其弟子，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非，他把万剑仙榜第一那个怪物，都给打败了。那个人，才是翻版的星河剑圣！”


第241章 天上宫阙

　　吴煜等待时候，那身穿紫袍，身姿玲珑，貌若天仙般的沈星雨，又娇笑着出现在其眼前，她那眼睛像是恨不得将吴煜吞下去似的，道：“我的好弟弟，你可真让姐姐惊喜呢，今天的表现，着实让姐姐吓了一跳。比起上一次，你更有绝世天才的样子了呢。”

　　“还得多谢沈姐姐帮助、提点、栽培。”吴煜不禁对这女人有好感，若不是她的出现，现在自己还得在张浮屠的阴影下求生呢。

　　“对我而言只是小事一桩啦。”沈星雨甜美笑着，脸颊的梨涡娇俏可爱，其容貌也属于会令人出神的那种。

　　吴煜有些紧张，他不知道，自己这一战，那星河剑圣如何评价？

　　仿佛是明白吴煜的意思似的，沈星雨微笑道：“至于他，好像也觉得还行，算是可以继续观察，不过我猜测，下一次你可能得拿出更好的表现来，否则的话，他估计很难感兴趣了。”

　　吴煜心里一惊，没想到这星河剑圣要求这么高，自己刚有点自信呢，他就让自己又紧张了起来，开始寻思哪里做得不对。

　　“其实我觉得你这次让我相当惊讶了，就是这家伙啊，捉摸不透，你别管他好了，做好自己就行。”沈星雨凑到吴煜耳边，偷偷地说道。

　　吴煜点点头，道：“不说其他，等我下次到来，再努力表现好。”

　　现在说什么都是大话，省得让这奇怪的星河剑圣不喜欢。

　　“行了，争分夺秒，现在你是万剑仙榜第一百名了，回去努力吧。”沈星雨摆摆手，自己便回到了那天空之上，离开的时候，还留下了一句话。

　　“谁也别打扰吴煜，让他自己琢磨接下来怎么走。”

　　本来有不少人正准备上来认识一下吴煜的，尤其是不少从青天蜀山上下来的四大剑级弟子，倒是沈星雨这么一说，基本上也是星河剑圣的意思，这样一来，大家都停止了步伐。

　　“听到没有，星河剑圣对他的表现，不是很满意！”

　　“这下好了，看这吴煜还能怎么嚣张，说实话，要不是星河剑圣关注他，他还真的什么都不是！”

　　听得这么议论，吴煜只能苦笑，这让他明白，修炼一路，永远管不住别人的嘴巴，真正能决定一切的，还是自己的能力和自己所做的一切。

　　当自身强大，别人怎么说都没用。

　　倒是吴煜确实有些猜不透那星河剑圣了，这个忽然之间改变自己命运的人物，他到底是在想什么呢？

　　至今为止，吴煜对他唯一的印象，就是天空上一颗闪烁的星辰。

　　他在人群之中离开，和南宫薇会面，南宫薇自然不用说，看着吴煜的眼睛里几乎都有星星了。

　　“哥哥，你简直创造了奇迹，对你来说，今天的表现已经是超过一百分了！”南宫薇怕他气馁，忙给他打气。

　　“任重道远，这只是开始。”吴煜只要想想成仙的路还有多长，其心情总能稳定下来，让他明白眼下最重要的，还是脚踏实地。

　　“该继续淬炼金丹，修炼道术，倒是手上的功绩不多了，剩下一点也得省着点用，灵剑宫也去不起了。我也总不能在路上修行吧，更不能去别的剑宫，恐怕会被赶出来……”

　　正苦恼的时候，忽然发现张浮屠正站在不远处，原来这场战斗，他从头到尾都在围观呢。

　　此时，张浮屠走上前来，他深情有些萧索，有些无奈，道：“吴煜，恭喜你了，今天表现超过了我对你的预料，或许此刻我才明白，你不是我能掌控的存在，此前太小看你了，抱歉……”

　　这是私下交流，吴煜自然仍然当此人是敌人，故而他道：“道歉就免了，以后离我远点就行。”

　　张浮屠苦笑一声，道：“没问题，今日上来只是说一声，我对你彻底服气了，从此往后，你就忘了我张浮屠这号人物就行，我可不敢出现在你眼前了。”

　　他确实神情很萧索，有气无力，脸色溃败，还有些担忧。

　　“你是怕我未来爬得更高，仍然记恨，到时候有了身份地位，再来报复你吧！”吴煜道。

　　有些事情，虽然张浮屠还没做，但他至少有这样的心思，对吴煜来说，这便是难以原谅，来到蜀山后，张浮屠确实带给他太恐怖的阴影了。

　　“确实啊……如今我也没办法，只能祈求你饶我一马了，毕竟到时候，我也只是你眼中微不足道的一个角色。”张浮屠道。

　　吴煜本是想尽快杀了他的，只不过现在是在蜀山，杀人，尤其是黄剑级弟子，那是相当不方便的，况且他现在也不是张浮屠的对手。他仍然记得这仇恨，只是先放了起来，先追寻自己的前程。

　　张浮屠这样恳求，他心意也不会变化，但嘴上还是说：“你心里明白就好，有些东西本就不属于你，你想贪去，自然要付出代价。至于我以后怎么决定，或许你不出现在我视线里，我也确实懒得去找你。”

　　“多谢了。”张浮屠鞠躬，默默的离开吴煜，看他背影，确实显得苍老，看得出来，今天吴煜的表现，确实让他害怕，敬畏了。

　　虽然，他似乎是金丹大道境第六重，黄剑级弟子，不管是实力还是身份，现在还是比吴煜高。

　　南宫薇道：“哥哥，这人就是活该，你到时候若是强过他，还是得教训他，出出气！”

　　“嗯。”吴煜点点头。

　　“不过，他今天应该是被你吓到了，才会这么怂，我估计以后他看到你，都会躲着走了。”南宫薇嬉笑道。

　　让她这么一说，吴煜正头疼一件事情呢，这时候便有了解决的方法，他道：“张浮屠既然学乖了，而我们也无处可去，那便回浮屠殿吧，那里我有一座千伏峰，是我现在唯一可以安心修行的地方了。”

　　凡剑域每一位弟子，都拥有自己的地盘，其他要么是公用的地盘，要么是禁地，要么是妖魔深渊这种，吴煜想要专心修行，妖魔深渊可不是适合的环境，那里有一定危险，而且灵气很阴暗，不可用来淬炼金丹，更没有琢磨剑道的环境。

　　这样看来，只能回千伏峰合适。

　　吴煜知道自己的地位如何，现在只是被星河剑圣关注而已，但这并不是说，他地位比黄剑级弟子高，他算起来，也就只是一个普通的凡丹弟子。

　　“行，那就去浮屠殿，我可不怕这张浮屠！”南宫薇点头，在灵剑宫，每个月得要十个功绩，她也很心疼啊。

　　现在可没时间去赚取功绩了。

　　两人决定了之后，便由吴煜御剑，返回浮屠殿，如今吴煜御剑的速度快了许多，也更大胆，故而花的时间没以前那么长，当他看到白雪皑皑的浮屠群山后，几乎就到了唯一一块属于他的地盘了。

　　这千伏峰，他来蜀山一年多，就逗留了一个月，很多地方都很陌生呢。

　　吴煜回来的消息，一下便传遍了浮屠殿，很多人只敢在远处看他，这里就有周旋、王釜和紫嘤等三人，不过，哪怕是他们三个浮屠殿的天才，现在也不敢靠近吴煜，只能用羡慕的眼神看着，当然，那羡慕之中，藏着深深的嫉妒和仇恨。

　　吴煜懒得搭理他们，他回到千伏峰后，在雪山最高的木屋之中，开始吞吸灵气，淬炼金丹，时而琢磨剑修道术，双头并进，偶尔和南宫薇交流，日子就这样过去。

　　虽然进境不是特别快，但吴煜并不是很着急。

　　修炼，心急吃不了热豆腐。

　　很快，就到了夜晚，天上星光遍布，还有一轮弯月在天边。

　　雪地里，因为星光的照耀，焕发着雪的光芒，放眼望去，这美景简直震撼人心。

　　而吴煜和南宫薇这时候稍微休息，站在雪地之中，看着天上万里银河，满心向往。

　　“太美了，这景色。”南宫薇欢快的又跳又闹。

　　“不知道师尊，师姐他们，在通天剑派的弟子可还好……”一年多了，吴煜有些想家了。

　　“有师尊他们帮助，姐姐守着东岳吴国，应该会很稳定吧，就是不知道，姐姐可有遇到心仪的人。其他公主到她这年纪，早就已经成亲了……”

　　“我一定要在姐姐老去之前成仙，只有这样，或许才有可能，让她留下，否则，终究是一抔尘土。”

　　对吴煜来说，死亡很可怕，他每每想到自己的思想，意志，所看到的一切都会消失，就有一种发自内心的恐惧。

　　或许所有凡人，都在经受这种恐惧的痛苦。

　　而正是恐惧，让他坚定要走修炼这条路。

　　“不知天上宫阙，今夕是何年。”

　　天上星辰遍布，如一个个神仙，审视苍生。

　　忽然，身后好像有人，吴煜回头一看，张浮屠站在木屋的屋顶上，星光照耀之下，他的脸色阴沉得骇人。

　　吴煜心中一震。

　　“你来做什么！”南宫薇很讨厌他，一看到他就着急。

　　张浮屠阴森一笑，伸手指着周围，道：“我用了大半年的时间，在这里布置了‘小封印阵’，让小封印阵发动之后，足以让外界两个时辰都注意不到这里的情况，除非你能打破这小封印阵。我做了这么多，都是为了在等待今天，你这条鱼儿……上钩。”


第242章 魂殿

　　听到张浮屠这话，吴煜稍微有些错愕。

　　今日在万剑飞仙山，张浮屠表现得很失落，也对吴煜很恐惧，甚至亲口认错求饶。

　　正是他这些表现，最后让吴煜决定，回来千伏峰。

　　只是张浮屠如今的脸色，和其说的话，有些出乎吴煜的预料了。

　　小封印阵。

　　张浮屠，竟然在这里布置了阵图，来等待自己？

　　关于法阵，吴煜了解不深，法阵太复杂了，他还没时间去研究。

　　风雪崖和蓝华芸能弄出万剑阵，张浮屠修行两百年，花了那么长时间布置出这“小封印阵”，确实正常。

　　关键是，他难道疯了？

　　吴煜和南宫薇瞬间警觉，两人靠在一起，再看周围，果然感觉自己好像处在一个封闭的世界之中，连天上星辰的光芒，都静止不动，好像成了一幅画。

　　不只是天上，还有四周，甚至是脚下的雪地，都被封锁住，显然张浮屠所说的小封印阵已经生效了。

　　联想那万剑阵的难缠，吴煜心里很清楚，想要破除张浮屠这法阵，肯定不容易。他既然准备了大半年，岂容这里出差错？

　　按照他的计划，两个时辰时间，在这封闭的世界之中，他早收拾吴煜了。

　　就如他所说，鱼儿上钩了。

　　吴煜心里还算冷静，他保护好稍微有些害怕的南宫薇，对那目露狰狞之色的张浮屠道：“你这样做又是何必，以我现在在蜀山的名气，还有星河剑圣的关注，你就算得到我的一切，你在蜀山，也只有被制裁的份。蜀山最重师道，你这样做，只有死路一条。”

　　正因为如此，吴煜有些想不明白，原本以为他放弃，没想到他如此疯狂，那到底他图的是什么？

　　因为有两个时辰的时间，所以张浮屠也不着急，他从那木屋上飞驰而下，剑袍涌动，落在雪地上，轻描淡写地说道：“是啊，做出这个决定之后，我知道我在蜀山，肯定活不下去了，所以我决定把你们装进须弥之袋，带出蜀山，从此销声匿迹，再也不回来了！”

　　吴煜皱眉道：“你的意思是，要把我们都杀了？我们身上有弟子符，只要我们一死，蜀山的‘魂殿’就会知道！”吴煜从“引道录”中知道，青天蜀山上有一座魂殿，当弟子战死后，其身上的弟子符会自动返回，魂殿的人，甚至能知道该弟子的死亡时间，地点。

　　岂料张浮屠淡淡一笑，胸有成竹，道：“我可不杀你们，把你们装进须弥之袋带出去，只要控制死你们，一时半会，你们还死不了，放心，我早就准备好了能装进你们，且还能稳定存在的须弥之袋了。”

　　到这时候，吴煜十分清楚，张浮屠到底是怎么想的了。

　　他要带走吴煜，从此叛出蜀山，销声匿迹，直到他夺取吴煜的传承，而后隐藏修炼，直到蜀山再无法奈何他为止。

　　他有这眼力，知道吴煜的特殊性。

　　所以说，他走到这一步，真的可以用疯狂来形容了。

　　既然启动了小封印阵，这代表张浮屠在接下来，会竭尽全力，来完成他的目的，甚至是赌上了性命。

　　“你真的疯了。”吴煜摇头，冷眼看着他，这雪地里很冰冷，却比不过张浮屠心中的阴寒。

　　“哈哈……”他放肆笑了起来，道：“成仙无望了，一辈子只能在蜀山当个底层，看人脸色，再过五十年，恐怕就是一抔黄土，存活的时间，还没有一头妖魔长，都到这时候了，还不冒险一次，我张浮屠，就对不起自己了……”

　　所以，他从头到尾都没有放弃过夺取吴煜的拥有，只是被吴煜反将一军，让他暂时收敛了爪牙。

　　说完之后，他取出了两样东西，一个玉瓶，一个通灵法器，那通灵法器有些奇怪，跟脊椎有点相似，还往两侧长出了不少的爪牙，呈血色，看起来有些骇人。

　　张浮屠自我沉醉，喃喃笑道：“这玉瓶里啊，装着的是‘控魂丹’，只要你服下，以后就会乖乖听我的话，把你所有的秘密，都跟我吐露干净。而这法器呢，则名为‘锁骨架’，只要撕开你的血肉，将这锁骨架锁在你的脊椎上，锁死你浑身骨骼，往后你的生死，全在我掌握之中，我甚至可以掌控你的身体，直到，你所有的一切，都转移到我身上为止。”

　　“这两样东西，也几乎花光了我这些年赚取的功绩了。”

　　想必，这就是他一开始就想让吴煜看的两样礼物吧。

　　吴煜专注在万剑仙战，倒是把这两个“礼物”给忘记了。

　　到现在，再惊醒过来，似乎有些晚了。

　　听了这一些，南宫薇脸色苍白，他还年幼，自然抖得厉害。

　　她愤怒道：“张浮屠，你怎么如此恶毒，不是你的东西，终究不是你的，你是抢不到的，我劝你还是死心吧！”

　　张浮屠啧啧笑着看着她，道：“多好的小姑娘啊，可惜了，你要不和这人在一道，就不会有这么悲惨的下场了。你对我没什么用处，说不定能离开了蜀山，我会找个地方，先把你卖了，你说，卖给东海的鬼修，怎么样？他们就喜欢你这种细皮嫩肉的正派小姑娘。”

　　“你！”南宫薇气急，火冒三丈。

　　吴煜示意让她别说话，退到后面保护好自己，而他二话不说，取出阴阳道剑，分成两把，一前一后，持剑对付张浮屠，冷眼盯紧了对方，道：“既然如此，就别废话了，虽感谢你让我来到蜀山，但，还是靠实力分生死吧！”

　　张浮屠笑了，道：“孩子，你太天真了，就算你打败了万剑仙榜第一，那也不是我的对手。我是金丹大道境第六重。不说大道神通和道术，我用丹元，都能送你归西了。”

　　张浮屠此时，和白天那无奈、泄气的样子完全相反，他疯狂，狞笑，仿佛一切都在其掌握之中。

　　“别徒劳了，能改变我的命运，造就我，是你的荣幸。”如今，他踩踏着雪地，先收起了控魂丹，晃动着那森冷的“锁骨架”，一步步朝着吴煜走来，每一步对吴煜来说，都是沉重的压力！

　　这一刻，就如张浮屠所说，一时间仿佛天地之间所有的压力，都镇压在吴煜的身上，那张浮屠甚至还可以调动小封印阵的力量，形成挤压，让吴煜成为张浮屠的瓮中之鳖。

　　天地之间，张浮屠的身上，仿佛伸出了无数的触手，抓在了吴煜的身上，锁死了他的动作，让吴煜那握剑的手，竟然都在冒汗！

　　毫无疑问，这张浮屠确实强大，这便是黄剑级弟子真正的实力！

　　某种意义上，吴煜被称为天才，实际上他就仍然是一个弱者，潜力在转化为实力之前，在生死厮杀之中，用处不大。

　　“再过来，我就出手了！”吴煜一边后退，一边酝酿天阳地阴虚空剑术，森严的剑气，开始在其身边翻滚。

　　张浮屠嗤笑了一声，无奈摇摇头，道：“你还是没明白和我之间的差距，动手吧，我空手接你的剑。这样你就死心了。”

　　在实力上，张浮屠拥有着难以想象的自信。

　　反观吴煜，浑身冒汗，脚步轻浮，现在完全被压制之中，在张浮屠的气场之下，他恐怕连正常施展剑修道术都难！

　　“张浮屠，你这是自己寻死，怪不得我了！”吴煜在此刻，忽然吼叫了一声。

　　张浮屠见他出手，瞬间冲了过来，一手握着锁骨架，胆大包天，直接来夺吴煜的剑，还真没把吴煜放在眼里。

　　“剑归我！”只见那张浮屠怒吼一声，单手伸出，竟然在空中凝聚出一只巨手，有三丈长，朝着吴煜当头拍打而来！

　　这一门道术，迅猛无比，力量恢弘，张浮屠的自信，并不是没有根据，他有两百多年的厮杀经验。

　　电石火光之间！

　　那一刻，吴煜深深屏息。

　　他骤然出剑，不过，并不是天阳地阴虚空剑术，而是一道初生阴阳一气剑，但这一门剑道并不是关键，只是障眼法，真正的底牌，是吴煜藏在那初生阴阳一气剑之后，同时点燃、引动的噬魂符箓！

　　胜负、生死、命运，在此一举！

　　“张浮屠，吃我一剑！”吴煜暴吼一声，通过声音来分散张浮屠的注意力。

　　“雕虫小技……”看到那初生阴阳一气剑，张浮屠着实想笑，他笑吴煜太自信了，连两者之间的差距都认识不到，还徒劳抵抗。

　　当他用那大手轻松挡住初生阴阳一气剑的时候，却不料一道黑光，就这么进入到他的身体之中。

　　起初，他没怎么在意。

　　可当那噬魂符箓的效用发挥出来的时候，张浮屠浑身冒汗，瞬间跪倒在地上，全身哆嗦，一脸惨白的抬起头，看着躲到了远处的吴煜！

　　这时候的吴煜，表情冷漠，但很轻松，完全没有刚才那紧张、无力的样子，由此可见，他之所的一切，都是假装的，都是在隐藏，只为了那一道黑光。

　　“这是什么，吴煜。”张浮屠声音沙哑，痛苦的问道。

　　“噬魂符箓，早为你准备好了。”吴煜道。

　　“哈哈……”张浮屠脸色已经死灰，他匍匐，倒在地上，瞪大眼睛看着吴煜，道：“这就是命，我以为你是猎物，我是猎人，我千方百计让你上钩，却不料上了你的钩，反被你毒死！”

　　吴煜摇摇头，道：“不是这样，而是：因果报应。”

　　他没有多说，这也是为了九仙的夙愿，相信九仙九泉之下，已经看到这一幕了。

　　只是，张浮屠一死，接下来魂殿知晓，该怎么办呢……


第243章 弑师之罪

　　星光璀璨，雪地上荧光闪耀。

　　美妙的景色中，张浮屠趴在地上，瞪大着眼睛，不甘心的看着吴煜，但其下场和黄凌云一样，很快就失去了声息，成了一具尸体。

　　此后，他一动不动，这周围也是一片死寂。

　　当张浮屠死后，吴煜明显感觉到，周围景色稍微有些变化，如静止的变成流动着，如那天上的星光，也会因为观看角度的不同，看到不同的光芒，雪地的荧光也在闪烁，而不是之前那一副静止的感觉。

　　这说明，没有掌控之后，那小封印阵自动解除了。张浮屠对法阵研究也不深，尚且做不到让法阵自动运转。

　　这一切，都发生在电石火光之间，等南宫薇反应过来，张浮屠早没了声息，她惊愕的看着吴煜，又看看张浮屠，心里有些惊骇，紧张道：“没想到还是发生了这件事情，这可怎么好……”

　　当张浮屠死的瞬间，其身上分散的弟子符，朝着一个位置凝聚，最终冲出血肉，化作奇快，无法捕捉的幻影，迅速飞驰而走，朝着青天蜀山的方向飞驰而去，转眼消逝。

　　“这弟子符会飞往魂殿，哥哥，魂殿的人要来了，那就走不了了，要不你先离开这里吧。”南宫薇那小脸蛋急得通红。

　　吴煜摇摇头，道：“这里是我的千伏峰，我逃到哪里都没用，再说了，我也只是被动反击，未必会受到处罚。现在最好的方法就是留在这里，等魂殿的人来了之后，再将清楚。”

　　他还足够冷静。

　　毕竟此前设想过会发生这样的事情，所以早就想好了，怎样才是最适合的解决方式。

　　不过，吴煜对她道：“你得赶紧离开，莫要牵扯进这件事情当中，且让魂殿的人看到你，毕竟，你现在可不能让别人知道你在我旁边，对吧？”

　　道理是这样。

　　但是南宫薇几乎没有犹豫，便决然道：“不，我要和你同甘共苦。”

　　吴煜被她逗笑了，她倒是挺可爱，不过吴煜还是告诉她：“这事多一个人参与，反而会更加复杂，对你对我都没有一点好处。哪怕我受到处罚，你没有被牵连的话，还可以在外面帮助我呢。现在听我的话，赶紧先离开。”

　　见吴煜态度这么认真，南宫薇陷入了挣扎和犹豫当中，纠结得不得了，那眼眶里泪珠闪动，都要哭出来了。

　　“快走，晚点就来不及了。而且你放心就是，我现在可是关键人物，哪里有那么容易被处罚。”

　　“好吧……”南宫薇这才退后，在吴煜的坚持之下，她才御剑离开，速度倒是挺快，不过吴煜看到，她似乎是往万剑飞仙山的方向而去了。

　　说不定她是去找沈星雨。

　　恐怕这时候，沈星雨确实能够帮助到吴煜。

　　不过，吴煜认为自己并无过错，故而他很坦荡，就站在此处，等待着执法人员的到达。

　　至于张浮屠留下的东西，吴煜没有碰，若是碰了，等会儿恐怕就说不清楚了。

　　因为有小封印阵的存在，所以千伏峰这巨大变故，暂时还没惊动到什么人，吴煜盘坐在一颗岩石上，不久后天亮了，朝阳倾洒在其身上，那皮肤之中，闪烁着金色的光芒。

　　忽然，吴煜感觉远方有声势浩大的队伍而来，不只是他，连浮屠群山上其他人，都纷纷被惊动。

　　当吴煜抬起头的时候，赫然看到，那些从青天蜀山上下来的人已经到了，远方有三个人影正在迅速的逼近，隐约可以看到起漆黑色的剑袍，无形之间，给人增加了一些压力。

　　“有人往千伏峰去了！”

　　“谁！不知道啊，可能是来找吴煜的。”

　　“对，吴煜刚回来。不过，来者好像气势汹汹，走，上去看看热闹去。”

　　有几个胆大的弟子，御剑飞行，站在高处看千伏峰，虽然没进入到千伏峰的范围，但怎么说也能看清楚了。

　　千伏峰上，一共有五个人，一个倒在中央，一个站在一边，另外三个则是身穿黑袍，刚从远处到来的人。

　　如今，吴煜正和这三个存在对视，这三个身穿黑色剑袍，黑发束起，面色冷漠的人，便是来自“魂殿”的魂剑卫，他们负责收集死去弟子的弟子符，分析死亡原因、时间和地点。

　　后面两位是黄剑级弟子，年纪略大，看起来和张浮屠差不多，中间一个是个黑袍女子，年龄大约和沈星雨差不多，身材丰韵诱人，宽大的剑袍都挡不住玲珑的风情，就是脸色太冰冷了，让人不敢直视她的眼睛，不出预料，这应该是个“玄剑级”的女弟子，是这次的领头人。

　　三人到来之后，见吴煜只是金丹大道境第二重，就没怎么在意，只是去鉴定死者的身份，其中一个黄剑级弟子查看了一下，道：“这里是青璃剑宫，浮屠殿，死者是浮屠殿殿主张浮屠。昨夜死亡，死亡原因暂时不明，不像是被道术杀死，定有蹊跷。”

　　其实，他们来到这里，根本就没怀疑到吴煜。

　　但吴煜知道，若是自己因为这样，选择欺骗、隐瞒，一旦真相大白，下场就会很严重。在这蜀山仙门，很多事情是骗不了别人的。

　　“殿主死了！”看到这一幕，再听这魂剑卫说话，顿时那几个围观的弟子脸色惨白，发出惊骇的尖叫。

　　“不可能！”

　　“他说了，殿主死了！你看，殿主已经没有声息了！”

　　这几人惊慌失措，喊得很大声，传了许远，顿时就有不少浮屠殿的弟子听到这重磅消息，一时间，整个浮屠殿跟烧了起来似的，完全沸腾，一个个弟子神情凝重，冲出自己的山峰，御剑飞驰而来。

　　“那是魂殿的魂剑卫！”很快便有人认出来者的身份，这样一来，刚来的弟子，基本上可以确定，张浮屠已经归西。

　　一时间，数百弟子神情震撼，悲痛，愤怒，郁闷。

　　没想到张浮屠一死，会引起一阵轰动，怪不得当初他要弄死黄晟，得把他带到极东之地去，只有在那么远的地方，死一个凡丹弟子，蜀山才不会去管啊。

　　“殿主死了！”

　　“师尊，师尊！”王釜等三个人都出现，几个副殿主也来了。

　　周旋他们，看到张浮屠的尸体，顿时眼眶通红，他们可清楚着呢，张浮屠一死，以后他们就没人罩着，连这浮屠殿，都要有新的殿主安排过来了！

　　对他们来说，几乎等于天塌下来了，故而三人一下就悲怆了。

　　一时间，众位弟子哭天抢地。

　　“都别过来！”当众多浮屠殿弟子蜂拥而来的时候，那玄剑级女弟子皱皱眉头，不耐烦地说道。

　　她取出一个漆黑令牌，道：“我是玄剑级魂剑卫叶采撷，特调查张浮屠之死，所有浮屠殿弟子，不可轻举妄动，不可离开浮屠殿，不可吵闹，有知情不报者，可受刑罚。”

　　一听是玄剑级，整个浮屠殿都被吓住，直接鸦雀无声。

　　这叶采撷的气场，确实镇压全场，女人凶起来，确实很可怕。

　　她骤然看向吴煜，道：“你距离这里最近，跟我说说，你看到谁杀了张浮屠么？”

　　一时间，所有人都聚焦吴煜，实际上众人这时候并没想到会是吴煜，故而周旋厉声道：“魂剑卫大人，一定是此人找来帮手，暗地里杀了我师尊。他是罪人！”

　　“哦？”叶采撷没想到线索直接出现，她那森冷目光注视着吴煜，站在她的眼前，可看到这女人领口很低，胸前一片鼓起的雪白，有些令人头晕目眩。

　　吴煜静心凝神，道：“真相是，张浮屠要用控魂丹、锁骨架掌控我，妄图带我逃出蜀山，夺取我的天赋，故而我在无奈之下，只能反击杀了他，如此才得以自保。”

　　此话一出，顿时掀起轩然大波，吴煜亲口承认，众浮屠殿弟子也顾不得去想他如何能有斩杀张浮屠的能力了，一时间，众人情绪激动，眼眶通红，若没有魂剑卫在场，估计就用蜂拥而上了。

　　看来，张浮屠在这浮屠殿，还真有一些权威。

　　“呵呵。”叶采撷也惊了一下，然后再打量吴煜，有些轻蔑的道：“小屁孩，再乱说话，我可就扇你耳光了。既然你想包庇真凶，自然就知道真凶是谁，那就赶紧说出来，否则你知道蜀山的刑罚，黄剑级弟子死亡，关系重大，小心你被逐出蜀山。”

　　她气势冷漠，态度强势，压制上来，一双眼睛如剑刃往吴煜眼睛里刺去。

　　吴煜无奈笑了：“我说得很清楚了，张浮屠图谋害我，我早做好了和他鱼死网破的准备，今日我惊险胜了一筹，故而活了下来。还有，我不是小屁孩，我叫吴煜。”

　　听吴煜前半句话，叶采撷还是要笑，可当听到吴煜名字后，她骤然不动，双眼更加锋利凝视着吴煜，道：“你，便是被星河剑圣关注的那个吴煜么？我想起来了，好像你出身一个叫做浮屠殿的小地方，原先的师尊是浮屠殿殿主，一个金丹大道境第六重的弟子。就是这一位……”

　　说着，她看向张浮屠的尸体。

　　这时候，她的表情倒是挺惊讶，有些耐人寻味的看着吴煜，冷笑道：“看来，你这是犯了弑师之罪，在蜀山，这是一等一的大罪！”


第244章 刑罚殿赵天剑

　　吴煜没被她吓住，而是诚恳的道：“魂剑卫大人，我想说两点，第一点，张浮屠已经不是我师尊了，故而跟弑师之罪没关系。第二点，我杀张浮屠是事实，但前提是，他图谋害我，他实力远胜于我，我是拼死之下，才解决了他，求得一条生路的，还请将真相调查清楚。”

　　叶采撷嗤笑一声，摆摆手，道：“杀人就是杀人，哪里还有这么多门道。算了，这是刑罚殿的事情，我已经用‘传讯符箓’通知刑罚殿的人过来了，现在我要研究的是，你是怎么杀死张浮屠的？”

　　她似乎不是很喜欢吴煜，故而有些刁难。

　　不过，真正决定吴煜下场的是凡剑域的刑罚殿，魂剑卫只是调查而已。

　　那传讯符箓，是一种神奇符箓，可以将简短的信息直接传讯给一个固定的位置，固定的人，比起奔走千万里传讯快捷多了。

　　不过传讯符箓很贵，一张价值十个功绩，一般人可用不起。

　　那两个黄剑级弟子检查了半天，这时候道：“张浮屠应该是死于一种符箓，此符箓很贵重，专门攻击灵魂、意志。”

　　吴煜接过话，道：“这是‘噬魂符箓’，是我在西南群道一座古战场找到的，据说价值四百功绩以上。”

　　叶采撷略微惊讶，道：“原来是噬魂符箓！这就没错了，哪怕是金丹大道境第六重，在不注意的情况下中了噬魂符箓，还真会死。”

　　当知道凶手，凶手的杀人方法之后，魂剑卫的工作已经完成了，她会把这些提交给刑罚殿，真正处罚吴煜的是刑罚殿。

　　她这对吴煜说的真相，丝毫不感兴趣的样子，让吴煜有些郁闷，他道：“魂剑卫大人，张浮屠是我杀的没错，但有一个很重要的前提，我是为了保命，才用出噬魂符箓的……”

　　刚说到这里，叶采撷翻翻白眼，道：“跟我说没用，你跟刑罚殿说去，还有，你说的这些，空口无凭，你有证据没有，你有证人没有？什么都没有，谁信你呢？”

　　吴煜有些不爽，指着张浮屠手里还拿着的锁骨架，道：“这便是证据……”

　　“张浮屠死了，祭炼的法器也失效了，这锁骨架现在无主，谁知道不是在他死后，你放在他手上的，无聊。”叶采撷懒得搭理他，摆摆手，道：“别过多狡辩了，等着刑罚殿来，定你的命运吧。”

　　确实，现在只能等了。

　　不过，周围的浮屠殿弟子，倒是没有消停。

　　其中以周旋、紫嘤叫嚣得最厉害，那周旋跪在张浮屠身前，磕得满头是血，无比凄怆，哭喊道：“师尊！我为你不值啊！我早说了，这吴煜是个白眼狼，是个狼心狗肺的东西！你从东海边上的贫瘠之地把他带到这里来，让他的天赋得以展现，却没想到，他却嫌弃你实力低微，给他丢人！就算解除了师徒关系，他也还看你不顺眼，今日竟然夺了你的性命！还编造出这等谎言！”

　　“我师尊张浮屠为人，坦坦荡荡，修行两百年，从未做过伤天害理之事情，对我们徒弟几个，也倾尽全力指导，呕心沥血，却没想到吴煜你这贼子，狼心狗肺，残忍弑师，我周旋今日不杀你为师尊报仇，我誓不为人啊！”

　　“诸位浮屠殿的兄弟，这狗贼都杀了你们殿主，你们还坐得住么！”紫嘤声泪俱下道。

　　“杀了他！”

　　一时间群心激动。

　　不过，叫嚣得厉害，却没真有一个人上前对吴煜动手的，这些人可精明得很，现在张浮屠没了，他们只想让吴煜受到仙门重罚，但他们自己可不动手。

　　叶采撷抱着双臂，将胸口的雪白往上挤，几乎呼之欲出了，她丝毫不觉得放浪，嘲讽道：“好好听听，到底你说的是事实呢，还是这几百人说的是事实？我想该听谁的，刑罚殿的人啊，心里有数。”

　　“小人，确实难缠。”吴煜看了一眼周旋等人，淡淡说道。

　　小人如鬼，如今抓住了机会，自然想把吴煜给整死。

　　刑罚殿在功德殿总殿附近，乃是凡剑域的核心之一，其中的人更拥有权威，几乎人人惧怕！在这千伏峰消耗了一天时间之后，刑罚殿的人终于来了，来的是一个身穿纯白色剑袍的老者，剑眉虎目，身形健硕，年纪虽大，却精神饱满，虎虎生威，操纵刑罚的人，几乎都有这等不怒而威的气势。

　　其身后，还有好几个身穿白衣的黄剑级刑罚殿弟子跟随，他们的到来，让整个浮屠群山都噤若寒蝉。

　　刑罚殿的人，更加冷厉，冰冷，仿佛时刻有森然剑意在他们身边飞驰，他们看谁，就刺上谁。

　　这白衣老者，名为赵天剑，乃是刑罚殿的一个重要角色，在刑罚殿无人敢招惹，因为有黄剑级弟子死亡，故而竟然惊动了他，当叶采撷看到来的竟然是这赵天剑，竟然掩嘴一笑，冲吴煜到：“可能是因果报应啊，你这运气，好像有些不好。”

　　从这句话，就可以知道这赵天剑，绝对不好对付。

　　当赵天剑降临，叶采撷连忙迎接了上去，凑到他的耳边，三言两语就把事情说清楚了，旁边众多浮屠殿弟子见关键人物到来，便表演了起来，一个个神情悲愤，细数吴煜的恶劣行径，揭露他的狼子野心，再对比张浮屠呕心沥血的指导他，几十人渲染，吴煜几乎就坐定了狗贼的形象了。

　　其中周旋表演得最卖力，哭得都咳血了。

　　赵天剑听着叶采撷讲话，目光刺在吴煜身上，越来越森冷，此人面无表情，听完之后，便对吴煜道：“据说你最近风头很响亮，是蜀山大红人，再对比你来自贫瘠之地，内心膨胀，无视法纪了吧。吴煜，蜀山是蜀山，你有天赋，在那小分支你可以横行霸道，但是在蜀山，就算是星河剑圣都需要遵守蜀山门规，你这次胆大包天，算是毁了自己的天资和前程，真为你惋惜，按照蜀山门规，弑师之罪，你会被关进‘万剑穿心狱’，每日受‘万剑穿心’之苦，直到你死亡为止。正所谓，一日为师，终身为父，可怜了这张浮屠，竟然把你这样的人，带到了这里。”

　　吴煜其实有些错愕，他觉得刑罚殿的人，应该赏罚分明才对，怎么这赵天剑一上来，就听信叶采撷这女人的话，不调查，也不审问，直接得出了真相？

　　怎么一时间，好像这些人都在和自己作对？难道自己有得罪他们的地方，但却是自己都不知道的。他现在只知道，凡剑域有太多弟子嫉妒他，只是应该和这两人没关系吧！

　　吴煜尽量冷静，诚恳道：“前辈，此事真相并非是如此。我还是将从头到尾的经历，都说出来，再让大家判断是非过错好了。”

　　幸好赵天剑还给他说话的机会，故而吴煜便从通天剑派遇到张浮屠说起，再说起自己进蜀山之后，为了躲避张浮屠，连续进入金丹洞、妖魔深渊，最后甚至逃出蜀山，直到有了噬魂符箓才敢回来。本准备和张浮屠死拼，没想到遇到了万剑仙战，所以才借助万剑仙战让张浮屠打消了主意，却没想到今日回来千伏峰，对方还是对自己动手，甚至还要叛出蜀山。

　　听完之后，叶采撷直接鼓掌，道：“想不到你吴煜在万剑仙战表现惊人，潜力无穷，连编故事的能力，都如此滴水不漏，有理有据，有头有尾，实在令人佩服。”

　　这女人内心阴毒，言语之间最爱扰乱是非，吴煜不关心她说什么，关键还是这赵天剑，他其实已经说得很清楚了。

　　“在张浮屠的身上，可以搜出控魂丹，锁骨架。也可以看出他没剩下多少功绩了。这些都是证据。还往前辈能够还我一个清白。”

　　实际上说到这里，周围不少原先不明是非的浮屠殿弟子，都知道吴煜说的事情真假，几位白衣刑罚殿弟子，也是若有所思，大概能明辨真相。

　　吴煜原本以为，大概可以安然度过这一关，却不料那赵天剑面无表情，道：“小小年纪，心机如此之中，为摆脱张浮屠这配不上你天资的师尊，连控魂丹、锁骨架这样的东西都准备好了，真让人叹为观止。想必星河剑圣关注你，也是你耍了不少心机和手段吧，吴煜啊吴煜，有天赋是好事，你却不用在正道，我蜀山从不缺乏天才，所以一旦天才心术不正，我蜀山都不会丝毫珍惜，你今日铸成大错，犯下弑师之罪，在场几百人都能证明。故而我判定此案结束，刑罚殿决定，即刻押送吴煜，到‘万剑穿心狱’。”

　　吴煜愕然。

　　所谓一本正经的胡说八道，便是赵天剑这样吧。

　　这就奇怪了，吴煜又没得罪他，反倒对他还算恭敬，为何他一上来，就要把吴煜往死里逼迫？

　　“前辈，我和张浮屠，早就没师徒关系，也根本算不上弑师之罪吧！”

　　他不断要惩罚，还直接要自己惨死，这就夸张了。万剑穿心狱，那是对付穷凶极恶的妖魔的地方。

　　赵天剑却道：“你果真恶劣，他当你一天师尊，便是你一辈子的师尊，你以为他说解除了关系，你杀他就不用受到惩戒么？吴煜，摸摸自己的良心吧。”


第245章 战仙殿

　　他要这样说，其实摆明了就是针对吴煜，今天刚好碰上这赵天剑了，显然不管自己把证据摆得多明确，他只需要一口咬定自己杀死了张浮屠这个事实，吴煜便无从辩驳。

　　毕竟，在刑罚殿面前，辩驳也没什么作用。

　　吴煜此前不敢直接使用噬魂符箓，而去参加万剑仙战提升名气，就是担心这样的情况发生，不过可惜的是，这样的情况竟然还是发生了。

　　赵天剑这么咄咄逼人，泥人尚且有三分脾气，更何况是年少的吴煜，他目光冷厉，反问道：“我倒是奇怪了，如今这件事情的起因、经过，真相都如此明了，是张浮屠害我不成，我所做一切，都只是为了保命，你们倒是把罪名都列到我的头上来了，如此不明辨是非，这是什么道理？我没有得罪过你们，还是说，我有得罪你们，却连自己都不知道的地方？”

　　赵天剑暴怒，吼道：“吴煜，你敢胡言乱语，挑战性刑罚殿的权威！刑罚殿向来公正公明！岂容你抹黑！”

　　吴煜反驳道：“我说的一切和刑罚殿没一点关系，我就只针对你的判决不服，我申请让刑罚殿再来一人，看看是不是也跟你一样蛮不讲理，以公谋私。”

　　这赵天剑定是哪里看自己不爽，吴煜心里很清楚，再看周围几个黄剑级弟子的眼神，吴煜就猜测，他们可能是知道原因的。

　　“真是胆大包天，放肆！还敢挑衅刑罚殿的权威，吴煜，你罪加一等！”赵天剑气得胡子都翘起来了。

　　吴煜倒是笑了，道：“都‘万剑穿心狱’了，还能怎么罪加一等？你是暗地里有多么憎恨我，才会给我判出这样的罪行？我不服！而且，刑罚殿不是你一个人说了算，你做出判决，还要带我回刑罚殿上报，到时候，我会向你的上级说明情况。”

　　吴煜对蜀山门规已经很了解了，所以不会让赵天剑蒙骗。

　　这倒是让赵天剑咬牙切齿，几乎忍不住动手，不过对于刑罚殿的人来说，胡乱动手是要接受调查的，只会把事情闹大，故而他忍住了。

　　不过，他却冷笑道：“我赵天剑是谁，我判的刑罚，根本不用上报，你这忤逆之徒，老夫现在就带你去‘万剑穿心狱’，刑罚殿执行弟子，给我逮住这弑师之辈！”

　　没想到这老人还狂得很，连基本的程序他都不走？

　　要直接把自己送进“万剑穿心狱”，毁掉自己一生？

　　那几位身穿白衣的黄剑级弟子，二话不说，果真朝着吴煜包围而来，可能是不知道吴煜还有多少噬魂符箓的关系，他们其实很是忌惮，只是包围，但还不敢上前，毕竟对他们来说，一旦中了噬魂符箓，命就很可能丢了。

　　“逮住他！”赵天剑不耐烦道。

　　旁边，叶采撷抱着双臂，娇声笑了起来，一边笑着一边看戏。

　　正当几位白衣刑罚弟子要动手，吴煜一时间无计可施的时候，远方忽然一道星光闪烁，有人正御剑疾驰而来！浮屠群山算是凡剑域的偏远之处，一半情况下，不会有速度如此迅猛的存在，如此紧急往这边来！

　　眨眼之间，紫袍飘落，随风卷动，那女子长发飞扬，颇具神采，这一到来便压住了叶采撷，成为了最受瞩目的人。

　　是沈星雨。

　　当她出现，赵天剑、叶采撷的脸色就变了，变得气急败坏，铁青，甚至有疑惑，到底是谁给沈星雨通风报信，让她来到这里的。

　　只有吴煜想起来，南宫薇迅速离开，估计是去找沈星雨了。

　　“沈姐姐。”吴煜压住心里的郁闷和愤怒，有沈星雨在场，他平和了下来。

　　沈星雨看看众人，最后目光落在地上的张浮屠身上，略微惊愕了一下，她回首问：“发生了什么事情，跟我说清楚。”

　　沈星雨是地剑级弟子，高赵天剑、叶采撷一个层次，且还有星河剑圣那样的兄长，能耐可比这两人强太多了。

　　吴煜语气轻松，将事情一五一十的讲述清楚，最后道：“我觉得这位赵天剑肯定和我有过节，否则不会这样针对我，恨不得抓住这个机会，想马上让我殒命。”

　　“休得胡说！”赵天剑低吼道。

　　沈星雨面色冰冷，她没管赵天剑，而是查探了一下周围，很快他便胸有成竹，对赵天剑、叶采撷呵斥道：“你们两个瞎了眼睛么！这小封印阵的阵基都还在这里，张浮屠的目的众所皆知了，这件事情纯粹是张浮屠自己寻死，破坏我蜀山的法纪，竟然侵害自己弟子，只是实力不济遭了报应，你赵天剑竟然颠倒黑白，要将吴煜送进‘万剑穿心狱’？”说到后面，她气得都笑了。

　　让沈星雨这么一说，那些刑罚殿的黄剑级弟子都低下了头。

　　倒是那叶采撷，扬起脑袋，伸长脖子，尖声道：“沈星雨，你又不是刑罚殿的人，根本没权利在这里指手画脚，我劝你还是赶紧让开，别挡着刑罚殿办事，否则魂殿和刑罚殿，都要告你妨碍公务！”

　　听得这话，沈星雨噗嗤一笑，二话不说，虽然站在远处，但是抬头一巴掌就扇在了那叶采撷的脸上，那叶采撷痛叫一声，在地上翻滚了几圈，爬起来的时候，半边脸已经红了。

　　“沈星雨，你敢打我！”叶采撷气得发抖，眼泪都流出来了。

　　也不知道沈星雨用了什么手段，反正吴煜是没看清楚她出手。

　　“就打你这贱人了，怎么着，你爱怎么告就怎么告，搔首弄姿靠男人上位的贱女人，滚远点别脏了我的视线。”沈星雨凛然不惧，完全没将叶采撷放在眼里。

　　“你！”那叶采撷被气疯了，但奈何实力不如人，地位不如人。

　　吴煜倒是开了眼界，沈星雨这么做，让他明白，其实在蜀山，实力和地位，是可以凌驾在法律之上的。

　　“赵天剑，我劝你还是滚回去，别脑子糊涂再给你儿子找事干了，他若真行，我哥哥自然会收他为徒，用不着你在这里替他干掉对手，要是让他知道你这么做，就别想让他再把你当爹了。”沈星雨不客气地说道。

　　“哼，吴煜弑师，这是不争的事实，等着吧，我刑罚殿还会找上门来的。走！”

　　赵天剑直接带着众人，顺便捎上张浮屠的尸体，不再多说，御剑飞驰而走，眨眼就消失在了天边。

　　那叶采撷咬牙切齿，不过赵天剑一走，她更加不能留，马上就逃了。

　　吴煜没想到，这沈星雨还有这么霸道的一面，刚才那一巴掌，实在是替吴煜出了一口恶气。

　　“赵天剑的儿子？”原因也许出现在这里。

　　沈星雨点点头，道：“这赵天剑也是运气，自己资质平凡，倒是生出个儿子，天赋超然，现在位列万剑仙榜第一。老实说，此人确实是凡剑域最顶尖的天才，我哥哥也关注过他，不过后来说这孩子表面阳光，内心阴邪狠辣，意志容易被影响，故而便不再关注他了，不过这家伙倒是很坚持，一直以成为我哥哥的弟子为目标，连其他天剑级弟子看中他，都被他拒绝了。据说还拒绝了一名剑圣。”

　　原来如此，吴煜终于搞明白了，原来这赵天剑是想帮助自己儿子清扫障碍呢。

　　“赵天剑不是个好人，教出的儿子，恐怕性格也随他吧。”这样说来，那星河剑圣关注的点，不只是天赋和实力，还有品德。

　　沈星雨道：“不过你不用担心，这事情证据明显，罪过不在于你，蜀山这里至少是公平的，你只需要接下来好好表现就是。没什么事情，我先走了，万剑飞仙山那里还需要姐姐呢。”沈星雨道。

　　吴煜想了想，道：“恐怕这浮屠殿，不是个适合修炼的好地方。”

　　沈星雨看看周围，道：“也对，这里杂事太多，对你影响很大，既然这浮屠殿殿主都没了，那我把你带进另外的剑宫去吧。刚好，这凡剑域第一大剑宫的宫主，是我哥哥的一个小跟班，我让你加入这里就行了。”

　　“第一大剑宫？”

　　吴煜心想：地位高就是好，随随便便一个跟班，都是凡剑域第一大剑宫的宫主。

　　“这第一大剑宫，名为‘斗战剑宫’，存在历史最长，历史上出过无数的天才，乃是凡剑域天才的集中地，尤其是其中第一大殿‘战仙殿’，更是的人才济济。那‘百里飞鸿’不但是斗战剑宫的宫主，也兼任‘战仙殿’的殿主，是自己人，以后，便不会再有张浮屠这样的人靠近你了。”

　　吴煜心里惊喜，连忙道：“多谢沈姐姐。”

　　她就一句话，几乎就能让吴煜从最差的殿，直接冲到凡剑域第一大殿，那里的修炼气氛肯定会好很大，显然也会坐拥凡剑域最好的灵气，对吴煜来说，帮助巨大！


第246章 百里飞鸿

　　“对了，沈姐姐，是谁跟你说，这边发生的事情？”在沈星雨正准备离开的时候，吴煜问。

　　沈星雨道：“好像是一个小女孩吧，冒冒失失出现，说完就跑了，怕我逮着她似的。据说你身边一直跟着一个小女孩，就是那女孩吧，怎么，是你喜欢的人？”

　　她倒是挺八卦，说起这事，心里就格外兴奋。

　　吴煜了然，他道：“她确实一直跟着我，这次去战仙殿，能不能接她一起？我怕她不知道我离开这里，以后找我费劲。”

　　“放心啦，不会漏掉你的小美人的。跟姐姐说说，什么时候想结成道侣啊。”

　　吴煜尴尬笑了笑，南宫薇现在年纪还小，他可没其他心思。

　　再说了，道侣的选择很重要，必须是可以陪伴自己修仙，一生一世不离不弃的那个人，两人相扶携手，要么一起成仙，要么一起化作黄土。

　　有时候，道侣也很讲究门当户对，一个天才，一个庸才，结成道侣，注定走不长久。

　　沈星雨御剑速度真快，穿梭云层的时候，吴煜都难以看清楚四周的景色，只能尽量保持自己站在剑上，没过多长时间，下面就是万剑飞仙山了。

　　“到了，你去找她吧，我在此处等你。”沈星雨越看吴煜，就觉得越顺眼，吴煜平日里其实很低调，但一旦涉及到生死决断，他便有勇有谋，连张浮屠这样的修道者，这次都栽在他的手里。

　　吴煜便迅速在人群周围穿梭，他的出现还是很吸引眼球的，人们还他又来挑战了呢。

　　他几乎在万剑飞仙山的周围转了一圈，吸引了无数的关注，很多人都好奇这少年在寻找什么。

　　“薇儿这家伙，到底跑哪里去了？”吴煜有些愣神，他找了半天，竟然没有发现她的踪迹，连平日里躲着的几个地方，竟然都不在。

　　这次多亏了南宫薇，否则的话，自己恐怕就要被两个玄剑级弟子，强行带向万剑穿心狱了。

　　没能找到她，吴煜有些迷惑：“莫非，因为去通知沈星雨，反倒让星河剑圣发现了她，被送回去了？”

　　她原来来自青天蜀山，吴煜发现有这个可能。

　　也许以后见不到她了，因为缘分这女孩跟着自己一年多的时间，几乎朝夕相处，形影不离，如今骤然分离，吴煜心里还真有些不舍。

　　想起这姑娘的热情、活泼、善良……

　　“也许只是躲起来了，或者是去金丹洞等我了。”实在找不到，吴煜也就不耽搁沈星雨的时间了，他跟沈星雨说明情况后，便先往“斗战剑宫”的战仙殿。

　　主要是需要沈星雨引见，接下来吴煜时间自由，可以自己来找南宫薇。

　　“放心吧，那小姑娘关心着你呢，紧张得不得了，若是听到你去战仙殿的消息，总有去找你的。”说到这里，她倒是给了吴煜一个便利，当众宣布，吴煜从今天开始，从浮屠殿转向战仙殿，以后要找吴煜，得去战仙殿。

　　确实，对吴煜来说，浮屠殿太小，层次太低。

　　说罢，沈星雨也不管众人议论，带着吴煜御剑往靠近“青天蜀山”的方向而去，越是靠近“青天蜀山”，地势就越高，越是陡峭，这一次吴煜几乎到了青天蜀山的山脚下，堪称是最靠近青天蜀山的地方！来到这里后，吴煜格外惊喜，要论那灵气程度，这里几乎和灵剑宫差不多，关键是这里不用花费功绩。

　　斗战剑宫有着极强的仙道争锋的氛围，一片高耸入云的群山之上，建造着诸多金色的宫殿，那些宫殿锋芒毕露，剑光闪烁！

　　每一座山峰，就像是一把金色的巨剑，而那峰顶的宫殿，便是剑尖，剑锋！

　　锐利无比，直插云霄！

　　其中战仙殿，便在“斗战剑宫”的中央，据说，斗战剑宫，战仙殿的传统，便是战斗成仙，这里有这极强的战斗氛围，战仙殿出去的剑修，战斗经验几乎都远超其他剑宫，也正是如此，才有诸多天才，向往此处，在通过入门考核等考验之后，想选择斗战剑宫的人最多！

　　“百里飞鸿，出来。”沈星雨一到斗战剑宫之前，就呵斥了一声。

　　“哎呀，我的姑奶奶，你可来看望我了！”她话音刚落呢，便有一个男声从战仙殿的深处传出来，眼前阵阵剑光闪烁，嗖的一声，便有一人身穿蓝袍的青年男子出现在吴煜眼前，此人倒是特殊，虽然是修道者，但是头发蓬乱，浑身脏兮兮的，有点蓬头垢面，举止也是轻佻，浑身歪歪斜斜，丝毫不像是剑修该有的笔直和尖锐，再加上其浑身酒味，还有手上提着的一个巨大酒壶，便知道此人是个酒鬼。

　　不过吴煜好奇，酒不过是凡间的东西，这修道者喝起来，还能有感觉？

　　他一闻之下，发现这酒味相当醇香，不过是闻一下，竟然就有醉意，这什么酒，连金丹境界的自己都撑不住？

　　“莫非，他是用用于灵纹的仙灵酿酒？”吴煜想清楚原因了，显然是这样。用仙灵酿酒，是不是有点浪费啊……

　　吴煜明白，此人就是百里飞鸿，斗战剑宫的宫主，据说年纪也不大，和沈星曜差不多，是金丹大道境第十重，在玄剑级弟子中，几乎算是最强的一种，几乎赶上沈星雨了。

　　“姑奶奶，你怎么带个小白脸来看我？”百里飞鸿瞄了吴煜一眼，嘿嘿笑道。

　　“他叫吴煜，以后就是你战仙殿最出名的天才，给他最好的待遇，明白么！臭酒鬼，总有一天喝死你。”沈星雨佯怒道。

　　“这你就不懂了，正所谓……三杯通大道，一斗合自然，这酒中乐趣，你们女流之辈就不懂了。人生在世，成仙无望，那便不如当个酒中仙，醉生梦死，境界超然。”百里飞鸿饮酒后满脸通红，打了个饱嗝，说道。

　　“放你的狗屁。”沈星雨瞪了他一眼。

　　百里飞鸿看了看吴煜，道：“小伙你最近名头太响亮，我成天听你的大名，人都烦了，不过，你既然是我老大关注的人，以后在战仙殿，有什么事情，想揍谁，尽管找我百里飞鸿，对了，要钱就别跟我谁了，我没钱。”

　　此人爽快，吴煜挺喜欢，果然遇上谁都是运气问题，同是殿主，张浮屠和百里飞鸿有天地之区别。

　　“多谢殿主。”吴煜点点头。

　　“行，那我就给你安排一座最好的山峰，你自个取名就行，随我来吧。”百里飞鸿朝着沈星雨和吴煜勾勾手，然后前面带路，这一片地方叫做“冰峦群山”，更是冰天雪地，风雪飞舞，但不可否认，其灵气资源实在丰厚，甚至连地上都出现了不少大坑，那是灵气喷泉，喷出浩瀚灵气，滋养万物。

　　“就它了。”

　　此时在三人脚下，便是一座巨大山峰，算是周围最大的一座，何其雄伟，其顶部也相当之高，旁边就是青天蜀山，从这峰顶甚至可以飞驰到青天蜀山上去，当然，胡乱飞过去，哪怕是蜀山弟子都会受到法阵攻击。

　　这座山峰，规模至少是千伏峰百倍，吴煜随便取了一个“齐天峰”这名字，从此往后，便把这里当做是通天剑派的齐天峰了。

　　“就这齐天峰，以后就是你的了。”百里飞鸿大手一挥，豪气说道。

　　吴煜是肯定往后自己可以成黄剑级弟子，甚至更高的，这样一来，至少黄剑级弟子之前的去处有着落了。

　　望着这齐天峰，他感觉很好，终于不用过流连失所的日子了。或许到这时候，对这浩瀚蜀山仙门，他才有一些归属感。

　　“以后他就交给你了，要是出了问题，我可要找你麻烦。”沈星雨吓唬那百里飞鸿道。

　　“那是，那是！我老大看重的小天才，我肯定得拍马屁啊，这你就放心好了。”百里飞鸿点头哈腰道。

　　“行，那我先走了。”沈星雨跟吴煜说了一句不用担心赵天剑之类的事情，然后让他专心提升自己，争取在万剑仙榜获得更高的位置，之后便先离去了。

　　“小哥长得真俊俏，以后有啥事，喊我一声就成，随叫随到。你先忙自个事情去，等过了这阵子，我再找你喝酒去。”百里飞鸿道。

　　吴煜便笑着看着他摇摇晃晃的离开，之后这里便只剩下他一个人了。

　　在这“齐天峰”整理了一下自己，吴煜便离开了战仙殿，前往金丹洞，他估计南宫薇会在那边等自己。

　　毕竟那里是初次见面的地方。

　　当他到了那里之后，等了半天，竟然不在，倒是这时候，连旁边上来寒暄的人，都知道吴煜已经从浮屠殿到了战仙殿。

　　吴煜杀了张浮屠的事情其实已经传开了，大多数是浮屠殿弟子传出来的，所以有失公平，如今似乎大多数人都知道吴煜杀了张浮屠，但并不知道缘由，只知道沈星雨保护住了他，而那赵天剑，似乎没有罢休，在刑罚殿闹出了一番风波。

　　“可怜张浮屠，把他带进了蜀山，遇到了这忘恩负义之辈，连命都没了。”

　　隐约之中，吴煜听到了这样不利的讨论。

　　“这世界上永远无法堵住的，就是小人的嘴。”

　　所以，他找不到南宫薇后，料想南宫薇会知道他在战仙殿去找他，所以返回战仙殿，这一次返回，他便是闭关，不会再随便出来了。


第247章 阴阳道宫

　　齐天峰，阴阳道宫。

　　这乃是齐天峰上最高的宫殿，极其奢华，不过是一座宫殿，便比东吴的皇城还要大，各式建筑建立在陡峭的山壁上，许多墙面都绘画着法阵，甚至可以依靠法阵吸收天地灵气，加固墙面。

　　蜀山仙门有百万年历史，天地之数，一元便有十二万多年，这百万年历史，便是有八元左右。八元岁月，这阴阳道宫建成不知道有多久了，这世间死物存在的世间总是比活物长许多，吴煜在这空旷的宫殿之中行走，想象到曾经有过无数的剑修，在这里修道，悟道。

　　他所盘坐的位置，聚集了整座齐天峰的灵气，受法阵吸引，全部朝着吴煜灌输而来，而这个位置，曾经不知道有多少剑修，盘坐过这里。

　　阴阳道宫，是他自己取的名字。

　　虽然万剑飞仙山那里还是斗得热火朝天，但吴煜心里还算冷静。

　　“只有更强的能耐，才能在这样的众人聚焦之地，大放光彩。”

　　也许很多人都在等着他尽快出现，尤其是当他传出斩杀了张浮屠的消息之后。

　　如今沈星曜只是关注他，最后到底是成还是不成，这个悬念，相信许多人比吴煜还要急迫想知道。

　　“这修仙一路，不管外面热火朝天，甚至天崩地裂，还是要静得下内心。该悟道的时候悟道，该斗法的时候斗法！”

　　于阴阳道宫最中央的殿堂中，吴煜盘坐在中央的位置，四周无比空旷，凡人甚至一眼看不到四周的墙壁，连顶上的天花板都有十多丈之高。

　　如此宽阔的宫殿，有浩瀚灵气被宫殿吞吸进来，在这宫殿之中旋转，吴煜便是漩涡的正中心，疯狂的吞吸着这浩瀚灵气，用大品天仙术中的金丹妙法，锻造灵气，淬炼金丹，将那灵气化作金丹，融进金丹之中。

　　这是一个枯燥，无聊，重复，却需要全神贯注，按部就班的过程。

　　哪怕吴煜的金丹，大品天仙术都是最优秀的，也需要一步步走，需有元金丹，才有可能走近路。

　　不过，吴煜现在穷得一干二净，功绩都没多少了。

　　就算有元金丹，他也会慎重，毕竟自我一步步淬炼的金丹，确实要稳固一些。

　　除此之外，吴煜还无限无聊的日子里，还做了两件事，其一便是炼丹，很快他就将身上的仙灵等材料耗尽了，凝气丹和一切普通丹药，倒是炼制了不少，元金丹至今还没有成型过，这还需要更强的丹火和更精湛的技术。

　　还有便是“天阳地阴虚空剑术”的深入领悟，当和司徒功德一战开了头之后，他便初入此道，有了基础，再往后延伸，便不是很艰难了。

　　“还有两月时间，是万剑仙榜的外部挑战，还有七个月时间，整个万剑仙榜的战斗就会结束，我至少得在七个月时间之内，到达金丹大道境第三重，然后尽可能将虚空剑术融会贯通吧。”

　　吴煜计划了一下。

　　如果两个目标都完成的话，别说是万剑仙榜第一，赵天剑的那个号称是妖孽的儿子，就算许多黄剑级弟子，吴煜也不害怕。

　　不过，吴煜心里清楚，淬炼金丹和比凝练法源难很多！很多人卡在金丹大道境，便是金丹妙法落后，天赋耗尽，精神领悟不够等缘故。

　　哪怕是修道，很多东西都是天生的，甚至强求不来。

　　七个月时间，这两大目标，会有很大变故，未必能完成。

　　关键是吴煜顺利进展的半个月之后，他暂时停下来，往后前方一片空旷，他不禁疑惑了，为何南宫薇，还不来找自己？

　　“我在战仙殿的消息，凡剑域都传开了，这事情关系到我杀了张浮屠，肯定会传得很广，薇儿一定知道我的下落，为何不来？莫非，她真的因为我的事情，被青天蜀山的人找到了？”

　　“她应该是强者后裔，到底什么原因要逃出来，却不跟我说。这次若是被带回去，连道别的机会都没有，会不会……”

　　想起和这女孩相处的一年多时间，似乎有些习惯和他相处的日子了，如今她不在身边，吴煜便有些不习惯。

　　“漫漫修道路，长远无比，只有我一个人的话，是不是有点孤单了。”这空旷的大殿，一下子给吴煜带来了很大的孤独感。

　　细想之下，在这蜀山，似乎一个兄弟都没有，只有南宫薇和自己关系亲密，如今却似乎也离开，不告而别了。

　　忽然想起道侣这两个字。

　　“修道者的道侣，比起人间的成婚，除了往后携手，共度一生之外，还有更深的意义，就是一同修道，共同修仙，往后生死相随，有福同享，有难同当。”

　　“道侣，有时候会比夫妻，更亲密一些。所有的一切，几乎都共享。”

　　“一生，只会有一个道侣，背弃道侣，会受到修道界的唾弃。”

　　他遇到许多的修道女子。起先是苏颜离，一开始对她有些朦胧的好感，后来发现只是对师姐的一种敬爱，且如今吴煜上升到另外一个层次，离她越来越远了。

　　再往后，便是九仙，一个人吴煜又爱又恨的妖魔，至今为止在其心里留下了最重的位置。可是，她是妖，她错了，错在她是真要吴煜的性命。

　　来到蜀山之后，唯一让吴煜找到温暖的便是南宫薇，只是她还小，就算陪伴许久，似乎还没有那么心动的感觉。倒是吴煜知道，南宫薇似乎有些喜欢他。

　　“以后，我和薇儿会不会走到一起？毕竟，她总会长大。然后，她天资也很出众，几乎是我见过天资最好的女子了，以后会和我共同携手修仙么？”

　　关于未来，吴煜还是觉得不要多想，反正传到桥头自然直。

　　“但愿还有再见的机会。”

　　要是就这样不辞而别，从此再也没相见，就算只是友谊，吴煜觉得也有些可惜了。

　　蜀山仙门设立有“双仙殿”，任何一对修道者，在自愿的情况下，都可以在双仙殿，领取一份法器“同心锁”，从此结为道侣，宣告天下，共度一生。

　　南宫薇果然没有再出现过，吴煜出去寻找过她几次，均没有收获，他没有再去万剑飞仙山，都是听说万剑仙榜内部的挑战已经开始了，所有人都在等待着吴煜下一次出现。

　　关于吴煜，本就让人嫉妒，再出了张浮屠的事情，加上有心者造谣、抹黑，如今只要出去，便可以听到大量的负面评论，至少有七成以上认识他的人，都不想让他成为沈星曜的弟子。

　　弑师之罪，这个罪名听起来，就吓住了大多数人。

　　至于哪些细节，浮屠殿的弟子是不会说出去的，他们只会说，若不是沈星雨庇护吴煜，吴煜早就被送到“万剑穿心狱”了。

　　蜀山仙门，似乎最不能容忍道德败坏的弟子。

　　时间继续流逝，吴煜很少出门，一方面是不想听别人议论自己，一方面是确实压力大，心中总有一种感觉，仿佛那一颗高高在上的星辰，似乎一直在凝望自己。

　　有时候，吴煜稍微会有些不爽，凭什么他一个关注，就能将自己拉进这漩涡？

　　有时候，他也感激，若不是沈星雨和他，自己哪里能在这战仙殿，安然无恙，无人打扰的修行？

　　不来蜀山，吴煜永远不会知道，修道这条路，到底有多么的壮阔。

　　当真正投入，时间便流逝得很快，吴煜忘记了数到底过去了多长时间，只能感觉距离万剑仙战的结束时间越来越近，但问题是，以灵气淬炼金丹，毕竟不是元金丹，再恐怖也不可能有上一次那样的速度，他已经算是快得恐怖了，其他蜀山弟子，至少也得几年淬炼灵气才能从金丹第二重到第三重，而他也只是过了几个月时间。

　　但，他还是觉得慢。

　　“心里这么着急，对修道不利。”他其实很清楚。

　　“但是，至今距离冲到第三重，还有一段距离，而万剑仙战的七个月时间，几乎都要过去了。”

　　“这样的实力，上万剑仙榜，要让那星河剑圣看上眼，应该不行吧！”吴煜稍微有点没细心。

　　他其实自己了解过万剑仙榜前三的存在，确实都是妖孽级别，年纪和自己差不多，甚至有比自己还小的，但已经名震神洲了。

　　这几位，未来是肯定能成天剑级弟子，甚至是蜀山剑圣的！

　　他们都是金丹第四重巅峰境界，横扫金丹大道境第五重，甚至前五据说都是异象级别的金丹，各有各的天赋和能耐。

　　而星河剑圣还看不上他们。

　　“只有我超越他们，才有可能让星河剑圣最后看上吧！”

　　吴煜也并不是很急切要成为谁的弟子，但他已经被逼上了一个高地，跟被赶鸭子上架似的，现在要下来就不容易了。

　　一旦不成，很可能未来一落千丈，在蜀山恐怕会受到无尽的嘲笑、唾弃。

　　正因为这挑战何其重要，故而带来的内心压力，也无比巨大。

　　“虚空剑术，倒是琢磨得差不多了。找个人，问问万剑仙榜结束还有几天吧。”

　　七个月之后，吴煜知道，不能再在这里耗下去了。

　　正常情况，至少还得三个月，才能淬炼完成吧。

　　他不知道，万剑飞仙山早就聚集了无数人，在等待着他来挑战，这都快结束了，故而很多人，早就厌烦，无语了。

　　吴煜要再不出现，估计有人得冲到战仙殿来。


第248章 赵玄仙、河太媱

　　金丹提升境界不成，吴煜见时间上差不多了，便准备硬着头皮去万剑飞仙山。

　　他不知道，如今万剑飞仙山早就为他的缺席能闹翻天，一开始是沈星雨稳住了场面，到后面，这万剑仙战几乎结束，吴煜还没出现，沈星雨也只能无奈，亲自来找吴煜。

　　她也是被逼来的，不然围观数十万人，都不答应。

　　关于吴煜是否能被星河剑圣看上这个悬念，至今都没有揭晓，许多人便是为了看吴煜下一次的挑战，才停留在万剑飞仙山很长时间，有人甚至等待了三个月以上了……

　　眼看着这万剑仙战就要结束，谁还等得了？

　　其实百里飞鸿来过几次，见吴煜正日以继夜的刻苦修行，故而没有打扰。

　　如今时间几乎没了，金丹第三重也还没成，所幸是道术上进步比较大，那价值四百多功绩的“天阳地阴虚空剑术”，基本上已经融会贯通。

　　“吴煜，你可知道，今天是什么日子？”沈星雨哭笑不得，问道。

　　“莫非，万剑仙榜已经结束了？”吴煜心里一咯噔，他是修炼得太入神了，故而没把握好时间。

　　没能到金丹大道境第三重，也有一些不甘心。

　　“那倒没有，不过今天是最后一天了。我没来喊你，就是想给你多一点时间冲刺，如今可有把握？”沈星雨关心问道。

　　把握这东西，不好说，吴煜只能道：“不管如何，今日还是要挑战一次。”

　　他的目标早就确定，只有打败万剑仙榜第一，或许才有可能，让那星河剑圣认可自己吧。吴煜天生不服输，尤其是这件事情上，若这次失败了，以后肯定会沦为笑柄。

　　“行，那就尽量吧。现在万剑仙榜的挑战基本结束，前面十名的位置并无变化，你今天的对手，可能有两人，比起你挑战他们，他们更想挑战你，因为他们两人，比你更想成为我哥的弟子。”

　　吴煜一猜也知道，到这时候，已经不是他挑战别人，而是别人挑战他，想证明他比吴煜更加优秀。

　　“其实挑战你的人，足有上千吧，我都拒绝了，最后只留下了最难拒绝的两个，也是两个疯狂要成为我哥哥弟子的人，称他们是凡剑域最顶尖的天才也不为过。”

　　“这两人，分别位于万剑仙榜第一，第二。说起来有趣，他们在这几个月时间，已经结成了道侣，生死相随了，今日算是他们夫妻两人挑战你。”

　　“道侣？”吴煜有些意外。

　　他知道这万剑仙榜第一和第二是谁，其中第一被称之为妖孽，正是那赵天剑的儿子，而第二那个，好像是神洲赤焰熔炉中的顶尖氏族天羿族派来蜀山仙门学习剑术的年轻天才，据说还是个女子。

　　第一名为赵玄仙，第二名为：河太媱。

　　“走吧。”为了节省时间，沈星雨直接提着吴煜，带上御剑，朝着万剑飞仙山飞驰而去。

　　这里距离万剑飞仙山，对沈星雨来说，倒不是很远。

　　“吴煜，你可真了解我哥哥？”沈星雨问。

　　吴煜听过这星河剑圣太多的传说，当然认识。

　　沈星雨道：“比如那赵玄仙、河太媱，曾经都有蜀山剑圣要收他们为弟子，他们都婉拒了，就是为了让我哥哥收下他们。这就意味着，你若是通过我哥哥的考验，你就相当于拥有一位‘蜀山剑圣’级别的强者当后盾。从此在蜀山，所有凡剑域弟子，所有天地玄黄四大剑级弟子，都会对你恭敬，羡慕你，敬畏你。”

　　他说的吴煜很明白，这可以用一步登天来形容，就好像当初他在通天剑派，一成为风雪崖的弟子，身份地位顿时变了。

　　“所以作为姐姐啊，今天最后一次提醒你，一定要付出全力，甚至拼上性命去争取。我哥哥很少对年轻弟子有兴趣，哪怕是赵玄仙，他都看不上眼，你至少得超过赵玄仙不少，估计才能真正让他下定决心。他是个做事极度认真的人，一旦他认定了你，那么你往后，命运就不一样了……”

　　简而言之，她就是想要告诉自己，今天是改变自己命运的一天。

　　今日，也是整个蜀山仙门的重大事件，甚至整个神洲，都在关注他今日的表现，因为星河剑圣，吴煜的知名度大大增加，甚至超过了不少天剑级弟子。

　　“我明白了！”

　　他握住了双拳，心里逐渐生出了火焰来，灼烧全身，不知不觉之间，战斗的热血，已经前所未有的沸腾。

　　当他靠近万剑飞仙山的时候，才知道什么叫做真正的人山人海！

　　整个凡剑域，估摸着也就百万金丹修道者，但是，放眼望去，万剑飞仙山四周黑压压的一片，四周的天上更有不少弟子在御剑穿梭，占据好位置。

　　人多，喧闹声音也很足，也许是吴煜来得太晚了，导致等久了，心里有了怨气。

　　吴煜刚靠近的时候，有沈星雨在前方，便立刻被辨认了出来，一时间，人潮的声音简直如排山倒海，倾洒向吴煜身上来。

　　吴煜被这恐怖的气势，差点掀飞出去，这种数十万金丹修道者的目光瞬间聚焦在自己身上的感觉，压力还是太大了。

　　隐约之中，吴煜察觉到那人群之中，恐怕连天剑级弟子都隐藏了不少，可见星河剑圣短短一句话，便会引起多大的轰动。

　　“这个叫吴煜的家伙，肯定被吓得不敢出场了，要是我们不催，他估计就不会来。”

　　“你看他这样子，畏畏缩缩，哪里有身为星河剑圣弟子的样子，和星河剑圣比较起来，实在差太远了。”

　　“所以有些搞不明白，为何星河剑圣不关注赵玄仙等人，却非要关注这吴煜？再说了，这吴煜品行不正，犯下了弑师之罪，若不是沈星雨护着，据说都要下‘万剑穿心狱’。”

　　“这样恶毒的家伙，连成为我蜀山弟子的资格都没有吧？这个世界可真是不公平。凭什么这吴煜运气就这么好？”

　　“别操心了，他都躲这么长时间了，今天被揪出来，星河剑圣肯定能看清楚他的真面目，那星河剑圣是什么眼光，你们还不相信么？说不定啊，他就是拿吴煜来考验赵玄仙他们。这吴煜啊，我估计就是今日赵玄仙、河太媱的垫脚石。”

　　“说得对，从沈星雨只准许张玄仙、河太媱挑战吴煜，便知道了。”

　　“话说谁先和吴煜开战？先开战可有好处啊。”

　　“我估计是河太媱吧，她虽然是天羿族的顶尖天才，不过比起得到了‘诛心剑仙’传承的赵玄仙还是差了一点点。况且他们情投意合，已经结成了道侣。赵玄仙怎么也会让一下河太媱。”

　　类似这样的讨论，到处都是，密密麻麻，拥挤进入吴煜的耳朵，几乎要把他的脑袋挤爆了。

　　到如今所有的战场都停战了，故而战场十分空旷，吴煜的对手们还在万剑飞仙山的最顶上位置，没入到云层之中，寻常人甚至都看不到他们的存在。

　　万剑仙榜第一，确实需要仰望。

　　“准备好，第一战，是河太媱。表现好，当然，主要是给他看。”沈星雨帮着吴煜，指了指天上那颗星辰。

　　那星辰冷漠，难以明白他任何的想法。

　　环视四周，忽然在不远处看到两个熟人，一个是赵天剑，一个是叶采撷，这两人聚在一起，当吴煜看过去的时候，赵天剑冷笑了一声，对这吴煜比了一个割脖子的动作，看嘴型，似乎是在说：“你今天死定了。”

　　旁边叶采撷抱着双臂，十分得意的笑着。

　　“赵玄仙、河太媱，下来。”沈星雨轻呼了一声，得到她的准许之后，实际上这两人早就等不及了。

　　在万众瞩目之下，一对神仙眷侣，携手从天而降，男的俊美无双，女的妖娆动人，羡煞旁人，一齐出现在吴煜的眼前。

　　这两人一看，便不是凡物，其中英气，天资，境界，都超越万剑仙榜上任何一人，此前那司徒功德之流，对这两人来说，光是在意蕴上，就差了几个级别。

　　此二人，是百万凡丹弟子之中，最为卓越的两人，还超过了无数年纪远高于他们的人，且金丹都是异象级别，其战斗力，早就能够和金丹大道境第五重的黄剑级弟子抗衡。

　　当然，其法器、道术，估计比起现在的吴煜所拥有的，都要好上不少。

　　先说那河太媱，她据说是赤焰熔炉天羿族的族人，那天羿族世代守在赤焰熔炉，受天地火焰锻造无数代，繁衍生息，光是一个氏族，便几乎拥有和蜀山相比的势力，乃是神洲一霸。

　　神洲之上，各大势力向来都有弟子、后裔送到别的宗门的传统，进行学习交流，这河太媱便是这样的弟子。

　　天羿族善射，其弓箭之术，简直和蜀山剑术相当，甚至可千万里夺人性命。

　　据说这河太媱，不但擅长用弓箭，还能练剑，剑术超然，故而被送到蜀山，发挥其长处。

　　吴煜打量了一下，便看见这叫河太媱的女子身材火辣，关键是穿着极少，只以兽皮兽衣等包裹住重要的部分，露出那浑圆大腿，充满力道，还有那小蛮腰光滑有力，也颇为吸引眼球。此人活泼热烈，肌肤并不雪白，反而是淡淡的小麦色，更有一股野性存在，那目光骄傲，表情冷漠，更让人想去征服她。


第249章 追云弓箭

　　不过，其他人可不敢盯着这河太媱看，毕竟这来自天羿族的女人，已经名花有主，就在几个月之前，和万剑仙榜排名第一的赵玄仙结成了道侣，已经是那赵玄仙的女人。

　　如今两人携手，郎才女貌，确实羡煞旁人。

　　至于赵玄仙，吴煜其实更加了解他，他是赵天剑的儿子，一出生便具有罕见的天赋，进展迅猛，在其十岁的时候，发生了一件改变其命运的事情，那便是他竟然在蜀山一处十分寻常的地方，得到蜀山不知道多少代之前的一个前辈“诛心剑仙”的传承。

　　那诛心剑仙，据说是一代杀戮之仙，也有成仙的资格，据说寂灭之前，是到了元神境界。

　　拥有诛心剑仙传承后，赵玄仙一路飙升，天资超然，一路过关斩将，杀到万剑仙榜第一，当时引起了很大的轰动。

　　到今日，赵玄仙已经被称为凡丹弟子第一人。

　　站在河太媱身边，那赵玄仙显得很是斯文，身形笔直修长，黑发飞扬，颇有剑仙的气质，浑身上下堪称完美，唯一令人不舒服的地方，便是他的眼睛眼白部分，一直布满血丝，看起来眼球时刻都是充血的，正是如此，徒增了一股狰狞、凶戾和杀戮气息。

　　稍微比较之下，吴煜自然知道这赵玄仙比河太媱更可怕，想必河太媱，他才是今日自己真正的对手，但自己得提前过这河太媱一关。

　　这位来自天羿族的少女，颇为高傲，时刻昂着头，没将吴煜放在眼里。这时候她窝在那赵玄仙怀中，两人旁若无人，缠绵了一下，那赵玄仙微笑看了一眼吴煜，对河太媱道：“心肝儿，他就留给你了，若是他连你都对付不了，星河剑圣更会明白，谁才更适合成为他的弟子。”

　　“夫君你放心便是，我一定将这吴煜，打得后悔来到这个世界上呢。”河太媱娇声娇气道。

　　“那就看你好戏了。”赵玄仙淡淡一笑，放开了河太媱，背着手后移，让出了足够的战斗空间，如此这清空的浩瀚战场之中，便只剩下吴煜和河太媱两人。

　　四周的讨论还没结束，甚至还有人开始赌两者胜负，吵闹得很，沈星雨听不下去，呵斥了一声，这如雷声轰鸣的讨论声，这才没那么响亮了。

　　吴煜凝视着这河太媱，他抽出“阴阳道剑”，拆开，握在左右手，此刻浑身丹元滚动，浩浩荡荡而出，他不太想在战斗之前，说太多没用的东西，更不想示威，对他而言，如今最重要的，是手底下见真章。

　　“故弄玄虚。”河太媱蔑视的看了他一眼，旋即，在其手中出现了一把长剑，那是一把如同是沐浴在烈日之中的长剑，鲜红色的烈火焚烧，抬起头的时候，火势冲天，有一种遮天蔽日的感觉。

　　吴煜也顺道打听过这河太媱的法器，这一把剑名为“掩日剑”，是用五百多的功绩换的，超过阴阳道剑，显然对方比自己更要财大气粗。

　　河太媱精通许多剑修道术，其中最顶级的好像叫做“三头火龙剑术”，价值六百功绩。

　　除此之外，她还有天羿族的弓箭之术，不过不常使用。

　　其境界，金丹大道境第四重，且是异象级别。

　　总得而言，河太媱不管是在任何一个方向，都要压制吴煜，如今两人还没开战，相比之下，就已经显露出了很大的差距来。

　　“我年纪比你还小四岁，你这等人，在我眼里已经算是废物，如何与我比，如何与我夫君比较？”河太媱嗤笑一声，她放肆讥笑，故而听到的人不少。

　　“聒噪！”

　　吴煜冷笑一声，在虚空之上，驾驭一把剑，手持两把剑，嗖的一声，便冲杀上去。

　　“哼！”河太媱仍然蔑视他，但也迅猛出手，只见其丹元汹涌，呼啸全身，化作火焰暴涨，席卷出来，凝聚在其那“掩日剑”之上。

　　嗡！

　　河太媱沐浴在火炼之中，如同凤凰涅盘，其手中掩日剑挥舞，另外一只手将一道道的法诀打入到其中，每打一次，那掩日剑上就冒出一头火龙的头颅和大半截身体，愤怒咆哮，喷出大量怒火，张牙舞爪，凶煞异常！

　　三次法诀，三头火龙在剑上蔓延出来，冲天而起，咆哮怒吼，从三个方向朝着吴煜冲杀而来。

　　“我只需一招，便能送你上西天。”

　　河太媱娇笑说道，自信十足。

　　吴煜精神冷静，这七个月不可能没有成果，实际上他的丹元、法器和道术的层次上，都不如对方，但是肉身和仙根，倒是给他提供了扳回局面的可能性！

　　七个月苦修，那天阳地阴虚空剑术早就融在了血肉之中，一次次磨练，方有今日这样迅猛，暴烈，直接杀出这一双剑道！

　　“玄阴封神剑！”

　　“纯阳破虚剑！”

　　一左一右，如同是两个剑修在和河太媱战斗，那纯阳破虚剑在中央，数百道剑气席卷灼热气息，如同火龙卷穿刺，发出阵阵轰鸣，那玄阴封神剑更是如海洋般蔓延而去，堵死了那三头火龙的前路！

　　两人竟然直接选择了道术的强硬对抗！

　　轰！

　　一声轰鸣，震撼全场，众人惊叹于河太媱剑术的可怕威力的同时，自然也看到了吴煜的进步。

　　同样的道术，他比起上次更加自然，便随手使用了出来。

　　可惜，河太媱在丹元上优势太大，那三头火龙经过僵持，还是将虚空剑术撕裂，将火龙卷数百剑气撞碎，再撕裂那玄阴剑气，虽然也已经千疮百孔，但还是朝着吴煜杀来。

　　身化金刚！

　　吴煜摇身一变，化作六丈高的金刚佛像，不动如山，那火龙冲撞上去，直接撞碎，任凭其灼热的火焰，也没能伤到吴煜。

　　虽然都没伤到对方，但是很明显可以看出来，河太媱处在上风，吴煜差点受伤，瞬间高下立判。

　　“竟然还没死，算你走了狗屎运，不过下次你可没这么幸运！”

　　这一次，河太媱虽然这样说，但竟然不进反退，她朝着后方飞驰而去，落在一座山上，赤足踩在一颗大岩石上，将头发往后一甩，再看吴煜的眼神，已经不一样了，其双眼之中，烧起了熊熊的火焰，如同是火山熔炉，灼热的气息，朝着四周席卷。

　　“想不到今日有幸，还能看到天羿族的弓箭之术表演。”

　　“河太媱有追云弓箭，价值比掩日剑还高，她虽然来蜀山修炼剑术，但实际上还是本族天赋更高啊！”

　　“吴煜能让她决定用弓箭之术，已经算不错了。大体上，吴煜拼上性命，在万剑仙榜勉强可以进前二十左右。”

　　眨眼之间，吴煜听到了这些讨论，便知道那河太媱要做什么了。

　　抬头看，天上那颗星辰，冷漠无光，等待着自己的表现。

　　往四周看，都是看不起自己的眼神，或许在他们的心中，自己的胜算微乎其微。

　　或许更多人心目之中，自己就是个笑话。

　　甚至有星河剑圣用自己来考验赵玄仙的说法。

　　吴煜受不了这些蔑视的目光，心中大怒，战火汹涌，浑身热了起来，那一刻，他便已经完成了仙猿变，化作黄金仙猿，二话不说，化作一道金光，穿越天地，朝着那河太媱冲杀而去！

　　“今日只是我的开始！岂容你轻视我！”

　　万众蔑视，何以摆脱这屈辱？

　　唯战，唯胜！

　　心至，意至！

　　于众人眼中，吴煜这冲向河太媱的行为，简直便是找死，是飞蛾扑火！

　　因为这时候，那河太媱已经轻松取出了“追云弓箭”，在其手里，吴煜还是第一次看到弓箭类型的法器，以前战场上使用弓箭得很多，但是那些弓箭，和河太媱手里的通灵法器，实在没法比较！

　　一弓一箭，迅速搭在一起，河太媱嘴角勾起，一丝冷笑，在将那“追云弓”拉成满月的时候，那锋利的箭头，已经瞄准了吴煜。

　　据说河太媱的仙根，乃是“逐日箭心”，如今其身上阵阵波纹，融在那追云弓，缠绕在追云箭的尾巴上。

　　刹那之间，这追云弓箭，闪耀天地，吴煜瞬间感觉到一股死亡的危机，对准的方向，正是他的眉心！那一刻，头皮发麻！

　　“没想到这天羿族的弓箭之术，竟然如此可怕。”吴煜心里震撼。

　　他看了一眼那锋利的箭头，只觉得只要河太媱一放，这追云箭就能洞穿自己。

　　那肯定会是死亡了。

　　不只是吴煜，此刻怕是所有人，都在为了这追云箭术而震撼吧。

　　“既然如此，我也不客气了。”吴煜默默将阴阳道剑组合在一起，双手握剑，他不准备动用仙根，而是目光冷静，速度奇快，双手握剑，继续朝着河太媱飞驰而去。

　　吴煜本不想用七十二般变化的，但是河太媱、赵玄仙都太强了，他没办法。

　　不用，便无法改变这命运！

　　更无法，让那些轻视自己的人，真正敬重自己。


第250章 虚空弑神剑

　　如今看那河太媱，拉弓射箭，不愧是传承无数年的氏族，其意蕴、精神，都是顶尖。

　　于众人眼中，她几乎和天地合在一起，人和弓箭几乎融合，成就一体，各式法诀环绕弓箭，融进那追云箭之中，提升着追云箭的杀伤力！

　　很显然，在吴煜冲到那河太媱之前，河太媱便会放箭！

　　据说，和天羿族战斗，最不能的便是让其距离自己过远，普通修道者很平衡，剑修可以说是近战之王，而天羿族，则是远战霸主！

　　故而天羿族很渴望出现近战，远战都平衡的天才，故而这河太媱才会修剑，如此就算被靠近，也有超卓的仙道战斗能力。

　　“胜负，定矣！”

　　诸多围观者，笃定地说道。

　　千钧一发，电石火光！

　　河太媱冷魅一笑，说了一个死字，如今其追云弓箭已经积蓄到极致的力量，诸多道法凝聚在追云箭上，一旦杀出，还有种种附加功效！

　　那一刻，她放箭！

　　“天羿族之箭术，乃神洲一霸，惊艳这历史长河啊！”

　　不知道有多少人，今天也是为了观赏一下神洲这巅峰的造诣，或者说是艺术。

　　呼！

　　追云箭，离弦之箭，其速度瞬间升到吴煜的十倍！那一刻，吴煜感觉到了从头到脚的冰冷。

　　那一刻，目光转化如火，仙猿变之下，力量陡增，为了这一刻，吴煜早就准备好了！

　　“暴力术！”

　　一声兽吼，惊天动地！

　　那一刹那，连其粗大的双臂，几乎都壮大了一圈，肌肉坟起，金筋暴起！

　　力量之变，血肉之变，这般变化，威力确实无穷。

　　那一刻，吴煜如同化身为巨兽！

　　当然，这只是一个瞬间，当暴力术完成之后，正是追云箭离弦的时候，如今他那粗大的双臂，双手握住阴阳道剑，一剑动，虚空竟然动摇！

　　天阳地阴虚空剑术，有纯阳之剑，玄阴之剑，更有天地虚空之剑！所谓虚空，便是阴阳重合，如今阴阳相汇，在丹元和法诀的调和之下，诞生奇妙而可怕的变化，当吴煜挥舞此剑的时候，天地虚空，四周乾坤空间，竟然动摇，扭曲，凝聚，在阴阳道剑之外围，那虚空竟然凝结成了一把剑！

　　因道术，扭曲虚空而成的一剑！

　　“虚空弑神剑！”

　　这一剑，才是这价值四百多功绩的剑术的精髓，才是真正展现其威力的地方！

　　再加上暴力术，那空间扭曲，形成的空间之剑，几乎是平日是两倍以上！暴力术的变化，堪称神迹！

　　吴煜不由得期待，总共七十二般变化，其他肯定不弱，假若有那么一天，自己将这七十二般变化全部学会，那真是上得了天宫，下的去地狱吧！

　　还剩下七十种，会是如何神奇？

　　他感觉，这地煞变化术，怕是比金刚不坏之身和大品天仙术还要逆天！

　　就在这一刻，时间仿佛便慢，吴煜在这道术之中，他仿佛能掌握眼前一片剑形空间，当这虚空弑神剑刚施展的时候，那追云箭携带着可怕的威能，进入到了这片空间！

　　“慢！”

　　道法玄妙，既然能掌握虚空，自然能让这追云箭缓慢下去！

　　那追云箭末端，缠绕着一条线，来自河太媱，她操纵这线，还能改变追云箭的方向，这正是其仙根特殊的地方，但可惜的是，当进入到这片剑形空间之后，河太媱惊骇发现，追云箭的速度不但慢了一些，而且还不受她的掌控。

　　下一刻，更不容她掌控！

　　“破！”吴煜挥舞那虚空弑神剑爆发，狂乱一斩，那阴阳道剑的剑尖，正好碰上那追云箭的剑尖上！

　　追云箭速度变慢，威力自然减弱不少，吴煜这一抽，发出一声轰鸣，惊天动地，众人惊骇发现，那追云箭竟然被抽飞了出去！

　　下一刻，吴煜一刺，整个剑形空间朝着那河太媱奔袭而去！刹那之间就到了，在那河太媱收回追云箭的瞬间，虚空弑神剑撞在其身上！

　　那是整片空间，冲杀在其身上。

　　虚空弑神剑，扰乱虚空，以剑御乾坤空间，在空间之中拉扯出剑意来！

　　以空间驾驭空间的速度，自然快速无比，没过多长时间，众人只见虚空一阵震荡，而后河太媱便痛叫一声，倒飞出去！

　　吴煜在仙猿变、暴力术的基础上施展的虚空弑神剑，虽然在挑飞追云箭的时候，这门道术几乎被打穿，但至少保持了一定的杀伤力，让河太媱承受！

　　撕拉！

　　河太媱虽然有火焰环身，但仍然遭受重大冲击，一时间受伤颇重，恐怕需要一些时间来恢复！

　　吴煜收起阴阳道剑，化作人形，整个过程干净利落，狂暴直接，丝毫不拖泥带水。

　　“河太媱！”那赵玄仙本也轻松笑着，这瞬间变化让他脸色苍白，怒发冲冠，他迅速接住了河太媱，如今河太媱身上布满剑痕，若不是吴煜最后还收手，她估计会直接没命，这一点，在场多数修道者是看得明白的。

　　当赵玄仙抱着河太媱，眼睛更加血红，浑身上下血气弥漫，爆发出惊人杀机，席卷天地的时候，在场数十万人，其实更惊叹于吴煜的手段！

　　虚空弑神剑，强势，直接！

　　经历短暂的惊愕，震撼之后，众人看着吴煜、赵玄仙、河太媱等三人，一时间爆发出喧哗。

　　所有人都在议论。

　　“大家看清楚了，到底是怎么回事？吴煜用什么方法，破了河太媱的追云弓箭？据说河太媱这一箭，很多黄剑级弟子都挡不住啊！”

　　“听那边的人说，好像吴煜将那天阳地阴虚空剑术的精髓融会贯通了。掌握了叫做‘虚空弑神剑’的一剑，这便是他打败河太媱的一招。”

　　“但是，以他们丹元的差距，就算吴煜在剑术造诣还高一些，也没可能打败河太媱吧！足足两重差距，而且金丹的性质还差不多！这不符合常理！”

　　“我也看到了，那吴煜不知道用了什么术法，好像肉身的力量在一瞬间，陡然增加了不少。”

　　暴力术的玄妙，隔着这么远，很少人能看清楚，总得来说，定身术在神奇方面，还要超过暴力术。

　　当然，代价就是双臂肌肉酸痛，发麻，甚至有些失去知觉，短时间很难使用第二次。

　　而显然，那星河剑圣还希望自己继续下一场战斗，去和赵玄仙抗衡！

　　“站在星河剑圣的角度上，他看不上赵玄仙，显然需要我远超赵玄仙，他才可能对我满意吧！”

　　不只是要吴煜战败赵玄仙，还要超过他许多，这其实很难很难！万剑仙榜第一第二不是盖的，吴煜几乎施展全力才击败了河太媱，再紧接着迎战赵玄仙，且还是得到一位叫做“诛心剑仙”传承的赵玄仙，算是凡剑域第一天才！

　　吴煜真没想到，自己刚来蜀山一年多，就会被万剑仙榜送到了这样的位置，来挑战这样的存在。

　　从那赵玄仙此刻的狰狞杀机来看，他不只是想战败自己，怕是要杀了自己吧！

　　这少年杀机汹涌，乃是吴煜所见，杀气最终的正派修道者，简直和东海鬼修差不多，很有可能这赵玄仙手下有很多性命，这是个杀人如麻的角色，怪不得星河剑圣觉得他品行有问题。

　　眼看这赵玄仙将河太媱交给其他人照顾，让其休养，而后杀气冲天，朝着自己而来，吴煜忽然想起了一件事情。

　　“星河剑圣，之所以站在如今的位置上，和得到‘星域剑帝’的传承，有很大关系。那星域剑帝，是古时候几乎成仙的存在。”

　　“这赵玄仙，因为得到‘诛心剑仙’的传承，也才能声明远播，诛心剑仙虽然不如星域剑帝，但怎么说也是元神级别的可怕存在。”

　　“我有那齐天大圣的传承，那可是真正的仙人！但是，这是绝对不能让别人知道的，以我现在的表现，诸多手段，再加上定身术和暴力术，总有人会怀疑我是不是得到什么传承，既然如此，其实我应该学习他们两人，宣告天下，自称得到了什么传承，这样就算用出定身术、暴力术，想必不会那么奇怪了。”

　　不过，吴煜很清楚，那是绝对不能说自己得到的是仙人的传承。

　　他该找一个历史上似乎存在，但是所有人又不是特别熟悉人，或者直接自己杜撰一个，大约和诛心剑仙差不多，或者超过他一些就行了。

　　有了一个传承掩护，以后施展暴力术，定身术，就说来自那传承，那便不用偷偷摸摸。

　　刚想到这里的时候，那赵玄仙已经站在他的眼前，他一头黑发飞扬，黑发之中，一双血腥的眼睛，如同凶残的野兽，死死的盯着吴煜。

　　“万剑仙战，我杀不了你，但，我要废了你，让你从此当个废物，被蜀山淘汰。”赵玄仙一字一顿，以森冷的语气说道。

　　吴煜懒得听他说这些没用的，他抬头一看，似乎自己打败了河太媱，那星河剑圣仍然没什么反应。

　　“罢了，那就再干掉这赵玄仙，让他看看，我吴煜是不是够格。”

　　却不料正要开战，那赵玄仙的父亲赵天剑，却率着一众刑罚殿的弟子，飞驰到了场中来。


第251章 血河杀剑

　　“诸位同道，鄙人刑罚殿赵天剑，先打断一下。”赵天剑面色冷漠，声音洪亮。

　　他在这关键时候出现，有些扫兴，不过众人好奇，这家伙要搞什么鬼？

　　吴煜看了他一眼，再看那赵玄仙，那赵玄仙怕是都不知道他父亲要做什么，只是不耐烦的摆摆手，道：“滚一边去，别过来添乱。”

　　赵天剑尴尬笑了笑，他倒是迁就儿子，不过倒也没离开，而是对着吴煜，取出一张黑白相间的令牌，其上绘制着无法复制的法阵，他高声道：“刑罚殿的刑罚令在此！诸位注意了。蜀山弟子吴煜，原为青璃剑宫浮屠殿弟子，此人为求荣华富贵，竟然杀害其师尊张浮屠，犯下最无法容忍的弑师之罪，证据确凿！经刑罚殿所有主事确认，审判，决定对吴煜行刑，关押！”

　　刑罚令？

　　吴煜可知道，刑罚令一出，基本上等于是整个刑罚殿的意志，也就是说，假如赵天剑不是自己偷出这刑罚令乱用的话，那么就是整个刑罚殿就已经确定了吴煜的罪行。而凡剑域刑罚殿的主事者最高是两个地剑级，吴煜倒是纳闷了，关于张浮屠那件事情，他本以为早就结束了，怎么这刑罚殿又忽然冒出来，还要把自己带进万剑穿心狱，且这赵天剑还要出现在自己和赵玄仙对战之前？

　　嗖！

　　眨眼之间，沈星雨就出现在赵天剑之前，将赵天剑手里的刑罚令拿到手里，她只看一眼，便知道这刑罚令是真的，这倒是也让她纳闷了。

　　“那两个刑罚殿的家伙，早跟他们交代过了，竟然还这么不懂事？”这可把沈星雨气得发狂，恨不得把那两人生撕了。现在问题是，刑罚殿的设立，是由整个蜀山决定的，大庭广众之下，其对凡丹弟子的审判，尤其是刑罚令一出，实际上连沈星雨都不好干涉，恐怕得星河剑圣出马，才能保住吴煜。

　　“滚，此事等他们战后再说。”沈星雨脾气也是着急，直接将赵天剑他们扫飞了出去。

　　至于那赵玄仙，倒是噗嗤一声笑了，他看着吴煜，心情轻松了不少，道：“看来我这废物老爹是给了我一个惊喜啊，这样说来，吴煜你不管胜负，都要受‘万剑穿心狱’之苦了。不过，这也是你应得的，连自己师尊你都杀，道德败坏成这样，你连成为蜀山弟子的资格都没有，还想成为星河剑圣的弟子？”

　　沈星雨心里也是烦躁，想不出是哪里出了问题，她对吴煜道：“你别受到影响，专心完成这次挑战，虽然刑罚令已经出了，但是假如我哥哥愿意的话，说不定可以帮助你。”

　　关键是，还得那星河剑圣愿意啊，那刑罚令连沈星雨都觉得难办了，这次若是自己败给赵玄仙，那问题就大了，蜀山的万剑穿心狱，那可不是人能承受的地方！

　　“逼我？”吴煜确实感觉到，自己好像被逼迫到了绝路呢。

　　关于张浮屠的这件事情，让吴煜深刻体会到了舆论的恐怖，有时候，当真相面对舆论的时候，几乎不堪一击。很多人根本不想知道事实是怎样的，当其对一个人，一件事情本身有偏见的时候，只要被舆论一引导，吴煜就算是清白的，在这件事情上也翻不了身了。

　　除非，他站在足够高的巅峰，掌控话语权。

　　这是唯一能洗刷这罪名的可能！

　　“若修道，定逆天而行，他日凌绝顶，一览众山小！”

　　赵天剑带来的这次风波，引起巨大喧哗，寻常人早就被吓坏了，更别说再和赵玄仙这种角色战斗，但自始至终，吴煜心里还算冷静，他尽量让自己沉淀下来，眼中只有一个敌人，那便是对吴煜的遭遇幸灾乐祸的赵玄仙。

　　“刑罚殿既然出了刑罚令，那这件事情应该是真的了。没想到这吴煜，真的是这样穷凶极恶之辈，连自己的师尊都敢斩杀。那星河剑圣要是敢收他为徒弟，那才是瞎了眼睛啊，这样的徒弟，还得把他厉害自己，把自己杀了啊！”很多人惋惜道。

　　“至少刑罚殿一直很公平，这次更不会出错，据说当时还有不少浮屠殿的弟子看着，这叫做吴煜的弟子，心狠手辣，性情如魔，这次似乎是要被打进‘万剑穿心狱’吧，这还真是他的报应。”

　　“就怕他打败了赵玄仙，星河剑圣收他为徒，还护住他，刑罚殿可无法奈何星河剑圣的弟子吧。不过，我猜星河剑圣已经看清楚这吴煜的真面目了。”

　　“你错了，赵玄仙比河太媱强上不少，河太媱每次挑战他都战败，后来才喜欢上他，和他成了道侣，吴煜险胜河太媱，百分之八十以上，不是赵玄仙的对手，这些年，何曾看到这赵玄仙在同年龄的对手里面战败过？”

　　那些喧闹，简直如几十只苍蝇在耳边飞舞，正常人被这么愿望，早就气疯，或者去做无用的澄清了。

　　吴煜受到影响，便观想心猿，当心中出现那沐浴在火焰中的盖世猴王，感受到其眼神的睥睨，霸道，高高在上，吴煜心里有很平静，甚至有强烈的感悟。

　　“众生如蚁，其言于我而言，无丝毫意义，只有超脱，才能摆脱，堵住其嘴巴。”

　　如此一来，这赵玄仙，便成了吴煜眼前唯一的目标，此时此刻，两人都如火，要冲杀在一起。

　　这战斗不用宣布开始，便已经开始，甚至两人从一开始，便开始抗衡！

　　那赵玄仙手里，如今正握住一把鲜血色的长剑，那长剑还没杀人，便不断的滴落血液，滴落在地上，甚至能腐蚀至少方圆三丈之内的土地。

　　长剑之中，每一个阵图，都如一张千疮百孔的鬼脸那般骇人。

　　据说这是一把鬼修法器，名为：血河杀剑。蜀山仙门兑换数量不多的鬼修武器，有严格的限制，甚至花的功绩还要高，这价值约七百元金丹左右的血河杀剑，据说赵玄仙是用九百多的功绩才换到的。

　　之所以甘心多花两百，是因为这血河杀剑很适合他。

　　赵玄仙的仙根，名为：血魄，可以让其化作漫天血影，化作一条血河，在血腥方面威力大增，此人除了外表，甚至更像是一个鬼修。

　　吴煜的下场几乎定了，在此影响之下，此战又会如何，倒是让这上百万双眼睛很期待。吴煜打败河太媱后，让人很想知道，这会不会是一场势均力敌的战斗。

　　“蜀山有你这毒瘤，是我等耻辱，今日我赵玄仙，就替你师尊张浮屠，向你复仇，以祭其在天之灵！”赵玄仙挥舞那血河杀剑，此刻他的身体骤然变化，竟然从人形化作液态，化作鲜血河流，席卷开来，挡住了吴煜的去路。

　　那血河杀剑，便隐藏在这鲜血河流之中！

　　也许血河本身就是赵玄仙，也许赵玄仙是藏在其中一部分，具体如何，便没有人知道了。

　　由人化作一条血河与自己战斗，这等匪夷所思的事情，吴煜确实震撼，但却并没有被吓住，如今他万分冷静，双手之中阴阳道剑，席卷阴阳，和赵玄仙比起来，吴煜确实更像是一个剑修。

　　眼见战斗开始，所有人闭上嘴巴，注目观战！

　　那血河浩瀚，瑰丽，围绕吴煜转动，实乃绚丽，仍然忍不住赞叹，这赵玄仙出手，确实是一门艺术。

　　反观吴煜，就显得苍白许多。

　　那赵玄仙最擅长的道术，据说叫做“万重影杀剑术”，价值更高，许多黄剑级弟子都苛求，而赵玄仙几乎是唯一擅长之人。

　　那血河之中，剑影变化，河流之中，隐约可以看到上万道剑光飞舞，剑影重重，显然那万重影杀剑术已经成型，怕是下一瞬间，那万重影杀剑术就会藏在血河之中，如浪潮一样扑杀而来，将吴煜绞杀在万重影杀剑术之中！

　　电石火光之间！

　　吴煜自始至终，都在冷漠的看着赵玄仙这绚丽的表演，他只是默默的再将阴阳道剑聚合在一起，就在那血河涌动，万重剑意咆哮的瞬间，他朝着那血河吹了一口气。

　　“定身术！”

　　吴煜修炼定身术更长时间，一直不敢使用，就怕遇上张浮屠这样的存在，这次豁出去了，大庭广众之下，他将这定身术施展了出来。

　　之前所有的酝酿，都是在增加定身术成功的几率！

　　幸好，功夫不负有心人，他成功了。

　　那赵玄仙是金丹大道境第四重，比起吴煜高了两个层次，而不是三个层次，吴煜正好可以定住他一个刹那！高手对决，一个刹那便决定了很多变化！

　　“虚空弑神剑！”

　　几乎在定身术之后，虚空弑神剑就杀出，那狂暴的空间剑意，贯穿而去，在那剑形空间之中，藏着无数的空间剑气！

　　而赵玄仙的血河，却在定身术之后，虽然一瞬间变化，但竟然出现的道术松散的过程，因为他人和道术此刻是结合在一起的，血河和影杀术几乎重合，故而这一瞬间，他完全愣住，又拖延了一个刹那！

　　两个刹那，决定生死，在血河松懈的瞬间，虚空弑神剑贯穿进来，直接将那血河撕裂成碎片，化作漫天血雨，哗啦啦落下，在血雨之中，赵玄仙的身体简直如断了线的风筝，往下飘落！

　　这一场战斗，结束太快，不到吴煜和河太媱战斗的三分之一时间。

　　当赵玄仙战败，无力坠落的时候，又有谁，相信自己的眼睛？


第252章 成王败寇

　　血河化作赵玄仙，众人仔细一看，那赵玄仙被虚空弑神剑击中，且自身道法崩溃，导致其血肉崩坏，莫看外表还算完整，实则内在已经被吴煜的虚空弑神剑破坏得十分厉害，五脏六腑都乱了。

　　这可需要长时间，或者是很好的丹药调养，负责还会拉下病根。

　　那潇洒、辉煌的数年的赵玄仙，如今却如断了线的风筝，且开战不到十息时间就当场战败，毫无悬念，莫说是别人，就是赵玄仙的父亲赵天剑，这下都彻底懵了，都忘记去接住赵玄仙了。

　　最后还是吴煜出手，伸手用银魅飞出去，缠绕住了呕血的赵玄仙，使其能安稳落在地上，躺倒下去，直到这时候，那赵天剑才惨嚎一声，御剑冲了过去。

　　“我的儿啊！”赵天剑一声惨叫，将许多懵着的人们，惊醒了过来。

　　一时间，这个结果当真难以接受，连不远处的沈星雨，都展现出无比吃惊的状态，瞪大那明亮如星辰般的眼睛，以不可思议的目光看着吴煜。

　　吴煜此时，环视四周，接触到那些目光，到此刻他真正明白，这，才是让所有人闭嘴的方法。

　　他做到了。

　　确实干净利落，丝毫不拖泥带水。甚至完成之后，仍然心如止水。这才是战斗之道最好的境界。

　　那些寂静的目光，也是一种享受。

　　不过，吴煜知道，这一战之后，该是一切结果都揭晓的时候了。

　　沈星雨那惊喜的声音响起：“恭喜吴煜，击败了赵玄仙，以金丹大道境第二重的境界，成为了万剑仙榜第一。这等成绩，似乎整个蜀山建立以来，都前无古人，后无来者！”

　　吴煜唯一的短板是年纪大了一些，要是他年轻十岁，只有十岁，那他此刻定然会惊动整个蜀山。

　　沈星雨宣布之后，显然结果已经定了，这时候赵玄仙稍微清醒了一点，便听到了这话，难以接受之下，顿时吐血三升。

　　他被咬牙切齿，脸色惨白的赵天剑抱着，旁边不远处就是正在调养的河太媱，没想到他一对道侣，双双战败，成全了吴煜。

　　竟然成了踏脚石！

　　赵玄仙不甘心啊，他甚至不明白，为什么自己就这样败了！他隐约记得，似乎吴煜展现出了一种匪夷所思的手段！

　　再看周围所有人，似乎对吴煜的顶尖天赋，确实十分服气了。

　　可以听到，他们隐约讨论。

　　“没想到这吴煜，竟然到了这等程度，赵玄仙，竟然不是他的一招之敌。”

　　“当时看清楚没有，他打败赵玄仙的，可不是虚空弑神剑，而是一种匪夷所思的道术，我看见，赵玄仙有一刹那，似乎不能动弹。”

　　“这么可怕！能展现出这等手段，这吴煜不只是天资超然，更可能是，得到了某种传承吧……”

　　“不得不说，此人虽然品德上有重大缺陷，但绝对是恐怖级别的天才，对我蜀山有大用啊。唯一不足就是年纪大了一些，境界提升似乎不是很快，但他出身贫瘠之地，也可以理解。”

　　“也就是说，星河剑圣估计会收徒，然后，肯定不会让吴煜进万剑穿心狱的。吴煜对蜀山的价值很高，他年少轻狂，未必不能管教啊！”

　　听到这些话，赵玄仙更着急得满脸血红，奈何伤势太重，气得他浑身发抖，反而怒骂赵天剑，道：“你这老鬼，不是拿着刑罚令吗！赶紧带走这吴煜，把他带到万剑穿心狱！还等什么？”

　　赵玄仙这话说出来，有人也觉得，对赵天剑来说，这正是时候，然后就看星河剑圣怎么决定了。

　　如果星河剑圣不救吴煜，吴煜肯定死定了。

　　被赵玄仙这么一骂，没想到那赵天剑竟然慌张了，在大庭广众之下，他面色惨白，犹犹豫豫。

　　吴煜本还有些担忧这刑罚令，到了这关头，赵天剑不是愤怒来擒拿自己，而是犹豫不决，他自然明白肯定有问题！

　　这时候，远处一道白光闪烁，瞬间落到了沈星雨的手里，竟然是一张符纸，这便是十个功绩才能兑换到的传讯符箓，只能使用一次，还只能传递到固定的地点。

　　只见那符箓上写着一行小字，沈星雨看完之后，面色变冷，怒视赵天剑，道：“赵天剑，你好大的胆子！竟然捏造是非，假传命令！刑罚殿殿主，是判罚关禁闭半年时间，稍做惩罚，谁说要关进万剑穿心狱了！”

　　没想到真相竟然是这样！吴煜之前就郁闷，他又没得罪刑罚殿，怎么刑罚殿还听赵天剑的？在刑罚殿，赵天剑也不算是能让刑罚殿主得罪沈星雨的人。

　　赵天剑惶然跪倒在地上，道：“冤枉啊，我可没说关进万剑穿心狱，只是说惩戒，关押罢了。万剑穿心狱，可不是我说的。”

　　他这么一说，吴煜确实想起来，他宣布刑罚令的时候，是没说万剑穿心狱，但问题是，他前面渲染了一段，根本就是要关进万剑穿心狱的说辞。

　　关禁闭和万剑穿心狱，有天地这么大的差别！

　　禁闭，只是限制行动，是对弟子们最简单的惩戒，在禁闭期间，可以修炼，只是不能外出，不能赚取功绩，不能兑换宝物，半年时间刻苦修炼就过去了。

　　而万剑穿心狱，是对罪孽滔天的弟子和妖魔，直接万剑穿心而死。

　　沈星雨冷笑，道：“你虽没说，但是宣布吴煜罪行的时候，却加入自己的私人恩怨，添油加醋，颠倒是非！刑罚殿已经查明，张浮屠觊觎吴煜传承，妄图挟持吴煜叛出蜀山，吴煜无奈之下，才用噬魂符箓击杀了他，此举虽然不妥，但是其唯一办法，故而刑罚殿决定小以惩戒，关罚禁闭半年，你为了辅助儿子打败吴煜，不但散播谣言，还损害刑罚殿公正形象，故而刑罚殿决定撤除你一切职务，打入‘火剑狱’三年，以儆效尤！立刻生效！”

　　赵天剑听得脸色惨白，或许直到这时候，他才知道自己犯下多少过错。但这已经晚了，刑罚殿的惩戒，已经生效，他马上就会被带走，刑罚殿可不会客气。

　　这让旁边的赵玄仙听得浑身抽搐，怒骂赵天剑：“你脑子出什么毛病了！我需要你帮忙？你怎么不去死啊！”

　　赵天剑老泪纵横，道：“我……我只是想影响一下他的心境，让你战斗更有把握一些，让星河剑圣收你为徒弟……”

　　“我去你娘！去火剑狱自杀去吧，别让我再看见你！”赵玄仙气得半死，说到这里，气血攻心，直接昏迷。对他来说，现在昏迷是好事。

　　这一场闹剧，只叫人看得眼花缭乱，最后总算是知道怎么回事了。

　　刑罚殿在凡剑域有不错的公信力，此前人们也只是把赵天剑当做是刑罚殿的代表，如今赵天剑自己都受到了刑罚殿的惩戒，且连其自己都承认，他是捏造是非，妄图让吴煜无心战斗，让儿子取胜，这么说来，吴煜和张浮屠的事情，确实已经真相大白。

　　吴煜，也算是沉冤得雪了。

　　“我糊涂了啊！”赵天剑跪倒在地上，抱着儿子仰天长哭。

　　不过，没人同情他。

　　实际上，站在他的角度上，假若赵玄仙碾压吴煜，甚至星河剑圣反而看上赵玄仙，他之前的行为倒是无伤大雅。自古成王败寇，估计也没人管他。

　　可问题是赵玄仙惨败，那他也只能成为牺牲品了。三年火剑狱是小事，无非是受点苦头，就是名声大损，以后没脸见人了。

　　更连累他儿子，雪上加霜。

　　不一会儿，赵天剑就被刑罚殿自己人带走，刑罚殿的人也要带走吴煜，不过，人们现在都在等待那星河剑圣的决断，实际上如果星河剑圣要带走吴煜的话，这半年禁闭都不需要。

　　“原来，真相竟然是如此，赵天剑也是愚蠢，竟然如此搬弄是非。”

　　“关键是这吴煜，明知道自己被诬陷，却不争辩，而是靠实力说话，年纪轻轻能这么沉得住气，实在难得。如此不骄不躁，才能直通大道。”

　　“这么说来，吴煜确实要比赵玄仙优秀太多，这下来看，星河剑圣肯定是要收这吴煜为徒弟了。这吴煜啊，一步登天了啊！”

　　“从此青天蜀山，都怕要任由他行走了。”

　　雨过天晴，沈星雨一点都不着急，她来到吴煜跟前，笑得满面桃花，欢喜得紧，道：“恭喜你了，不过，今日你的表现，有两点连我都疑惑的地方，我的好弟弟，是不是趁着这个机会，该公开一下，你如此天才的秘密了呢？”

　　沈星雨这其实是给吴煜一个机会。

　　如今吴煜名扬天下，定然很多人会对他所得到的一切很是好奇，想追究其来历，这是瞒不住的，还不如自己直接说出来。

　　说出来之后，蜀山反而会庇护，至少蜀山门内，不会再有人敢打吴煜主意。

　　这一刻，吴煜深吸一口气，面对众人，道：“诸位师兄弟，前辈，长辈，吴煜确实得到了一门传承。这传承，来自极东之地。”


第253章 变化道人

　　从此在蜀山混，自己所施展的一切，就应该有来由，有根据。

　　有时候，自身得到什么级别的传承，那也是一种资本。譬如赵玄仙得到了“诛心剑仙”的传承，哪怕他如今还只是凡丹弟子，其地位都比玄剑级弟子还高。

　　这是个人的天才，可否持续的象征。

　　实际上，在浩瀚的历史长河之中，有许许多多人，在年轻的时候展现出绝世天资，却随着年纪增长，逐渐不行，最后甚至和常人无异。

　　哪怕是蜀山如今，这种人都不少。

　　所以此时的天才，那并不是永远都是，而假若有某种传承的话，基本上可以肯定，其未来不可限量。

　　毕竟，那些古老的修道者，留下衣钵，也是有筛选修道者的。

　　如今，所有人对洗耳恭听，等待着吴煜的答案。

　　吴煜心里瞎编了一通，确认没什么漏洞之后，便道：“我所得到的传承，来自极东之地，东海海底，是我一次潜入海底，偶尔所得，那是一个深邃的海沟，人迹罕至。此传承，来自一名叫做‘变化道人’的修道者，不知道诸位听说过此人没有？”

　　当然，东胜神洲的历史上，不存在“变化道人”这种角色。

　　果然，众人面面相觑，都流露出了懵懂的神色，显然他们都没听说这变化道人。

　　实际上，譬如说星域剑帝、诛心剑仙，那都是蜀山的前辈，故而有史料记载，只要一说出，估计就能察觉出其资料来。

　　但东胜神洲如此巨大，历史如此悠久，除了诸多正道宗门，还有无数旁门左道，无尽岁月之中出现过多少接近成仙的人，根本不可考证，吴煜才敢大胆瞎扯一个人物。

　　他继续道：“估计大家都没听说过此人，他并没有留下什么资料，恐怕是一元之前的人物，太过古老了。”

　　天地之数，一元有十二万多年，这么长时间，蜀山的掌控者，都换了几百代了。

　　沈星雨微皱峨眉，道：“莫说是在极东之地，就是蜀山的前辈，一元之前的，也不能记载下全部。”

　　吴煜点点头，道：“这变化道人，擅长几种变化之术，我此前施展的便是这两种。如此，大家应该没有疑惑了吧。”

　　大多数人点头，对吴煜的坦白，他们还是很满意的。公开这信息，对吴煜有益无害。

　　“敢问吴煜，这变化道人，巅峰时期，大体上到了什么境界？”有人问道。

　　吴煜早有准备，道：“具体我并不是很清楚，估摸着，是元神化形境的巅峰？”

　　其实这一点很重要，那齐天大圣本就是仙人，但说出来就是吓人，甚至会引发巨大骚乱，故而给他改个名字，换个层次，不但合理，在显示出自己的价值的同事，也不会让如张浮屠这样的人，产生忌惮自己的心思。

　　说出一个比诛心剑仙强，但是又不如星域剑帝的存在，正好合适。

　　“哦……”

　　众人恍然点头。

　　这个境界的存在，他们还是很敬畏的，听这变化道人的能耐，他们觉得吴煜能打败赵玄仙，是理所当然的事情了。

　　从此吴煜在蜀山，在成为黄剑级弟子之前，便是凡丹弟子第一人！

　　天赋、实力，都乃第一！

　　接下来，看的是身份！

　　而身份，是需要星河剑圣给自己的。

　　说了这么多，吴煜也交代清楚了，如今最重要的事情，是所有人的等待，此刻几乎数十万的人抬头，等待着星河剑圣最后决定。

　　“吴煜今天的表现，几乎完美，再有那‘变化道人’的传承，星河剑圣是百分百要收下他了。”

　　“是啊，吴煜确实比赵玄仙优秀太多，如果星河剑圣对凡丹弟子有兴趣，唯一的可能便是吴煜。”

　　“一开始的时候，吴煜也只是打败了李沧海，星河剑圣就对他有兴趣，如今表现好了几倍，我估摸着，这事是成了。如此吴煜的身份，至少相当于地剑级弟子！”

　　“不对，以星河剑圣接下来几年的进展，说不定下一刻就成了蜀山剑圣级别，踏入那圣地蜀山仙域，那吴煜也是水涨船高，至少有天剑级弟子的待遇，怕是青天蜀山四大剑域都随他行走。”

　　这漫山遍野的剑修，普遍都看好吴煜。

　　其中还有大量来自青天蜀山的四大剑级弟子。

　　凡剑域内，九十九座剑宫弟子，此刻都以吴煜为榜样。一年时间，爬到这百万人瞩目的位置，吴煜也算是蜀山的一个传奇了。

　　而这时候，其实连他自己，都有些紧张了。

　　今天突破成这个样子了，应该通过那星河剑圣的考验了吧？

　　吴煜心里，还是有一些信心的。

　　当然，如果今天到了金丹大道境第三重，那吴煜不用暴力术、定身术，他都有把握打败这两人。

　　“哥哥，是不是……”沈星雨也是自信满满，面带微笑着问。

　　就在这瞬间，天上的星辰，陡然一次震荡，一时间爆发出闪耀光芒，这星辰的璀璨程度，甚至超越了天空上的太阳，让那天上一瞬间成了两颗太阳。

　　众人几乎被闪瞎双眼，连忙闭上了眼睛。

　　直到许久，那光芒才暗淡了下去。

　　这时候，所有人都充满了震撼。

　　忽然有人惊呼：“星河剑圣突破了！”

　　“从今天开始，他便是真正的蜀山剑圣！最年轻的蜀山剑圣！至少万年之内，他是最年轻的一个！”

　　“天啊，真仙一样的人物，竟然今天就成功了！”

　　“这星河剑圣的名头，早一点封，还真没关系。”

　　这忽然的变化，也让吴煜自己有种热血沸腾的感觉。此人在监察万剑仙战的情况下，竟然还不忘修行，甚至在十个月后的今日成功突破，真不愧是“道痴”。

　　如今，星光逐渐暗淡。

　　星河剑圣成功突破，这是一件大喜事，不过人们都还记着最后一个悬念呢，其实他们都觉得问题不大，故而都羡慕的看着吴煜。

　　可接下来，发生的事情就有点出乎众人的意料了。

　　只见天上那一星辰，在极致闪亮之后，忽然逐渐暗淡，甚至越来越暗淡，直到最后，竟然凭空消失了，整个万剑飞仙山，似乎再也找不到其踪迹。

　　“哥？”沈星雨笑容停滞，四下里寻找，果然发现人已经不在了。

　　人们也许猜测他会忽然出现在吴煜眼前，但实际上，时间悄然过去了至少二十息的时间，星河剑圣就再也没出现过。

　　“他估计已经离开了。”有一位藏在人群中的地剑级弟子道。

　　“是的，离开了。”

　　“星河剑圣离开了。”

　　很快，这风波就开始传了开来。

　　一下，又是席卷了整座万剑飞仙山。

　　如今人们再看吴煜，便有些尴尬了。

　　在所有人都不看好他的时候，他用实力征服众人。

　　可当所有人看好他的时候，星河剑圣，竟然在这时候走了？

　　那他是什么意思？

　　“难道，是吴煜没有通过他的考验？没能让他看上眼？”

　　“我觉得吴煜很不错了，不过，星河剑圣的眼光，还是比我们想象当中，还要高得多啊！”

　　“吴煜这下丢人了吧！让他得意！现在星河剑圣看不上他，那我和我们便没什么区别！我早就说了，星河剑圣这样的人物，怎么可能收下凡丹弟子作为第一个亲传弟子！”

　　很快，就有人落井下石了。

　　当然，这些人是一开始，就十分仇视吴煜的那批人，比如说浮屠殿弟子，比如说赵玄仙的亲信们。

　　甚至这时候赵玄仙、河太媱都清醒了，一时间，两人仰天大笑。

　　那嘲讽笑容，莫说有多么畅快了。

　　恐怕对赵玄仙来说，他觉得吴煜是从天宫，直接摔进了地狱吧！

　　但实际上，面对这样的情况，吴煜心里还算冷静，甚至有一种松了一口气的感觉。

　　其实，来到这蜀山，他并不是很想拜师，如今师尊能给他的，只是一个庇护，对吴煜来说，这或许并不是那么重要，因为他怕星河剑圣会限制他的自由。

　　自由，对他来说最重要。

　　也正是如此，当星河剑圣消失后，他并没有如所有人想象中那么失落。

　　毕竟从一开始，并不是他主动求拜星河剑圣为师尊的，和当初风雪崖的情况不一样。

　　只是这么多人幸灾乐祸，看他们的嘴脸，吴煜还是有些不爽。

　　“吴煜，我也不知道怎么回事……”沈星雨站在他的眼前，一脸愧疚。

　　她神情郁闷，满脸无奈，其实她也觉得吴煜表现得很好。但她哥哥的心思，她还是猜不透。就如她一开始猜不透星河剑圣为什么要关注吴煜。

　　“没关系，沈姐姐，至少认识了你，也有了今日的自己，往后的路我自己走，也不碍事。你将我带到斗战剑宫，我心里可感激你呢。”

　　吴煜却表现得比她想象当中更要轻描淡写一些。

　　“你不会很失落么？”沈星雨同情问道。

　　吴煜摇摇头，道：“人各有际遇，他这么安排，一定有他的道理。”

　　吴煜并不觉得星河剑圣是在捉弄自己，他那样的人物，没必要这样做。他心里猜测，大概是星河剑圣觉得不合适吧。

　　或者，他觉得没有能教自己的地方，至少吴煜不会觉得，自己还入不了他的眼睛。


第254章 心剑狱

　　沈星雨倒很喜欢他，道：“不过，就算他没收你为徒，往后我也是你的姐姐。有什么需要帮助的地方，随时都可以找我。我先给你留下三张传讯符箓。”

　　吴煜收下她给的三张符箓，这三张符箓能够传递到她在青天蜀山上的住处去。

　　有沈星雨这句话，他心里更放心了。

　　这个女人，确实对自己很不错。吴煜很敬重她。

　　这时候，觉得惋惜的人不少，暗地里爽快，幸灾乐祸的人更多，倒是这万剑仙战结束，有一段时间，凡剑域不会再这么热闹了。

　　下一次监守万剑仙战的肯定不会是星河剑圣，故而也不可能出现这一次这么热闹的事情。

　　吴煜现在还只是金丹大道境第二重，估计可以统治这万剑仙榜第一好长一段时间。

　　接下来，竟然有好几个天剑级弟子出现在吴煜的周围。

　　其中，有三个是老者，两男一女，还有两个中年男子，这五位都是紫府沧海镜的可怕存在，甚至不用御剑，都能悬浮在虚空之中，从他们的身上，可以感受到一股将剑道演化到极致的感觉，令人敬畏。

　　“深不可测。”这便是吴煜对这五个天剑级弟子的感觉。

　　眼前这几个，放在神洲上，也是那一代宗师的地位。他们现身出来，顿时间全场一片肃静，无人再敢交谈。

　　“老夫燕赤海，人称‘赤海剑客’，已成天剑级八十年，虽不如沈星曜，但在‘天剑仙榜’中，可排名七十三。吴煜，我收你为徒，你可愿意？”一个身穿红袍，长须飘飘，面貌红润的老者霸气说道。

　　旁边一慈祥老妪，微笑道：“若说‘天剑仙榜’，我‘汤东菱’排名六十八，比你燕赤海高上不少。吴煜，若成我徒弟，我定将你培养成天剑级弟子，甚至让你有朝一日，成就蜀山剑圣，你可愿意？”

　　除了他们之外，另外三人也连忙朝着吴煜抛出橄榄枝，生怕慢了一步，被别人抢先。

　　这群人中，最高的在天剑仙榜排名第五十七，后面又来了几位天剑级弟子，最高的排名三十九！眼见这么多天剑级弟子出现，之前还有一些意动的地剑级弟子，都不敢冒头。

　　这从侧面证明，吴煜还是征服了大多数人。

　　这还是星河剑圣刚刚舍弃吴煜，要是过一段时日，说不定会有蜀山剑圣直接出现，要知道当初赵玄仙、河太媱，都有蜀山剑圣找过他们。

　　不过，吴煜倒没怎么犹豫，他躬身道歉，道：“多谢诸位前辈好意，今日没能通过星河剑圣的考验，吴煜自知还有诸多不足，故而仍想继续努力，争取让星河剑圣有朝一日能收我为徒。诸位前辈的关爱，认可，吴煜定铭记在心。”

　　其实他也是思考之后，才这样说的。

　　这是最好的说辞。

　　需要把星河剑圣搬出来挡在前面，以后才不会一直有人出现，要收自己为徒。

　　实际上到了这时候，吴煜更想要的是自由，他想明白了，以后自己奋斗，他觉得未必会比成为星河剑圣的弟子差，这次他是打定了主意，不管是谁，他都不拜。

　　“无妨，你有远大志向，我们也很支持。”

　　倒是这些前辈，都很通情达理，毕竟吴煜回应得很有礼貌，他们也自认为不如沈星曜。

　　“真是痴心妄想，星河剑圣都拒绝他了，他还死皮赖脸想让星河剑圣再看上他呢！不要脸！”

　　“确实，想得太美了，那星河剑圣，是说一不二的人物，做出的决定，哪里可能反悔。”

　　当然，也有心生嫉妒的人这样说。

　　这时候，沈星雨代替沈星曜宣布，这次万剑仙战彻底的结束，万剑仙榜已经重新排列出来，从此刻开始，所有人可以散了。

　　毕竟，每个人都有自己的事情，不能耗在这里。

　　宣布之后，沈星雨再对吴煜道：“我哥哥那边，我会找机会劝劝他的。不过，刑罚殿为了公正起见，还是对你进行了一点惩罚，这惩罚是小事，无关紧要，只是从现在开始，你得在‘心剑狱’半年时间，这半年时间之内，不管发生什么，你都不能离开‘心剑狱’，知道吗？”

　　关于“心剑狱”，吴煜在“引道录”中了解过，这是对蜀山弟子最轻松的处罚，基本上等于闭关思过，在这半年之内，并不影响吴煜修炼，在心剑狱之内，可以做几乎所有事情。

　　“我送你过去好了。”

　　实际上心剑狱的出发，不用刑罚殿出动，弟子自己前往就行了。

　　吴煜便和沈星雨御剑飞往心剑狱，当他们一走，这万剑飞仙山的人们，便也陆续散场。

　　这事情，便告一段落了。

　　当他们再听到吴煜的消息，那铁定是半年之后的事情。

　　飞驰在蜀山之上，穿梭于云层之间，吴煜心境上已经有了许多变化。

　　“看不出来，你还挺潇洒的嘛，这样的打击，你这小家伙都没皱眉头。”沈星雨那紫色剑袍，在风的吹拂之下咧咧舞动，长发飞扬，玲珑娇躯在风中展露无遗。

　　“那是，小事一桩。”吴煜现在也是心情大好，毕竟最艰难的一战已经过去，现在轻松了不少。

　　沈星雨见他神气，忍不住噗嗤一笑，道：“你这滑头，这天下啊，天才是最不知情的，一不小心就陨落了，你可别这么傲气了。”

　　当然，她也就开个玩笑。

　　两人说说聊聊，气氛愉悦，关系似乎又进了一步。

　　虽说星河剑圣这事情没成，但似乎并不影响他们成为姐弟，好友。沈星雨已经打了包票，以后有什么麻烦都能找她。

　　当然，吴煜是尽量不想麻烦她的。

　　靠自己，才能逼迫出自己的极限来。

　　不久之后，吴煜远远就看到了心剑狱的存在。

　　眼前是两座高耸入云的山峰，十分壮阔，在那两座山峰中间，是一线天。

　　心剑狱，就在这一线天中。

　　这里是蜀山的禁地之一，没有收到处罚的弟子，是不能随便进去的，故而就算是沈星雨，其实也没资格进去，她只能将吴煜送到门口。

　　吴煜远远看去，便看到那一线天之中，似乎有一棵笔直的大树，那大树呈漆黑色，简直如墨水染黑，没有一丝杂色，这棵树大部分隐没在云雾之中，若隐若现，其散落的枝条，有点像是鬼爪。

　　这棵树，便是有名的“心剑树”。

　　心剑狱，便是根据这心剑树来设立的，从引道录来看，这心剑树是拥有“五条”灵纹的仙灵，这种级别的仙灵层次算是超级高，只是其没有药用价值，其价值体现在别的方向。

　　要在外面，这种五条灵纹，且有药用价值的仙灵，怕是天剑级弟子都会抢夺。

　　远远看去，发现“心剑树”并没有叶子，但是却有密密麻麻的果子，大约有上千个左右，隔着很远看到那些果子只有手指头大小，但是靠近之后，可以看到心剑树有数百丈高，那其上的果子，每一颗直径都有五尺左右，可以挤进去好几个人。

　　吴煜知道，这心剑树的果子，其实就是禁闭室。

　　本是果子，但是被蜀山强者改造过，保留其特性，成了一种监狱。

　　只要进入一线天，就是心剑狱的范围，故而沈星雨不能带吴煜进去，只能在这里分别。

　　“行了，聊了这么久，我也不婆婆妈妈，就在这里分别吧，等你出来之后，有时间了，可得给我传个……算是，到时候还是我下来看你吧。”

　　她找吴煜容易，吴煜要找她困难啊。

　　“告辞。”

　　很快，沈星雨便御剑离开，看着她的背影，吴煜不禁有些失神。

　　可以说，是这沈星雨和沈星曜，改变了自己这段时间的命运啊……

　　心剑狱对他来说，不是坏事，还是好事，因为这是沉淀，可以让他在一个极致安静的环境之下修行。

　　回头看向那心剑树，吴煜眼神热烈了起来。

　　“就将这里看做是我第二步启程的地方！第二步，冲击青天蜀山！”

　　他斗志满满，准备走进去。

　　忽然，身后有人喊住了自己。

　　那声音娇弱、熟悉，称呼自己为“哥哥”。

　　吴煜一惊，立刻转身。

　　不是错觉。

　　七个月过去了。

　　在他身后，站着一个亭亭玉立的少女，她又长大了不少，看起来更加绝色，越来越像九仙，甚至比九仙更加让吴煜动心。

　　没错，是南宫薇。

　　她竟然出现了。

　　如今双眼对视，她眼眶里流转着晶莹的泪珠，没想到当日一别，今日方才见面。

　　“薇儿。”能看到她出现，对吴煜来说是个意外惊喜，他心情兴奋，忙跑了上去，将她抱在怀里，笑道：“你怎么又来找我了？当初不辞而别，到此都没找到你，我还以为你回去青天蜀山了呢，你躲着这么长时间，不来见我？”

　　在战仙殿，吴煜确实出去寻找过她好几次了。

　　不过，南宫薇眼泪止不住的落下，她道：“哥哥，中间发生了一些事情，今天薇儿是来告诉你的，其实我这七个月不在凡剑域，确实是回去青天蜀山了。而今天，我来找你，其实是向你告别的……”


第255章 礼物

　　怪不得凡剑域找不到她，原来是上了青天蜀山。

　　风雪飘零，满目雪白，雪中这少女泪眼朦胧，惹人怜爱，吴煜低头凝视她那娇艳欲滴的脸庞，问道：“所以，是来告诉我，发生什么事情了是吗？”

　　南宫薇一直很有秘密，只是她不说，吴煜不会主动提问。

　　果然，她微微螓首，轻声道：“上次张浮屠死后，我去找沈星雨，让沈星曜看见了，他与我父亲熟悉，便将我的行踪告诉了我父亲，我父亲便将我带回去了。关了我七个月时间，因为最近我做出了一些决定，所以他容许我出来见你一次。”

　　听起来南宫薇还是不愿意说她父亲的身份。当然，可能是因为吴煜知道了并没有好处，所以南宫薇仍然隐藏。

　　吴煜微微点头，让她继续往下说。

　　“其实我一开始离家出走，是因为我父亲想让我有更好的未来，故而给我争取了一个在‘蜀山轮回洞’修行的机会。但是我听说，蜀山轮回洞很辛苦，是一种极限的修行方式，甚至会改变一个人的心性。所以我有些害怕，便逃了出来，因为我觉得，我有那么多人保护，自己并不需要那么强的实力，也不用那么辛苦，可现在我不这样想了。”

　　南宫薇擦去了眼角的泪珠，微微一笑，眼神里多了一份坚定。

　　吴煜看完了“引道录”，对蜀山十分了解，但是他似乎并没有听过“蜀山轮回洞”这个地方，更不知道所谓的极限的修行方式是什么。

　　他细想之下便知道，南宫薇的身份说不定比想象中更高，说不定是哪位蜀山剑圣的子女。

　　他倒是对这蜀山轮回洞有点向往，毕竟这是他没资格接触的东西。

　　他问南宫薇：“为何会改变想法么？”

　　南宫薇抿抿嘴，有些羞怯，道：“这些时日和哥哥一道，看到哥哥这么努力，还有我们离开蜀山之后，遭遇一些危险，还有你所面对的张浮屠的威胁，都给我一些警告，让我明白，没有谁可以保护薇儿一辈子，薇儿也要为了保护在乎的人而努力，还有，我也要为我娘亲报仇，为我爹爹分担仇恨。所以，我决定进去‘蜀山轮回洞’进修了。”

　　原来如此。

　　吴煜也能理解，每个小孩都有长大的时候，南宫薇害怕修炼辛苦，离家出走遇上自己，却反而学习了吴煜的精神，真正成长、成熟了起来。

　　“哥哥，我这样决定对吗？”南宫薇问。

　　“这说明薇儿长大了。自然是对的。”吴煜内心最强的意志，便是修道成仙，其实他也希望南宫薇未来有更好的前程。

　　“太好了……只是可惜有很长时间，不能再见到哥哥了。”南宫薇失落说道。

　　见她低垂着脑袋，泪眼朦胧，吴煜便问：“你大约要在蜀山轮回洞多长时间？”

　　南宫薇道：“不清楚，少则一两年，多则三四年，毕竟第一次进去，据说不能逗留太久，否则会乱了心智，成了杀人狂魔。”

　　吴煜还以为是十多年呢，听到这个时间，他哈哈一笑，道：“修道生涯，就算是三四年，也是眨眼瞬间，你别着急就是。须知，获得最好的成果，才是对你爹爹最好的报答。”

　　南宫薇问：“哥哥，你也会为我而骄傲是吗？”她纯真的眼神里，充满了期望。

　　“当然。”吴煜拍拍她的肩膀，说道。

　　南宫薇又展露出了笑容来，她忽然拉住吴煜的手掌，道：“哥哥，等我从‘蜀山轮回洞’出来，一定来找你。到时候，薇儿要和你比比，到底谁更厉害！”

　　“到时候你若是输了，可别哭鼻子就行。”吴煜笑道。

　　“讨厌，才不会呢！”南宫薇那闪亮的大眼睛凝望着他，忽而坚定地说道：“那就记住我们的约定，哥哥可不能忘记我。”

　　“自然不会。”吴煜和这少女对视，她的纯净和自然，和吴煜所遇到的其他女子都不同，如九仙她们，都比吴煜要成熟，唯有南宫薇，让他有种青梅竹马的感觉。

　　恍惚之间，这有点像是情人之间的约定了。

　　南宫薇心里似乎还有很多言语，只是不敢说出口，她心跳得厉害，支支吾吾，忽然取出一个须弥之袋，那须弥之袋上包着彩色的带子，打成了蝴蝶结，还增添了不少精美的装饰，显然是花了很多心思在打扮这须弥之袋。

　　风雪之中，一线天的心剑树之前，那身穿黄色小袄的少女腼腆的伸出手，将这须弥之袋交付到吴煜的手上，纤长的睫毛和声音微颤，道：“哥哥，这是我送给你的礼物，你一定要收下，而且在我离开之前，你可不能打开它。”

　　这么精致的礼物，显然她为此花了很多的心思，甚至彻夜苦想。

　　当吴煜握住这须弥之袋，再看眼前这风雪之中，腼腆，紧张看着自己的少女，看到她因为紧张而变得红扑扑的脸庞，看到眼眶里还残留的泪痕，吴煜忽然有些心动。

　　可能，出生至今，第一次有这种遇到爱情的感觉。

　　南宫薇十五岁了，已经不小了，吴煜甚至亲眼见证她从女孩成为了少女，这些时间连个头都长得很快，身高已经和沈星雨差不多了。

　　“谢谢。”吴煜收下了那须弥之袋，他准备以后随身携带。

　　刚刚送完，南宫薇眼泪又涌出来了，她声音开始沙哑，忍不住抽泣，紧张，道：“哥哥，我爹爹催我了，我得走了。再见。”

　　她十分不舍，吴煜倒不觉得三四年时间多长，他便微笑摸摸她的脑袋，道：“别哭哭啼啼的，也就转眼的时间，这次没时间准备，等你再来找我，我再回你一份礼物。”

　　“好。”她微微点头，含泪不舍的看着吴煜，似乎要多看几眼，而后终于御剑，飞驰上天空，隐没在风雪之中，那空气之中，仍然徘徊着少女身上淡淡的清香，而后风雪加剧，逐渐漫天，但寻遍四周，却已经看不到她的身影了。

　　“薇儿……”吴煜还是有些怅然，放眼望去，那穿透苍穹的青天蜀山，无比苍劲，一丝一毫，似乎都藏着无限的奥妙，可惜他无法上去，更接触不到那“蜀山轮回洞”的层次。

　　“之前一直当她是个孩子，只是今日，怎料忽然觉得，她是个动人的女子了。”

　　看着手里这精心准备的礼物，吴煜心里感觉到一丝暖意，在这他乡，无亲无故，却有一女子如此对待自己，对自己表露心意，那自己何需矜持？

　　如今南宫薇已经走了好一阵子，他便将那须弥之袋打开。

　　刚一打开，吴煜的脸色瞬间就变了，他有些难以相信，整个人处在震撼的状态。

　　不用取出来，吴煜就知道，这须弥之袋内部的空间很大！足够装下一座山，基本上属于通灵法器级别的须弥之袋。超过了吴煜身上的所有须弥之袋。

　　当然，这实质附赠品。

　　真正的礼物，在须弥之袋内部，在那死寂的法器内空间之中，一共九根如同沉睡的巨兽那般的黄金色盘龙柱，以九宫之方位，排列在一起，每一根黄金色盘龙柱上，都有一头威严、霸道、睥睨的黄金色神龙，张牙舞爪，神威震天！

　　这黄金色盘龙柱上，蕴含着毁灭性的摧毁力量，暴烈，汹涌，吴煜只看一眼，便浑身沸腾。

　　没错，这正是吴煜在法器殿总殿，遇到却远远买不起的“九方镇魔柱”！

　　当初第一眼看到那九方镇魔柱，吴煜便被这法器深深吸引！这来自炎黄帝城的通灵法器，让吴煜无比垂涎，只可惜连尸魂花都买不来这神物！

　　可以说，九方镇魔柱，基本上属于威力最恐怖的通灵法器！

　　如百里飞鸿这种金丹大道境第十重的修道者，其通灵法器，未必能和九方镇魔柱相比。

　　那九根镇魔柱，一出现就让吴煜内心难以平静。

　　他没想到，南宫薇会送自己如此珍贵的宝贝，那是吴煜梦寐以求的东西，成为了今日最大的惊喜。

　　当然，南宫薇身份尊贵，有那么一位父亲，只要她开口，送出这样的礼物确实不难。但是，显然这也是她答应进“蜀山轮回洞”，才能换来的东西吧。

　　吴煜最知报答二字，这九方镇魔柱如此重礼，让其内心一下就难以承受南宫薇对自己的好，从这份礼物，便能感觉到她对自己的在乎。也许当初吴煜只是稍微表达一下自己对这九方镇魔柱的渴望而已，她却记在了心上。

　　一时间，吴煜有些茫然，感受着这九方镇魔柱的威力，再想起南宫薇的一颦一笑。

　　他忽然发现，在那须弥之袋的深处，还有一张手绢，那手绢是纯白色的，其上用红色如火般的线，绣出了几个字。

　　“他日归来，愿与君，双仙殿。”

　　这十个字，令吴煜胸腔如火那般烧了起来。

　　双仙殿，那是结成道侣，生死厮守的地方。


第256章 悟道

　　这十个字，是用针线，在这纯白色的手绢上绣出来的。

　　显然南宫薇并不精通此道，绣得也是歪歪扭扭，可正是这些歪扭，让吴煜看到她刺绣时候心中的紧张、犹豫、忐忑。

　　所幸，她最后还是将这手绢放在了须弥之袋之中，交付到吴煜的心上，让吴煜彻底明白了她的心意。

　　那一刻，吴煜心中如有轰鸣。

　　他觉得，恐怕自己一生，都不会忘记这十个字，不会忘记其中任何一个字的笔画，轨迹。

　　透着这手绢，仿佛能看到她内心的不舍。

　　吴煜骤然有些后悔，刚才他对那蜀山轮回洞，表现得有些不在意，没当是一回事，这方面南宫薇知道得比自己多，连她都觉得辛苦，可怕，那怎么会是简单的地方？

　　若不是如此，她又何须向自己道别，弄得生离死别似的？

　　吴煜猛然回身，看向青天蜀山，他想回去与她重新说几句，可是那高耸入云的青天蜀山，却隔断了他的想法，这是他目前根本无法逾越的鸿沟。

　　南宫薇，恐怕在蜀山仙域，那是天剑级弟子都不能去的禁地！自己要去那里告诉她，那至少得三十年！

　　已经晚了。

　　他将那手绢放回到须弥之袋之中，深吸一口气。

　　有些人，是不能辜负的。

　　“也罢，那就等再见的时候吧。”他在这风雪之中笑了笑，内心总算是安静了下来，但他心里已经有了一个决定。

　　双仙殿。

　　许多年轻的修道者，最向往的地方。

　　神仙眷侣，生死相随，多么吸引人啊。

　　多少故事，流传世间，成为千古神话。

　　“看来，还需要更加紧迫才行。否则等薇儿出来，把我给比下去，那可就丢人了。”

　　他内心笔直，激烈如火。这次更无犹豫，直接踏入了心剑狱的范围。

　　要走的第一步，便是在这心剑狱当中，完成一定程度的蜕变，不管是在境界上，实力上，还是在心灵上。

　　可能是传承的关系，比起剑，吴煜更加热爱棍棒，所以他对那九方镇魔柱，那是无比的爱不释手，尤其是这九方镇魔柱来自南宫薇的心意。

　　不过，他决定还是继续先淬炼金丹，直到金丹大道境第三重。

　　其实心剑狱这里的灵气不错，虽然没法和战仙殿相比，但是比浮屠殿强了不少。

　　走进心剑狱，距离那心剑树越来越近，吴煜眨眼到来，他看见那心剑树之下，建造了一座黑色的木屋。

　　吴煜看了引道录，知道这木屋之内，有一名“守狱人”，名为“梦浮生”，据说是一名地剑级弟子，负责管理心剑狱，但几乎不怎么出面。

　　当吴煜来到木屋之前的时候，里面穿来一阵枯老的声音，那人问：“来者是谁，刑期几何？”

　　“吴煜，半年。”吴煜简约回答。

　　“五百三十一号禁闭室，自个上去吧，不到期出来，加罚半年。”梦浮生道。

　　这一点吴煜知道，心剑狱这里根本不设置守卫，禁闭室也可以随意进去，所以全靠自觉。当然，在蜀山这里，最不能违抗的就是法规，否则就算是天资顶尖的弟子，也会受到处置。

　　吴煜谢过之后，便御剑飞了上去，心剑树很高，每一个黑色的果子，就是一间禁闭室，飞到心剑树一半左右，再寻找一番，便知道了这“禁闭室”，那是一个黑色的果子，里面是中空的，只留着一扇门可以打开进去。

　　这果子叫做“心果”，内部据说有些奇怪，以吴煜如今的目力，打开这心果的门后，仍然发现里面一片漆黑，如同最死寂的黑夜，伸手不见五指。

　　对吴煜来说，这几乎是不可能的。

　　“据说心果之内，有一种天然的限制，不是法阵，难以解释清楚，也是天地玄奥的一部分，在这其中，视线完全被封闭，就算是在里面点火，也依然是什么都看不到。如同失明。”

　　果然，当他进去，关上心果的大门后，里面一片死寂，不但全是黑的，什么都看不到，甚至没有丝毫的声音，连自己拍手的声音，几乎都听不见，所以心果剥夺的不只是视觉，还有听觉。

　　“心剑狱，确实考验心智。”吴煜解开须弥之袋，他看不见那手绢，连光芒万丈的九方镇魔柱，甚至都看不见，而且这内部空间很狭小，几乎站起来，都快要顶到头顶了。

　　不过，对吴煜来说，这也是一种帮助。

　　他内心很快沉静了下来，想起正前往那蜀山轮回洞的南宫薇，他觉得自己肯定是轻松多了。

　　“就是不知道那蜀山轮回洞，到底是怎样的存在，希望我以后我也能有机会，进去看看好了。”吴煜心想。

　　想过之后，他盘坐在心果之中，开始以大品天仙术的金丹妙法淬炼金丹，这个过程他之前已经持续了七个月的时间，现在只是继续。

　　“心剑狱的灵气比起战仙殿稍微差一些，估计三个月的事情，得要四个月才能搞定了。”

　　“这时候，倒是可以用元金丹来加快进度，不过可惜，我连功绩都没了，更别说元金丹了。修道这条路，穷，还是大问题啊。显然出了心剑狱之后，我得去赚取更多的功绩，获得更多的资源！”

　　吴煜心里还是很清楚的，南宫薇身份高贵，恐怕很多事情并不如他们所愿，如果想有进一步的发展，吴煜觉得自己的资本，其实是最重要的依仗。

　　“沉下心来，安心走好眼下。”

　　心剑狱就是这样的地方，它可以让人无比的冷静。思维无比的清晰。

　　“据说，很多人自愿来心剑狱悟道！”

　　尤其是淬炼金丹，跟炼铁是一个道理，需要千锤百炼，让金丹凝视到极致，微小的金丹，蕴含恐怖的力量，一次次的打磨！

　　灵气便是火，金丹妙法便是锤子，吴煜便是炼铁的人，他有举世最好的锤子，在锻炼这金丹！

　　进入到节奏之后，时间逐渐消失，心剑狱里面的时间比想象之中快了许多！

　　在时间流逝的时候，吴煜偶尔会想想，这个时间，南宫薇在那“蜀山轮回洞”会遭遇什么，她有获得了什么进步……

　　这种思念的感觉，其实还挺有趣，至少短期的修炼，除了长生，还会有一个很强烈的目标！

　　他很好的把控着节奏，大约过去接近四个月的时间，其金丹终于跨入到了一个新的层次，丹元暴涨，达到金丹大道境第三重的境界，距离第五重的人丹合一，已经十分靠近了！

　　其白色的金丹，到了新的境界，展露出更霸道的神威，表层覆盖着浓郁的白雾，如同一座微小的仙境。

　　那些白雾，时刻演化，变化成为玄奥的符号。

　　“金丹比凝气，更加深奥。”

　　吴煜继续淬炼，稳定了如今的境界之后，他有了一些丝毫。

　　“金丹大道境前面三重，还是以僵化的，大量时间的淬炼金丹为主。但是到了第四重，第五重以上，便不只是机械的淬炼了，有时候还需要一些感悟、丝毫，与这天地之间的沟通，才能更好的淬炼金丹。否则，只会发现不管怎么淬炼，金丹都不会壮大，甚至永远停留，连元金丹都不行。”

　　“比如说金丹大道境第四重，便需要感悟天地，调整金丹表层的变化，以吸纳，融合更多的灵气，感悟越深，淬炼金丹就越快。”

　　“金丹大道境第五重，还需要人丹合一，方能在其上绘制大道神通。拥有比道术更具有威力的战斗之法。”

　　“至于金丹大道境第六重以上，就更加复杂了。”

　　也许凝气境，是有一定天赋，只需要花大量时间凝练法源，就一定能升到金丹大道境，金丹大道境前面三重，重复的淬炼金丹，哪怕金丹妙法再差，花费几十年，也有成功的可能。但再往上，思维，悟性的天赋，会更加占据作用，甚至比金丹妙法的作用还要巨大。

　　很多天才，在金丹大道境第三重之前，也许速度很慢，但是到了第四重，凭借超绝的悟性，速度甚至会越来越快。那时候的比拼，最重要的恐怕是一个人的心。

　　以心感悟天地，去触摸那虚无缥缈，天地之间的道，然后反应在金丹上，金丹并不只是丹元和丹火的组合，而是道的凝结。

　　据说，炼丹和绘制临摹法阵，都会让心的境界，提升，让一个人的思维更加敏锐。

　　毕竟，炼丹考验丹火的使用，考验对繁琐的步骤的解剖和对精细的控制，法阵就更加不用说了，更需要有巨大的专注和精细的操作。

　　“先不说金丹大道境第四重，至少金丹大道境第三重这部分，我可以用大量的元金丹来直接淬炼了，直到突破到第四重，才需要那种悟性。”

　　“不过，元金丹需要去赚取，我还需要在这心剑狱两个月的时间。”

　　“这段时间，便用来熟悉‘九方镇魔柱’吧！”

　　吴煜到现在为止，还没有祭炼那九方镇魔柱了。

　　百鬼血柱，本是鬼修的武器，吴煜直接放弃了，那并不适合他的心境，使用多了，还会平添杀戮之心。

　　在这极致的黑暗当中，他看不见九方镇魔柱的样子。

　　但是，他却可以感受到，这九方镇魔柱孤傲、暴戾的精神！所谓通灵法器，已经通灵，如同一只小兽，但吴煜祭炼它的时候，也是对其的一个驯服。

　　如吴煜所料，要驯服一头猛兽，可不容易！

　　连阴阳道剑都没反抗过吴煜，但是这九方镇魔柱，如猛兽般和吴煜对抗！


第257章 九宫龙阵

　　黑暗之中，那九根黄金盘龙柱，摆放在吴煜的眼前。

　　吴煜看不见其样子，只能感受到这九方镇魔柱的存在。

　　其灵智，睥睨、霸道、不羁！

　　或许它曾经的主人，远超吴煜，故而其不是很看得起吴煜，以激烈的态度，和吴煜的祭炼对抗。

　　当然，九方镇魔柱没有让自己变得很大，以撑破这“心果”，它可明白，身为一种通灵法器，它唯一能做的事情，要么顺从掌控，妖魔反对掌控，绝不主动破坏他物。

　　连百鬼血柱，都可以变化十丈之高！

　　吴煜所知，九方镇魔柱上的阵图可多着呢。其中复杂的变形阵便是其一，据说小到极致，可化作九根针，大到极致，怕是有三十丈以上，手持之，可以轻松毁灭一座山。

　　其余诸如增加巨大重量的“泰山阵”，相互融合为一体的“分离组合阵”，增加火焰伤害的“九重烈火阵”等，共有几十种，每一种都有神妙之功效。

　　不过，其最主要的阵图，有三个，其中一个是“九宫龙阵”，九根黄金盘龙柱上都有，这是九方镇魔柱的基础和根基。

　　还有两个，一个为“九方镇魔阵”，这是一种附加在通灵法器上的攻击阵图，准确来说是攻击阵图中的“镇压阵图”，以此刻吴煜只需灌入丹元，掌控九方镇魔柱，便能以九方镇魔柱施展出“九方镇魔”一招道术，以封禁敌人！

　　这种封禁的手段，远超过银魅。

　　最后一个，名为“九方破界阵”，这是纯粹的攻击法阵，原理和九方镇魔阵相同，但威力更大，是九方镇魔柱最闻名的杀招，据说“九方破界”一招，确实毁灭性十足。

　　对吴煜来说，九方破界简直是量身打造的，难以想象暴力术加上九方破军，再加上其金刚不坏之身，会展现出何等效果来。

　　也正是九方镇魔柱这些威能，吴煜才如此渴望得到这门通灵法器。

　　他时刻不会忘记，这算是南宫薇送给他的定情信物了。

　　如此对他而言，九方镇魔柱更多了一层意义，故而无论如何，他都要镇压住这九方镇魔柱的灵智，成功祭炼！

　　仙猿变！

　　吴煜在心果之中，化作仙猿，肉身更强，他粗暴伸出手，将那九根盘龙柱一把握在手里，以丹元、丹火环绕，辅助祭炼法诀，对这九方镇魔柱发起猛烈的冲击！

　　世上无难事只怕有心人。

　　十天之后，经过吴煜强烈、不懈的努力，野蛮的冲击，九方镇魔柱幼小的灵智，终于向他低头，哪怕它感受吴煜的金丹远不如它从前的主人强大，但是吴煜身上，有着一种令人震撼的威压和血脉，还有一种让它也心动的气质，它最后顽抗，也只是表达自己的兴奋。

　　“合！”

　　祭炼之后，这九方镇魔柱，几乎成了自己的手臂，操纵自如，十分顺手。

　　吴煜解除了百鬼血柱、神眼金剑、七色神火剑等通灵法器的祭炼，准备离开心剑狱之后，将这些卖掉，或者可以换来一些元金丹。

　　他现在实在是太穷了。

　　连身上的仙灵，基本上都用来炼丹消耗干净了。他现在浸淫时间还短，哪怕天赋超然，失败率还是挺高的。

　　哪怕如此，吴煜还是很感兴趣，他还准备成了黄剑级弟子之后，自己再着手研究临摹描绘法阵。

　　炼丹、布阵，对提升境界的作用，可谓是相当巨大的。炼丹需要用到丹火，丹火操纵越好越精细，金丹淬炼的速度也会加快。

　　在吴煜的操纵之下，那九根镇魔柱开始融合，最后融为一体，化作一根有九头黄金色神龙盘绕，约有吴煜身高这么长，直径一寸余的棍棒。

　　比起百鬼血柱，虽不如其凶煞，但是那暴烈、威势、法阵的威能，至少都是十倍以上！不得不说，这九方镇魔柱，可以很大程度的增强吴煜的战斗力。

　　“这，才是属于我吴煜的神兵！”

　　九方镇魔柱成为一体后，那模样已经和金箍棒的感觉很像了，越是相似，吴煜就越是内心激动。

　　“就是不知道，我何时才能将大品天仙术、金刚不坏之身、七十二变修完？何时，才能使用这如意金箍棒？”想起未来，吴煜充满了期待。

　　若有一天，那天宫之上的仙班，有自己一席之位，长生不死，那该多好！

　　“镇魔、破界！”

　　他继续盘坐在地上，将那九方镇魔柱握在胸前，仔细去感受“镇魔”和“破界”两种法阵的威力和变化。

　　这还是吴煜第一次遇到，通灵法器之上，直接存在等于施展出道术的情况，连阴阳道剑，都远不到这层次！

　　手握这九方镇魔柱，心里的兴奋，和孩童时候得到了一份玩具的心情，是差不多了。

　　“九方镇魔，以九宫龙阵为基础，九方镇魔阵为变化，以九宫方位，释放丹元，以九根镇魔柱的力量为源泉，形成一个小法阵，镇压对手！”

　　“九方破界，则是所有法阵同时引动，镇魔柱融为一体，暴烈释放，有破灭世界之威能，乃是九方镇魔柱的极限！”

　　琢磨这两大法阵，竟不知时间流逝，吴煜简直如痴如醉，去感受那九方镇魔和九方破界的威力，可惜现在还不能释放。

　　“薇儿，半年多过去了，不知道她在蜀山轮回洞，如何了……”

　　半年时间，她又要长大不少，初见还是个十三四岁的小女孩，如今怕有十六了，再过两年，三年，便是十八、十九。

　　凡间女子，十六便嫁做人妇，生儿育女了。

　　“吴煜，时间到了，该走了。”某一天，吴煜还沉浸在九方镇魔柱的世界里的时候，那“守狱人”梦浮生一句话，将吴煜惊醒了过来。

　　“是。”

　　这半年待在心剑狱，其实还挺舒服，刚好给了吴煜一个最安宁的环境，让他完全掌握了九方镇魔柱。

　　“我在万剑仙战最后一天成了万剑仙榜第一，星河剑圣却没收我为徒弟，如今半年过去，凡剑域的弟子，可还记得我？”

　　“青天蜀山的四大剑级，还是否有人等着我出现，收我为徒？”

　　想到要出去，吴煜心情略微变化。

　　“未来的路怎么走？当然是先赚取功绩再说，现在太穷了，没有功绩，连修炼的速度都会慢上很多！”

　　吴煜早就打算好了，出去之后先狠狠赚取功绩，换元金丹。

　　当走出心果，那闪亮的光线，刺耳的声音一下子让吴煜有些刺痛，难以适应，无法想象他竟然在没有任何画面，声音的世界里度过了半年世界。

　　实际上，这千山万雪，四周安静，光线柔和，等吴煜适应了一会儿，便感受到了外面的舒服。

　　“我，出来了！”

　　心剑狱一过，便是新的篇章，吴煜已经迫不及待，想要去这浩瀚的神洲闯荡！

　　他御剑落在地上，先是对守狱人鞠了一躬，而后便御剑低调离开，心剑狱之外，并没有人在这里等待自己。

　　这偌大的蜀山，对他最好的，还是南宫薇啊，就算是沈星雨，也需要忙着自己的事情，偶尔帮一下吴煜而已，但那也是出自对吴煜的看好。

　　半年时间，蜀山仍然风雪覆盖，没有任何变化，他低调御剑返回“斗战剑宫”、“战仙殿”，御剑途中，偶尔有遇到几个其他的凡丹弟子，他们便向吴煜微笑了一下，离开之后，才窃窃私语。

　　“吴煜好像是从心剑狱出来了。”

　　“不知道他有什么进步，那赵玄仙、河太媱，可都成了黄剑级弟子，双双拜入‘天玄剑圣’门下。指不定还要下来找吴煜麻烦。”

　　“吴煜可惜了，没有让星河剑圣看上，现在孤家寡人，虽肯定有蜀山剑圣级别的存在看上他，但是在那之前，以赵玄仙的个性，肯定会仗势欺压他。”

　　“莫说了，他是绝顶天才，和我等普通弟子，没什么关系，我们还是赶紧去妖魔深渊多赚取几个功绩吧。”

　　“是啊，我师兄，上个月在妖魔深渊，宰了一头九霄美狐，还是拥有本命神通的那种，可获得了不少功绩，真让人艳羡啊……”

　　可惜吴煜一闪而逝，并没有去听这些议论，蜀山剑修骨子里都有一种冷漠，吴煜深深感受到了这一点，故而他一路返回，遇到的人，也就稍微微笑了一下，便匆匆离开，去忙自己的事情去了。

　　“先回去齐天峰休整一下，便去‘飞仙殿’，看看有什么任务可以领取。”

　　妖魔深渊那里，吴煜稍微有些抗拒，不太愿意去那里赚取功绩，再说那里也基本上没有吴煜的对手了。

　　回到齐天峰之后，他稍微调整了几天，去斗战剑宫的“易宝阁”将百鬼血柱、神眼金剑等用不上的通灵法器卖了，换了一百多的元金丹和部分炼丹用的仙灵。

　　整理完毕后，他便准备出发。

　　正好出发，发现那百里飞鸿正躺在其酒壶上，挡在齐天峰门外，其头发蓬乱，脸色通红，以醉生梦死之外态，当看到吴煜后，他咧开满口黄牙，笑道：“听闻你从心剑狱出来了，沈星雨大小姐让我代她向你问好，她最近在闭关，有空会来找你玩耍的。”


第258章 重要任务

　　“多谢宫主，也请宫主替我感谢沈姐姐。”吴煜对此潇洒之人，还是有不少好感的。

　　百里飞鸿挣扎着坐起来，跟个手无缚鸡之力的人似的，他撇开额头的乱发，盯了吴煜一阵子，鼓掌道：“不错，不错，到了金丹大道境第三重，速度算挺快。以你的能耐，怕是普通金丹大道境第五重都不是你对手。要那赵玄仙来找你麻烦，估计也得歇菜。”

　　吴煜不知道赵玄仙的情况，便笑道：“那是自然，他还敢来招惹，那肯定得打得他满地找牙不可。”

　　如今在蜀山地位提升，吴煜性格中的直爽、果断，甚至是张狂，逐渐展现了出来。

　　“哈哈，他可是有两口子，夫妻同心啊，你这单身汉，还是要小心一点。”百里飞鸿大笑道。

　　吴煜不禁汗颜，不就是有个漂亮，同样天才的道侣么，他才不在乎。

　　都是手下败将。

　　“对了，作为宫主，殿主，而你又是没师尊的弟子，我也有责任得关注一下，你接下来的打算是什么？你得谅解啊，要是沈星雨大小姐问起你的情况，我都答不出来，她可要抽我屁股。”

　　百里飞鸿苦着脸说道。

　　他态度亲和，不像是个长辈，确实很令人舒服，吴煜便直白道：“上次好不容易得到一些功绩，现在快花光了，我琢磨着应该多去赚取功绩，获得一些资源，这样会进步快一些。”

　　百里飞鸿噗嗤一笑，道：“囊中羞涩啊，哈哈，我懂，我懂。咱们都是穷人，我懂这种感觉，既然如此我就不耽误你时间了，去吧。”

　　吴煜便也不婆妈，正准备告辞呢，那百里飞鸿眼睛一转，一拍手掌，道：“吴煜，你是否比较想一种，可以更快速赚取功绩的方法？要知道，凡剑域的‘飞仙殿’所能领取的任务，价值不会太高，你要去接，可能得花费很多时间，有点不划算。”

　　“宫主似乎有好的门道？只要有，吴煜肯定想更快一些了。”吴煜连忙站住，百里飞鸿说的话，也是他有些苦恼的，他觉得凡剑域的任务，有些容易，功绩也有些低。

　　百里飞鸿嘿嘿一笑，道：“历年来升级成为黄剑级弟子的凡丹弟子，属我斗战剑宫最多，这次有个朋友找我叙旧，提到他有几个师弟要去执行一个任务，还缺一个人手，似乎完成任务的奖励是每人五百功绩，这算是黄剑级弟子任务中比较高的了。他这几个师弟和朋友，都是出自我都斗战剑宫，且都是青年天才，几年前万剑仙榜前百名的人物，且都拜有名师，其中还有天剑级弟子的徒弟，正好，我可以把你推荐给他们。”

　　五百功绩！

　　这算是算很高的了！吴煜要从飞仙殿去接，估计得接近一年，才能赚到这么多，这还是他实力强劲的情况下。

　　他一下就动心了。

　　“黄剑级弟子的任务，我能参与其中？”吴煜问。

　　百里飞鸿嘿嘿笑道：“原本不可以，但是看在我和沈大小姐的面子上，那就没问题了，再说你也争气，名头响亮，我只需和我朋友一说，肯定没问题，你留这里几日，等我消息。”

　　这百里飞鸿做事，还真是风风火火，不一会便消失在吴煜眼前。

　　“到底是什么任务，功绩这么大？”吴煜稍微疑惑了一下，便没有多想。

　　他在齐天峰之中，开始吞食元金丹修炼，大约淬炼了五十枚元金丹，金丹又增大了一些之后，百里飞鸿笑容满脸归来，道：“搞定了，五天后的午时，你去找‘紫阳剑宫’的‘禾稻殿’找殿主‘禾稻子’，此人是金丹大道境第七重，是这次任务的指挥。若完成任务，他获得的功绩最高，足有一千。”

　　金丹大道境第七重带队，比张浮屠还强，足以说明这次任务的重要性了。

　　“总共有几人，其余人实力如何？”吴煜问。

　　“禾稻子是我那朋友的师弟，我没见过，不知道秉性如何。其余还有四人，都是金丹大道境第六重，岁数都不超过五十。”

　　吴煜琢磨了一下，自己只是金丹大道第三重，看起来确实弱多了，他也不太清楚，自己是否会成为队伍中的拖累。

　　加上吴煜一共有六个人。

　　“你可放心，以你在万剑仙战的表现，他们会多关照你的。”百里飞鸿嘿嘿笑道。

　　既然如此吴煜也不多想，感谢了百里飞鸿，然后出发去“紫阳剑宫”，毕竟紫阳剑宫有点远，在凡剑域的最北边，就算也是快速御剑，也得一些时间。

　　“至于任务详情，我也不太清楚，毕竟每个任务都会保密。你去了之后，禾稻子便会告诉你，如果你那时候觉得不合适，倒是可以退出。”百里飞鸿最后交代道。

　　当然，吴煜既然去了，只要不是去做违心的事情，他基本上也不会选择退出。

　　百里飞鸿也是好心，给自己推荐了进去，那自然也要把这事情做好，莫要砸了其名头。

　　吴煜还是挺羡慕黄剑级弟子的，黄剑级弟子可以上青天蜀山修行，且离开蜀山外出的时间，不受限制，吴煜这次去执行任务，估计也得接近三个月时间，如果超时，有黄剑级弟子带着，应该也没有问题。

　　他御剑飞驰，回想引道录中紫阳剑宫的位置，他并不着急，故而在接近出发的那天早晨，才来到紫阳剑宫禾稻殿，禾稻殿有数百号弟子，其精神、境界，明显超越浮屠殿，倒是不如战仙殿。

　　那位领队，虽然年纪轻轻，但也在这里担任殿主了。

　　当吴煜来到禾稻殿的时候，便有禾稻殿的金丹弟子发现了他，上前拦截，问：“阁下何人，来我禾稻殿所为何事？”

　　“我是吴煜，来见禾稻子殿主。”吴煜道。

　　“见我殿主？等等，你刚才说，你是吴煜？”那弟子满脸震撼，打量着吴煜，甚至后退了几步。

　　“正是。”

　　“请，请随我来。”那弟子吓得有些结巴，毕竟这可是万剑仙榜第一，他哆哆嗦嗦，将吴煜带到了禾稻殿，眼前是一座完全树木搭建的宫殿，古色古香，颇有意蕴。

　　“殿主和几位前辈都在里面，请进。”当吴煜来到这里后，周围已经有不少凡丹弟子在围观他，其中还有比吴煜更高的金丹大道境第四重呢。

　　吴煜其实感受得到，这古色古香的宫殿之中，存在几个锋芒毕露的修道者，果然，当他说了一声“吴煜求见”，走了进去之后，在宫殿的大堂上，便看见一共有五个看起来十分年轻，和他相差无几的剑修，分别坐在尊贵的座椅上，其中一人在上首，应该是禾稻子。

　　另外，左侧有两个年轻男子，右侧则是两个年轻女子。

　　五个人，三男两女。

　　当吴煜进来，瞬间扫过他们，观看这群人的面相的时候，对方其实也在很仔细的打量他。

　　当然，他们这群人之中，可能在当初万剑仙战的时候，就已经见过吴煜了。

　　其中最吸引眼球的，自然是正中央正襟危坐的禾稻子，此人年纪最大，但也是年轻人模样，其一头黑发之中，夹杂着几根白发，神色看起来略微沧桑，身穿一身灰黑色的剑袍，其上绣着干枯的黑色树木，其眼神有些灰暗，默然，似乎对什么事情都不是很感兴趣，和其对视一眼，可以感受到此人内心中一股冷漠。

　　他是领队，故而这次任务，是以他为首。按照蜀山的规定，这种队伍任务，只有当队伍中八成以上的成员反对领队，才可以擅自做决定。

　　这样计算，禾稻子在此行中，权威还是十分之大的。

　　再看左侧两个男子，果然都是少年英豪，毕竟曾经都是万剑仙榜前一百。其中一个男子身穿黑衣，表情冷傲，瞄了吴煜一眼，似乎有些不耐烦。

　　另外一位身穿白衣，衣物上绣着云朵，见了吴煜微微一笑，倒是令人亲近。

　　还有两个女子，无论容貌还是天资都是上上之选，身段也十分玲珑，毕竟她们这个岁数，对修道者来说年轻，可在凡间，几乎也是吴煜父母级别的岁数了。

　　其中一位穿着橙色衣裙，打扮得十分妖娆，身段也更诱人一些，脸上时时带着若有若无的笑意，勾人心魄，见了吴煜，也是娇然一笑，令人酥麻。

　　还有一位女子则要冷傲许多，基本上没正眼看吴煜，把玩着手里一把装在剑鞘里的通灵法器，脸若冰霜，似乎觉得有些无趣。

　　吴煜没想太多，走上前去，略微行礼，道：“诸位师兄，师姐。我是吴煜，前来参与这次任务，还请诸位多多关照。”

　　他们五人倒是自在，吴煜说完之后，都无人应答，光是这个瞬间，吴煜略微察觉到，恐怕他们并不是很欢迎自己，但是碍于百里飞鸿的面子，不好拒绝。

　　主要是那禾稻子，他是领队，过了一阵子，他才摆摆手，道：“到了就行，寻个位置坐下，等我讲完情况，就出发。”

　　说是这样说，吴煜环视一周，这宫殿内除了他们坐着的五张座椅，便无其他。由此看这禾稻子并不是很看得起自己，他也懒得计较，直接侧身站在一边，他更想知道，这次任务的细节，到底是什么。


第259章 妖魔屠城

　　禾稻子似乎没要给吴煜介绍队友的意思。

　　恐怕在其眼里，吴煜也是个靠关系，才能加入到这个队伍来的，混点功绩的？

　　初次与这几个人相处，吴煜并不是很舒服，但为了五百功绩，他倒没所谓。

　　倒是这五个人之中，那个穿着白色剑袍，衣物上绣着云朵的青年剑修，立马就为吴煜介绍了起来，他指向禾稻子，道：“这位禾稻子师兄，你应该认识，我也不过多介绍了。他是这禾稻殿的殿主，金丹大道境第七重的人物，当年还是万剑仙榜十多名呢。他啊，也是我的师兄，我们师从一名天剑级弟子，自我介绍一下，我叫叶荆铭。你称呼我为叶师兄就可以了。”

　　五个人之中，唯有这个叶荆铭显得和善，好接近一些。

　　而后他介绍另外一位男子，道：“他是古鸿溟，剑修之道可深厚了，我不是对手，也是个天才人物啊，你称呼他为古师兄就好。古师兄呢，脾气有些直接，说话可能不中听，你习惯就好了。”

　　他话音刚落下，那古鸿溟便冷笑一声，道：“我说话确实直接，这次任务很关键，我们想要的是一位重要的帮手，而不是一个被靠关系安排进来的拖油瓶，连基本的黄剑级弟子资格都没有！我羞于为伍！”

　　此话，倒是直接攻击吴煜了。

　　果然，有觉得吴煜不够资格的人，而且还是这队伍的内部。

　　当然，这也正常，这古鸿溟一看就是骄傲之人，最看不到靠关系走旁门左道的人。

　　吴煜不动声色，接道：“看来古师兄对我的实力有些疑虑，不过古师兄可能不知道，真打起来，古师兄未必是我对手。”

　　这话说得轻描淡写，但是狂妄至极，一下子就惊住了众人，那古鸿溟更是一怔，而后仿佛觉得遭受了奇耻大辱，拍案而起，正要发作，上座的禾稻子瞪了他一眼，道：“古鸿溟，要对内部人出手，坏了规矩，我可得把你请出去了。”

　　“哼。别触了我的逆鳞，否则让你吃不了兜着走！”古鸿溟愤然说道。

　　看来他也不想放弃这个机会。

　　吴煜淡淡一笑，没有多说，倒是他一句话，让在场五个人都明白，他也不是愿意被欺负的角色。

　　那禾稻子虽然冷漠，但至少按照规矩行事，这也是好事。

　　叶荆铭尴尬一笑，继续介绍另外两位女子，吴煜得知那橙衣妖媚女子，名为苏卿。另外一位脸若冰霜的女子叫做公羊雪，都是天剑级弟子的弟子，也是凡剑域曾经的辉煌人物。

　　“吴煜啊，苏师姐我可是曾经看过你在万剑飞仙山的表现呢，确实很厉害，震惊天下，但是呢，古师兄毕竟是你前辈，年长于你，你可不能冒犯他，毕竟我们是一个团队呢。”那苏卿娇声娇气地说道。

　　“苏师姐说得是，刚才是我错了。不过，我确实得声明一点，我既然来到这里，必然会贡献我的力量，不会做浑水摸鱼之事。诸位看着便是。”吴煜微笑说道。

　　众人抿抿嘴，没有多说，但是显然吴煜知道，他们仍然是当自己是靠关系过来混经验的。

　　一个连黄剑级弟子都不是的凡丹弟子，帮不了他们什么，反倒占了五百功绩！

　　这五个人，禾稻子为首，叶荆铭、古鸿溟，再有苏卿、公羊雪，都是杰出的黄剑级弟子，未来前程说不定就是天剑级弟子，怎么说也能成地剑级。

　　说到这里，禾稻子不耐烦挥挥手，道：“行了，别在我面前犟嘴。听好了。”

　　他咳嗽了几声，架势很足，然后再说道：“我仙门本就疆域辽阔，周围还有无数宗门，城池，氏族是我仙门附属。这次北方一座叫做‘青桑城’的城池传来消息，消息来自其城主，那城主是归顺我们仙门的修道者。故而这消息千真万确。”

　　“半个月之前一天夜晚，据说青桑城内，来了一头可怕妖魔，一夜之间，将青桑城两千余名修道者屠杀干净，只有几个幸存者逃了出来，据说，死去的人，都被以极其残忍的手段挖去心脏，死不瞑目。那场面简直是人间地狱，凄惨至极！时至今日，都没人再敢进青桑城！”

　　这主要是讲给吴煜听的，毕竟他们都知道了。

　　吴煜安静聆听，哪怕有一些准备，他也皱着眉头，没想到这神洲大地，竟然发生了这样的屠城惨案。当然，其实这是他见识少，这样的事情，其实发生不少。

　　禾稻子继续说道：“青桑城主上报蜀山，蜀山挂出任务，被我先抢到，我们这次，务必要抓到那妖魔主犯，绳之以法，以祭两千同道在天之灵。”

　　任务很好理解，只是吴煜明白，恐怕得调查出这妖魔是谁，再找到他，击杀他，才是任务的难点。

　　他心里有疑问，便大胆提问：“敢问禾师兄，幸存者中，想必有人看到了妖魔吧，可有那妖魔的信息，譬如说，这是一头什么妖魔，是否声明显赫，还是从未被人认识？再者，这妖魔的实力是什么层次？”

　　他觉得这些信息很重要。

　　不料，这时候禾稻子站了起来，没有回答他的话，而是道：“如果没人退出的话，那就出发吧。”

　　就这样晾着吴煜，倒还真是没将吴煜放在眼里。吴煜这下是明白了，禾稻子虽然嘴上不说看不起吴煜，实际上是认定吴煜没资格参与的，毕竟这是他拿下的任务，只是碍于他师兄的面子，才让吴煜加入进来。

　　他的师兄是玄剑级弟子，百里飞鸿的好友。

　　故而他只想让吴煜跟着，至于讨论细节，他才懒得开口，禾稻子在蜀山的名声，本就是沉默寡言，不在乎的人或者事情，他更懒得开口。

　　“小屁孩，我们御剑速度很快的，你要是掉队了，我们可不等你！”古鸿溟随着禾稻子往外走，路过吴煜的时候，还冷嘲热讽了一番。

　　旁边苏卿娇声道：“古师兄真坏，别欺负人家孩子了，他这个年纪能和我们走到一路，已经很了不起了。”

　　古鸿溟嗤笑一声，道：“我知道他小，这个年纪在家吃奶就行了，来这瞎凑什么热闹。老子最看不起白得功绩的。”

　　“真粗鲁。”旁边公羊雪厌恶说了一句，紧随禾稻子身后。

　　“吴师弟，一起走吧。”最后只有叶荆铭留下，对吴煜说了一句。

　　“嗯。”

　　吴煜随着队伍出去，刚刚出去，那禾稻子等人已经御剑冲天了，果然并不是很想等待吴煜。

　　吴煜自然知道他们的心思，既然受到了排斥，他也懒得亲近他们，这次目标，辅助完成任务就行，毕竟他不是主力。

　　他紧随叶荆铭身后，也是御剑飞行，阴阳道剑组合在一起，破开云雾，全速出发，御剑冲天！其大品天仙术的金丹，有阴阳聚合之效果，丹元消耗之后恢复得很快，故而吴煜虽然在速度上稍逊他们，但是在耐力坚持上，甚至要超过禾稻子。

　　他们倒是想把吴煜给甩了，回头一看，吴煜就在叶荆铭身后，哪怕他们加快速度，也只能让吴煜消失一会儿，五人面面相觑，倒是有些惊讶。

　　“看来甩不掉这拖油瓶。”

　　“妖魔凶险，区区凡丹弟子也敢和我们一道斩妖除魔，我只能说，到时候要是丢了性命，我古鸿溟可不负责！”古鸿溟冷哼道。

　　“我倒觉得这小弟弟挺可爱的嘛。你们不要欺负他了，要是他哭了怎么办呢？”苏卿掩嘴轻笑。

　　不多时，一群人到了蜀山剑门之间，这里是紫阳剑宫的出口，黄剑级弟子出行，只需要简单登记一下就行，吴煜因为是凡丹弟子的身份，故而还需要禾稻子说明情况。

　　那守门人倒是很熟悉吴煜，很快就放行。这是吴煜来到蜀山之后，第一次离开这里，走向没有蜀山保护的无尽神洲！

　　上次的方向是往南，这次是往北！

　　“在他极北的深处，有一片终日被黑色瘴气覆盖的区域，那里的瘴气、毒气形成翻滚的黑色云雾，无穷无尽，名为‘无尽魔海’，无尽魔海的范围比凡剑域大得多。据说神洲最强的妖魔们，都聚集在那里，那里是妖魔的大本营，是正道修道者的禁地！当然，妖魔们更喜欢称呼其为‘云梦大海’。”

　　不过，对吴煜来说，他觉得还是无尽魔海要贴切一些。

　　据说，越是靠近无尽魔海，所遭遇的妖魔就会越多，有许多区域，是妖魔和修道者共存的区域，时常有生死争端发生。

　　“不过，从地图上看，这个叫做青桑城的小城池，还是很靠近蜀山，距离无尽魔海很远，哪一头妖魔这么大胆，敢在蜀山的庇护地盘上，制造这种挖心杀人的血案！两千多修道者，竟然一夜被杀，这妖魔到底是什么实力？”

　　吴煜还是有些不爽，那禾稻子只当他是来混功绩的，连细节都不愿意告诉吴煜，让吴煜现在一头雾水。

　　离开蜀山后，众人高速御剑，他们丹元何其雄浑，吴煜要保持全速，才能在这浩瀚白云之中，追上他们。

　　前方，无比壮阔。


第260章 青桑葬魂

　　还好，那叶荆铭跟在最后，吴煜勉强能追上他。

　　“你这御剑速度，老实说，真是可怕。我在金丹大道境第三重的时候，还不到你一半，据说你得到的是变化道人的传承，真是令人艳羡啊，相信过不了多长时间，就会有蜀山剑圣收你为徒了。”叶荆铭略微惊叹道。

　　“叶师兄过奖了。”吴煜如今倒觉得自由自在还不错。

　　叶荆铭继续道：“你勿怪他们四位态度有些不好，毕竟这个任务对他们很重要，我师兄禾稻子本是想再找一位金丹大道境第七重，给他七百功绩的，没想到你却出现了。故而他们几个心里不是很舒服，你莫怪啊。关于你的天赋，我们还是认可的。”

　　叶荆铭这么一说，吴煜倒是能够理解。

　　他便顺势问：“也就是说，这次的任务很棘手，妖魔很强？”

　　叶荆铭道：“那倒不是。主要问题还是不确定性太多。我们所得到的资料，全部来自那青桑城主，这青桑城主是个金丹大道境第五重，据说他和那妖魔交过手，一招败退，故而他直接逃了。那妖魔没能直接灭了他，说明在妖丹七重天之下。只是除此之外，再无那妖魔信息，连那青桑城主，都说没看清楚是什么妖。”

　　“这次任务功绩之所以多，是因为妖魔手段恶劣，然后有可能是因为可能会有其他变化，譬如说妖魔可能有同伴。毕竟那青桑城靠近蜀山，一般的妖魔，可不敢单独进来。”

　　吴煜这才了然。

　　“你与他说这些做什么？浪费口舌！”古鸿溟回头，不悦地说道。

　　这人估计是被吴煜挑衅了一下，故而是真看吴煜不顺眼。恐怕是他艰苦修行，才有今日地步，故而嫉妒吴煜有那变化道人传承，一步登天吧！

　　那一次星河剑圣没有收下吴煜，吴煜的身份地位，确实没高到哪里去。要不然这古鸿溟都得对他低头。

　　“别吵了，到时候杀妖这么积极就行了！”前方，禾稻子呵斥了一声。

　　“赶路，赶路。”叶荆铭尴尬一笑，不再多说。

　　吴煜大约心里有数，也用不着和他们过多交流。

　　他只想要五百功绩，其他的，才不想参与其中。

　　再往后便是粗燥的赶路，在云雾中飞驰，大约八九天之后，他们开始按下云头，似乎是那青桑城快到了。

　　从云层上下来，吴煜便闻到了一股血腥味，往前边一看，脚下有一条宽阔的大河奔流而过，那大河自从蜀山方向流淌而来，将蜀山的灵气带到这里，在河流转弯之处，有一座暗青色的巨大城池，那便是青桑城。

　　在神洲大地，有诸多城池，和凡人国度的城池不同，如青桑城、东皇城等，都乃是修道城池，城池和宗门不同的是，修道城池是开放的，只要符合规定，都能进入到城池之中，进行交易、娱乐等活动。

　　一般城池受城主管辖，一位城主，地位和宗门宗主相似。

　　这神洲大地上最大的城池，便是城池中央的“炎黄帝城”！这是神洲核心！更是神洲大地各种交易、买卖、仙道大会的中心，也是无数修道者向往的地方。

　　青桑城倒是不大，平日里大约有两千修道者在此逗留，是方圆千里之内最繁华的地方。

　　不过，如今还没靠近，就能闻到一股死气，显然这里已经变成了一座死城。

　　“下去！”禾稻子皱着眉头，发号施令，六位来自蜀山的修道者一冲而下，他们个个都是年轻俊才，故而更加光耀。

　　吴煜很快便出现在青桑城上空，往下看去，可见这城池大多数建筑已经倒塌，鲜血遍地，多日过去已经干涸，在地上凝聚成黑色的血块，街道上散乱的存在着一些尸体，个个死前的表情都十分之恐惧，再仔细看，果真可以看到，他们胸口一片空白，已经被挖去了心脏。

　　“何等妖魔，这么残忍！”叶荆铭怒喝一声，眼睛血红。

　　“下去看看，找线索！分头行动。”禾稻子办事效率还是很高，一点都没逗留，直接安排。

　　既然是分头行动，吴煜见他们各自占据一定的区域，他便前往边缘的区域。

　　在他们刚落地，还没分开的时候，倒是有人赶来，那一众修道者也是从天而降，大约有四个人，其中一人身穿暗青色的华丽铠甲，但浑身脏污，十分狼狈，他带着一群部下，满含热泪而来，跪倒在地上，凄怆道：“小人便是这青桑城主，拜见诸位蜀山剑仙！诸位可终于来了，一定要替这青桑城两千多同道做主，诛杀妖魔啊！”

　　四人一起痛哭起来。

　　禾稻子面色冷漠，厉声道：“站起来，别哭哭啼啼，跟我讲清楚所有的细节。所知道的一切，都不能遗漏！”

　　这四人几乎是青桑城剩下的几个幸存者了。

　　“是，是！”那青桑城主连忙站起来，抹去眼泪，道：“那日夜晚，我正在修道，忽听到外面惊呼，惨叫，便立刻警觉，带领城卫军出去，岂料一出来，外面就是尸山血海，据说是有一道黑影在全城杀人！那黑影的速度快得恐怖，这青桑城大部分都不是金丹修道者，故而根本逃不了，我便追杀黑影，一路上血流成河，我十分震怒，终于追上了那黑影，这黑影很大，显然是妖魔才会有这么巨大，有六丈多高，似乎有好多头颅，我刚冲上去，便被其一团黑火击中，差点殒命！我知晓此妖魔强大，故而……逃走了……等我次日归来一看，整个青桑城，竟然叫那妖魔屠杀干净了啊！”

　　“除此之外，没有其他？”禾稻子问。

　　“没有了。”

　　“那妖魔的长相，再说清楚。”古鸿溟插嘴道。

　　青桑城主颤抖道：“我……那妖魔恐怕精通隐藏自己的手段，就是不想让人看到其真面目，我也只能看到其有六丈多高，很多纤长的脑袋，十分凶残，还周身环绕黑色火焰，大约就是如此了。”

　　“这是什么妖魔？”吴煜看过“神洲列传”，其实按照这种描述，符合条件的妖魔还不少，要找到踪迹可不容易。

　　“废物！你可大致清楚，那妖魔是什么实力？”古鸿溟怒骂道。

　　青桑城主一抖，道：“大约……是妖丹六重天？或者是七重天？反正我不是对手。”

　　其实看得出来，他就一交手就马上逃了，故而很难知道其他信息。

　　“在事情发生之前，可有什么预兆？”禾稻子问。

　　“没有，青桑城在蜀山庇护下，一直很平和。”

　　“那妖魔最后往哪里去了？”

　　“小人不知……”

　　禾稻子脸色铁青，目前什么信息都不知道，谈何追杀妖魔，说不定那妖魔得手之后，马上就逃走了。

　　“四处搜查，看有没有线索，一定要找到这妖魔！”禾稻子呵斥道。

　　众人这才散开，吴煜心里也很疑惑，这个任务也确实想贡献自己的力量，实实在在的赚取功绩，故而他也比较卖力，四处观察搏杀现场。

　　走了几条街道，看了不少尸体，发现那妖魔基本上没怎么动死者的财物，所有的死者，基本上都是被挖心而死，基本上没有承受其他的攻击。

　　“什么妖魔，这么凶残，一定要挖心？对其有什么作用？嘴馋？”这些狰狞的现场，让吴煜内心有些冰凉。

　　那些死者，有老有少，甚至还有不到一岁的小孩，可见妖魔是何等的残忍，吴煜并没有格外痛恨妖魔，但是造成青桑城灾难的这头妖魔，他内心自然十分痛恨，杀心汹涌。

　　人和妖的仇恨，南宫薇的仇恨，从这青桑城，吴煜便可以理解了。

　　走了一圈，吴煜发现基本上没有发现那妖魔会掉落什么东西，实际上青桑城这些修道者对其来说有点不堪一击，甚至这城池、建筑的破坏，大多数都是修道者们攻击妖魔所造成的，那妖魔似乎只干一件事情，杀人取心。

　　“天道残忍，世间万物，皆有苦难。”

　　吴煜伸出手，让一个不到一岁的幼儿瞑目。

　　他用银魅缠住一具具的尸体，行走全城，将所遇到的尸体全部缠绕起来。

　　中间遇到禾稻子，他见吴煜动作古怪，厉声问：“你犯什么糊涂！不好好找线索，惊扰尸魂做什么！”

　　吴煜道：“人死应入葬，否则魂灵不得安宁，我只是做该做的事情。”

　　禾稻子一滞，摆摆手，懒得多说，估计是不想管吴煜了。

　　吴煜便加快了速度，大约半天后，基本上将所有的尸体聚合在一起，看着这些惨痛的人们，他其实有一些发现，不过他还是先将人们送到青桑城东部一座大山，御剑挖出许多深坑，让这些尸体入土为安。

　　回到青桑城后，他们已经聚在了一起，显然没有任何发现，故而心情很糟糕。

　　古鸿溟见吴煜回来，不悦道：“果然是来捡便宜的，正事不干，光悲天悯人，就能拿五百功绩？”

　　吴煜最不喜欢他，微笑回应道：“难道古师兄有了大发现？你若没线索，就没资格说我。”

　　“吴煜，你是死了心要讨打了！”古鸿溟阴冷看着他。

　　吴煜懒得回应他，而是看向禾稻子，道：“禾师兄，我有些想法，你看是否有理？”


第261章 少年妖魔

　　禾稻子正愁着呢，吴煜主动，他便摆摆手，让他直接讲。

　　吴煜道：“纵观全城，可见这妖魔唯一的目的，就是杀人取心，连财物都懒得收取。可见其目的，就是‘心’，我见识浅薄，不知道诸位可知道，世间妖物，可有专门挖心之妖魔？”

　　古鸿溟嗤笑一声，道：“我还以为有什么发现呢！这简单道理，谁不明白！关键是，根本就没听说过这等妖魔！”

　　其他几人也没回答，估计确实没有存在这样的妖魔。

　　吴煜不搭理古鸿溟，继续道：“那说明这妖魔是一种特例。从其连一岁小孩都不放过，且尽屠全城，一个活口都不留下来看，他这种行为，应该还没得到满足，他会想要得到更多！故而，我猜测他不但不会直接逃亡，往无尽魔海方向而去，反而会转换地点，制造下一个青桑城。我们恐怕要监控周围几个修道者聚集地，甚至注意更远的范围，或许有可能找到这妖魔。”

　　这妖魔既然噬心，吴煜觉得，有第一次便会有第二次。

　　在这青桑城里，吴煜看到了妖魔浓浓的贪念。

　　吴煜刚刚说完，叶荆铭便道：“我觉得吴煜说得有道理。这妖魔胆大包天，甚至鬼迷心窍。我们不知道它杀人取心有什么目的，但既然来了，最好不要让第二次发生，否则事情就更严重了，到时候没完成任务，还要受到处分！眼下最紧要的，是收集周围修道者聚集地的资料，和他们取得联系，甚至随时支援，追杀妖魔。”

　　听完之后，古鸿溟便闭嘴了，连他都承认，吴煜说得有道理，这确实是他们下一步最应该做的。

　　连一岁的幼儿都不放过，可见这妖魔有多么的贪心，残忍！这样的妖魔，怎么可能屠一座城池就算了？

　　这样的事情，一定不能发生第二次。

　　禾稻子心里有数，点头道：“说得不错，青桑城主，马上给我方圆万里之内，所有宗门、城池、氏族的资料，我要和他们管事的取得联系。”

　　“没问题。”青桑城主见有了眉目，办事起来也很积极，很快就将资料送上，众人看了一下，发现方圆万里之内，共有九个修道者聚集地，其中最近的是北方“风雷绝壁”上的风雷道宗。

　　“可有与这些势力取得联系的传讯符箓？”禾稻子问。

　　“其中五个有。”

　　禾稻子便先向那五个传了讯息，说明了情况，让他们发生类似青桑城的事情，要立刻求助，说不定还能赶上。

　　还剩下四个，是没有传讯符箓的，只能亲自前往。

　　禾稻子想了一下，道：“如今还不知道妖魔的实力如何，为了安全起见，我们先不分头行动，一起出发，先看一下这几个地方的位置，具体实力，心里有数之后，再分开来，你们每人驻守一个地方，其余地方我来监管。”

　　很巧，其中四处地方相互之间比较靠近，他大致可以顾及。

　　至于再远的地方，真的很难顾及，再发生惨案，他们也没办法了。

　　“这风雷道宗距离这里这么近，怎么没有传讯符箓？”禾稻子问那青桑城主。

　　青桑城主尴尬道：“不瞒你说，我和这风雷道宗的宗主是对头，故而……”

　　没等他说完，禾稻子就打断了他，毕竟他不感兴趣。

　　他看了一下距离，这风雷道宗，大约一刻钟就能飞到，他打算每到一个地方，就安排进一位弟子。一旦发生事情，可以互相通告，至少除了吴煜之外，都有金丹大道境第六重的实力，未必会比妖魔差。

　　“先去风雷道宗。看看这宗门实力如何。”

　　一行人直接出发，顺便把那青桑城主也带走了，毕竟他是金丹大道境第五重，也能帮一些小忙。

　　果真飞跃了不到一刻钟时间，就到了一处叫做“风雷绝壁”的地方，此处因地形因素，天上时刻凝聚乌云，时常有雷电轰鸣，山壁上大风呼啸，故而被称为“风雷绝壁”。那风雷道宗，就建立在这风雷绝壁之上。

　　风雷绝壁中，大约有三千名弟子，实力比青桑城强大。其中加上宗主，一共两名金丹大道境第五重的修道者，算是比较强横的了。

　　刚来到这里，因为风雷轰鸣声音实在太大，故而禾稻子大声道：“吾等乃蜀山黄剑级弟子，风雷道宗宗主及掌事者，速来拜见！”

　　话音刚落下，没想到就在此处，那风雷道宗之内，竟然传来打斗声音，隐约有人暴怒、疾呼，整个风雷道宗，似乎都在动荡状态。

　　吴煜一惊，暗道：“不会这么巧吧！那妖魔刚好出现了？”毕竟现在是白天，吴煜还认为，那妖魔会在晚上光线昏暗的时候出现呢。

　　“进去，包围！”

　　禾稻子迅速做出决定，众人反应很快，那禾稻子居中，其他人分散，吴煜便识相占据了一个位置，大体上呈包围的势头，迅速冲进了风雷道宗之内！

　　越过群山宫殿，很快就发现打斗的地方，乃是一座宝塔，那宝塔上风雷缠绕，闪电轰鸣，此时正在不断颤抖，当吴煜等人刚到这里的时候，那宝塔猛然炸裂，其中冲出数十头妖物，有强有弱，尽皆尽情吼叫，无比欣喜，有飞鸟冲上天空，有走兽翻越宫廷，四处逃亡，因为状况实在太乱，故而轻松就逃出了风雷道宗。

　　“天啊，风雷道宗的‘镇妖塔’被毁了，里面关押的妖魔，全都逃出来了！”

　　他很震撼，倒是吴煜他们不怎么在意，因为逃出来的都是小妖，最多也只是刚有妖丹。他们这次的任务，是捉拿、追杀大妖！

　　在轰然倒塌时候，烟雾四起，吴煜敏锐扫视过去，发现那锁妖塔附近，有好几个人倒在血泊之中，都是年岁比较大的老者，一看便知道是这里的宗主，这风雷道宗所有的强者，基本上都被重创，离死不远。

　　有妖魔重创他们，打破镇妖塔，放出囚禁的妖魔！

　　在那镇妖塔倒下的烟雾中，吴煜隐约看到了一头妖！

　　当然，此妖此时为人形，身材修长，应该是一名男子，在打破了镇妖塔后，他不紧不慢，从烟雾当中走出，出现在吴煜等人的眼前。

　　第一次看清楚这妖物，吴煜内心却是震颤了一下。

　　这妖物身材修长，身高如吴煜相仿，穿着一身红色镶边的黑色长袍，那长袍随风舞动，可见这妖物的人形不如吴煜壮实，反而有些清瘦。

　　其肌肤十分白皙，胜过白玉，长袍下纤长的手指，尖锐的黑色指甲，平添妖异的气质。

　　再看其脸庞，那便是最让吴煜震颤的地方，此妖虽是男子，但太过俊美，着实是吴煜所见最为俊美之人，简直像是男版的九仙、南宫薇那种级别。光看一眼，就能一生难忘。

　　尤其是其那偏黑色的嘴唇，还有那深邃的眼眸，尤其是瞳仁之中，有九个黑色小点排列，让其眼神拥有一股令人窒息的穿透力，还有无尽的玄奥。

　　妖，确实是绝世妖物！

　　其一举一动，看向禾稻子等人的眼神，略微低着的脑袋，锋利的眼神，无不显示此妖的可怕。

　　风雷舞动之下，黑色长袍滚动，这看起来岁数并不大的妖物少年，在蜀山来人的人群中一眼就盯住了吴煜，这恐怕是对吴煜资本的一种天然忌惮，而吴煜也深刻感受到，眼前这妖物，光论血脉来说，绝对是其此生所见最为可怕的。甚至超越了九仙此类妖物太多。

　　那禾稻子见状怒吼：“何方妖物，敢屠青桑城，又犯风雷道宗，报出名讳！”

　　刷！

　　除了吴煜之外，其余五人都站到了包围的位置，并且纷纷祭出法器长剑，诸多法器争相辉映，对准那妖魔。

　　一时间，剑气纵横，杀机四伏。

　　吴煜也跟着抽出阴阳道剑，一手一剑，一前一后，但是他略微有些疑惑，因为目前来说，并没有证据证明，眼前的妖物便是屠杀青桑城的那位。

　　但吴煜不得不说，这妖物可能很可怕。

　　果然，对方似有些不耐烦，看了几眼众人，用一种对比其外貌，显得粗糙、沙哑的声音，问：“你们便是南方青天蜀山的剑修？”

　　“废话！你敢在蜀山的管辖地撒野，就是寻死！今日，你必死无疑！”古鸿溟怒骂，但看得出来，面对这妖魔，他略微有些紧张。

　　对方抿抿嘴，道：“不过是放我同胞一条生路，你们人，便要赶尽杀绝，人性最毒，果然不假。”

　　此话一出，吴煜倒是怀疑了，难道他并不是屠杀青桑城的妖物？

　　“别废话了，围杀！将其尸体带回蜀山再说！”禾稻子一喝，挑起长剑，断然出手。


第262章 九婴

　　对吴煜来说，最大的疑点是，屠杀青桑城的妖物，目的是杀人取心，其他一切都不管。

　　而眼前这妖物，伤人而不杀人，更别说取心了，其目的也很明显，是放走被风雷道宗囚禁的妖物。

　　还有一点，屠杀青桑城的妖魔，并不想暴露自己的身份，但是眼前这妖物完全没有掩饰，更不怕吴煜他们记住他的样子。

　　况且，怎么可能一来风雷道宗，就这么巧遭遇屠城的妖魔？

　　太巧合，反而显得不太现实。

　　故而就在禾稻子准备动手，围杀这少年妖魔的时候，吴煜骤然大声道：“等等！先别动手！”

　　他一声大吼，打算了自己的人的步骤，那禾稻子正要出手，也被吴煜打断，顿时怒不可遏！

　　不过在其说话之前，吴煜迅速凝视那妖魔，大声问道：“我等问你，距离这风雷道宗不远处的青桑城，有两千多修道者被诛杀，挖走心脏，是不是你干的？”

　　那妖物听后明显一愣，撇撇嘴，道：“这么恶心的事情，我才懒得干。看来，我是给谁背了黑锅？”

　　如果不是他，吴煜觉得和其死战，并不在这次任务的范围之内，故而他对禾稻子道：“禾师兄，这妖魔和那屠城的妖魔，行事并不相同，他的目的是放走被囚禁的妖魔，且伤人而不杀人，更不隐藏形貌，应该不是我们要找的妖魔。”

　　旁边古鸿溟冷笑一声，狰狞道：“这都是这妖魔的障眼法，骗你就是你这种蠢货！他定是明知道我们来了，才故意误导我们！甚至就算他不是，凡是妖魔，都是我等修道者大敌，何况他还来冒犯风雷道宗，就是该死！”

　　禾稻子倒不如古鸿溟冲动，实际上站在他的角度，他深知眼前这妖魔很不好对付，甚至六人围杀，都未必成功，甚至可能会有死伤！

　　如果对方不是要对付的那头妖魔，那便是任务之外，就算诛杀，得到的攻击也不如任务多，反而徒增奉献，作为领队他必须考虑这些，故而他暂时停手，冷眼看着那少年妖魔，道：“如何证明，你不是那屠城的妖魔？”

　　对方不怎么在乎，道：“我无意证明，要战便战，不战，我可没功夫陪你们在这瞎扯。”

　　实际上如果他真是那妖魔，这时候可以隐瞒的话，那他应该尽力证明才是。

　　叶荆铭轻声道：“师兄，我觉得吴煜说的有一定道理，未必是这头，况且他不太好对付……”

　　古鸿溟道：“那你怎知他不是同伙！”

　　在他们争论的时候，那少年妖魔便有些不耐烦了，六个人形成包围圈，他便径直朝着吴煜走来，三两步走到吴煜眼前，与吴煜对视了一番，才道：“让开。”

　　吴煜道：“你动手却不杀人，只为救妖，如果妖魔也有善恶，你便是善，有妖魔屠杀修道者两千，犯下弥天大错，为避免我等误杀，你必须证明不是你所为，否则，我不能让你离去。”

　　“你说，妖魔也有善恶？”对方眼神一变，显然被吴煜这句话惊到了，他很好奇的看着吴煜，道：“所谓修道者，不是见到妖魔，便赶尽杀绝么？对尔等来说，妖魔就是邪恶化身，见之杀之。身为蜀山弟子，你敢说出这么大逆不道的话？”

　　吴煜自知自己说多了，但这是他内心的真实想法，所以他也不躲闪，道：“你必须要证明，否则，休怪我们不客气。”

　　“你叫什么名字？”妖魔反而凝视着他，一字一顿的问。

　　“行不改名，坐不改姓，鄙人，吴煜。”此妖魔固然强悍，血脉极为珍稀，但吴煜并没有被其吓住，而是果断回答，眼神也没丝毫闪躲。

　　“呵呵。我所见修道者，你可是第一个说出这种话的。看在这句话上，我今天边向你证明了。”少年妖魔退后了几步，他没将其他人放在眼里，反而凝望吴煜，嘴角带着一丝笑意。

　　而后，他才对禾稻子道：“你是领队对吧？”

　　“是。”

　　妖魔道：“我初次离开无尽魔海，此生没有杀过一个人，更没杀过一只妖。我若杀两千人，取其心脏，身上必有极重的血腥味，必有尸魂煞气环绕，你看，我身上可有？”

　　禾稻子和众人面面相觑，实际上他们心里已经清楚，此妖魔并不是他们要找的，而且就如妖魔所说，他们还是第一次看到，身上没有半点血腥味，甚至纯净如一块宝玉般的妖魔。

　　连吴煜，都杀过不少人。

　　所以当妖魔说他此生没杀过一个人，吴煜还是很惊异，但是对方说得确实不错，他也是很罕见的察觉到，这一只妖魔竟然如此纯净。当然，他估计岁数不大，甚至有可能和南宫薇差不多。

　　禾稻子忌惮其实力，对方出言证明，他有台阶下，便摆摆手，但还是冷声道：“行了，我等明白你不是凶手，但这里可不是你妖魔的地盘，我劝你速速离去，回你无尽魔海！”

　　妖魔微微一笑，道：“神洲大地，并不归属于谁，这里也不是你们蜀山地盘，尔等，无权管我！”

　　说完之后，他越过吴煜，往外离去。

　　“吴煜，有缘再会。你可称呼我为‘九婴’。”

　　靠近吴煜的时候，他轻声对吴煜一笑，便一个闪身，迅速离去，转眼消失在众人眼中。

　　古鸿溟有些恼怒，道：“你们很可能放走了主凶，或者是帮凶！”

　　苏卿冷笑一声，道：“你别马后炮可以吗！这妖魔看似年轻，但血脉之高，举世罕见，至少妖丹七重天以上，我们和其厮杀，还不到要死几个才能制服他，让你古鸿溟去送死，你可愿意？”

　　古鸿溟道：“你别长他人志气，灭自己威风，我看这妖魔不过如此！”

　　“别吵了！”禾稻子气得脸色铁青，他看了一眼吴煜，道：“吴煜，以后注意点自己的言论，妖魔是我们死敌，没有善，只有残忍血腥，是我族死敌！你这话要是在蜀山说，至少关你三年心剑狱！”

　　对此吴煜不想多说。

　　或许是受九仙影响比较大吧，吴煜觉得自己所见到的妖魔，在情感上，甚至比人还要浓烈许多，而许多蜀山剑修，却更冷漠无情，机械如钢铁。

　　就在这时候，众人惊觉妖气冲天，他们朝着之前那妖魔“九婴”离开的方向看去，骤然发现那边的天空之上，出现了一个黑影！那黑影距离这里有些遥远，很快就穿梭进入到了云层之中，虽然只是一瞬间，但是众人还是看到了那妖魔的面貌。

　　那就是妖魔九婴！

　　但，恐怕是为了飞驰远去，他变化成了妖魔的本体。

　　隐约看到，这是一头黑色的巨兽，浑身上下披满漆黑色的鳞甲，有点像是长着翅膀和粗壮双足的神龙，那一对巨大的肉翼，如刀锋犀利，直接切割云层，穿梭进去。

　　但最让吴煜他们震撼的，还是那妖魔的九个纤长，凶恶的头颅，每一个脖颈和头颅，都如凶煞化的神龙之首，像龙又像是长着尖牙和锐角的蛇！

　　一共九个头颅！

　　九婴！

　　那九个头颅，目光凶煞，尖牙闪耀着穿透的光芒，令人心悸。

　　当这拥有九个脑袋，有巨大肉翼和粗壮的四肢，浑身龙鳞，似龙又像蛇的妖魔，穿梭进入云雾的瞬间，吴煜他们纷纷想起那青桑城主说过的一句话。

　　那妖魔，似乎有很多头颅，黑火环绕。

　　依稀可以看到，这妖魔九婴的某个头颅，便沐浴在黑色的火焰之中。

　　那一刻，连吴煜自己都有些懵了，之前一切的信息，都说明九婴不是屠城妖魔，但是当它在这时候展现本体的时候，毫无疑问是在说明，他就是那杀人取心的邪恶存在，这和吴煜的猜测，推算，一下子有了巨大的差距，而且从一开始，便是他提出九婴不是他们要找的妖魔的……

　　“该死！追！”禾稻子怒吼一声，直接御剑冲天。

　　“吴煜！你犯了大错，你这该死的东西！”古鸿溟咆哮一声，脸色铁青，也跟着禾稻子追了上去，现在最要紧的还是追上那妖魔啊。

　　其他人都追了上去，吴煜愣住了一会儿，也只能跟在后面，但是他仍然处在混乱的状态。

　　他不相信，那九婴便是那屠城的妖魔，如果他能隐藏、变化、欺骗到这种程度，那该有多么可怕？可吴煜分明看到，他的眼神是纯净的。

　　很少有妖魔，会如此纯净吧……

　　他相信自己的直觉，总觉得不会如此，可真相就摆在他的眼前。如果九婴真的是，那这次让他逃走，吴煜得肩负重大责任。

　　只是，吴煜很少会出现，他对自己都怀疑的情况。

　　“我们都大意了，刚才就应该让他变化本体，该死，该死！”古鸿溟一直在愤怒大喊，是不是用血红的眼睛瞪着吴煜，恨不得将吴煜生撕了！

　　这时候追上去，连禾稻子恐怕都有点晚了，不过毕竟是蜀山弟子，都没有放弃，那禾稻子追在最前面，一下拉开了和吴煜他们的距离。

　　叶荆铭也很无奈，道：“这妖魔太狡猾了，我们竟然相信他！”

　　“都是吴煜的错！这小子该滚蛋了吧！”古鸿溟越看吴煜，心里就越是颤抖。

　　很快，禾稻子就停住了，因为九婴已经不见了。

　　见状，古鸿溟怒吼一声，反倒朝着吴煜冲来，怒道：“你们都别拦着，我要弄残这蠢货。”


第263章 大道覆灭手

　　关于这件事情，吴煜心里还是觉得疑点重重。

　　如果说真的是自己的错误，他也承认。但也不允许古鸿溟一直对其很有意见，大呼小叫，言语侮辱。

　　恐怕这时候，大家都因为吴煜放走了那“九婴”，心里很不舒服，当那古鸿溟意图教训吴煜的时候，竟然没人出手拦截他。

　　连叶荆铭也只是无奈的摇摇头，叹了口气。

　　至于那禾稻子，他是领队，这回恐怕会古鸿溟还要厌恶自己，更别指望他来阻止古鸿溟了。

　　发生这样的事情，他自己不亲自教训吴煜，已经算不错了。

　　吴煜还陷入到疑点的漩涡之中，在众人的注视下，那古鸿溟陡然持剑冲杀而来，凶神恶煞，咆哮道：“吴煜！我早说了你进来就是混功绩的！没想到你还不只是混，还要出馊主意！是你亲手把这妖魔放走的，责任都在你身上！你还敢在我等面前心高气傲，今天我古鸿溟就教教你怎么做人！”

　　吴煜默然看了其一眼，迅速落到了地上。

　　御剑战斗，还要把注意力放在御剑上，这里又不是万剑仙战，吴煜还是更熟悉地面战场。

　　既然他们对自己的实力一直有怀疑，那便展示给他们看！

　　吴煜二话不说，将阴阳道剑分别握在左右手，一黑一白，两把锋利，纤长的窄剑，在阳光之下闪耀着别样的光芒。

　　抬头一看，果然都在看戏，连吴煜觉得还不错的叶荆铭也是如此。

　　“哼。”

　　在吴煜心里冷哼的时候，那古鸿溟手持一把宽刃大剑，那宽刃大剑有一条雷蛇缠绕，其上有众多阵图，此时疯狂运转，一时间天上白云瞬间化作乌云，乌云中雷霆舞动，数十条电蛇在其中呼啸，按下云头，探出狰狞的脑袋。

　　“崩雷剑术！”

　　古鸿溟咆哮一声，道法法诀打入到剑中，融进法阵的运转，一时间那长剑上电蛇炸起，爆射出来，在那古鸿溟斩落而下的时候，密密麻麻的闪电网络，也随着古鸿溟覆盖而下，方圆三里之内，几乎全部都让剑形雷霆炸得焦黑，不少苍天古树直接引燃，化作灰烬！

　　砰砰砰！

　　所到之处，雷霆爆炸，更加闪耀，正说明了一个崩字。

　　“金丹大道境第六重的丹元，且丹元品质本身很高。虽然其道术不算太精妙，未必比我天阳地阴虚空剑术强，但是光那雄厚的丹元，确实足够压制我。”

　　吴煜之前遭遇最强的对手便是赵玄仙，而赵玄仙也只有金丹大道境第四重。

　　不过，明知道对方强横，吴煜倒也不惧，他十分从容，在那崩雷剑术落下的时候，他目光默然，双剑几乎是同时出手！

　　有那阴阳剑轮，在剑道这方面，吴煜几乎可以一分为二。

　　“虚空弑神剑！”

　　此前吴煜得是将双剑组合在一起，靠完整的阴阳阵图，才能将虚空弑神剑施展出来，但实际上半年之后，丹元大涨的他已经不需要了。

　　不管是左手上的黑剑，还是右手上的白剑，在不同的角度刺杀向虚空，一时间引起空间震荡，两道巨大的虚空剑影，几乎引起天崩之感，一左一右，瞬间和那崩雷剑术冲撞在一起，两大剑修道术，瞬息万变，在对撞时刻，吴煜那虚空弑神剑虽规模不足，但胜在精妙犀利，又有两道，一时间竟然将那雷霆网络剑气掀飞出去！

　　“破！”

　　随着吴煜一声厉喝，崩雷剑术瞬息荡然无存，连那古鸿溟都被震飞出去，踉踉跄跄落在地上。

　　这一变化，当真是震撼全场！

　　当然，这些都发生在一瞬之间。

　　吴煜收起阴阳道剑，此刻狂风飞舞，望着那面色震撼，略微苍白的古鸿溟，他终究是少年热血，心里豪气顿生，朗声道：“古师兄金丹大道境第六重，妄图仗势欺人，但这一交手，吴煜果然发现古师兄虚有其表，不过如此啊。”

　　风云之下，少年衣衫猎猎飞舞，目光冷厉如电，豪情万丈，热血汹涌，一言一语，尽皆显露豪迈。

　　在场众人，怕是很难忘记这画面下，那修道少年的张狂和英武！

　　那叶荆铭、苏卿、公羊雪与禾稻子，相互对视了一眼，他们竟对吴煜的表现有些期待，就如他们所预料的那样，古鸿溟完全受不了这屈辱，此刻愤怒咆哮，嘴里喷出闪电雷霆，冲向上空，封锁住上方乌云，再张口一吞，竟然将那些乌云吸进嘴里！

　　“吴煜，你既然寻死，古师兄便成全你，回到蜀山就算对质，我也有他们支持！”

　　古鸿溟大吼着，浑身雷霆缠绕，他竟然将那大剑收拾了起来，翻出一只手掌，那右手的手掌上，这时候竟然乌云汇聚，形成一方天地，其手掌就如大地，其方才吞下的乌云，全部出现在其手掌之上，只是其中有了玄奥的变化，隐约之中，吴煜看到一种类似法阵，却又不是法阵的符号，如一种上古的文字，出现在古鸿溟的手掌上。

　　这是一种和道术完全不同的力量！

　　不用古鸿溟解释，吴煜便知道这是什么！

　　果然，那叶荆铭一惊，道：“古师兄怎么连大道神通都施展了出来……”

　　苏卿撇撇嘴，道：“自然是给吴煜这小家伙的狂傲给气得呗。这小孩啊，也太目无尊长了一些，确实应该教训一下，否则还真是无法无天了呢。”

　　公羊雪冷声道：“这还是星河剑圣没收他为徒，他都敢在我们面前这么嚣张，要是真收了他为徒弟，还不得骑到我们头顶上去！”

　　叶荆铭喃喃道：“大道神通，不好掌控，古鸿溟要是用这‘大道覆灭手’灭杀吴煜，指不定会受到惨重惩罚啊。毕竟仙门对自相残杀，惩戒很重……”

　　他虽这样说，但是连禾稻子都没有阻止，他又怎么会冒险阻止，得罪气得半死的古鸿溟？

　　“大道神通？”

　　吴煜曾经见识过狐妖的本命神通，就是了解不深。而这一次，还是第一次如此清晰的看到大道神通，光是这一次体验，他就知道，今天这一场战斗，确实值了，哪怕最后是输了，那也算是有收获的。

　　毕竟，吴煜对大道神通，也很向往。

　　光是那古老的符号文字中展现的玄奥，恢弘，便让吴煜忍不住感慨道：“所谓大道神通，没想到如此厉害。金丹大道境。是金丹与大道的境界。这大道神通之于金丹境界，便如仙根之于凝气境界。”

　　在其心里赞叹的时候，没想到许久没有吱声的冥泷讥笑道：“就这破神通，你也好意思赞叹，等你到了金丹大道境第五重，有资格刻画神通，便知道那齐天大圣的神通，才是真正的可怕。我就曾经掌握过一门，你猜怎么着！最高境界的时候，你奶奶我化出五千个分身！个个都如我这样貌美如花，无数修道者，便是让我这招，群殴到死啊！”

　　吴煜吓得一颤，他大致知道分身是什么概念，但是五千个分身，那密密麻麻的冥泷出现在自己眼前，这等画面还是不敢想象，要是到时候自己也能修习这大道神通，那简直就是……

　　没想到那齐天大圣，除了七十二变之外，还有这些大道神通！

　　仙人的神通，会是何等境界？

　　吴煜还沉浸在兴奋和震撼之中，陡然之间，那古鸿溟脸色狰狞，冲天怒吼，那手掌陡然抬起，翻转向下，那一刻在其眼前，无数云雾汇聚，在其手臂之上，以那奇怪而玄奥的符号，凝聚成一只恐怖的巨大手掌，那手掌光是一根手指，都比吴煜粗大好几倍，由闪电和乌云构成，当两者融合，成就的乃是一种毁灭性的气息！

　　这便是大道覆灭手！

　　当这大道覆灭手朝着吴煜盖下时候，所到之处，一切都化作浓烟，被烧灼蒸腾！

　　古鸿溟的眼睛，仿佛都出现在这巨大手掌之中，朝着吴煜偷来冷漠的眼神。

　　“去死！”

　　一时间，原野震动，连远处的风雷道宗，都有无数人便此处的战斗吸引。

　　吴煜心里很清楚，光是靠剑道上的修为，在绝对的丹元差距之下，他已经不可能靠蛮力击退这大道神通了。

　　但是，他还是要取胜！

　　所以此刻，他丝毫没有犹豫。

　　在巨大手掌之下，他静心凝神，伸手一翻滚，解开须弥之袋，在那须弥之袋中，九根黄金色的盘龙柱，以九宫的位置排列，从其中飞驰出来。

　　很快，这九方镇魔柱便变大，成两丈多高，有腰身那般粗大，闪耀着金色的光芒，将吴煜盘绕起来，不断飞驰，那九方镇魔柱上盘绕的神龙，简直像是要苏醒那般。

　　这通灵法器的出现，对众人来说，更是一种震撼，九方镇魔柱虽然没人使用，但是放在法器殿很长时间，基本上去过总殿的，都知道这九方镇魔柱的来历！

　　“九方镇魔！”

　　吴煜腾空而起，双手手掌向上，慢慢抬起，那九方镇魔柱也飞驰了起来，其上“九宫龙阵”投影了出来，吴煜站在正中央的位置。

　　那一刻吴煜陡然睁开眼睛，伸手推出，那九方镇魔柱飞驰出去，从九个方向，绕过了大道覆灭手，目标是，古鸿溟！


第264章 本尾符

　　“九方镇魔柱！”古鸿溟双眼一瞪，心神震撼，松懈了不少。

　　吴煜是剑修，忽然使用别的通灵法器，而且还是近身武器的类型，所以他有些震撼。

　　如他们这种，一生修剑，根本不想受到影响。

　　关键是，是谁都知道，九方镇魔柱那是相当的贵，价值一千三百左右的功绩，功绩再多，也不会去兑换这并不是特别使用的通灵法器吧。

　　吴煜哪里来的功绩？

　　显然不可能偷盗。法器殿的东西，谁都偷不走。

　　“不管了，砸！”古鸿溟越看吴煜，便越是不爽，如今箭在弦上，自然丝毫不犹豫，以那大道覆灭手，朝着吴煜当头砸去！

　　就在这瞬间，吴煜身边就守护他的九方镇魔柱陡然飞出，完全绕过了大道覆灭手！

　　说实话，古鸿溟也只是刚精通这大道神通不久，一般大道神通的磨练需要很长的时间，故而他掌控并不好，并不能做到让这大道覆灭手完全受其掌控，当然，在杀伤威力上，倒是足够的。

　　故而，他一时间没拦住那九方镇魔柱，当那大道覆灭手眼看着，就要将吴煜粉碎当场的时候，吴煜骤然一笑，摇身一变，竟然化作一个身高六丈的黄金巨佛，岿然不动，如一块天外陨石，难以攻克。

　　“破！”古鸿溟豪气万丈，要破吴煜这防御！

　　陡然，没想到那九方镇魔柱竟然以九宫排列，瞬间出现在其身边，九根黄金盘龙柱，其实是一体的，当其组合完毕之后，其上那“九方镇魔柱”直接发动，在吴煜的掌控之下，九方镇魔柱瞬间释放出超绝的镇压之力，这种镇压力量是为了镇压妖魔而生，但用在其他人身上，威力照耀不弱！

　　最关键在于，这法阵直接切断了古鸿溟和大道覆灭手，将古鸿溟隔绝在一个被镇压的封闭世界。

　　嗡！

　　金光闪耀，刹那之间，那几乎击中吴煜的大道覆灭手，瞬间荡然无存！

　　下一个瞬间，九方镇魔柱轰然插在地上，在那九方镇魔柱的包围之下，古鸿溟也砸在了地上，几乎头破血流，但是，他动弹不得！

　　此刻古鸿溟疯狂咆哮，以澎湃的丹元冲击，妄图冲出“九方镇魔”，撞得镇魔柱砰砰响动，但是始终却没能真正动摇九方镇魔柱。

　　明眼人都能看明白，古鸿溟已经让九方镇魔柱给镇压了，现在的他，就是砧板上的肉。

　　当大道覆灭手骤然消散，吴煜解除了内在金刚佛的状态，瞬间冲到九方镇魔柱的旁边，他和古鸿溟，一个在外，一个在内，一个头破血流，狼狈不堪，一个背着双手，斯文淡定，其高下，胜负，基本上一目了然。

　　隔着九方镇魔柱，古鸿溟和吴煜对视，更加愤怒，脸色完全是黑的，他咬牙咆哮，疯狂的扭动四肢，想要冲破这镇压，但暂时来说，基本上是徒劳。

　　而吴煜却轻松走进了九方镇魔柱之中，他抬起一只脚，踩在古鸿溟的脸上，脸上挂着微笑，一字一顿地说道：“古师兄，我现在杀你，简直易如反掌。我早说过，你不是我对手，但你偏偏不信，这会你该相信了吧，放心，我不会动你一根寒毛，毕竟大家都是自己人，但是我也请你以后别针对我了，你老是看不起我，我怎么说也会生气对不对？若是有下次，我就不会让你这么舒服了。”

　　“你！”古鸿溟猛烈颤抖，死死盯着他，但在吴煜的眼神之下，他还是溃败了，他当真发现，他动摇不了这九方镇魔柱的镇压。

　　吴煜知道大概什么时候收手，这时候他抬头一看，果然，那四位的眼神和古鸿溟相差并不远，尤其是两位女子，如今已经有些花容失色了，因为她们知道，古鸿溟是在场除了禾稻子之外最强的一位，吴煜能这样碾压他，就代表这少年其实比他们想象之中还要强悍。

　　那么，他就并不是狂妄，而是有资本的。

　　再加上他的年纪，区区只有金丹大道境第三重的境界，如此想象，便会发现吴煜比他们想象之中，还要可怕得多。而他们本以为吴煜是来碍事的这一点，其实也荡然无存。

　　可以说，这一战，让他们摆正了心态，真正用敬畏两个字，来看待吴煜。

　　那叶荆铭首先笑了，道：“古师兄确实是有点乱来了。不过，我等也还真没想到吴师弟强横如斯，看来我们捉拿那妖魔的把握，会更大一些。”

　　苏卿也娇笑道：“是啊，只要我们同心协力，搞定那妖魔其实并不难，那妖魔太过狡猾了，其实刚才莫说是吴师弟，我们大家都被骗了，否则就算是吴师弟一家之言，也不足以放走那妖魔，大家说对吧？”

　　公羊雪尴尬笑了笑，神情变化，没有多说。

　　最后大家都看向禾稻子，毕竟他才是领队，他的态度是最重要的。

　　吴煜拱手对其说道：“禾稻子师兄，古师兄数次针对我，这次更是要我性命，我只能被迫还手，还请禾师兄见谅。”

　　禾稻子看了他一眼，摆摆手，道：“毕竟放走了妖魔，自己队伍有些冲突也正常，不过，最重要的还是妖魔，希望你们能不打不相识，化敌为友，接下来把精力放在妖魔上，而不是内斗上，谁再主动挑衅，就别怪我不客气了。”

　　果然，连他都不敢再针对，惩戒吴煜。

　　当听到禾稻子这话，古鸿溟自知自己被彻底击溃了，他不再挣扎，忍住了心里无限的愤怒和憋屈，道：“没错，这件事情是我冲动了，吴师弟，我向你道歉。”

　　吴煜笑了，道：“是我伤了古师兄，该道歉的人啊，应该是我。”

　　大家都虚情假意，都只是为了功绩，吴煜一次证明了自己，也不骄纵，直接放了古鸿溟，收起九方镇魔柱，一时间便有说有笑，好像刚才的事情，并没有发生过一样。

　　“对了，吴师弟，你那九方镇魔柱，可贵得很呢，没想到你还能得到这种级别的通灵法器，能透露一下，你是怎么得到这么多功绩的么？”苏卿直接粘了上来，对吴煜勾肩搭背，主动献上了不少肌肤接触。

　　吴煜淡淡道：“我可没有那么多功绩，这是别人送的。”

　　这么一说，更让他们心惊，毕竟不是很高层的人物，谁会舍得送出这样的宝贝！

　　“可是星河剑圣送的？”于是，他们怀疑星河剑圣，其实还在关注吴煜，如果是这样的话，那吴煜就可怕了。他们往后，估计会更加收敛，甚至以吴煜为主。

　　吴煜干笑了一下，扯开了话题，当然对他们来说，这便是默认了，于是众人对视了一眼，心里纷纷震撼，开始对吴煜嘘寒问暖，连那公羊雪，也加入了谈笑之中，不时故作风情，引起吴煜的注意。

　　内部的关系搞定，其实吴煜最关注的，还是妖魔的事情，他便看向禾稻子，问：“还是说正事吧，禾师兄，你觉得接下来，我们该如何？”

　　禾稻子其实也在思索，这时候便道：“它竟然还在附近逗留，肯定还有其他企图，我们唯一担心的便是周围这些同道的安危，这里是蜀山庇护的地方，绝对不允许再出现被屠杀的惨案。所以，我们得先通知附近所有势力，先让他们把‘护教法阵’开启，一旦妖魔出现，还能牵制，而我们六人，则应该分别驻守，共同牵制妖魔，一旦妖魔出现，便提醒其他五位，这就需要用到‘传讯符箓’，虽然说传讯符箓很贵重，但是和我们最后得到的功绩相比较，还是不多。”

　　这次出行，禾稻子备用了不少传讯符箓。

　　其中一种传讯符箓，只能穿到固定的位置，这种比较便宜。

　　还有一种，有本符与尾符之分，比如说吴煜将尾符放在身上，而禾稻子带走本符，当禾稻子有消息，发出本符，那本符就是自动传到尾符这里，传到吴煜的手里，不管吴煜到哪里，都能接受到传讯。

　　不过，这种传讯符箓贵一些，价值十五个功绩，这次出行，因为位置变化太大，所以禾稻子带出来的都是本尾符传讯符箓。

　　“记住，没真正遭遇妖魔，就不要使用，毕竟我们存货不多。使用掉的传讯符箓，需要从诸位最后得到的功绩扣除，当然是平摊。若有剩余，还可以在易宝阁卖掉。”

　　众人清楚。

　　每个人身上，都带有五个尾符，五个本符。一旦发现妖魔，得把五个本符都发出去。虽然带了三十多的本尾符，但一般使用五个就差不多了。记起来算七十五个功绩，众人平摊，不算太贵。

　　最后，则是安排位置。

　　一共九个势力，其中禾稻子自己驻守在其中四个相互靠近的势力，其相互之间的距离，最快的半刻钟都能到达。

　　吴煜不知道禾稻子是什么打算，直接把他分配在风雷道宗。

　　他是这样说的：“那妖魔刚来过风雷道宗，估计不会再来，你在这里安全一些，你是星河剑圣关注的人，若是出了意外，我蜀山便会损失一个天才。”

　　不过，因为风雷道宗能帮忙的，都已经受伤，也就是说，假若妖魔再来这里，吴煜恐怕需要独自面对，没有任何帮手。


第265章 蓝凌宗之殇

　　这里便是风雷道宗附近，吴煜直接留在这风雷道宗就行，而其他人准备在这里分开，按照地图，前往附近的其他八个小势力。

　　吴煜只能帮助风雷道宗的宗主先疗伤，恢复过来，然后再启动其护教法阵。

　　连通天剑派都有护教法阵，这里自然会有。

　　刚准备出发，就在这时候，那青桑城主却脸色惨白，匆匆忙忙而来。之前他随着吴煜等人到了风雷道宗，九婴逃走的时候，他并没有追出来。

　　“何事？”禾稻子刚安排完毕，就看到了他。

　　“诸位剑仙，大事不妙，我此前留在青桑城的部下来报！就在我们出发来风雷道宗的时候，他们收到来自‘蓝凌宗’的传讯符箓，那杀人取心的妖魔，正在蓝凌宗大开杀戒！”

　　“什么！”

　　这个消息，当真是震撼众人。

　　更是再次出乎了吴煜的预料。

　　他迅速想明白了两点。

　　“第一，蓝凌宗的方向是在风雷道宗东边，而之前九婴是朝着西边飞去的。第二，蓝凌宗的传讯符箓到青桑城，青桑城的人再把消息送到自己来，也就是说，在我们出发来风雷道宗的时候，蓝凌宗就受到攻击了！”

　　从这两点，很显然可以得出，如今攻击蓝凌宗的，并不是九婴。

　　“这妖魔竟然还有同伙！”古鸿溟怒吼一声。

　　“事不宜迟，所有人一起出发！”禾稻子直接御剑，他速度最快，故而冲在最前面。

　　如果他带上五个人，那速度就会慢下来，还不如让其自己先到，吴煜他们再随后追逐而上。

　　如果说那蓝凌宗现在危难，死伤众多，吴煜自然义不容辞，他急忙和众人一起，加快速度，拼命朝着蓝凌宗赶去！现在什么都顾不上了，如果赶不上的话，会发生什么惨状，他们也不知道。

　　“没想到这妖魔竟然还有同伙，不知道这同伙实力如何，我们需不需要请求支援？”叶荆铭担心道。

　　古鸿溟道：“不用，再来其他人，还得分功绩。而且，我们未必不能搞定这两妖魔！”

　　“等到了蓝凌宗再说。”苏卿道。

　　吴煜紧随在他们身后，他没有参与议论，而是在思考。

　　“九婴的行事风格，听起来和那屠城的妖魔有很大区别，但却有那么多的头颅。莫非真的是同伙？”

　　“那么，他们造出这么大的杀孽，目的到底是什么？”

　　屠城，这可是相当残忍，血腥的事情。

　　“蓝凌宗，至少需要半个时辰才能到吧！如果蓝凌宗和青桑城差不多的话，估计撑不住半个时辰。就看那禾稻子，是否可以及时到达了。”

　　吴煜抬头看去，禾稻子速度很快，现在已经看不见他了。

　　在接下来的御剑冲刺之中，吴煜因为丹元恢复迅速，逐渐到了这五人队伍的最前面，有将这五人甩开的势头。

　　不到半个时辰后，他便看到了蓝凌宗所在了蓝龙群山，那一片广阔的区域比起碧波群山还要大上几倍，四处都长着一种蓝色树叶的树木，远远望去仿佛几条巨大的蓝龙在陆地上嬉戏。

　　蓝凌宗，便分散在这群山之中。

　　当吴煜靠近之后，竟发现这美妙的地方，竟然血气冲天，几条贯穿群山的河流，也都已经让血水染红，那河流之上，甚至漂浮着一具具的尸体。

　　“杀人取心！”

　　果然，吴煜看到这些尸体的死状，简直和青桑城一模一样。

　　显然这才是屠杀青桑城的凶手？

　　吴煜看到禾稻子御剑站在蓝凌宗核心位置的上空，当他靠近的时候，发现禾稻子浑身颤抖，眼睛通红，他站在禾稻子身边，往下看去，环视四周，便发现如今的蓝凌宗几乎是翻版的青桑城，一片血流成河，四处都是尸首，放眼望去，甚至几乎没有一个幸存者。

　　“我们，来晚了。”禾稻子咬牙切齿地说道。

　　“你到来之后，没有任何发现？”吴煜问。

　　“已经找遍周围百里，没有任何踪迹，对手动作实在太快了，而且这一次，没有一个能够逃出来。”

　　“不是有护教法阵？”

　　“很可能是，对方出现得太突然，他们连护教法阵都还没来得及开启。”

　　吴煜深深皱眉，这满地的血腥味几乎让人作呕。如今蓝凌宗的事情已经发生了，吴煜极力让自己冷静了下来，再对禾稻子道：“我觉得如今最紧要的事情，便是把这里的事情通报仙门。显然如今发生的事情，有点超过我们能掌控的范围了。”

　　“不行，连这点事情都解决不了，我们会被人看不起的。”这时候其他人也赶上来了，说话的是公羊雪。

　　古鸿溟也道：“大家先别慌，别让妖魔吓住。”

　　最后大家都看禾稻子的决定，禾稻子摆摆手，道：“蓝凌宗是之前我守护的宗门之一，我现在马上去附近三个宗门，通知他们开启护教法阵，且镇守这三个位置。你们五个，马上赶往之前安排好的势力，辅助他们开启护教法阵，一旦妖魔出现，负责挡住，等待其他人到达。有护教法阵保护，拖延时间，相信大家还是能做到的。”

　　至于是否通知蜀山，他既然没说，显然是不愿意的。如今他是领队，自然是要听从他的指挥。

　　吴煜觉得恐怕事情并不像是他们想象的那么简单，故而又提了一下通报蜀山的事情。

　　禾稻子道：“那么其他人来，你的功绩能用来分给他们么？”

　　对他们来说，脚下这个性命，似乎不如功绩重要？

　　不等吴煜回答，禾稻子摆摆手，道：“你赶紧返回风雷道宗，若是风雷道宗出了事情，那就是你的责任。”

　　吴煜心里固然郁闷，但他确实没法左右其他五个人的想法，如此他只能迅速返回风雷道宗，至于这蓝凌宗漫山遍野的尸体，触目惊心，每个人都死在惊慌和绝望之中。

　　吴煜须弥之袋里，还有能联系到沈星雨的传讯符箓，他在想，是不是得把这里的事情告诉沈星雨。

　　不过，他第一次出来执行任务，和妖魔正面交锋，其实他心里也没有一个标准，故而不知道如今这样的状况，算不算严重。如果本身不算严重，是很经常发生的事情，他却通知沈星雨的话，那显然有些大题小做了。

　　只是吴煜想起那些尸体，想起他们绝望的眼神，他心里一直在动摇。

　　半个时辰后，他返回了风雷道宗，那风雷道宗的宗主及其几位长者得知吴煜是蜀山仙门的人，又得知青桑城和蓝凌宗发生了如此惨案，自然竭尽全力配合吴煜。

　　正好吴煜自己炼制了一下疗伤的丹药，让这风雷道宗的几位强者调养，实际上他们受的伤并不如看起来那么重，大约两三个时辰就恢复得差不多了。

　　然后，他们辅助吴煜，将他们宗门祖传的“风雷阵”启动，几乎全宗几千名弟子，同时为法阵贡献力量，日以继夜。

　　青桑城和蓝凌宗的惨案，确实把他们吓住了。

　　吴煜则留在法阵之外，坐在风雷道宗的一处悬崖峭壁上，一边观察四周的动静，一边注意有没有传讯符箓寻找到他身上的五个尾符。

　　两三天过后，虽然没有其他变化，但是吴煜不敢懈怠，这事关太多人的性命了。

　　“剑仙大人，那妖魔会再出现么？”风雷阵之内，那风雷道宗的宗主不时找吴煜说话，估计是太紧张了。

　　不只是他，整个风雷道宗都人心惶惶，甚至有人逃出风雷阵，直接跑了。

　　“危险仍然在，切莫大意。”吴煜只能这样说了。

　　不过他觉得，对方在暗，自己在明处，这种感觉实在不好受。

　　深夜来临。

　　吴煜御剑，盘坐在风雷道宗的上空，今夜狂风暴雨，天上乌云密布，雷霆闪烁，鬼影重重，一声声炸雷，惊得风雷道宗的修道者寝食难安。

　　忽然，吴煜惊觉，他站了起来，站在剑罡之上，抬头看向天空，在那乌云之中，一道黑影闪烁，骤然之间，吴煜看到了一头拥有九个头颅，如蛇如龙，长有尖角的凶煞巨兽，出现在其眼前。

　　他从云雾之中出现，十八只眼睛，凝视着吴煜，其每一个头颅上，携带着不同的力量，有黑色的火焰、灰色的风暴、血色的污秽、紫色的雷霆……

　　正是九婴！

　　吴煜将手放在怀中藏着的传讯符箓上，他正准备引动那五张本尾符。

　　“吴煜，先别着急叫人，我是九婴，和你聊聊。”

　　在吴煜引动本尾符之前，那九头巨兽在吴煜眼前化作人形，仍然是那个长发飘飘，身穿黑色长袍，肤色雪白，身材高瘦，看起来有些弱不禁风的妖异少年。

　　其眼睛上，九个小点旋转着，令人感觉到一股惊悚。

　　吴煜胆量十足，加上心里有疑惑，他不着急引动本尾符，而是道：“你先说，我听着，若不对劲，我那些师兄师姐，马上就会赶来，要你性命。”

　　“你不会的。”九婴微微一笑，显得很自信。

　　狂风暴雨之中，其黑袍飞舞，猎猎作响，这黑暗中走出的少年，表情妖异，浑身阴森，目光却无比的纯净。

　　在吴煜的注视之中，他认真道：“我并没做过杀人取心的事情，不过，我大致感觉到，有一股阴暗力量，在这附近作乱。”


第266章 匪夷所思

　　吴煜虽然没有着急动用本尾符，但是始终没有放松对他的防范。

　　听九婴这么一说，吴煜仍抱着怀疑态度，与他保持一定的距离。甚至他的手指，时刻都夹住了本尾符。

　　换做是其他人，看到九婴出现，早就已经使用本尾符了。

　　“阴暗力量？无非就是妖魔。而他们说，你便是这妖魔的同伙。”吴煜试探问道。

　　九婴冷声嗤笑，道：“愚人，自然有其愚见。我倒是不觉得，那屠城的存在，未必是妖魔。实话说，我今天出现在这里，便是向你证明，这事情与我没什么关系。我路过此处，见有妖族同胞被囚禁，目的只是让他们重获自由罢了。”

　　“不是妖魔，那会是什么？”吴煜觉得，他似乎越说，就越扯了。

　　九婴摆摆手，道：“那我便不知道了。这是你们蜀山的事情，又不是我的事情。”

　　吴煜思索一阵，凝视他道：“就算如你所说，这件事情和你没关系，是我蜀山的事情，那你完全可以直接离开此地。事不关己，不是正好高高挂起么？”

　　毕竟，如果和他没关系，他现在不是出现在这里解释，而是应该远离才对，毕竟，他是妖魔，和蜀山仙门简直水火不容。

　　世间和妖魔关系最恶劣的宗门，便是蜀山剑修。

　　面对吴煜这个提问，九婴轻描淡写，道：“我的性格就是如此，最受不得被诬陷，最受不得被冤枉。杀人取心这事情，我等妖族都未必会做出来，所以我比你更好奇，到底是谁冒着我妖族的名头，来做这伤天害理的事情？”

　　以九婴所表现出来的性情来看，他确实是这样的人。若不是爱管闲事，他就不会去救一些小妖了。

　　归根结底，吴煜觉得他的行事风格，和屠城的妖魔完全不同，故而他的言语，还是可以稍微相信的。

　　不过，吴煜还是道：“不管你说得多么漂亮，有一件事情你无法解释吧，据说，屠杀青桑城的妖魔，有意隐藏自己的模样，但不可掩饰他有好几个脑袋，就与你本体差不多。”

　　他灼热的视线投射在这妖魔少年的身上，他倒是想看看，关于这一点，这略微有些骄傲的少年，会如何回答自己。

　　九婴确实怔了一下，他现在明白吴煜他们仍然怀疑他的原因了，不过，他仍然是嗤笑一声，道：“这无尽世间，拥有众多头颅的妖魔不少，甚至你们修道者，都可以变化出这样的状态来。若是以这一点来判定凶手就是我，那你们蜀山剑修的智商确实太低了。也罢，既然你还是不相信，那我就留在这里陪你，咱们走着瞧便是。”

　　九婴隐没在乌云之中，但是却不离去。

　　看他这意思，是要和吴煜一起等待真正凶手的出现。

　　“这九婴倒是奇怪了，如果他是那凶手的同伙，那他如今耗在这里，到底有什么企图？真正的凶手，如果来到这里，肯定会速战速决吧！”

　　“就为了厌恶给别人顶罪，他不离开这是非之地，莫非，他说的确实有一定道理？”

　　“如果他真是那妖魔，自然能看到我只有金丹大道境第三重，显然不会把我放在眼里，甚至想在最短的时间之内，将风雷道宗给屠了。”

　　吴煜审视着九婴，心里在不断的思考。

　　这个任务，疑点重重，心里总有一种预感，好像自己已经摔进了一个爬不出来的漩涡之中。

　　他朝着四周往去，果然就如九婴所说，方圆百里，目光所能触及的地方，都多了一股阴森，冷厉，隐约之中鬼气森然，亡魂遍地。

　　这种阴森，和妖魔的粗暴、凶猛，有着比较大的区别。

　　那九婴懒得争辩，其盘坐在云雾之中，闭目养神，仿佛心里有数，在蓝凌宗之中，一定会有其他宗门发生事故。

　　吴煜全神贯注盯着身上的五枚尾符。

　　偶尔，他看几眼那九婴，只见这妖魔少年满脸傲气，少年血气方刚，心思坚定，以其心性，怕是很难更改其想法。

　　时间流逝，风雷道宗一直没事，吴煜对九婴也稍微放松了一些，只觉这是个奇怪的少年妖魔。

　　大约过了三天时间，吴煜稍微有松懈的时候，陡然之间，天空之上一道符箓朝着吴煜飞驰而来！那是本符！本符上只记载了一个信息，那便是“裂天剑派”！

　　裂天剑派是蜀山的一个分支，在附近的势力之中，和蜀山关系最亲密，故而这里属于禾稻子驻守。

　　当收到本符，禾稻子的意思，显然是让吴煜等人，迅速前往“裂天剑派”，而他暂时拖住那妖魔，等待着众人到达之后，联手斩妖！

　　既然妖魔出现在那边，风雷道宗暂时就安全了，吴煜顾不上那么多，直接御剑，动身去裂天剑派。

　　不过，他略微有些担忧。

　　如果九婴留在这里，当自己一走，九婴把风雷道宗毁掉怎么办？

　　他到底走不走，几乎可以证明其身份。

　　让吴煜稍微放心的是，当吴煜受到本符动身的时候，九婴也是二话不说，背着手从云雾之中穿梭出来。

　　九婴仍然保持着人影，但是身后却伸出了巨大，且有黑色鳞甲覆盖，如刀锋般犀利的肉翼，当这肉翼闪动的时候，灰色的旋风四处飞舞，凡是让风触及到的树木，纷纷枯萎，在很短的时间之内，就完全失去了生气。

　　“带路。”九婴淡漠的看了他一眼，说道。

　　他这么积极，吴煜倒是信了他一些，很多时间眼神是最难欺骗别人的地方，恰好九婴的眼神，十分干净。

　　呼！

　　九婴飞驰过程之中，浑身血肉以肉眼可见的速度变化，冒出诸多黑色鳞甲，愈加粗壮，化作庞然大物，尤其是那俊美的脑袋，瞬间化作九个部分，化作九个狰狞头颅，呼啸怒吼，其血脉上的优越，使得群妖颤抖，万物死寂。

　　嗡！

　　九婴扇动巨大肉翼，转眼消逝，其飞行的速度，可比吴煜御剑都要快上许多。由此可证明九婴的实力，实际上比禾稻子强大一些。

　　甚至还不少。

　　“你太慢了，等你到了，黄花菜都凉了。我带你一程，可有胆量？”九婴飞驰过他的身边，淡淡说道。

　　“你敢带，我自然敢上！”吴煜刚刚说完，就跳了下去，落在九婴宽厚的后背上，将自己定在上面。

　　“妖基本上需要千年苦修，才有妖丹，这九婴能这么强，说不定岁数比我大得多。”吴煜只能这样安慰自己了。

　　当九婴完全展开速度的时候，穿云破舞，层层云海呼啸而去，吴煜却平稳如站在陆地上，那九婴直接掀开了气流，让吴煜可以不花费吹灰之力，乘坐在其上。

　　呼呼呼……

　　四周狂风呼啸。

　　不知道那裂天剑派发生了什么事情，吴煜心里有些难安。青桑城和蓝凌宗的惨案，让他意识到事情并不如自己想象中那么简单。

　　就看这次，能不能击溃那妖魔，大功告成！理论上说，妖魔碰上了禾稻子，对吴煜他们来说是最好的状况了。

　　“反正没那么快到，不如聊一会解闷？”忽然，九婴一个脑袋伸回来，摆在吴煜眼前，差点把吴煜吓了一跳。

　　“想说什么？”吴煜道。

　　“如今，你其实算相信我了，对吧。”九婴那其中之一的头颅嘴巴张合着，询问吴煜。

　　吴煜干脆直接道：“没错。我相信自己的判断。”

　　九婴嘲讽一笑，道：“我长这么大，还是这一次看到愿意相信妖魔的修道者，而且还是剑修。上会听你说妖魔也有善恶，我觉得挺有意思。不过我想问，对于蜀山剑修来说，妖魔不都是该死的畜生么？你给他们眼中的畜生加上善恶的定义，就不怕被逐出师门？”

　　吴煜没怎么思考，道：“我有自己的想法，蜀山法规也未必能左右。说实话，修道者与妖魔确实是大敌，双方之间有血海深仇。身为修道者，本就以斩妖除魔为己任。不过，我吴煜不杀无辜之妖。”

　　关于这一点吴煜思考过，一方面是自身的阵营，一方面是自身的意志，世界观，相比较阵营，吴煜觉得更加不能动摇的是自己的本心，莫要让仇恨蒙蔽自己，正所谓冤有头，债有主。以种族仇恨牵连他人，他不愿意这么做。

　　这其实是他和大部分蜀山弟子不相同的地方。

　　“有趣，有趣。我也是这么想的。虽说父母从小灌输人和妖族之死仇。但据我所看到的，世间善恶，确实不分种族，体现在个体之中。两族的仇恨实在太长久了，如果能化解，和平相处的话，我觉得这就是一件功德无量的事情。”九婴向往地说道。

　　吴煜惊愕了一下。

　　功德无量。

　　没想到从一个妖魔口中，听到了化解仇恨，听到了功德无量。

　　他所见的妖魔，在对付修道者的时候，大多数都是穷凶极恶。当然，修道者斩妖除魔，也从不留下祸根。

　　可竟然有这么一个妖魔，竟想要化解仇恨，甚至以功德无量为目标。

　　这可真是，匪夷所思。

　　而实际上，九婴也觉得眼前这位剑修，也是匪夷所思之辈。


第267章 真凶

　　实际上，这正是他重回风雷道宗的原因。

　　他对吴煜有着很深的好奇。

　　“真没想到，我九婴成长到现在，遇到的第一个志同道合之辈，竟然是一个我等最仇恨的蜀山剑修。”九婴笑了。

　　“志同道合谈不上吧。化解无数年的种族仇恨，是这世间最难完成的事情。我没法要求其他人不仇恨妖魔，我只能做到，克制自己罢了。你那愿望，并没有实现的可能。”

　　吴煜这话，对九婴算是个打击了。

　　“你说得对，我也发现，我有时候纯粹只是空想，这事也就我自己答应。千千万万的修道者，千千万万的妖魔，都不答应。”九婴叹气说道。

　　他能想得明白，吴煜倒觉得他更加真实一些。此刻他可惜清晰的感受到这少年妖魔的内心，难以想象这外表凶横的家伙，内心竟然怀着这种崇高的理想，其心灵之纯净，吴煜确实比不上。至少吴煜杀过不少妖魔，而他却没杀过一个修道者。

　　关于对妖魔的看法，吴煜知道自己受九仙影响很重，但如今的他确实承认，他觉得九仙说得是对的。

　　对那个女人来说，人比妖更可怕，更残忍，更血腥，更无情。如那张浮屠。

　　往后一路沉默。

　　“你算是给我解惑了。吴煜，此生能认识你，我觉得挺荣幸。”九婴最后微笑说道。

　　说起来，他现在还比吴煜强大不少。

　　“彼此彼此。”吴煜确实彻底信任他了。

　　但他也没有忘记，他最基本的身份是蜀山弟子，而蜀山，是禁止和妖魔为伍的，否则定然会受到惩戒。

　　有九婴飞驰，速度比禾稻子还快！那裂天剑派就在蓝凌宗不远处，蓝凌宗已经覆灭了，禾稻子转移到附近三个势力的中间，没想到这次这么快，那死亡的阴影，直接笼罩向裂天剑派！

　　那裂天剑派建立早一座叫做“裂天峰”的极高山峰之中，那山峰如同一个从地面上伸出的手掌，五指插天，有撕裂苍天之势头。

　　当吴煜从云雾之中下来，出现在能看见裂天峰的位置的时候，他骤然发现，那裂天峰笼罩在一阵血色的云雾之中，那一片区域血气冲天，血雾弥漫，有浓郁的血腥味扑面而来，腥臭无比，显然这里的变化，发生的事情并不长。

　　“一片死寂。”

　　九婴化作人形，只保留了布满黑色龙鳞的肉翼，朝着裂天剑派的方向飞驰而去，他闻着空气之中的血腥味道，满脸严肃。

　　吴煜御剑紧随在其身后，显然这时候其他四位弟子都还没到达，哪怕他们距离这里的位置，都比吴煜要靠近一些。

　　“禾稻子师兄！”

　　那边只有血腥味，却没有战斗的动静，也不见禾稻子，故而吴煜在靠近的时候，大声呼喊，其声音瞬间震荡了出去，使得下方树木簌簌抖动，树叶翻滚，如同大海上的浪潮，朝着裂天剑派的方向席卷而去。

　　没想到的是，竟然没有回应！

　　就如九婴所说，眼前一片死寂，根本没有禾稻子的踪迹，而且很显然，在吴煜赶到的时候，裂天剑派的护教法阵，已经被破除掉了。

　　“怎么可能？难道禾稻子追逐了出去？既然召唤我们来围杀妖魔，怎么说也会留下让我们追上去的线索吧！”

　　吴煜心里想着，很快他就到达了这片血气冲天的地方，让他窒息的是，这里就如蓝凌宗、青桑城一样血流成河，四处都是尸首，且都和青桑城的修道者死状一样！

　　那尸山血海的场面，令人恶心，痛恨，令人头皮发麻，怒不可遏，吴煜只看得气血翻滚，怒发冲冠，他没想到这里有禾稻子驻守，竟然完全没有改变任何命运，甚至他大致可以得出一个结论，包括裂天剑派宗主在内，所有这宗门的弟子，几乎都死在了这里。

　　倒是禾稻子失踪了，不知道是追出去了，还是发生了什么意外。

　　反正，围绕了裂天剑派一周，只看到这如地狱般的场景，没有再看到禾稻子。

　　“你那师兄，估计被杀了。你们的对手，似乎比你们想象当中要强大不少。”九婴深深皱着眉头说道。

　　“别乱说，那妖魔没这么强大。九婴，你是妖族，对妖魔肯定熟悉，会如此残忍的到底是什么妖魔，你不知道？”吴煜拦截在其眼前，生冷说道。

　　九婴有些不悦，道：“我说了，未必是我妖族所为。在真相揭晓之前，别胡乱扣帽子。”

　　吴煜同样郁闷，甚至是暴躁，道：“不是妖魔，还能是我蜀山剑修？还能是其他修道者？”

　　九婴目光一冷，瞳仁一缩，他忽然看到了一处地方，浑身一震，道：“我明白了，是鬼修！”

　　吴煜仿佛听了天大玩笑似的，道：“鬼修的大本营在东海，这里是极西之地，是鬼修的禁地！鬼修怎么可能……”

　　刚说到这里，九婴示意他往西边的地面上看去，吴煜这时候看到的是十堆尸体，每一堆尸体大约有十具，这十堆尸体以一种诡异的方式摆放，其中四堆在正中间，比较密集，另外六堆在四周，比较松散。

　　每一堆尸体，脑袋被摆放在中间，双腿在周围，形成一个圆形，远远看去，好像地面上绽放了十朵血腥的花。

　　这画面，让吴煜几乎窒息，实际上他很清楚，这可能是一种邪恶的法阵，而他很清楚的知道，妖魔在法阵、炼丹上的天赋是十分之弱的，能摆放出如此血腥的法阵，却在法阵上有造诣的一群人，他们有百分之九十以上的可能，是鬼修！

　　当看到这个画面的时候，吴煜心里一颤，潜意识告诉他，他们一开始就猜错了，根本不是妖魔，是鬼修！

　　正因为鬼修在东海，所以才不会怀疑到他们，甚至，这鬼修迷惑人们，嫁祸给妖魔吧……

　　鬼修为什么来到这么遥远的地方，杀人取心？

　　这一点，吴煜就不明白了，但是看下方这十堆尸体，他心里骤然浮现出附近加上青桑城之后十个势力的地图，没错，这十堆尸体的摆放，完全是附近十个势力的相对位置，中间最密集的四堆，分明就是包括蓝凌宗和裂天剑派在内，禾稻子守护的四个势力。

　　青桑城、风雷道宗，则在边缘处！

　　鬼修来到这里，显然和这十个势力的特殊位置有关系？相传鬼修极其擅长研究法阵，很多鬼修在法阵上造诣很深，尤其是一些伤天害理的法阵，比如眼前吴煜所看到的……

　　当他和九婴相视一眼，觉得很不对劲的时候，忽然身后有剑光来袭，吴煜回头一看，原来是苏卿、叶荆铭他们等四个人赶到了，他们刚刚到来，也为这里的情况而震撼。

　　“禾师兄？”

　　“禾师兄哪去了！这妖魔怎么可能……”

　　四个人脸色惨白，逐渐靠近吴煜，就在这时候，他们看到吴煜身边的九婴，四人顿时一惊，惊骇退开，不敢上前。

　　吴煜知道他们误会，连忙解释道：“诸位师兄师姐，我已经确定，这位九婴并不是屠杀青桑城、蓝凌宗的妖魔。真正的凶手另有其人，而且我们已经找到了凶手的线索。只是禾稻子师兄很可能已经遇害了。我来到这里后就没看到他，此事关系重大，我们得赶紧通知仙门，请求支援才是……”

　　“吴煜！”话还没完全说完，那公羊雪就尖叫一声，难以置信的看着吴煜，撕心裂肺道：“你已经被妖魔所迷惑了！赶紧清醒过来吧！这里哪里还有其他妖魔！肯定是这妖魔迷惑了你，联手攻击禾稻子师兄！灭了这裂天剑派，你再不清醒，可就没命了！”

　　虽然在尖叫，但是他们四位对九婴还是相当恐惧的，所以固然怒骂，但是完全不敢上前，甚至还在后退，满脸慌张，痛恨。

　　吴煜郁闷道：“别乱说，他是为了证明清白，和我从风雷道宗一起过来，帮助我们捉拿凶手的。凶手欺骗了我们，从目前来看，他似乎擅长很残忍、血腥、邪恶的法阵，杀人取心，这应该是鬼修所为，这时候我们不该怀疑九婴，而应该让他帮助我们，先守住其他修道者再说！”

　　他已经说得十分清楚了。

　　但叶荆铭他们，都在无奈摇头，以惊恐的眼神看着吴煜。

　　“吴煜，你已经彻底被妖魔迷惑了！妖魔乃是我等死敌，怎么可能帮助我们……”

　　“如果你不是被妖魔迷惑，你和妖魔为伍，这就已经是重罪！若是让仙门知道，你的前途，肯定完蛋了！”苏卿惨然道。

　　“赶紧和我们携手杀了这妖魔，你还有戴罪立功的机会，吴煜！”古鸿溟大喝道。

　　见他们面色惨然，紧张兮兮，九婴忍不住笑了，他无奈看了看吴煜，道：“你看，人和人的差距就是这么大，我们抓住了真相，而他们却逗留在愚昧的漩涡中。这群人，没法指望。不过，看来我给你带来了不少麻烦，这件事本身和我没什么关系，既然这么不欢迎我，那我也不在这里浪费时间了。吴煜，保住你的性命，说不定下次还有机会见面。”

　　九婴也是被他们气的，故而直接准备离开。

　　吴煜也拦他不得。

　　可就在这时候，那十堆尸体，陡然爆成血雾，瞬间弥漫了方圆千里范围，将吴煜等人如同囚禁在血海之中。


第268章 黑山鬼翼

　　忽然变化，莫说是吴煜，便是那妖魔九婴，一时间都没有预料到。

　　当周围瞬间弥漫着血雾的时候，吴煜意识到两个字“陷阱”！

　　没错，绝对是陷阱。

　　禾稻子失踪，脚下出现了十堆尸体，对方这是做好了准备，等待着所有蜀山弟子的到来。

　　当叶荆铭他们到了之后，就这么瞬间，那九婴都还没来得及走呢，他们便发现这铺天盖地的血海，已经将他们所处的世界完全淹没。

　　所能看到的，感受到的一切，尽数都是血雾。

　　“你们要找的真凶，这会可出现了。”九婴森冷一笑，在这血雾之中，危机重重，浓重的血雾之下，产生了一种隔离，吴煜很快就发现，除了近在咫尺的九婴，已经看不见其他人，甚至听不到他们的声音。

　　“这是法阵，赶紧走！”九婴眉头深深皱着，通知了吴煜一声，立马挥舞那巨大的肉翼，准备冲出去。

　　“嗯！”吴煜心里明白，一旦陷入到对方的法阵，那是相当危险的，法阵的威力他早见识过，通天剑派靠万剑阵都拖延了数个月的时间，更何况这恐怖鬼修。

　　九婴在前方开路，吴煜死死跟紧了他。

　　这时候九婴可不是敌人。

　　那九婴朝着外边冲刺了不到十息时间，便停下脚步，脸色有些难看的道：“这法阵有一部分的作用是迷幻。甚至扭曲了我们的感知，似乎很难出去，只能原地绕圈！”

　　否则以他们的速度，很快就能冲出这被血雾包围的范围。

　　吴煜其实也感觉到了，他刚才一直直线前行，但是四周的血雾仍然无穷无尽，甚至一时间方向完全错乱，仿佛是整个神洲都被这血雾所覆盖似的。

　　至于其他四位，似乎彻底消失在他们身边，任凭吴煜怎么呼喊他们，都完全得不到回应。

　　“对方很可怕啊，我劝你最好跟紧我。”九婴倒是没被吓住，而是冷眼观察着周围。

　　他倒是十分孤傲，对自己有比较大的信心。

　　话音刚刚落下，忽然之间，吴煜察觉到周围血雾变化，那血雾竟然汇聚，凝结，在他们眼前变化成为一个个由血雾凝结出的恶鬼，一个个身高一丈，尖牙利爪，凶神恶煞，自出现开始，便不断在咆哮，嘶吼，以最嗜血的眼神，盯着吴煜和九婴。

　　呼！

　　刹那之间，这些姑且称之为“血鬼”的东西，密密麻麻，无穷无尽，发出尖啸，争前恐后，朝着吴煜、九婴厮杀而来。

　　吴煜明白，迷幻，是这法阵的一部分功效，而这血鬼，恐怕便是另外一部分功效。

　　他抽出阴阳道剑，双手各握住一剑，一道纯阳破虚剑，一道玄阴封神剑，便将数十只狰狞的血鬼化作粉碎，炸成血雾。

　　九婴更加不用说，张口一吐，便将附近所有的血鬼都吹刮粉丝，一阵灰色旋风席卷，眼前直接变得干净。

　　但问题是，那些炸碎的血雾在瞬间之后，立马就重新凝聚成血鬼，继续争先恐后，加入到对他们的攻击之中。

　　“这血鬼本身就是法阵的一部分，不破坏法阵，血鬼就会无穷无尽。但又不能放任让血鬼攻击自己……这法阵光是迷幻和血鬼的两个部分，都足够将我们消耗得筋疲力尽了。”

　　吴煜在与血鬼厮杀的时候，看了一眼九婴，只见九婴面色冷厉，有些烦躁，显然就算是他，现在也没什么方法。

　　暂时来说，只能耗费丹元抵挡血鬼无穷无尽的攻击，却没有逃脱这法阵的方法。

　　再这样下去，吴煜知道绝对会麻烦！尤其是，暂时还完全不知道叶荆铭他们的情况，甚至连对手的模样，也没有见识过。

　　“身化金刚。”到后面吴煜干脆一变，肉身化作金刚之躯，横在天空之上，这样就算血鬼疯狂在其身上撕咬、撕扯，也没法奈何他。

　　“你当这缩头乌龟，永远出不去。”九婴撇撇嘴，他有些不耐烦了，怒道：“何方鼠辈，藏头露尾！想和我斗，就别弄这小伎俩，出来战一场。”

　　没想到他话音落下，这漫天血雾之中，竟然有一阵狰狞、猥琐、阴暗如下水道里的老鼠那般的声音传来，那是一个男子，他轻笑道：“没想到还有一只小妖进了我的笼子，还挺会蹦跶，看来爷爷我今天的收获，会有不少啊。”

　　这边是屠城的真凶。

　　不显得凶煞，倒是显得低劣，猥亵，肮脏！

　　吴煜一想起众多修道者惨状，心里怒火燃烧，道：“阁下是谁，敢在蜀山的地盘做出如此伤天害理之事情，胆量可真不小。可惜我早就意识到问题严重，已经通报了长辈，不出三日，你必死无疑。”

　　听完吴煜这话，对方奸笑起来，道：“年轻的蜀山弟子啊，和我比智商，你还是显得太幼稚了。你的禾稻子师兄，对自己太有信心了，所有在我面前丢了性命，被我挖了心脏，成了我‘鬼绝阵’的核心尸首。今天我先摆出一个‘小鬼绝阵’来，就是防止你们通风报信，同时呢，将你们一网打尽，一一弄成鬼绝阵的核心尸首。”

　　这句话听完，吴煜几乎一身冷汗。

　　他听出来了，对方对他们的行动了如指掌。连禾稻子的性格如何，他都知道的一清二楚，甚至这时候用这“小鬼绝阵”，将吴煜等人全部都吸引上钩。

　　吴煜意识到一件很可怕的事情。

　　“他说要弄一个鬼绝阵，需要核心尸首，那么，他放过青桑城主，让青桑城主报信，引来蜀山弟子，是不是本就是他计划的一部分……”

　　“我们不来，就只有青桑城出事，我们一来，蓝凌宗、裂天剑派接连出事，如今禾稻子师兄竟然已经战死……”

　　“他连续屠杀，杀人取心，莫非是和那鬼绝阵有关系？”

　　吴煜取出了沈星雨留给自己的传讯符箓，那九婴一看，摇头道：“在这‘小鬼绝阵’，一切被其掌控，我们都出不去，符箓就更加不可能出去，你放出去，只会让他拦截。”

　　对方以“小鬼绝阵”将吴煜等蜀山弟子引进来，就是禁止他们把这里的消息，报告蜀山。

　　不过，其实禾稻子战死，蜀山的魂殿应该会知道，也会派人来查看，只是恐怕速度不快，而对方敢这么做，显然是有信心在其他蜀山弟子到达之前，完成他的目的。

　　九婴再道：“这么说来，他接下来要做的，就是把你们所有蜀山弟子都杀了。”

　　九婴刚刚说完呢，血雾之中，那声音又传来，其窃笑道：“小妖，也包括你。你是我‘黑山鬼翼’的惊喜呢，妖魔作为核心尸体，效果可比蜀山弟子还好，我本以妖魔转移他们的视线，没想到真来了一头妖魔，你可帮助了我不少大忙，我得送你一个体面的死法。”

　　黑山鬼翼！

　　听起来便是鬼修的名字，此人的身份，水落石出！

　　吴煜一边琢磨如何才能冲出这法阵，一边拖延时间，他激动的怒吼：“该死的鬼修！你到底想做什么！你敢在这里杀蜀山弟子，我们魂殿的人，定不会让你逃脱！”

　　对方桀桀笑道：“年轻真好，临死之前还敢威胁我呢。我黑山鬼翼杀过数不尽的人，取过数不尽的心，我每次握着它们，感觉着它们在我手上挣扎，跳动，真是美妙啊。你说，心会思考吗？我们所有的想法，来自这个身上奇怪的地方么？比如说爱一个人，是心在爱么？这么有魅力的宝贝，其味道，可比你们想象中鲜美很多。”

　　说完，他放肆的大笑，而“小鬼绝阵”之中，血雾汹涌，整个法阵都在震动。

　　九婴忽然脸色沉重对吴煜道：“你那几位师兄弟应该都被分割开来，他们闯不出去，只能单独对付这鬼修，估计危险了……”

　　虽然明知道他们危险，但吴煜自己都焦头烂额，更自知自己不可能拯救他们，现在连自己的性命都命悬一线，只能看和九婴联手，能不能求得一线生机。

　　哗啦！

　　血海翻滚。

　　那黑山鬼翼骤然激动起来，嘿嘿笑道：“我，就是个奇才。其实啊，我知道附近就有蜀山这种巨无霸，但是呢，我还是忍不住来到了这距离东海最遥远的地方，为什么？那是因为，这里的位置太好了，这十个势力，建立在十个灵气阵眼上，而这十个灵气阵眼，排列的方式无比适合‘鬼绝阵’，恐怕是神洲最适合的地方吧？没办法，看到地图之后，我老人家只能飘扬过海而来了。只要我把这十个地方的人都杀了，将其心放入灵气阵眼，就能布置出完美的鬼绝阵来，一旦鬼绝阵成功，我沐浴在鬼绝阵之中，十天十夜淬炼金丹，传闻，以我现在的境界，这十天十夜的造化，可让我老人家，成就紫府沧海，寿元再加一百年啊！”

　　他的笑声，阴森，变态，令人毛骨悚然。

　　“当然，加上你们的心脏，我的鬼绝阵，会更加完美。我以十天十夜，以鬼绝阵，就能消耗这里十年的灵气。”

　　吴煜确实知道，鬼修的手段，有时候穷凶极恶，但是不可否认，这些越是变态的手段，提升境界越快，毕竟，他们是一群为了实力，连亲人都能屠杀的鬼修。


第269章 灾难漩涡

　　吴煜阅历不丰富，但其所见之妖，不乏多情之辈。

　　所见之人，有善有恶，有如风雪崖那样被他尊敬，也有如张浮屠那样，被他仇恨。

　　但所见之鬼修，幽灵姬、赤海七鬼，再加上这黑山鬼翼，尽是无情冷血，血腥残忍之辈。甚至，其行为令人发指。

　　他要屠万人，取万心！造就鬼绝阵，让自己成就紫府沧海境界！

　　何等残忍，漠视生命！

　　此等人，是世间大恶。如张浮屠，充其量之只能算是世间小恶。

　　当听得那黑山鬼翼无耻的笑容，连九婴面色都十分难看，双拳紧握，微微颤抖，道：“素闻鬼修无人性，穷凶极恶，今日一见，比想象更可怕。今日我九婴算是长见识了。吴煜，你说的没错，人确实有善有恶，你不见得是善良之辈，但是这鬼修，却一定是罪恶之徒。”

　　“他的目标也有你，合力灭了他吧。”吴煜忍住胸中怒火，极力让自己冷静下来。

　　九婴咬咬牙，道：“恐怕很难做到，但今日既然陷入到了这里，怎么说，都得杀出去。”

　　他虽然是妖魔，但也很有自己的想法，只论是非，不分种族，算是吴煜很长时间以来，都没遇到过的，看得十分顺眼，感觉能畅聊下去的人。

　　今日能并肩作战，都是一种缘分。

　　其实他们和“黑山鬼翼”交谈的时间很短，就在吴煜已经和九婴下定了决心，要联手杀出去的时候，这“小鬼绝阵”立马有了其他变化，吴煜和九婴刚才还在被“血鬼”限制，虽然尽量突破，但目前还是没找到逃离这小鬼绝阵的办法。

　　“只能杀了黑山鬼翼，才能平息这些。”九婴道。他平生从没杀人、妖。但是他心里明白，今天恐怕要破戒。

　　话音刚落下，前方血雾滚动，一时间周围的血鬼呼啸着，如潮水般朝着四周退去，而在吴煜和九婴眼前，血雾翻滚之间，骤然出现了一个巨大的阴影！那阴影足有六丈多高，看起来是巨兽，不过，当其靠近的时候，从阴影的轮廓上看，吴煜发现这并不是巨兽，而是一个巨人，六丈高的巨人，和吴煜的金刚佛像，在轮廓上有些相似！

　　毫无疑问，这才是青桑城主他们，真正看到的“妖魔”的模样！

　　为什么他们会说这妖魔有很多脑袋，让禾稻子他们误以为是九婴？那是因为，通过轮廓，吴煜看到的是，这巨人的身上一共有六只手臂，左边三只，右边三只，那粗壮的双臂，当看不真切的情况下，和九婴的九个脑袋是十分相似的。

　　而且，在这血雾之中，吴煜已经看到那黑山鬼翼的身上，弥漫着黑色的火焰，只是火焰的性质，和九婴的不相同。

　　呼的一声，那巨人从血雾中出现在吴煜的眼前！

　　那是一个浑身漆黑的巨人，有六条粗壮手臂，那手臂长满了岩石般的鳞甲，甚至有不少尖刺，手指上的爪子如刀锋般锋利，其粗壮的身躯，如同远古的魔神，一双眼睛如脸盆般巨大，一片猩红，青面獠牙，嘴巴猩红而巨大，占据脸部一半以上，张开便是血盆大口，最诡异的是，那巨大的脑袋之上，还长出了一个小脑袋，和普通人的脑袋大小差不多，和底下那个凶神恶煞的巨大脑袋不同，这个脑袋面容干净，是个头发稀少，行将就木的老者，笑容还有些和蔼。

　　“两位小朋友，爷爷这神通‘黑明山鬼神躯’，会不会吓到你们幼小的心灵呢？”对方一出来，说话的并不是那凶残的巨大脑袋，而是其头顶上那个看似慈祥的老者。

　　但，真正让吴煜心颤的，仇恨的，愤怒的并不是其外貌有多么吓人，而是其六只手臂上，此时有五只手臂，都抓着一个鲜血淋漓的尸体……

　　并且，这些尸体都和其他修道者一样，已经被挖去了心，留下了一个触目惊心的创口。

　　这五人，吴煜仍然记得自己走进紫阳剑宫禾稻殿时候，他们那骄傲、睥睨的眼神，而如今，他们面色惊恐，死不瞑目，甚至是瞪大眼睛，看着眼前的一切……

　　他们分别是，禾稻子、公羊雪、苏卿、叶荆铭、古鸿溟……五人，无一例外……

　　蜀山来人，除了吴煜全部战死，而吴煜若不是和九婴一道，让那黑山鬼翼忌惮，恐怕他现在也是尸首，挂在那黑山鬼翼最后一只手臂上。

　　“孩子们，这是我黑山鬼翼的艺术，你们能欣赏不？真正有才华的人，都是孤独的，所以我猜测，你们应该欣赏不了我这种艺术。”那黑山鬼翼一本正经地说道。

　　“好烦躁，我就剩下一只手臂，还得带上你们两个的尸首，我平生最讨厌不规整的事情了。算了，这具不要。”他便当着众人的面，将叶荆铭的尸首直接吞吃进去，空出了一只手掌，留给吴煜。

　　“剩下你们两个家伙，我得想想，怎么让你们死得富有艺术气息一些。”黑山鬼翼微笑道。

　　到这时候，已经是可怕的考验，吴煜强迫自己不去看其他蜀山弟子的下场，深呼吸一口气，他收起了阴阳道剑，从须弥之袋之中，取出“九方镇魔柱”，让那九方镇魔柱环绕在周围，他知道自己的修为还不如禾稻子，这次战斗九婴是主力，吴煜只能看，自己能否在最关键的时刻帮上忙。

　　“到我后面去。”九婴倒是胆大，他没被对方吓住，而是在变化出本体，转眼之间，一头和对方“黑明山鬼神躯”差不多大的妖魔出现在这血雾之中，和对方森冷对峙！论凶煞，气势，九婴并不比对方弱小。

　　“哎呀，我有点后悔了，不如我放你走，你离开这里，别干扰我的好事，可以不？”黑山鬼翼忽然说道。

　　这样，九婴自己便没有生命危险，且还能脱离这小鬼绝阵。其实本来，这件事情就跟他没关系。

　　当听到这话后，九婴迟疑了一下，回头看了一眼吴煜，便对黑山鬼翼摇摇头，道：“我看你不顺眼，想干掉你试试。”

　　他虽轻描淡写，但吴煜还是很震撼的，显然是九婴知道，只要自己一走，吴煜必死无疑，所以他才放弃了对方给他的机会，选择了一场何其危险的死战。

　　就在这一瞬间，吴煜深深感受到了两个字，友谊。

　　萍水相逢，只因看得顺眼，他便做出这样了选择，这也是得年轻热血，气血冲头，才会做出这么不理智的决定来。

　　吴煜无法抑制住心里的一丝可以被称作感动的东西吧，他思考了一下，如果换做自己是九婴，他最后恐怕不会决定得这么干脆。毕竟，谁知道这黑山鬼翼，有多可怕……

　　“吴煜，争取一击必杀，我有本命神通，乃是我最大杀招，威力可以说是可怕。一会你见机行事，能帮多少就帮助多少。”就在这时候，九婴暗中与身后的吴煜说道，吴煜这时候正好藏在其身后。

　　“没问题。”

　　这时候正是黑山鬼翼稍微轻视他们的时候，是他们唯一的机会。

　　当九婴刚说完的瞬间，他直接出手！

　　妖族不擅长炼丹、法阵，但是其肉身和其本命神通，是修道者最羡慕，也是最恐惧的。大道神通来自本命神通，由此可说明那本命神通之威力。

　　嗡！

　　刹那之间，九婴的九个头颅，以一种诡异的方式纠缠在一起，简直拧成一团，从正面上看，其龙首一个在中央，八个以八卦位置，分立四周。

　　而后瞬间，九婴的十八只眼睛，骤然闪亮，每一只眼睛之中，展现出一股古老的血脉符号来，每一个符号都不相同，一共有十八种符号，就如十八个文字！

　　那十八个古老文字，瞬间浮现出来，冲撞在一起。

　　可以看见，其中每一个符号，大约代表着一种力量，其中来自同一个头颅的两个眼睛里的符号比较相似，只有略微不同，体现在力量上，便是同一种力量，不同的出现方式。

　　比如说，其中一个符号是黑色的浪潮，而另外一只眼睛里，则是漆黑的寒冰。

　　这十八种符号诞生，连其身后的吴煜都有一种窒息的感觉，他自然明白，九婴这种妖魔，光论血脉，真的是一只灾难之兽，其身上有着众多的负面力量，腐蚀、阴暗、灰暗、毁灭、暴戾、狰狞、剧毒等等，简直就是传说中那些祥瑞、光明的仙兽的大敌，但使用这些邪恶力量的九婴，确实一个很讲义气的妖魔少年。

　　“灾难漩涡。”

　　当十八种文字冲撞在一起，瞬间形成一个灰暗漩涡，席卷开来的瞬间，吴煜也做出了自己的准备。

　　首先，他血肉暴涨，瞬间仙猿变，化作一只黄金仙猿！

　　其次，四周的九方镇魔柱，骤然融汇，形成一根金色的九龙盘绕的棍棒，出现在吴煜手中。

　　再往后，便是暴力术，其手臂隆起，变得更加粗大，浑身力量，冲到了最极致的状态！

　　而这一刻，那九婴的灾难漩涡，二话不说，就笼罩在黑山鬼翼的身上。


第270章 破界之战

　　九婴这本命神通一展现出来，便连这小鬼绝阵都压制住了。

　　原本小鬼绝阵的血雾弥漫，几乎遮蔽了吴煜的感知，却不了那灾难漩涡一出，重重负面力量席卷，吴煜眼前瞬间变让那灰暗狰狞的漩涡所吞没，强烈的、阴森的、狰狞的死气、寒气、湿气、煞气，不断从那漩涡之中喷涌出来，仿佛是其吞吸进去的天地灵气，被转化成这些阴暗力量那般。

　　九婴，不愧是一头血脉邪恶的可怕妖魔。

　　不过，他如今却是在一件善事，若是能解救数千上万修道者，可谓是功德无量。

　　灾难漩涡席卷，扩大，灰暗气息震荡开去，那黑山鬼翼转眼便被吞到那灾难漩涡的附近，经受至少九种力量的侵蚀、冲击，九婴正拼尽全力，要将那黑山鬼翼吞进灾难漩涡之中。

　　这样才有可能，真正创伤黑山鬼翼！

　　不料，那黑山鬼翼可不是省油的灯，其有六只粗壮的手臂，就在这瞬间，他的六只手臂上，出现了六面漆黑，狰狞，几乎一模一样的旗帜，他咆哮一声，便挥舞那六杆旗帜，其丹元浩瀚，一时间那旗帜上诞生汹涌的黑色火焰，不但将黑山鬼翼包围了起来，更是将灾难漩涡撑大！

　　“我有这鬼山噬魂火，你休想用这本命神通击败我。妖魔少年，你可本命神通的威力，倒是出乎我的预料啊！”

　　在和九婴僵持的过程之中，那六面旗帜上的黑色火焰汹涌翻滚，疯狂的涌进黑山鬼翼的身体，让其身上凝结了无比厚重的火焰，一时间，其如同地狱魔神，疯狂挣扎，在灾难漩涡的吞吸之下，不但没有进去，反而拔长身体，要从那灾难漩涡当中爬出来！

　　一旦爬出来，九婴这拼尽全力的进攻，无疑是失败的。

　　那黑山鬼翼已经狂笑，在其得意大笑时候，九婴面色已然惨白，双臂略微有些颤抖，显然已经不太能掌控好这本命神通了。

　　“别徒劳了，两个小娃，为了今日我计划至少十年，就凭你们两个乳臭未干的小家伙，也能让我吃亏不成？”黑山鬼翼洋洋得意道。

　　而这一切，在九婴身后的吴煜，看得一清二楚。

　　如今，仙猿变、暴力术之下，他已经准备好了极致，浑身火爆的力量，简直空前！体内丹元浩瀚翻滚，尤其是肉身之力，更是攀升到了极致。

　　尤其是，当九方镇魔柱合成一体，成为一根金光闪耀的九龙盘龙柱，其诸多阵图在丹元的效用下疯狂运转了起来，使得他和那九方镇魔柱，其实几乎融合为一体！

　　“嗡！”

　　吴煜看准了时机，在黑山鬼翼大意放肆大笑的时候，从九婴的九个头颅之间穿过，瞬间出现在黑山鬼翼的头顶上！

　　相比较巨人和巨兽，他哪怕已经仙猿变，也就只有黑山鬼翼的手臂大小，自然不怎么吸引注意。

　　“九方破界！”

　　那一刻，九方镇魔柱之上，几乎所有法阵闪耀，融合，成就了一个巨大恢弘的法阵！

　　破界，便是破灭世界之意思。

　　吴煜握紧九方镇魔柱的一端，另外一段瞬间变粗变大，如有千万斤之中，在吴煜骤然大喝之中，从天而将，撕裂一切，甚至撕破了黑山鬼翼的黑色火焰防御，刹那之间，砸在其身上。

　　若不是对方闪避了一下，这九方破界一棍，便要砸在其头颅上了。

　　即使击中肩膀，这惊天一棍，惊艳无比，简单的挥洒，彰显了所谓快很准的真意，尤其是那九方破界阵，而是运用到了极致，当吴煜那九方镇魔柱接触到黑山鬼翼的身体的时候，破界之力，方才倾巢而出！

　　啪！

　　那黑山鬼翼肩膀炸开，一条手臂都飞了出去，同时其身体竟然龟裂开来，以肩膀为中心，展现出了一大片猩红色的血痕！

　　当然，那黑山鬼翼完全没预料到吴煜竟然会发动如此级别的攻击，所以一时间痛苦极致，直接被吴煜打蒙了。

　　不过，施展暴力术之后，吴煜仍然肌肉酸痛，恐怕短时间都难恢复过来，因为是生死瞬间，刚才他什么都顾不上了。加上暴力术的九方破界，吴煜心里自有把握，光是这一棍，连禾稻子都未必能接得住。

　　而这一棍最大的功效是，黑山鬼翼本要从灾难漩涡中爬出来的，吴煜忽然杀出来，一棍封头，那恐怖巨力在将黑山鬼翼砸断手臂的同时，直接将其砸进了灾难漩涡！

　　这一幕，是九婴都没想到的！

　　当发现灾难漩涡竟然吞没了黑山鬼翼，他在瞬间惊愕之后，大喜过望，连忙收拢漩涡，那漆黑色的漩涡瞬间化作一个灰暗色旋转的大球，将黑山鬼翼彻底困在里面！

　　这是其本命神通的第二个阶段，只有将对手吞进漩涡，才能化作这旋转的大球！在这血雾之中，灰色大球猛烈旋转，几乎要将四周空间都撕裂。

　　“压！”

　　那九婴巨兽，盘绕着灰色大球旋转，一道道法诀喷进灰色大球之中，而后那灰色大球便在高速旋转的同时，几乎也以肉眼可见的速度在缩小，隐约可以听到黑山鬼翼在内部传来的惨叫声！

　　吴煜明白了，九婴这本命神通真正的杀招原来在这里，只有灾难漩涡吞没对手，才能在这时候，用灾难的力量，将对手挤压成粉末。

　　“黑山鬼翼会死么？”吴煜光一招暴力术，几乎到了极限，如今血肉酸痛，浑身乏力，暂时是帮不上忙了。

　　如果黑山鬼翼死了，那便是吴煜和九婴联手的功劳，显然光靠九婴，这时候黑山鬼翼已经从灾难漩涡中杀出来了。

　　吴煜自然痛恨这鬼修，他目光冷厉，内心都提到了嗓子眼，死死盯着那灰色大球，等待这大球挤压成一点，彻底灭杀鬼修。

　　也算是为禾稻子他们复仇。

　　不过，他还是低估了禾稻子的强大，就在九婴拼了全力的时候，那灰色大球猛然砸开，一道血色的光线瞬间从吴煜眼前飞出，眨眼就消失在小鬼绝阵之中。

　　“他逃了！”吴煜咬牙切齿，眼看马上就能干掉对手，心里不甘心啊。

　　还好，对方显然受伤了，否则显然不会离开，而是会趁着吴煜和九婴都没辙，直接干掉他们。

　　九婴气喘吁吁，道：“这次我们联手，出其不意，对方受了一定的伤。不过这鬼修很是狡猾。我们仍然被困在这小鬼绝阵之中，若是他恢复之后再来，我们就必死无疑了。而且他将我们困在这里，大可以不搭理我们，直接杀人屠城，布置他真正的鬼绝阵。”

　　吴煜极力冷静，他知道蜀山的魂殿就算知道弟子战死，要过来也需要一定时间，那黑山鬼翼显然算好了时间，所以很难指望那边的人，这附近只剩下自己和九婴，所以只能靠自己了。

　　“还剩下上万的修道者，固然他们的性命，和我没什么关系……但，终究是生命，不容许有人乱杀无辜。尤其是这鬼修还以残忍手段，我修道，若不阻止这等邪恶之事情，那我还修什么道！”

　　吴煜本有侠义之心，就算在这有些自私的修道世界，他也没有改变，这是他的初心。

　　“当务之急，是要想办法离开这‘小鬼绝阵’。”吴煜和九婴，基本上想法相同。

　　“怎么做？”问题是，吴煜现在对法阵一窍不通。他的劣势是时间，如那黑山鬼翼，不知道钻研法阵有多少年，甚至两百多年，这是长时间的经验，吴煜可以击伤他，但是很难有他这种在法阵上的造诣。

　　九婴那九个脑袋同时说道：“我们妖魔就担心修道者的法阵，所以我对破阵稍微有一丁点的经验，我的经验就是，凡是法阵，都有阵基、阵眼，而这些基本上都建立在地上，如今黑山鬼翼逃走，这小鬼绝阵缺少变化，那我们便顾不上这么多，直接往地上砸，砸得多了，说不定能恰好毁掉法阵。”

　　这方法是傻了一点，但也算简单粗暴，对两个法阵盲来说，只能这样了。

　　“行，那就快点，莫让黑山鬼翼恢复过来，夺我们性命。”

　　吴煜落在地上，掌握着九方镇魔柱，直接分成九个部分，开始在地上一顿乱砸，边转移边砸，反正他知道，光靠乱撞是出不去的，还不如将这些都给毁掉。

　　现在黑山鬼翼不在，法阵没有什么变化，也是一顿乱砸唯一有可能成功的地方，毕竟这小鬼绝阵的真实范围，可能并不是很大，就在之前十堆尸体的范围。

　　这是一顿苦力活，但这两个少年，几乎都没有抱怨，九婴更是脑袋、爪子、肉翼和尾巴一起使用，砸得更狠。

　　吴煜没想到，他这么一个妖魔，对这件事情却这么上心，其实他本是有直接离开，不淌这浑水的机会的。

　　更不用和黑山鬼翼生死斗法。

　　正想着，九婴冲他道：“吴煜，看来你深藏不漏啊，刚才那一棍，把我都吓住了。我就说嘛，有你这样的想法的人，怎么可能是简单之辈，今日还是我第一次与别人并肩作战，虽是第一次，但咱们配合，倒似乎不错。一下把黑山鬼翼打懵了。”

　　若不是有一个好的配合，他们现在恐怕是尸体了。


第271章 地狱之门

　　“九婴兄更比我想象中厉害。”吴煜由衷说道。

　　“你可别称呼我为兄，说实话，我虽是妖魔，但恐怕年龄比你小。我有意识至今，也就十五年时间。”

　　吴煜还真没想到这么夸张。

　　“十五岁，有妖丹七重天，这九婴也太夸张了，我早觉得他的血脉远超普通妖魔，天生就是妖，根本就不用开启灵智，千年苦修。看来，他的长辈，怕在那无尽魔海，是大人物，大妖魔。”

　　吴煜对这九婴，心里略微有数了。

　　他倒是笑了，在蜀山遇到神神秘秘的南宫薇，还去了蜀山轮回洞。南宫薇身份肯定很高，如今一出来，又遇到了这九婴，难道自己天生就容易和那种家世逆天的天之骄子混一起？

　　“算了，不多想。这九婴是妖，这件事情若是能圆满结束，我是万万不能再靠近他的，否则想回蜀山都不成，更别说见薇儿了。”

　　想那南宫薇，过去半年多了，不知道她在蜀山轮回洞的修炼可辛苦，又是一些岁月过去，她怕又长大了。吴煜没想到，自己会看着一个女孩，等着她长大成人……

　　“我好想破了一个？”九婴一顿乱砸，忽然觉得这小鬼绝阵有些晃动。

　　“已经过去了大半个时辰，真不容易，我们继续，估计破坏五个以上，这小鬼绝阵就彻底崩溃。”九婴有些兴奋地说道，更是闲不下来。

　　不多时，吴煜也感受到了，虽然在这血雾之中什么都看不见，但九方镇魔柱砸在地上，总会破坏到一些东西。

　　他们为了生存，为了争分夺秒，更加卖力，两个人几乎没有再交流，都跟疯了似的，一顿乱砸，在这方面九婴还要温柔一些，吴煜简直狂暴，速度更猛，纯靠肉身力量，几乎将附近都砸穿了。

　　“我发现，你这个修道者，血肉之躯，竟然还要超过我妖魔。和我们比起来，你才是妖魔。”九婴惊讶说道。

　　他马上就明白，这便是吴煜区区金丹大道境第三重，就能逼近他们的原因。

　　吴煜笑了笑，没有多说。

　　其实他现在也就修炼了金刚不坏之身的第二重，如果不是最近时间一直很紧急的话，他估计就开始琢磨第三重了，显然他具备了修炼第三重的条件，就是冥泷不给法诀，暂时也没得到金箍棒的传授，而且冥泷还说，这金刚不坏之身第三重的修炼还需要条件，可遇不可求，吴煜暂时没遇到这种条件，没必要先着急。

　　她既然这样说，吴煜便先断了这方面的心思，专心淬炼金丹。

　　冥泷现在很少搭理吴煜，但这修道的路上有她指路，吴煜心里还是很感激她的。当然，这事情不能让她知道，否则她又要得瑟，然后又要跟吴煜做一些交易……

　　大约花了半天时间，因不知道黑山鬼翼的情况到底如何，所以吴煜心里也很着急，终于功夫不负有心人，第五个阵基好像是九婴破坏的，乱打乱撞之下，这囚禁住他们的小鬼绝阵终于崩溃，展现出了许多的漏洞来，他们两人二话不说，各自从漏洞当中冲了出来。

　　出来之后，所看到的裂天剑派仍然是人间地狱，四处都是尸体，再往周围一看，暂时根本不知道那黑山鬼翼的踪迹，其他蜀山弟子都西去了，也没人给吴煜提供消息。

　　再看九婴，他很着急。

　　吴煜想到深处，便道：“九婴，老实说，你只是误入这场风波，这里的事情，本和你没有关系。你终究是妖魔，如今逃离了小鬼绝阵，为何不离去呢？”

　　九婴怔了怔，其实他没有多想，这时候倒也笑了，道：“我可不知道怎么回答你这问题。说实话，我理智一点想，这是鬼修和你们蜀山的事情，确实和我没关系，而且还可能吃力不讨好。你说我又是何必为这事情去拼命？不过，我心里倒是有两点，让我务必要这样做。”

　　“哪两点？”修道这条路上，有时候会遇到很多挣扎，吴煜其实也迷茫，所以向他求解。其实他也知道，自己实力远不如黑山鬼翼，为何在这里寻死？

　　九婴认真道：“第一点，我虽然是妖魔，但心里也有那种可笑的正义感，使命感。屠杀无辜的人上万，用来提升自己境界，这是伤天害理，丧尽天良，连我妖魔都无法容忍的事情。今天我九婴遇上了，且也战过一场了，那我就管到底。否则将来想起来后悔，那才难受。”

　　他这第一点，倒是吴煜心里最重要的一点，在这方面，他和九婴是一样的。

　　而后说到第二点，九婴看了看吴煜，道：“第二点无关紧要，就是私人小事，简单来说便是我九婴看你吴煜顺眼，有一种无视人与妖种族仇恨，想与你当一朋友的冲动。故而我选择留在了这里。”

　　他说是无关紧要，但对吴煜来说，有一种心灵震撼，早在他为了自己，放弃逃离机会的时候，吴煜就当他是兄弟了。

　　吴煜点点头，道：“那，矫情的话我便不多说了。往后若有机会再会，定不让你失望便是。”

　　“这次先活下去再说往后。”九婴淡淡一笑。

　　其实他们在说话的时候，也在寻找线索，看那黑山鬼翼到底去了什么方向，如今不好判断他的伤势，但很显然时间过得越长，对他们就越是不利。

　　“那边。”吴煜忽然看到，其中一个方向远方的天空，隐约有血气冲向天空，那血腥的味道，甚至在往这边飘散，可以看到，那边的天空之上，似乎狂风呼啸，雷霆闪动……

　　那是，风雷道宗！

　　再看其他几个方向，都没什么动静。

　　“走！”九婴也看到了，他以妖魔之身躯，迅猛飞行，瞬息百里，吴煜乘坐在其背上，趁这机会还调养了一下，因为他心里清楚，恐怕接下来就会是一场死战。

　　至于和九婴之间，稍微有点惺惺相惜的感觉吧。吴煜早年在军中生活，其实很明白，生命之中，若有一二兄弟，并肩作战，那是一等美事！

　　只是对方是妖魔，他固然对妖魔没偏见，但是这个蜀山，更重要的是，南宫薇，是绝对不允许与妖魔为伍的。曾经和南宫薇在妖魔深渊，吴煜感受很深。

　　眼前的情况不容他乱想其他的事情，九婴正在拼命朝着风雷道宗而去，他这里卖力，便是为了他说的那两点。

　　“志同道合之人，真的太少了。”吴煜站起身来，那九方镇魔柱在其身上环绕，他已经做好了战斗的准备，不管自己多弱，他还是想帮上忙。

　　呼啸之下，不到半个时辰的时间，远远便能看见那建设在绝壁之上的风雷道宗，这还是两人相遇的地方。

　　如今的风雷道宗，血气滔天，虽然暂时没看见尸体，但是一股浓浓的血雾，却正从风雷道宗扶摇而上，涌到天上乌云之中，将那乌云和雷电都染红了，那刺鼻的血腥味四处散开，飘散而去。

　　转眼吴煜和九婴一人一妖，落到了风雷道宗之外一片空地上，骤然之间，那冲天的血雾之中，出现了一个寻常体型的老者，看其脑袋，便是之前“黑明山鬼神躯”中小的那个脑袋，这鬼修黑山鬼翼恢复了本体，藏在滚动的血雾之中，他脸色略微沧海，但是在那血雾之中，却正在好转。

　　“你们这些正道修道者，味道正是好，受了这么重的伤，杀一些人，老夫就又快恢复了。”黑山鬼翼摸着胡须，慈祥的笑了。

　　吴煜和九婴对视了一眼，如今的黑山鬼翼，确实显得可怕，但其真正的虚实，却很难探查清楚。

　　“他的伤势到底恢复了没有？”

　　“不知道。”

　　在两人暗中交流的过程，黑山鬼翼盯着吴煜，道：“蜀山的小家伙，我此前倒是小看你了，没想到你在金丹大道境第三重，都能让我受伤，很显然，你恐怕是蜀山的一位绝世天才。再算上这血脉可怕的小妖魔，若是逮住你们两个，怕是能卖出不少好价钱。我就琢磨着，你们会把小鬼绝阵破了，那临时的法阵，还是困不住你们啊，所以，你们又来打扰我布置鬼绝阵了，你们两个不懂事的孩子，难道不知道，鬼绝阵对我有多么的重要么？”

　　“少说废话，出来一战。”吴煜如今不知道风雷道宗的情况，怕自己两人冲上去，反而害了风雷道宗的人。

　　“脾气还不小呢，小家伙。”黑山鬼翼嘿嘿直笑，仍然是没有将他们放在眼里。

　　忽然，他板起脸来，是一种想笑又忍住的表情，道：“你知道我在东海，被人称呼为什么？”

　　没人回答他，但是他却很得意，道：“他们称呼我为‘阵痴’，因为我是研究法阵的天才，我熟悉上千种法阵，布置过大量的攻杀大阵，炼制过诸多法器、符箓等等……”

　　“此前，我花了三刻钟，就布置了小鬼绝阵。而这次为了迎接你们从小鬼绝阵出来，彻底让你们两个小娃便的乖巧，我可用了半天的时间，建造了一座‘地狱之门’，等待你们上钩，没想到吧，你们现在，可就站在地狱之门上哦的。”

　　说完，他嘎嘎直笑。


第272章 气运冲天

　　地狱之门！

　　初听这个名字，便有惊悚的感觉。

　　显然，这是黑山鬼翼精心为他们准备，预料到他们会出现在这里，绝对比小鬼绝阵要强得多的法阵！

　　对他们两位年轻天才来说，黑山鬼翼绝对是老狐狸，这次，显然是又让对方给算计了。

　　黑山鬼翼显然重创没有恢复，如果此时交战，很可能会被吴煜和九婴联手斩杀，故而他早做准备，先在这里设立了吴煜两人并不了解的陷阱，等待着两人上钩。

　　其实这也是个常识，吴煜和九婴都太年轻了，而法阵的研究、掌控，是需要长时间的研习，耗费大量钱财的。

　　他们现在站在地狱之门上！

　　当黑山鬼翼说出这句话的瞬间，吴煜和九婴便察觉到周围地面的瞬息变化，只在刹那之间，脚下出现了一个大约直径千米，由黑色和红色的线条，各式玄奥的符号组成的法阵，那法阵线条复杂，走势玄妙，隐约之中显露出一扇门的样子，这圆形的大门，便是地狱之门！

　　嗡！

　　法阵出现，千米之内的空间，将吴煜和九婴完全笼罩在其中。

　　“这风雷道宗附近，地底定然有熔岩活动，上空才会引得风雷汇聚，我将你们两位送往地底熔岩，你们就算不被灼烧而死，想要从这么深的地底挖出一条路来，那也得十天之后吧！到时候，我可早就成功了呢。”

　　法阵之外，传来黑山鬼翼得意的笑容，或许在他眼中，吴煜和九婴确实实在太嫩了。

　　从黑山鬼翼的话语之中，吴煜心里一闪，他大致明白这“地狱之门”的效用了！

　　他说地底有岩浆，显然是要吴煜两人深深陷入其中，那么很显然，这地狱之门可以开启一道将他们扔进地底的大门！简直就更通往地狱似的，怪不得叫做地狱之门。

　　“走！”两人都想要脱离这法阵的束缚，冲出去。

　　“好好享受绝望的感觉吧。”黑山鬼翼的声音穿透进法阵，在他们耳边回荡。

　　刹那之间，那法阵上延伸出千丝万缕，如同巨网瞬间将吴煜和九婴缠绕了好几重！

　　黑山鬼翼如今对他们的能耐很了解，耗费大量财力和精力专门为他们打造的地狱之门，在吴煜两人已经进入到陷阱的情况下，怎么可能会让他们逃脱出去？

　　嗡！

　　一时间，法阵暴动！

　　吴煜骤然发现，脚下的土地，在骤然之间直接软化，有种化作汪洋大海的感觉，而被法阵缠绕锁死的他和九婴，身上像是绑了一座山，沉重无比，还没能反抗，就直接沉进了地底，沉进那地狱之门当中！

　　一时间，吴煜亲眼看着，自己深陷入这无尽地底，这里就像是个无底洞，那些泥土、岩石，甚至是许多地底生物，都直接融化了一样，吴煜甚至从一个岩石中穿过，在他感觉之中，那岩石就如棉花一样。

　　“九婴！”在这关头，自然是拼命挣扎，吴煜甚至动用了暴力术，再仙猿变的情况下，咬牙撕扯，却不料他力气越大，那缠绕他的法阵就越是紧绷，深深陷入到他的血肉之中，成千上万的线死死纠缠住了他，在他身外凝结成了一个黑色和红色相间的茧。

　　另外一边，肉身力量还不如吴煜的九婴，也好不到哪里去。

　　这一刻，经历了万剑阵、小鬼绝阵和这地狱之门阵，再感受到法器上的九宫龙阵、九方破界阵，他深刻意识到法阵的可怕。甚至，这个繁华的修道世界，其中大部分都是由法阵构成的，从法器到符箓，到机关傀儡，再到攻杀大阵，防御大阵，还有种种奇妙阵法。

　　同等境界，一个擅长法阵和不擅长法阵的修道者对比，可能实力都会强上很多。而研究法阵的人，大多数都很聪明，这种聪明用在战斗上，甚至可以解决比他更强的对手。

　　比如说黑山鬼翼，他布置好了陷阱，虽然之前大意重创，但这时候，还是轻松解决了吴煜两人，可以专心布置他的鬼绝阵了。

　　虽然少了吴煜两具尸体，但有了禾稻子他们，至少勉强够用了。

　　两人下沉的速度太快，就像是死亡那样，落入那万重地狱，吴煜甚至能看到地底岩石泥土层次的变化，越是往深处，越就是古老，当然，也许是黑山鬼翼说得地底岩浆的关系，越是往下，他们就越是感受到恐怖的灼热！吴煜虽然没见过岩浆，但也见识过火山爆发，那地底的液态火海，冒着泡，连钢铁落下去，都会迅速汽化。

　　轰！

　　地狱之门十分迅速，在转眼之间，就通过法阵变化土地，将吴煜和九婴扔进了地底深处。

　　越来越灼热，而且灼热到可怕，吴煜对火焰有很强的抵抗能力，到了地底之中，也浑身冒汗，那血肉都被灼烧得通红。

　　他意识到，显然已经是在很深的地底了，再这样下去，他们估计得直接撞进那地底岩浆之中。

　　就在这时候，九婴似乎冲破了法阵的束缚，恢复了自由，就在下一瞬间，九婴那如长枪般的尖锐尾巴穿刺进来，撕开了吴煜身边的法阵，吴煜趁机从中逃脱出来，也恢复了自由！

　　但其实时间已经有点晚了。

　　这一瞬间，吴煜往下一看，顿时心惊，这里是地底一块中空的区域，但问题是脚下正是一片金黄色，沸腾的岩浆，那灼热的熔岩激荡，烧灼，灼热的气息升腾上来，顿时将一人一妖直接蒸得通红，莫说是九婴，连吴煜都有点难以忍受。

　　再往上看，则是无穷无尽的泥土和岩石，他们根本不知道自己在多深的地底，这是一个普通人都难以到达的地方。况且地狱之门这种法阵，恐怕也是鬼修才有，故而在神洲大地，估计都没几个人，遭遇和他们相同。

　　两人迅速远离脚下沸腾的熔岩，其中九婴比较着急，腾飞而上，如今地狱之门法阵的威力已经消失，他以妖魔之身冲了上去，怕是要直接攻击上方的泥土和岩石，直接炸出一条通往外面的道路来。

　　“不可。”吴煜连忙制止他。

　　“为何？”九婴有些不解。

　　吴煜看了看上方，道：“这地底泥土岩石，堆积在一起，我们上方不知道有多少土地，若是暴力去砸，必然会引起塌方，到时候那么多的土地压下来，把他们压进脚下那熔岩之中，怕是不死都难。”

　　他们幸好是在这一片中空的地方摆脱了地狱之门，才有喘息的机会，否则会被直接挤压在泥土之中，或者是岩浆之中。

　　“那要怎么做才能出去？那黑山鬼翼必然趁着这段时间疗伤，继续杀人，完成他的鬼绝阵。这附近荒无人烟，除了我们，恐怕没人再能阻止他了。”九婴皱眉道。

　　吴煜道：“只能以小动静挖，开凿出一条通道来。动静不能太大，光是凿出一条通道，对这地底土地，影响估计不大。”

　　毕竟，他们都不是普通的凡人，只是堂堂修道者，大妖魔，在这里凿土，实在太狼狈了。

　　“只能先这样了。”

　　九婴以妖魔本体冲了上去，他那巨大身躯，九个脑袋，四肢并用，速度很快往上刨，转眼之间就往上延伸了数百米，这样的前提下，头顶上的土地还算稳定，不会轰塌下来。

　　吴煜算了一下时间，从刚才摔落往下的速度来看，这样的速度往上开凿，怕是至少得好几天，可周围那些宗门势力，哪怕半天都会遭殃！

　　这次又吃亏，吴煜心里冒火，血气上涌，脸色都变得铁青，向来都是他算计别人，今天被鬼修算计了，虽然没死，但是只能在这里干等，甚至是等于眼睁睁看着那些修道者被杀，被当做是黑山鬼翼制造鬼绝阵的材料，如何能不暴躁，愤怒？

　　“你累了，再换我上。”吴煜道。这开凿出去的通道，两个人一起开凿，并无优势。

　　“没事。不过，得想想就算我们出去，黑山鬼翼估计也恢复了，那凭借我们两，恐怕没能耐再压制他了。”

　　这更是个重大问题。

　　以黑山鬼翼的聪明，同样的错误，怎么可能犯下两次！

　　如今彻底没人限制他，外面怕已经生灵涂炭了。

　　吴煜着急是着急……

　　他望着下方那熔岩，这金黄色的熔岩，恍如是烧化了的钢铁，冒出腾腾热气，甚至往上飞溅，其温度比吴煜想象当中，都要高得多。

　　“原来这地底熔岩活动，还会导致风雷道宗上空风雷汇聚。”这些都是修道界的知识，也就黑山鬼翼这种借助天地之势布置法阵的人，才懂得这么多。

　　不过，吴煜总觉得，这熔岩滚动，整个范围呈圆形，仿佛是藏在地底的一轮金色明月。

　　忽然，冥泷说道：“吴煜，你知道何为气运么？”

　　“可是得天独厚？”

　　冥泷又问：“你知道怎样才算是气运恢弘之人么？”

　　“行走之间，如有神助？哪怕多么危险，都能化险为夷？”

　　冥泷呵呵一笑，道：“你就是这样的人。光论气运，好我十倍。我和你得到一样的传承，而我身死他乡，你却总置之死地而后生，就是这个道理。”

　　“你到底想说什么？”吴煜费解了。

　　“你走狗屎运了。”冥泷说。


第273章 南无宝月王佛金身

　　“什么狗屎运？”吴煜纳闷了，现在情况糟糕到这种程度，又何来走运之说。

　　“对老娘态度客气点，否则你会错过一场造化。”冥泷出现在其眼前，双手插着小蛮腰，神气地说道。

　　“姑奶奶，你就别抓弄我了。生死关头，还是多帮帮忙，积累一些功德，对你也有好处。”吴煜自然知道冥泷见多识广，关键事情上，她不会坑自己。

　　“也对，我前生便是造孽，才死得这么早，为了重生，我可得多积累一些功德才行。”冥泷恍然大悟。

　　说完之后，在吴煜殷切的眼神之下，她指着脚下那熔岩，道：“你们这神洲大地，万物生灵，无数年滋养，不管是天上，地上甚至是底下，都有可能形成宝贝，或是仙灵、或者珍贵的矿产金属，又或者是一些珍宝。当然还有一些其他类型的宝贝，比如说，这地底之下，有普通的岩浆，也有因岁月久远，地势变化，灵脉滋润而成的特殊岩浆，你脚下这个岩浆，温度是普通岩浆的十倍，呈圆形，不逸散，不流淌，如同静止，其名为：地底宝月熔炉。”

　　怪不得吴煜觉得这熔岩热得有些特殊，甚至都透到地表去了。

　　“这地底宝月熔炉，有什么作用？”既然冥泷说他是宝贝，那肯定不会错了。

　　冥泷撇撇嘴，道：“这就是我说你气运逆天的地方了。其他人等遇见这地底宝月熔炉，自然是一点作用都没用，摔进去还得没命。但是你呢，恰好最需要的便是它。”

　　说到这里，吴煜眼睛一亮，在冥泷的提示下，他大致猜测到了一些。

　　“没错，你可记得，你曾经想琢磨‘金刚不坏之身’第三重，而我却告诉你，你缺少一个极其重要的条件？”

　　吴煜自然记得，但冥泷最爱故作神秘，又不告诉他那是什么条件。

　　显然，如今这个条件，就在脚下。这样想来，自己的运气确实是如有神助，若不是黑山鬼翼，再过多少年，估计他都很发现这地底宝月熔炉。

　　冥泷一本正经道：“地底岩浆，以层次大约分为三类，一类是最普通的，第二类则是这‘地底宝月熔炉’，这其实是十万里之内地底岩浆的核心，藏有最灼热的部分，更有千古灵脉滋润。而第三类便很恐怖了，其名为‘地底昊日熔炉’，必须是要烈日无数年穿透地底照射，又有十条以上的灵脉滋润，再经过无数年演化，才有可能成就的地底核心。整个东胜神洲，最多也就可能拥有一两处，这一种先不说。”

　　“这与‘第三重’有何种关联。”

　　这才是重点。

　　冥泷敲敲他的脑袋，道：“笨蛋，显然是：若你能把这‘地底宝月熔炉’吞吸干净，第三重就能小成。当然，这个过程痛苦、惊险，如果失败的话，就会浪费这地底宝月熔炉。具体方法，那第三重的法诀里，自然有介绍和指导。”

　　“何为小成？具体要多长时间？”吴煜心里还是着急的，他自己最缺少的就是时间。

　　“这金刚不坏之身，第一重有十层，只是基础。第二重有六层，增加内在，而第三重算起来只有两个层次，便是小成和大成，是为增加外在，第三重，才是金刚不坏之身真正强大的时候，也是真正展现锋芒的时候，你若是天赋超然，旷古烁今，不到三天就能成小成，你若是愚钝，多少天都不行，恐怕金身没成你得先被烧死。说白了，和时间没有关系，这第三重的大小成，看的是际遇、气运、意志、心态和心中坚守。”

　　所以，吴煜得出的结论，是只要自己敢于下去，就很有可能成功。

　　其实他很清楚，如果实力不济，就算赶在黑山鬼翼成功之前出去，那又能如何？很可能，还是得当场战死。

　　而地狱之门，反而送给了他一场机会。

　　他没想到，金刚不坏之身第三重，才是巩固了基础之后，真正的一场肉身爆发。

　　冥泷见他意志坚决，胆量十足，其实心里暗自佩服。

　　当然，关于这次冒险的惊险，痛苦，她曾经体验但却不想告诉吴煜，其实失败的可能性有七成以上，毕竟吴煜现在的资本远不如她当时。

　　而她当时也是遇到第二个地底宝月熔炉，方才成功的，只是那感觉，还真是生不如死啊……

　　她隐藏了这些，跟吴煜道：“你若能将这整个‘地底宝月熔炉’都吸到肉身里，形成‘南无宝月王佛金身’，便算是小成。成就之后，以你的肉身强度，足以水火不侵，强你现在十倍以上。肉身强大，对战斗的帮助何等巨大。到时候你丹元虽然不强，但靠这‘南无宝月王佛金身’，足够让你赶上金丹大道境第七重了。跨越四级大战，很恐怖吧？”

　　确实，吴煜被她说得无比向往。

　　冥泷循循善诱，道：“这还只是小成，你若是能找到‘地底昊日熔炉’，练成‘南无昊日王佛金身’，第三重算是大成，那就更恐怖了。当然一你是找不到，二是你现在也承受不住地底昊日熔炉。宝月和昊日比较起来，确实太温柔了。区别是一个在天，一个在地。”

　　这南无昊日王佛金身对吴煜来说实在太远，眼下他只关注这地底宝月熔炉。他想尽可能、尽快成功，赶上九婴他们。

　　但是有一个问题，冥泷会这么干脆给自己这第三重的法门？

　　吴煜注视着她。

　　冥泷干笑两声，道：“那个嘛，其实你和我交易，真的是占尽了便宜啊。这次呢，我的要求也很简单，只有小小的一点点啦。那就是，你得答应我，在我重生之后，你得送我一神仙之器。”

　　神仙之器，真是狮子大开口，吴煜发现冥泷所提出的条件，从一开始的天道神丹，然后越来越……这样下去，吴煜感觉自己亏欠她的会越来越多，心里有些郁闷啊……

　　吴煜是答应了的事情，很难不做到的人。

　　他现在是对真正的神仙没什么概念，故而也不知道冥泷说的这些到底是什么，不过吴煜倒是想开了，正所谓船到桥头自然直，他现在和冥泷的关系已经好了很多，这份朋友之情，其实若吴煜真有机会成仙，他所会给出的报答肯定不止这些。

　　当然，冥泷从前号称是盖世妖魔，这谨慎、多疑，没安全感的性格，是不会消失的。

　　“没问题。”吴煜答应了。

　　如果靠自己去琢磨金箍棒，恐怕时间不够，如今情况紧急，那也顾不得太多了。

　　看着下方滚烫的地底宝月熔炉，吴煜做出了决定，在那之前，他得和九婴说明。

　　“九婴，我有一法，得靠这岩浆冒险一次，接下来不管我这边发生什么，你都别管，只管出去，阻止黑山鬼翼，如何？”吴煜忽然说道。

　　九婴怔了怔，九个脑袋看了看他，又看看地底熔岩，没有多说，点了点头，便足够让吴煜放心了。

　　万事俱备。

　　吴煜曾经看过金刚不坏之身的全文，只是记不住，当如今冥泷一个个念出那些文字，他仿佛又回到了那场梦幻之中，他站在天地之间，眼前是那直插云霄的擎天柱，比起青天蜀山都还要霸道，巨大，在那如意金箍棒之上，写着的金刚不坏之身逐渐清晰，前面两千字吴煜已经倒背如流，冥泷再往后念，第三重的文字便出现在那如意金箍棒上，无比的清晰，清楚，震撼人心，深入骨髓，每一个金色文字，都玄奥至极，仿佛蕴含有上万变化，组合在一起，有着许多难猜测的意义。

　　感悟多了，身上开始冒着金色光芒，如同有一个个文字，直接出现在吴煜的身上，出现在体表，密密麻麻。

　　这时候九婴停了下来，他发现吴煜的身躯，甚至要比脚下那些熔岩更要来的刺眼，那玄妙的金色文字，如爆发出万丈光芒的烈日，熊熊灼烧，只看几眼，便有眼睛酸痛之感觉。

　　“吴煜之肉身，已经举世罕见。他怕是有上古修道者的传承。若是今日不死，他日定是神洲辉煌人物吧。”九婴心里感慨，而后继续努力，他也是心急如焚啊。

　　“他要做什么？”正在他疑惑的时候，他竟然看到，那吴煜不顾一切，竟然摔进了岩浆之中，转眼之间，那岩浆就漫过其身体，可以看到吴煜的表情无比的狰狞、痛苦、挣扎，但是他竟然没有停止，整个人在很短的时间之内，就沉浸在这岩浆的深处中去。

　　一时间，岩浆仿佛静止不动。

　　九婴正想去救他，又想起吴煜之前的交代，便忍住了。

　　“且看，他能否有什么变化吧。否则，周围这些修道者，都危难了。”

　　其实早知道黑山鬼翼这么难对付，吴煜他们最先要做的事情应该是将所有修道者遣散，那黑山鬼翼就没辙了，可惜黑山鬼翼一出现，就夺走了禾稻子他们的性命，让他们连反应的时间都没有。

　　沉浸在这地底宝月熔炉之中，吴煜没想到，这锻造“南无宝月王佛金身”的过程，会是如此的……恐怖。


第274章 人形怪物

　　“慢慢享受啊，我没跟你说难到这种程度，是怕你不敢下来，现在下来了，那就好好努力，咳咳……”

　　冥泷到后面都不敢说话了。

　　她当年练这南无宝月王佛金身的时候，和吴煜差别是挺大的，连她当时都难以承受，更不用说是现在的吴煜了。

　　身入岩浆，比烧化的铁水都可怕，吴煜就算成就了内在金刚佛，也只能保持自己留一条命在挣扎，更别说将这四周所有岩浆，吞吸到身体当中去，锻造成金刚不坏之身第三重。

　　在这个过程，最重要的恐怕不是天赋，对那法诀的理解，而是惊人的意志和求生的意志。那法诀固然复杂，但吴煜根基深厚，诵读几遍，大致就能理解其玄妙，关键还是对这地底宝月熔炉的承受和抵抗上。

　　“宝月。”

　　从九婴的位置往下看，那黄金色的岩浆，更像是一轮存在地底的圆月。

　　已经过去一个时辰了，吴煜仍然没有动静，若不是还能感受到其生命气息，几乎要以为他已经在那岩浆之中，化为灰烬了。

　　“我只知其肉身强猛，却不知竟然是这样锻造出来的。世间修道，光有天资还不行，还得有过人之意志。”

　　九婴受到深深的感染。他无法想象，此刻的吴煜在那岩浆深处，到底承受何等折磨？他又如何能忍住不冲出来？

　　在岩浆深处，那四周岩浆已经以他为中心，似乎旋转，那灼热的气息，已经烧了吴煜大部分的血肉，甚至露出了森然白骨。

　　其骨骼，如若黄金浇筑而成。

　　其实前半个过程，不是锻造，而是改变，准备的阶段，这个过程最痛苦，需要在熔岩的灼烧过程之中，以金刚不坏之身第三重的法诀锻造，改变自己的身体，在肉身之上，创造出亿亿万万的吞噬点，以这些吞噬点吸附熔岩，形成一个网络，最后让吴煜和这地底宝月熔炉完美融合。

　　幸好这个过程，只要坚持得住，时间便不会太长。

　　若是长了，那非得先折磨死不可。

　　即使如此，这也如同是世间最可怕的酷刑，这让吴煜震撼，这金刚不坏之身，到底是如何创造出来的啊……

　　到最后，他都痛得麻木了，只能机械的创造吞噬点。

　　心里很多想法，都在支持着他前行，眼前浮现的，有对那青天蜀山最顶峰的渴望，有对通天剑派那些人们的思念，东吴皇宫中吴忧的身影，蜀山轮回洞中南宫薇的身影，时常浮现，成为他继续下去的动力。

　　终于，他身上布满了闪耀的，亿万的金色小点。

　　已经过去半天时间了，九婴往下一看，这一次他看到了改变，原来在那岩浆的深处，似乎出现了一个更加闪耀的东西，甚至盖住了这岩浆的光芒，仿佛里面存在着一个太阳。

　　再者，原本如同死寂的岩浆，此刻忽然暴动，沸腾，仿佛是有人在下面加火煅烧似的，甚至在这沸腾的过程之中，还在减少！

　　与此同时，吴煜那暴烈、粗糙的痛叫声音、咆哮声音，伴随着沸腾的岩浆，一起爆发出来！

　　远远望去，这整个宝月都在颤抖！

　　在那内部，如若有一头巨兽苏醒，咆哮。

　　“他怕是要成功了吧。”九婴停下了手上的动作，花了半天时间，仍然不知道距离地表还有多远，如今怕是还能将希望寄托在吴煜的身上。

　　但是九婴怎么也想不到，吴煜真正要做的，是要所有的熔岩都给吞进身体，以此锻造出更强大，恐怖的肉身！

　　对吴煜来说，此刻便是一次次的涅盘重生！

　　他为什么咆哮？那是因为痛苦，艰难！

　　但是，这并不能阻止他，他心里仍然充满着对成仙的向往，对强大的向往，更对苍生同道的负责，尤其是对黑山鬼翼的痛恨，更让其心里诞生无止境的斗志！

　　忽然想起通天剑派的一句话。

　　“修行即是掠夺，强大方能侠义。”

　　修行是掠夺，掠夺天地灵气，掠夺他人财务，甚至掠夺这岩浆精华，强大都靠掠夺而来。而唯有强大，方能做想做之事，方能侠义天下。

　　如若弱小，被人随手击杀，那谈什么侠义？

　　正是如此，吴煜心里坚定，不管经受什么，都要朝着强大这一步进发。

　　上万修道者，不管是否同道，都不能这样惨死。

　　故而他如巨兽咆哮，但却丝毫没有放慢脚步。

　　轰轰轰！

　　九婴脚下，那熔岩甚至暴起，有一些落在他的身上，瞬间烧灼起来，在其身上烧起几个血洞，九婴痛叫几声，表情更加震撼，这次体验，方让他真正知道，脚下这似乎不是普通的岩浆，其灼热，超过他想象数倍以上，若是他摔下去，怕是几息之内，都会化作灰烬。

　　“他到底是怎么做到的？”听着吴煜野兽般的咆哮声，九婴有些懵了。

　　而后他更发现了一个事实，那便是脚下这岩浆，是以肉眼可见的速度减少的，而中央那个如烈日般的闪光点，却越来越亮，这无疑是说明，吴煜在吞噬这些岩浆，来锻造自身！

　　站在上空，可见那圆月正在逐渐缩小。

　　“此人，真乃人中妖孽。”九婴没佩服过谁，倒是吴煜这一次，让他自认不如。这并不是天资上，而是意志上。

　　其实吴煜是受到那齐天大圣的影响太大，又有几次生死挣扎，才有如今这毅力。尤其是昊天上仙带来的死里逃生，更让其深刻体验到了绝望。

　　从此，他比谁都坚持那些来之不易的机会。

　　如此，九婴眼睁睁看着整个圆月不断缩小，岩浆被吞噬，而吴煜所在的位置，完全成了一颗缩小版的烈日，那烈日不断的爆发震荡，掀起波浪般的火浪，对九婴来说，他觉得这时候的吴煜，比起之前的熔岩还要灼热。

　　其实吴煜身上形成的，并不是烈日，而是宝月，当然，天上圆月便是烈日的弱化，如今圆月出现在眼前，其实和烈日差不多。

　　呼呼呼！

　　火浪激荡，火苗烧灼，一天时间过去，整个地底宝月熔炉几乎完全干涸，九婴再也不用担心自己摔下去了，而取而代之的，是化作一轮圆月般的吴煜，站在外面，九婴隐约可以看到其盘坐在这圆月之中，闭目养神，隐约可以看到其血肉之躯，如今正在进行一场蜕变。

　　那南无宝月王佛金身的锻造，已经进入到了最后的阶段，算是巩固，到这时候，所有的痛苦和艰难已经过去，基本上意味着吴煜已经成功了。

　　九婴身为局外人，他感受不到吴煜承受的艰难，更体验不到这一天多时间内的恐怖挣扎，但他心里有数，这时候也是由衷为吴煜高兴。

　　“最重要的是，这些岩浆没了，我不用担心摔下去，说不定可以大肆破坏，直接砸出一条通道，通往地表。”

　　之前只是担心底下那无止境的熔岩，现在已经空了。

　　而后吴煜明显加快了速度，大约两刻钟之内，整个宝月完全汇聚进入其身体之中，如今吴煜肌肤雪白，烦着黄金色，刚是从外表上看，似乎和从前没什么区别，但实际上他那南无宝月王佛金身已经成功，整个人，已经完全不一样了。

　　仔细看，便发现其身体，身后如有一轮圆月，光芒刺眼。其血肉、骨骼、肌肤、筋骨、血脉、脑袋等等，都强化十倍，如今挥手投足之间，都可以让地动山摇。

　　此刻，吴煜骤然睁开双眼，眼中一道光线乍现，顿时冲天，就在这一瞬间，就穿刺出两道往上的通道，短短瞬息，在上方穿透出来的通道，已经比九婴努力一段时间开凿出来的都要长。

　　这是其体内肉身之力的第一次释放！

　　实际上，成就南无宝月王佛金身，所成的并不只是此前十倍以上的肉身强度，更有诸多手段，如这目光的穿透力，便是其一，从此往后，吴煜估计再强的存在，和自己对视，恐怕都会感觉到压力。

　　那双眼虽然是黑色，但其神韵，无可比拟。

　　浑身上下，只需动用力气，顿时之间浑身黄金色的筋脉便浮现出来，在吴煜的身体上形成金色的网络，最可怕的是，那些金色网络之中，流转的东西不是其他，正是吴煜之前吞噬的岩浆，如今他的身体之中，如同藏着整个地底宝月熔炉，光是张口一吐，岩浆喷出，都能烧死大片金丹强者。

　　境界上，虽然还只是金丹大道境第三重，但如今吴煜在肉身上的威能，甚至超过丹元！别人丹元至少强肉身十倍，而吴煜属于肉身威能，已经超过了丹元，这可谓是举世罕见，如九婴这种顶级妖魔，肉身发挥出的效用，其实也不到丹元的一半，甚至就三分之一左右。

　　当然，吴煜的白色金丹，品质本就逆天。

　　如今，吴煜觉得自己不像是个修道者，更像是一个超级高层次的武道强者，所有的威力，不在道术，光是一顿乱砸，以武道技能作战，都很可怕了。

　　他站起身来，浑身骨骼啪啪作响，连九婴正面面对他，都倒吸了一口冷气。


第275章 我欲成仙

　　南无宝月王佛金身。

　　自我感受，确实超越了从前太多，怪不得冥泷说，这才是金刚不坏之身真正展现出威力的时候。

　　甚至他自己在举手投足之间，都有些控制不住力道，呼吸之间，口鼻之处，都能喷出大量的浓烟。

　　旁边岩石泥土，被其目光一扫，顿时开始汽化，几乎可以看到实质的目光，穿透了层层的泥土。

　　随便吹一口气，眼前便是一阵轰鸣，大量的岩石泥土在眼前化作灰烬。

　　抬起双臂，气机牵引之下，在这幽深的地底，四周一切也开始震动，轰鸣。

　　此刻，吴煜有一种自己成为了这天地之间的神仙，一拳一脚，都能天崩地裂的感觉。

　　浑身上下，有无尽的岩浆，在自己体内翻滚。

　　如今九婴往下看去，已经没有任何熔岩的存在了，除了吴煜的身躯，四周一片黑暗，他们所在的位置，只是无尽地底之下，一个并不算大的空洞空间。

　　吴煜逐渐通过控制，收敛了身躯那澎湃、爆炸性的力量，让自己冷却下来，变得和常人一般无二，地底宝月熔炉的威能，便让他彻底融合进了身体每一个微粒之中。

　　到这时候，九婴才有些目瞪口呆的看着他，这时候九婴已经化成了人形，仍然是那个长发飘飘，长相妖异的苍白少年，和吴煜的霸道、睥睨、尖锐的气质，形成很鲜明的对比。

　　“可以感受到，你有了一场跨越式的进步。恭喜了。”九婴由衷说道。

　　吴煜道：“这次是运气好了，是那黑山鬼翼将我送到这里，否则我也不会发现这‘地底宝月熔炉’。”

　　“我就觉得这熔岩与寻常不同，原来还有这名字。”九婴道。

　　吴煜点点头，整个过程过去了一天左右的时间，还不算太长，但不可否认，对他们来说，一分一秒都是紧迫的。

　　“如今岩浆没了，我来试试，直接通过狂轰乱炸，看是否能从这冲出去。”吴煜和九婴对视了一眼。

　　九婴道：“我也正有此意。”

　　之前是担心狂轰乱炸，引爆那地底宝月熔炉，若是这岩浆冲出地表，足够烧灼千里山河，也是一场灾难。

　　不过，九婴觉得自己并不擅长，故而把这件事情，让给了肉身恐怖的吴煜，吴煜这时候已经取出了“九方镇魔柱”，那九方镇魔柱在环绕、飞舞的过程当中，迅速融合成为了一根盘龙柱，九头黄金色的神龙，环绕在其上，栩栩如生，当吴煜伸出一只手，握在这九方镇魔柱上的时候，那九方镇魔柱感受到其此刻的强大，竟然发出震动、轰鸣，甚至是龙吟！

　　嗡嗡嗡！

　　周围也震颤了起来。

　　在吴煜的掌控之下，那九方镇魔柱正在逐渐的壮大，转眼之间已经有十个吴煜那么长，直径都有一尺粗，吴煜这时候双手抱住那九方镇魔柱的末端。

　　“给我破！”

　　他怒吼一声，落在地上，而后冲天而起，脚下的地面首先崩裂，一时间地动山摇，而吴煜抱着那九方镇魔柱，化作一道闪耀的金色光线，如若离弦之箭，瞬间冲撞在九婴挖了半天的通道末端。

　　“跟上我。”吴煜对九婴道。

　　“没问题。”九婴淡淡一笑，一道黑影不断在吴煜身后闪烁，如同鬼魅。

　　轰！

　　接下来，便是匪夷所思的巨大动静，那九方镇魔柱简直如一头地底存在的万丈巨兽，冲天而起，一时间吴煜有种捅破苍天的感觉，在其暴力冲击之下，整个地底都在朝着上空暴起。

　　九婴只觉得，一时间如同整个世界都在崩塌，在吴煜头顶上的土地被往上顶，而四周的则在往下落，一时间天崩地裂，乱石飞舞，地震连连！

　　他只能专注追着那一道金光，否则吴煜冲出去了，他恐怕还会被埋在这幽深的地底呢！

　　“这肉身之力，真是可怕到极致，同等境界，没有任何妖魔能和比相比较。”

　　在九婴震撼的同时，随着吴煜一次次的挥舞九方镇魔柱，倒是地表之上，以风雷道宗的峭壁为中心，方圆数百里之内的地面，瞬间化作汪洋大海，一时间无数的地面龟裂，露出幽深的地底，无数的山峰倒塌，众多江河直接漏进裂缝之中，这大片的土地，一次次的撕裂，显而易见那绝壁上的风雷道宗，哪怕有法阵守护，一时间诸多建筑也直接被撕裂，整个风雷道宗随着破碎的绝壁摔落，瞬间被土地掩埋！

　　就在这样的情况之下，将方圆数百里夷为平地的吴煜，骤然冲出，终于从地底深处冲出来。

　　九婴紧随在其后。

　　两人出来之后，再过去十息时间，周围地面的剧烈颤抖方才静止，可以看到方圆之内，已经彻底没有生命了。

　　“风雷道宗。”吴煜找到了风雷道宗的一角，便知道风雷道宗已经被埋了。

　　其实他明白，如果风雷道宗的修道者现在还活着，那么地表震动，对这些修道者来说影响不大，不至于被掩埋。

　　但，黑山鬼翼都出现在这里的，所以他们还活着的可能性已经不大了。

　　确实，当吴煜费劲把风雷道宗挖出来的时候，他发现破碎的建筑之下，所见到的基本上都是尸体，而且死状和青桑城、蓝凌宗等完全相同。

　　显然，黑山鬼翼在这里布阵、休养的一段时间，顺道解决了风雷道宗。

　　看着这些绝望、恐惧的面孔，吴煜心里的怒火便不断上涌，他甚至很自责。

　　“对不起，是我们无能，让这邪魔又得逞了。”

　　他身体之内，怒火翻滚，浑身如岩浆般灼烧了起来，可以看到他体内汹涌翻滚的岩浆。

　　那握着九方镇魔柱的手臂，这时候也在颤抖，他就如一头巨兽，望着这周围满目疮痍。

　　“青桑城、蓝凌宗、裂天剑派，再加上这风雷道宗，他已经屠杀了四个势力的人。其他六个显然也不会放过，我猜测他正在屠杀这六个地方的修道者，以完成他的鬼绝阵，吴煜，现在并不是自责的时候，你既然有所突破，我们应该齐心协力，去拦住他继续做这丧尽天良的事情了。”九婴还算冷静地说道。

　　“没错！”吴煜按压下暴怒的内心。

　　这地势的变化，相当于将死者都埋了，也算是入土了。吴煜没时间在这里逗留，死者为大，他跪地磕了几个头。

　　“众生苦难，无论是凡人还是修道者，都逃不过死亡命运。但愿尔等能够安息。我定为诸位复仇，以祭诸位同道，在天之灵。”

　　而后施展了几个左道之术，让周围破碎的土地变得平整，莫要让人打扰这些亡魂。

　　“人，或者妖，一生总有终点，你也想开一些。”九婴见他内心暴躁，便安慰道。

　　吴煜摇摇头，道：“不，我这一生，不想要终点。”

　　“你想得道成仙？”九婴问。

　　“不，我是一定要得道成仙。”

　　“有志气。”九婴没有多说，其实身为妖魔会很迷茫，虽然他们也可以一直变强，但是他们并不知道，修行到极致，他们会成为什么，是也会和修道者一样，到达那天宫天庭，成为仙位，还是……

　　群妖之中，并无答案，似乎历史之中，也无典籍，至少普通的妖魔，或者是年幼的妖魔，是不知道的。

　　当他们两个正准备去寻找黑山鬼翼的时候，在西边的天空，竟然有一阵血雾，朝着这边蔓延而来，其速度十分之快。

　　“那是黑山鬼翼，他没有走远，就在附近，我们的出现，惊动了他。”九婴背着手，凝重地说道。

　　吴煜也看到那血云之中，似乎有着一个黑影，正是黑山鬼翼！他又成了那“黑明山鬼神躯”，显然其伤势已经恢复得差不多了。

　　“他还没走远，说明他可能花了不少时间来疗伤休养，刚刚离开，这样说来，其他势力的人们应该是安全的。”得到这样的结论，吴煜心情稍微好受了一些。

　　当然，他对黑山鬼翼的仇恨和杀心，仍然超过了此前大多数人，几乎赶上他痛恨昊天上仙了。

　　“你们两个小娃子，真是闹腾！竟然敢毁我鬼绝阵！”

　　没想到黑山鬼翼十分震怒，几乎是咒骂着赶回来，气得浑身发抖。

　　吴煜便明白，原来他从地底冲出来，将周围化为平地，竟然改变了其鬼绝阵的结构，想必和毁掉了风雷道宗有关系。

　　显然，短时间之内黑山鬼翼是没法继续布置鬼绝阵了。

　　正好，决一死战。

　　吴煜和九婴对视了一眼，九婴点点头，虽然相识不久，但两人很有默契，九婴在这时候直接化作妖魔本体，一头狰狞巨兽，挡在吴煜眼前，那九个凶煞的头颅，具备九种灾难的负面力量，席卷开来，将方圆潜力都变得阴森，这等凶煞神威，并不如在血海翻滚之中冲来的黑山鬼翼弱小多少。

　　“没想到你们这么快能在地狱之内挖出通道来，真是阴魂不散，恰好我饮了风雷道宗的血，恢复得差不多，这次直接收拾了你们，省得你们屡次蹦哒，坏我好事！”黑山鬼翼两的脑袋的嘴巴都在咆哮，那一瞬间，他逼近吴煜和九婴，六只手臂上，出现了六杆漆黑的旗帜，挥舞起来，顿时黑色火焰席卷！


第276章 巨兽之战

　　轰轰轰！

　　天边血云翻滚，血云之中，那黑山鬼翼舞动黑色旗帜，顿时之间无数黑色火焰爆发出来，那火焰化作粗壮的大蛇，数以百计，在那血云之中翻滚，穿梭，虎视眈眈的看着吴煜和九婴。

　　这是能击杀禾稻子的黑山鬼翼相当愤怒，杀心最重的时候，加上伤势恢复，那威势展开，重新到达了令人恐惧的水准。

　　吴煜被九婴那巨大的妖魔之身躯挡在身后，他双手握住九方镇魔柱，闭上眼睛，当他站在这个位置上的时候，不用言语，九婴便知道该怎么去配合，完成这场战斗。

　　轰！

　　九婴扇动巨大肉翼，飞驰起来，一时间地动山摇。

　　吴煜轻踩在其身后，跟着上天，而九婴几乎是以黑山鬼翼正面对决。

　　嗡！

　　这时候，黑山鬼翼身后的血云，早就已经被黑蛇的火焰大蛇挤满，那等火焰似乎是“鬼山噬魂火”，乃是黑山鬼翼的一种道术。

　　两者以很快的速度，即将在天空之中汇聚，对决。

　　可以看到，黑山鬼翼居高临下，眼神之中暗含讽刺笑容，上次在小鬼绝阵被他们联手打伤，实在是他大意且低估了吴煜，而如今他们两人竟然还想故技重施，试问黑山鬼翼这么聪明的是，又怎么会中计？

　　“也罢，这小家伙躲走后面还想玩偷袭，我就先送你上西天极乐世界。”黑山鬼翼暗地里冷笑着。

　　他不知道，这两个年轻人，多么厌恶、痛恨，尤其是九婴，他觉得如果他的生涯，一定要杀人的话，他早已经选择这黑山鬼翼，当做是第一个！

　　鬼修，该死！

　　激烈碰撞，一触即发！

　　九婴要完成的事情很简单，仍然是他的本命神通，在靠近黑山鬼翼的过程之中，其九个脑袋就在变化，纠缠，十八只眼睛，十八种来自血脉，古老的符号，逐渐成型，刹那之间，所有的灾难力量疯狂旋转，汇聚在一个中心上，那便是灾难漩涡！

　　这次的灾难漩涡，准备十足，故而更加壮大，比上一次的几乎大上三成！从地上看，天上骤然出现了一个巨大的灰黑色漩涡，疯狂翻滚，其中火焰灼烧、暗紫色的闪电穿梭、墨绿色的水雾弥漫、黑色的风暴呼啸，席卷……

　　九婴这本命神通，确实可怕！这其实才是黑山鬼翼真正忌惮的，至于上一次也是被灾难漩涡所伤，而吴煜那一棍对他来说，充其量只是让其分心，结果被灾难漩涡吞了进去而已。

　　这次面对灾难漩涡，黑山鬼翼竟然不闪开，直接正面对抗！其实他的心思很明显，他知道吴煜还会出那一手，故而他做了十足的准备，先把自作聪明的吴煜干掉再说。

　　“这些年轻人啊，就是不长脑子，同样的伎俩，能用两次？”黑山鬼翼心里窃笑。

　　刹那之间，那灾难漩涡重新套在了其身上，撕裂了那血云，且把大量的火焰黑蛇都撕碎了，那黑山鬼翼的一双腿，已经被吞吸在灾难漩涡之中，到目前为止，似乎情况完全和上次相同，而那黑山鬼翼，还是一副略微惊慌的样子。

　　“吴煜。”

　　九婴稍微提醒了一下。

　　其实吴煜早就准备好了，在九婴的身后，他已经是仙猿变的状态，成了一头黄金仙猿，只是和之前稍微有了变化，这次其毛发更亮，若不是刻意隐藏，其威势只会更加可怕，更不用说，在暴力术的支持之下，他的血肉力量，增加到了一个前所未有恐怖的境界，暴力术是增强两倍肉身力量，相当于吴煜现在有两个“南无宝月王佛金身”，这股恐怖力道，连他自己都感觉到窒息。

　　这是一种极致恐怖的感觉，吴煜有一种能将天上的太阳都给捅下来的自信！

　　在九婴提醒的瞬间，吴煜掌控了九方镇魔柱，瞬间冲了出去。

　　这一次，仍然是九方破军，但实际上，这也是吴煜目前最强的攻杀手段，威能恐怕超过剑道许多。

　　嗡！

　　吴煜冲出，降临在灾难漩涡之上，直接面对那拥有六只巨大手臂的巨人，此刻吴煜和其比较起来，还是太小了。

　　其手中，九方镇魔柱举高，瞬间有两丈多长，其上“九宫龙阵”、“九方破军阵”在丹元的填充之下，疯狂运转，整个九方镇魔柱，如同闪耀的烈日，光耀天地，其光芒一时间闪瞎双眼。此刻的吴煜，还是在尽量压制自己的力量，让自己变得和之前相差不远。

　　黑山鬼翼暗自一笑：“这小子，几日之内竟然有了一些进步！”

　　在这一刹那，吴煜正要发动最后的进攻，黑山鬼翼等这时候也挺久了，他在那灾难漩涡之中，陡然大笑，在他挥舞旗帜的时候，那被灾难漩涡撕裂的几百条黑色火焰大蛇，竟然在很短的瞬间重新聚合，刹那之间，那鬼山噬魂火强势脱离了灾难漩涡的束缚，争先恐后，朝着吴煜呼啸而来！

　　天上那数百火焰大蛇，怎么看，都能让人吓破胆。

　　这便是黑山鬼翼要先宰了吴煜的方法，他感觉到很可笑，吴煜竟然如此不知道变通，同样的方法，他竟然要用两次，黑山鬼翼大笑了起来。

　　在某一个瞬间，他和那挥舞九方镇魔柱，挥砸而来的吴煜对视。

　　他惊愕了一下，因为他看到的乃是一双无比冷静，甚至是冷漠的眼睛，正常情况下，吴煜看到其反杀，不应该是恐惧吗……

　　“啊，我的眼睛！”黑山鬼翼万万没想到，就在和吴煜对视的一瞬间，他的眼睛竟然烧起了金色的火焰，短短瞬间，其两个脑袋上四个眼球，直接被烧成了灰烬，那双眼之中，已经连眼球都没有，变得一片空洞！

　　黑山鬼翼感觉到了恐惧和剧痛！

　　他看不到的是，吴煜惊天一棍，全力爆发，从天砸下，所到之处所有的火焰大蛇直接化作灰烬，那恐怖的力道和速度只是一闪而逝，便打破了一切，直接砸在了黑山鬼翼的脑袋上！

　　轰！

　　黑山鬼翼只感觉到一股绝望的剧痛，却不知道，他的两个脑袋直接粉碎，连那黑明山鬼神躯，直接龟裂！

　　最后一个瞬间，他都不知道发生什么事情，也不知道吴煜哪里来的变化，会爆发出如此恐怖的攻击。

　　一击，致命。

　　“不！”意识的消散，让黑山鬼翼意识到死亡的降临。

　　他不断的在回忆，回忆自己哪里出了差错，时间太短了，他根本想不明白，只记得吴煜用目光烧掉了自己的眼睛，然后，唯一的印象就是他那冷漠的眼神，再往后，就什么都不知道了。

　　“我死了。”最后一个意识，是他感受到自己已经被灾难漩涡淹没。

　　结束了。

　　吴煜松了一口气，他松了松酸痛的双臂，恢复到了人形，也收起了九方镇魔柱，只穿一条长裤，从天上落到了地上，踩在地面的瞬间，又是大片的土地颤抖，可以想象他虽然是人形，但体重估计等于一头百丈高的巨兽，甚至更重。

　　再抬头看，天上是一个灰色旋转的大球，那是灾难漩涡的第二个状态，如今那灰色大球很平静的旋转，旁边九婴已经变化成了人形，正在那大球旁边旋转，不多时那灰色大球就缩小到只有巴掌大小，这意味着黑山鬼翼连尸首都没留下，直接化为了灰烬。

　　黑山鬼翼，死了。

　　这个结果让吴煜稍微松了一口气，终于结束了，没想到他们联手，竟然真的能斩了这草菅人命，丧心病狂的恶魔。

　　现在心情一片空荡，死了这么多人，心情肯定好不起来，就算是得到了功绩，似乎也不值得高兴，毕竟和自己一起前来的禾稻子他们都死了。

　　五个黄剑级弟子，这对蜀山来说，已经是一件大事情了。

　　想起禾稻子，吴煜便想起一件事情来，他现在并不在小鬼绝阵之中，所以是可以使用传讯符箓的。之前从小鬼绝阵出来，他和九婴都很着急赶到风雷道宗，故而吴煜没有再通知沈星雨，现在事情已经解决了，而且真相并不是妖魔所为，吴煜觉得有必要立马和沈星雨说明前因后果。

　　省得蜀山那边，还不知道发生什么事情，搞得很混乱。

　　他便取出传讯符箓，将黑山鬼翼的目的和行为简单说一遍，至于牵扯到九婴，他就稍微有些犹豫了，事实上他是和九婴已经打败黑山鬼翼的，要让其他人相信是他自己做到，那根本不可能，那九婴毕竟是妖魔，自己这样说，是否合适？会不会被蜀山责罚？

　　但是，隐瞒也不是正确的事情，毕竟总会被查出，于是吴煜便实话实说，不过描述之中，他只说明自己与九婴是为了活命才一起出手，这样估计不算什么。

　　情况说清楚后，符箓上就写了上百个字，差不多是传讯符箓的极限了，吴煜才引动了符箓，让其飞回到蜀山去。

　　这时候，九婴落了下来，道：“其实黑山鬼翼是你杀的，他再摔进灾难漩涡，已经没命了。”

　　吴煜便道：“是谁杀的，也不重要，重要的是，他终于死了。”

　　“重要，既然是你杀的，那这些东西都归你。”九婴手里，出现了好几个须弥之袋，那是黑山鬼翼的遗物。


第277章 恐怖怪物

　　“嗯？”吴煜倒是把这些给忘记了。

　　修道者，增加财物的方式，有的寻找天才地宝，有的为宗门效力，而在外部，真正能暴富的，其实还是抢夺他人的宝物。

　　正所谓，杀人夺宝。

　　许多杀人，都是为了夺宝。

　　人若死了，身上的东西总会被其他人所得，故而在修道界，在击杀仇敌之后，取走其随身财物，算是天经地义的事情。

　　当然，若只是为了财物，便胡乱杀人，那便是恶举，一般正道修道者，不做这等事情。

　　还有一种情况，比如说青桑城、蓝凌宗这些，有数千修道者，哪怕每人只有一点财务，合起来也会很多。但是，他们都是无辜的死者，至少吴煜做不到去搜刮他们身上的东西。

　　当然，就算做了，那也不算什么，吴煜上次在古战场寻宝，也是同样的道理，其实人若死了，身边的宝物也没什么意义，毕竟带不走了。

　　当九婴把这些须弥之袋送到吴煜眼前的时候，吴煜摆摆手，道：“我们携手杀敌，这可不能这么算。”

　　却不料九婴直接把那些须弥之袋扔到吴煜手里，道：“我们妖族修炼方式和你们不完全相同，鬼修的东西，大多数对我没用。你拿回蜀山，估计还能换一些功绩。说实话对我没什么用处。再说了，我在无尽魔海地位很高，你也能猜到，这些修炼资源，基本上我想要多少就有多少。”

　　这最后一句话，还真是让吴煜郁闷啊。自己拼命去争取的东西，遇到南宫薇、九婴这种地位崇高的，真的是想要多少就有多少。这方面真的不能比……

　　九婴做事更坚决一点，若吴煜再和他纠结，估计他会直接扔到地上，他倒是看得出来，吴煜在蜀山的地位应该并不算高，否则也不会来完成这种任务，对这些财物，吴煜还是相当需要的。

　　既然如此他也不矫情。

　　这几个须弥之袋之中，每个须弥之袋都无比巨大，甚至其中一个须弥之袋装了很多尸体，其中禾稻子等人的就在其中，吴煜首先把他们的尸体取出来，至于他们身上的财物，相比已经被黑山鬼翼分到其他须弥之袋，成为他自己的东西去了。

　　死者为大，吴煜将他们尸体摆好，其中有一人已经被吃了，剩下四人，只能等蜀山的人到来之后，再一起把他们送回蜀山。

　　想起紫阳剑宫见面，他们还看不起自己，却不料如今，竟然都成了尸首，命运这东西，确实捉摸不透。

　　其余几个须弥之袋，吴煜简单翻了一下，简直惊心动魄，这黑山鬼翼恐怕杀的人太多了，且居无定所，估计所有的宝物都随身携带。

　　他的东西十分杂乱，一时间看不清楚，其中有通灵法器数十件，禾稻子等人的佩剑也在其中，还有各种鬼修道术，由于黑山鬼翼痴迷法阵，其中关于法阵的典籍，就有好几本，不过其中大部分都是阴邪的法阵典籍，不适合吴煜。

　　还有各种仙灵、符箓、珍宝等等，数不胜数，仙灵中，拥有三条灵纹的仙灵都有不少。

　　虽然说黑山鬼翼不擅长炼丹，但是几个须弥之袋中，光是元金丹，都有三千多枚，相当于三千功绩，这其中有部分应该是禾稻子他们的，只是被混在一起，吴煜也不知道那些是他们那一部分，想要分开也不容易。

　　显然这黑山鬼翼竟然杀人夺宝，也正是如此，他看不上青桑城里的修道者的宝物，懒得浪费时间收集。

　　三千元金丹，算是很多了，恐怕比黑山鬼翼强得多的百里飞鸿，都没那么多。毕竟日常的修炼，购买各种法器，时常都需要消耗。

　　这三千元金丹，基本在很大程度上，解决了吴煜钱财窘迫的问题，要知道他这次任务奖励五百功绩，已经算是很多的了。

　　黑山鬼翼经常布置法阵，消耗巨大，还能保持有三千元金丹在身上，对吴煜来说，也是个惊喜。

　　不过他还是很冷静，由于禾稻子他们是蜀山弟子，按照规矩同门战死后，其财物也交回蜀山，估计有部分需要上交。

　　他没有过多去研究黑山鬼翼留下的东西，因为他知道，恐怕要跟九婴告别了。

　　蜀山的人不久后便会过来，九婴留在这里，并不安全。

　　九婴抿抿嘴，道：“竟然如此，我便先走了。吴煜，这世间生灵亿亿万，能与你在此地相遇，且看你顺眼，怎么说也是缘分。今日一别，但愿他日还有相见的机会。”

　　吴煜道：“未来时日还长，只要命没丢，总有再会的机会，只希望到时候别是敌人就好了。”

　　九婴笑了笑，他也知道，两人分别是人和妖，两族之间有世仇，有时候恐怕也会身不由已吧。

　　“放心，我不会杀你，我九婴，从不对自己朋友动手。”他笃定地说道。

　　“既然如此，我也可以做到。”对方敢这么果断，吴煜也不怕承诺，虽然未来肯定会有很多变化，但他并不担心。

　　九婴道：“说实话，我觉得你乃绝世奇才，将来定然可以名震天下，成为一方风云人物，而我九婴也不比你差，所以，总是会有再见机会，我也不多矫情，告辞。”

　　人生在世，知己难求。

　　“告辞。”吴煜拱手，淡淡一笑，如今夕阳西下，光影重重，被夷为平地的这片土地上，两个人影拉得老长。

　　少年热血，心如赤子，又怎知他日磨难，恐怕身不由己？今天的承诺，怕是有点早了。

　　九婴便转身而去，吴煜目送他离开。

　　他在想，等九婴走后，他便留在这里，等蜀山的人到来，再一起回去。然后计划回去之后，先用大量的元金丹堆砌，修炼到金丹大道境第四重。

　　到时候，他的实力会更加可怕。

　　“到如今，真正感觉到，那齐天大圣的可怕了，其种种手段，我才学了个大概，就到如此程度……”

　　对未来吴煜充满了期待，至少到了金丹大道境第五重之后，第一门大道神通，他就很期待！

　　在期待之中，吴煜忽然一愣。

　　不知道为何，就在这瞬间，他竟然有一种窒息的感觉，好像自己忽然变得手无缚鸡之力，然后出现在一个十分危险的地方，他极度没有安全感。

　　“吴煜！”九婴忽然回过身来，满脸苍白，惊骇的看着自己，几乎是吼道：“你快走！”

　　吴煜有点没反应过来，他觉得自己连思维都迟钝了，一时间根本不知道发生了什么事情。他惊愕的看着九婴，现在的九婴，十分惊慌，之前面对黑山鬼翼，其实他都没有如此惊慌吧。

　　刹那之间，天竟然黑了。

　　明明夕阳西下，至少再过半个时辰，才会开始夜幕降临，而如今天忽然黑了，且黑得彻底，仿佛天地之间，直接被一个黑锅罩上，一点光芒都没有，连吴煜自身的金色光辉，这时候都暗淡了下来。

　　九婴很着急的看着自己，但吴煜注意到，他似乎不能动弹，连脸色都没有再变化。

　　而直到这时候，吴煜也意识到，似乎连自己都不能动弹。

　　怪不得这么没有安全感，原来自己连动都不能动。和九婴一样，被定在这里，当然，这并不是定身术，而是某种存在，以一种远远超越他们的实力，把他们压在这里。

　　“吴煜，咱们完蛋了，出现了一个远远超越你的存在。都快接近我当年的能耐了。”冥泷忽然垂头丧气地说道。

　　在其话音刚落下的时候，吴煜似乎看到了，在九婴的身后，黑暗的天空之中，出现了一个无比巨大的阴影，那阴影从地上蔓延到天上，少说也有上千丈之长，其弯曲盘绕，似乎是一条蛇的模样，看不真切，唯一可以看得清楚的，是那天空之上，有两个碧绿色的太阳，那太阳只是呈现出碧绿色，并没有任何光芒，整个天地仍然是黑色的。

　　但吴煜很快就明白，那并不是太阳，而是这忽然出现的怪物的两只眼睛。

　　只是一瞬间，吴煜和九婴几乎同时动了，他们被一股主宰般的力量，朝着天空之上吞吸而去，很快吴煜发现原来自己和九婴被一个暗绿色透明的光球笼罩在其中，那光球是以九婴为中心的，刚刚好把吴煜也囊括了进来。

　　两人不能动弹，不断的朝着那两个太阳中间稍微往下的位置而去，如果吴煜猜得没错的话，那应该是那“怪物”嘴巴的位置。

　　当吴煜意识到这一点的时候，他已经到了那怪物眼前之前，眼前这碧绿色如同浩瀚湖泊，拥有着一股震撼心灵的冷漠力量，吴煜不敢和这双眼睛对视，而就在这刹那之间，他和九婴所在的这个光球，似乎被那巨兽吞了进去，在无止境的黑暗当中漂流，直到这时候，浑身上下那种压迫的感觉才消失，两人这时候才恢复了行动的能力，只是那透明的光球，限制了他们的空间，很显然，他们两人怎么努力，都不可能从这光球当中出去。

　　九婴十分着急，对着外面大喊：“巴叔！你把我朋友也吞了！你把我带回去没关系，但是快把我朋友放出去！”

　　但是，对方没有丝毫回应。

　　“巴叔！该死！这个没有灵智的蠢货！”九婴气得脸色通红，砸了几下那光球之后，无奈的看着吴煜，十分愧疚道：“对不起，这下糟糕了，我恐怕害了你了……”


第278章 至尊猎场

　　这个变化来得实在突然，到目前为止，吴煜脑子里几乎是一片空白。

　　他半晌才明白过来，他应该是给一只大蛇给吞了，这是一只很可怕的大蛇，连冥泷都说糟糕了。

　　而九婴称呼这只大蛇为“巴叔”，且说其没有灵智，然后可能害了自己……

　　他深呼吸一口气，冷静了下来，问：“九婴，你也别着急，告诉我是怎么回事，然后想办法吧。”

　　事情已经发生，乱抱怨可没用。

　　九婴有点气急败坏，但见吴煜那沉静的眼神，他平息了一下心情，道：“是这样的，之前你也看到出现了一条大蛇，便是现在将我们吞进腹中的家伙。其名为‘巴蛇’，乃是与我父亲伴生的大妖魔。算是我父亲的一个兄弟吧，不过，因为是伴生兽，这‘巴蛇’并没有灵智，固然强大无比，达到元神的境界，但本质上跟一头野兽差不多，无法交流，只能和我父亲心灵相通，听我父亲的号令，这次他定然是被我父亲喊来，将我带回云梦大海的。”

　　吴煜有些咋舌，他对“伴生兽”这词很陌生，其实连很弱的妖魔，比如说万青都拥有神智，还能以人的身份生活在皇宫，而这元神境界的巨兽，竟然会没有灵智，那也是稀奇。

　　“所以，他本是要带走你的，恐怕是因为我距离你太近，而他又没有灵智，所以把我也拉进来，且你无法和他形成交流，他便会将我和你一起带回‘无尽魔海’？”吴煜从九婴着急的反应猜测。

　　九婴无奈点头，道：“没错，正是如此。若是我能跟他交流，肯定立马会把你放走了。这蠢货空有一身妖力，但……”

　　也就是说，自己很可能会被误带到那遥远的无尽魔海去。

　　当然，一般妖魔称之为云梦大海。

　　“那到了之后，让我再回来吧，虽然耽误了不少时间，但也没办法……”吴煜只能这样了。

　　他猜测，其实当时自己距离九婴再远一点，就不会被囊括进来了。

　　没想到九婴却摇头，满怀歉意，道：“可能会有一些麻烦。因为我是从‘至尊猎场’中出来的，以我父亲的脾气，恐怕会让‘巴叔’直接将我扔到‘至尊猎场’，到时候你估计也会被扔在那里，在‘至尊猎场’那里，我若是不完成猎杀任务，都出不来，更何况你是个人，想出来恐怕更难……”

　　吴煜听得完全懵了，不过，至少现在性命还在，只是好像想回蜀山，有点不容易了。

　　事情的发展，完全出乎了预料。

　　“吴煜。”九婴忽然看向他，道：“不瞒你说，我父亲是这云梦大海的主人，群妖的至尊，神洲大地，称呼其为‘婴皇’。”

　　吴煜一听，吓得心里一颤，他还以为自己听错了呢，但是九婴十分认真，显然不会在这种事情上开玩笑。

　　吴煜记得自己阅读神洲列传的时候，有介绍到这位无尽魔海的老妖魔，据说是蜀山的大敌，存在着无数年的可怕老怪物，相传其凶煞、暴戾、独行独断、残忍无情，数次掀起神洲大地的浩劫，需要诸多正道人士联手镇压，最近才龟缩在无尽魔海……

　　群妖之王，便是这婴皇。

　　随便遇到一个妖魔，竟然是婴皇的儿子，这运气也是逆天了。

　　怪不得九婴这妖魔血脉，强横如斯，他乃婴皇之子，理应有这些能耐。似乎那婴皇从来没有子嗣，而九婴年岁很小，显然就是这十几年的事情，恐怕整个神洲，还没多少人知道。

　　在吴煜还没反应过来的时候，九婴便苦着脸说道：“问题是这老家伙太顽固，对我太严厉苛刻，还逼我杀人，这次要把我放进‘至尊猎场’，是非要我杀人不可，我在进去之前就逃出来，但也没逃几天，之前在地底没被发现，刚出来就被我巴叔带走了。上次他便说了，我要不从那‘至尊猎场’上闯出来，这辈子就别想再见到他。要是我被直接扔进去，那就叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　九婴就怕被直接扔进去，如果在至尊猎场之外，还能和其他妖魔取得交流的话，说不定还能送走吴煜。

　　当然，建立在那些妖魔不仇恨吴煜的情况下。

　　但不管怎么说，他是婴皇的儿子，吴煜这样被误捉过去，应该不会有性命之忧。

　　“现在一点办法都没有，只能等着你这‘巴叔’把我们带到‘云梦大海’。”吴煜见对方都自称云梦大海，也不要意思说无尽魔海了。

　　“没错。”

　　“好吧，那这‘至尊猎场’，又是十分地方？”

　　九婴脸色有些窘迫，道：“说起来你可能会生气。”

　　“无妨。”吴煜还算冷静。

　　九婴便道：“至尊猎场是我妖族一处历练之地。顾名思义，是我们一些年轻妖魔狩猎的地方。一共分成十重，每一重都是完全封闭的世界，然后十重之间相邻的相通。每一重世界里，都有许多猎物，你应该猜到，对我们妖族来说，猎物会是什么吧……”

　　吴煜瞬间想到了妖魔深渊！

　　果然，因果报应。

　　“是人，是修道者。”吴煜道。

　　“没错，有神洲的各大宗门修道者，有天羿族，甚至连东海的鬼修都有不少。基本上都是我妖族的俘虏，被长辈们扔进至尊猎场，供年轻的妖魔厮杀历练，在至尊猎场，他们只有打败足够的妖魔，才能获得离开的机会。而我们妖族，得闯过十重，拿到十个‘奴役禁令’，才能离开至尊猎场。若是能通关成功，不但会获得众多奖励，还能获得很高的身份地位。”

　　果然，这设置和妖魔深渊几乎完全一致。

　　不过显然，他们至尊猎场中的人，会比妖魔深渊的妖更强大。当然，妖魔深渊是凡剑域的，吴煜可不知道，那青天蜀山四大剑域，会不会有类似的地方，想必，应该有吧……

　　修道者拿妖魔练剑，妖魔将修道者当做是狩猎的目标，因果循环，报应不爽。

　　九婴继续道：“不瞒你说，真实情况是这样，我们妖族进入到至尊猎场，需要在每一重杀一位修道者，才能获得种在其身上的‘奴役禁令’。这是我妖族一种特殊的通灵法器。但修道者却只能打败我们，才能取得我们身上带的‘妖魔禁令’，一旦重创或者击杀妖族，被大妖执法者察觉，会被直接斩杀。唯一离开的办法，似乎是收集满五十个‘妖魔禁令’。”

　　九婴虽然愧疚，但吴煜其实很清楚，这种设置几乎和妖魔深渊并没有什么区别，在妖魔深渊这地方，妖魔就是猎物，且还不能反杀蜀山弟子。

　　九婴为了跟吴煜解释清楚，继续说道：“你可能不太明白，妖族崇尚真正的实力，而不崇尚没有实力空有地位的妖，我虽然是婴皇之子，但在云梦大海愿意听我说话的很少。除非我能见到我父亲。而你身为人族，定然会受到仇视。我担心他们直接将你当做是奴役的修道者，放进至尊猎场，等你被历练的妖魔来挑战……”

　　“还有这等事情？”这倒是和蜀山有点不同，在蜀山，只要亮明身份，只要是谁的弟子，谁的子女后裔，不管实力如何，都会受到敬畏和尊重。假若吴煜能成星河剑圣的弟子，怕是不少天剑级弟子都会讨好他。

　　这可能是人与妖魔思维方式的不同。

　　要是自己被放进那至尊猎场，就跟妖魔深渊的狐妖一样，那结局会是如何？见平日里冷静的九婴苦着一张脸，吴煜就知道了。

　　“刚来的修道者，会被种下‘奴役禁令’，然后根据实战能力，被放在十重之间的某一重，不能擅自到达其他一重。如果实力发生变化，很快就会被转移到更强的一重猎场。直到收集满五十个‘妖魔禁令’……不过，我一定会争取，将你安全送出来，相信也会有人稍微给我一点面子？”在这方面，九婴似乎不是特别自信。

　　现在什么都没法确定，只能等巴蛇把自己放出去再说。

　　吴煜怎么也没想到，自己竟然会这样，到达他略微好奇，但是更敬畏的无尽魔海，这块属于妖魔的天地！据说，这里有无穷无尽的妖魔，大到遮天蔽日，小到连肉眼都看不见却又能轻易致人于死敌，甚至连岩石、树木，甚至是丢弃的杂物，久了之后，都有可能成妖。

　　巴蛇的速度很恐怖，估计过不了多长时间，就要到达无尽魔海的至尊猎场了。

　　“吴煜，真对不起。”九婴还是特别愧疚，关键是他自己都很郁闷，那巴蛇简直就是完全没脑子的野兽，一般婴皇让他怎么做，他从来不会有丝毫的转弯，任务都是无比精准的完成。

　　想起那一双碧绿色的双眼，沉静如湖泊，确实没有任何灵智的感觉。

　　“这也是命运部分，就算真的要打败五十个妖魔才能出去，那便当做是历练好了，我也不在乎。”吴煜倒是想开了。

　　反正现在回去蜀山，那也是修炼，南宫薇也远没有到出来的时候。

　　唯一可惜的就是任务已经完成，还没去领取功绩，希望到时候出去，蜀山不会把这事情给忘记了。


第279章 失踪者吴煜

　　某日，一众剑修浩浩荡荡而来，降落在风雷道宗的遗址上。

　　为首的一人，紫袍飞扬，貌美如花，正是沈星雨，她略微有些着急，找了许多地方，最后众人往风雷道宗汇聚而来，据当地的势力说，他们在这里发现了蜀山剑修的尸体。

　　沈星雨收到了吴煜的传讯符箓，便追上了出发了两天的队伍，告知了这边战斗已经结束，真相已经大白的消息。

　　听闻魂殿说连续五位黄剑级弟子死亡，蜀山立刻派出二十多位黄剑级弟子前来支援，其中还有金丹大道境八、九重的地剑级弟子存在。

　　路上，沈星雨已经把事情经过结果都说明清楚了，原本如临大敌的黄剑级弟子们听说事情已经解决，也算是松了一口气。

　　不过，他们提出了几个疑点。

　　第一，吴煜所提到的，误入这里的妖魔，到底是什么妖，什么实力？

　　第二，吴煜区区金丹大道境第三重，如何配合那妖魔，能将击杀禾稻子的鬼修杀死？按照道理，吴煜应该是团队最弱，最容易被直接击杀的才对。

　　沈星雨便说，等见了吴煜，他们的疑问就可以解决了。

　　一群人了此处，发现了禾稻子他们的尸体，众人一拥而上，禾稻子他们的死状无疑是十分凄惨的，吴煜还没来得及整理，他就被巴蛇带走了。

　　“禾稻子、叶荆铭、古鸿溟……这些都是杰出的年轻弟子，恰好他们的师尊都在闭关修行，否则听到消息，估计都要赶上。”

　　“我听说有位天剑级弟子已经在路上，估计一会都能到了。”

　　“对了，吴煜不是没死呢，吴煜呢！这么长时间，怎么不替几位师兄师姐整理一下遗容！”

　　几位老者有些不满，开始大声吼叫，寻找吴煜，但是众人找了一圈，竟然不见吴煜的存在。

　　“沈星雨，吴煜和你通信，应该有说明他的位置吧。”

　　沈星雨正奇怪呢，她道：“他说了，在风雷道宗这附近等我们。怎么不见踪影？”

　　她现在也找不到吴煜。

　　一时间，众人都想不明白。

　　沈星雨美眸凝视四方，道：“说不定是有事情暂时离开了，我们先等等他。我也有些问题，得询问一下他。”

　　众人倒是不着急。

　　“这黑山鬼翼，我查到他的资料了，境界在金丹大道境第七重到第八重之间，极其擅长法阵，这些宗门的护教法阵对他来说基本无效，禾稻子被其战败，也在情理之中。这妖魔实在太狡猾了，竟然用这样的办法吸引我蜀山弟子前来，这笔账，一定要算。”

　　“跟谁算？此人孤家寡人，连朋友都没有，难道要把鬼修都给宰了？”

　　这件事情在蜀山一定形成了一定的轰动，他们这次前来，也肩负着将事情彻底搞清楚的重任。

　　众人收拾了禾稻子他们的尸首，在发动剩余六个势力的人，将这次事故中遭遇不幸的同道们安葬，当然身为庇护他们的蜀山，也给了这些宗门一些小的安慰，让他们从恐慌当中走出来。

　　通过询问青桑城主，众人也大致了解了吴煜所说的那头妖魔的状况，不过青桑城主一直在逃亡，对风雷道宗后来发生的事情，并不了解。

　　原本等待吴煜归来，但是没想到，一天时间都没踪迹，众人都很不耐烦，于是沈星雨决定分头寻找，二十多人分开，在半天之内，几乎搜寻了附近所有的地方，都找不到吴煜的踪迹，最后再汇聚在风雷道宗这里的时候，众人的表情已经有些难看了。

　　人群之中，忽然出来一位十分年轻的黄剑级弟子，竟然是赵玄仙，他是听说了这边的消息，且牵扯到吴煜，便要求跟上来的，这时候他面色严肃，道：“诸位长辈，吴煜至今都没有出现，相信诸位心里和我有同样的疑惑，我把疑惑说出来好了，那便是，我怀疑吴煜传讯符箓所说真相的真实性，我觉得，这里太多的疑点，他所谓的真相，很可能是胡编乱造，甚至连鬼修的存在，都可能是其瞎编的。”

　　“别胡说，鬼绝阵我还是听说过的，这附近分明有了部分鬼绝阵的阵基，且也只有黑山鬼翼这种人才会做出这样的事情，妖魔不擅长法阵。”沈星雨瞪了他一眼说道。

　　任谁都知道，赵玄仙被吴煜打败，心里不服气得很。

　　赵玄仙不屈服，又道：“那就说明他和那妖魔，根本就没打败黑山鬼翼，黑山鬼翼没死，而他们却逃走了，但却又怕承担责任，所以编造谎言。”

　　沈星雨道：“黑山鬼翼死没死我们不知道，但是就算没死，吴煜也没必要编造这种谎言，他本实力就不如黑山鬼翼，就算他逃回蜀山，那也是正确的做法。赵玄仙，别以小人之心妒君子之腹。”

　　被沈星雨这么一说，赵玄仙面红耳赤，怒道：“反正我不相信，这吴煜还能能耐和一个妖魔，杀死黑山鬼翼！他甚至和妖魔一道，违反我蜀山弟子的基本准则！我怀疑他和妖魔勾结，没脸再见蜀山同道，故而逃之夭夭。”

　　他说得怒气冲冲，不过暂时没人搭理他，因为大家都知道，这事情的真相得见到吴煜才能彻底清除。

　　至于黑山鬼翼，显然他的鬼绝阵没有成功，他有可能死了，有可能逃走了。

　　但显然，沈星雨是相信吴煜的，她知道吴煜不会在这件事情上对其撒谎，所以她在想的唯一问题便是，吴煜到底去哪里了？

　　“莫非是先行返回蜀山了？又或者是，出现了一些他自己无法把控的事情，而且是在给我传讯之后？”

　　她让其他人调查真相，自己则循着蛛丝马迹寻找吴煜的踪迹，她大致明白吴煜最后在附近逗留过，但是似乎没有再到其他地方去，像是忽然消失了一样，就这样失踪了。

　　整个调查持续了一个月的时间，沈星雨通过传讯符箓也得知吴煜并没有返回蜀山，她甚至通过关系，让蜀山附近所有宗门都注意吴煜的行踪，通知让吴煜尽快返回蜀山，但是让她充满疑惑的是，吴煜就如人间蒸发了一样，彻底消失了。

　　关于这件事情的真相，在蜀山也有好几个版本流传，毕竟其中疑点太多了，很难让人不去猜忌。

　　甚至有人猜测，是吴煜联合妖魔、鬼修，击杀了师兄师姐，夺取了他们身上的财物，然后逃之夭夭，去了东海鬼修之地，成了鬼修。

　　赵玄仙去过现场，故而也有不少人问他，赵玄仙便将疑点纷纷列出，指引人们怀疑吴煜。

　　老实说，五个黄剑级弟子的死是大事情，但这件事情就是扑朔迷离，许久之后，都没搞清楚，最后据说是天剑级弟子出马，通过一些蛛丝马迹分析确实有黑山鬼翼这个鬼修出现过，且最终死在当场，而吴煜和其说的那名妖魔，似乎是凭空消失，没有了踪影。

　　时间长了，人们便接受吴煜这个刚刚冒出头的绝世天才失踪的事实。

　　据说沈星雨没有放弃，足足找了两个月的时间，却没有丝毫的踪迹。

　　两个月的一天，风雷道宗，沈星雨站在这平坦的土地上，经过天剑级弟子查探，据说战斗时候，吴煜和那妖魔似乎被一种叫做“地狱之门”的法阵困在地底深处，但是有一股很霸道的力量，将方圆数百里土地直接掀翻冲了出去，然后在这里和黑山鬼翼进行一场生死大战。

　　“吴煜啊吴煜，你这孩子，到底在这里经历了什么变化？”微风吹拂之下，沈星雨耳朵挂着的紫色耳环，如风铃一样发出清脆的响声。

　　骤然之间，天上一粒星辰出现，隐约在沈星雨眼前形成一个人形。

　　“哥，怎样了，找到他了吗？”沈星雨激动的问。

　　对方摇摇头。

　　这便是星河剑圣沈星曜。

　　“附近有一头很可怕的妖魔出没过，不出预料，吴煜是被带走了。”沈星曜道。

　　“连你都觉得可怕，那到底是……”

　　“不清楚。超出层次太多。”

　　沈星雨只能郁闷，吴煜怎么会碰上这样的存在……

　　“那怎么办？”

　　“这事，只能靠他自己了。我无能为力，蜀山其他人，也不可能帮助他。”

　　“好吧。我看他还是个不错的孩子，可惜了。”沈星雨咬咬红唇，神情有些萧索。

　　“对了，哥，你明明关注他，当初又为何不收他为徒呢。”沈星雨一直想不通。

　　沈星曜沉默了一下，道：“我与他道不同，性情不同，没有可以指导他的地方，最多只能给他一些庇护，可对他来说，庇护未必有利，还是让他多经历磨练，方能成大器，我不收他为徒，是对他好。”

　　“那如今他生死未知，你觉得你的做法，还是正确的吗？”

　　沈星曜毫不犹豫，道：“若能从此难中走出，才是其真正闪耀光芒的时候。”


第280章 逐月之犬

　　在这“巴蛇”体内漆黑的世界里，似乎连时间的流逝，都无法把握得很清楚。

　　大约是过去几天的时间吧，这场旅程终于到了尽头。

　　这几日，九婴差不多把“至尊猎场”的事情和吴煜讲清楚了。他自然是争取到了之后，看能不能遇到愿意帮忙的人，将吴煜送出无尽魔海。

　　九婴估摸了一下时间和巴蛇的速度，脸色有些不好看，道：“估计我巴叔直接把我们带到‘至尊猎场’了。就是不知道是要将我们放在至尊猎场之外，还是直接扔进去。”

　　他怕的是直接扔进去，而至尊猎场有至尊猎场的规矩，其明文规定，不管是里面的修道者还是妖魔，没完成任务目标，都不能离开。

　　他话音刚刚落下，四周的空间就一阵抖动，整个淡绿色的光球一阵颤抖，而后一震，迅速移动，应该是被那巴蛇吐了出来。

　　嗡！

　　在某个时刻，吴煜稍微有种重见天日的感觉。

　　不过，他很快便意识到，这里是无尽魔海，和神洲大地其他地方完全不同，这里终日被天上翻滚的瘴气、妖气组成的乌云所覆盖，天上是滚滚云雾，据说这云雾的厚度有上万丈，普通的修道者，都飞不到那么高的地方去。

　　正是如此，这里也是阳光完全照射不下来的黑暗、潮湿、阴森之地。

　　据说无尽魔海之中，本身还有无数的上古遗迹，甚至传闻这里曾经是神仙和鬼神的战场，才会有如此多的煞气。

　　至少吴煜第一次出现在这里，四周全是阴森气息，他便会有一种毛骨悚然的感觉。

　　砰！

　　直到这时候，那包围他们的光球这才破碎，而吴煜和九婴，直接落在了一片漆黑、高大的原始森林之中，这一片森林笼罩在翻滚的黑雾之中，空气之中充满着一股严重的腐烂气息，那些苍天古树都古老而高大，且奇形怪状，如若妖魔。

　　呼……

　　当他们抬头的时候，那将他们带到这里来的巴蛇，已经窜入到天空上无止境翻滚的乌云之中，这无穷无尽的乌云，无意是横在妖魔土地上的一片黑暗海洋，正因为如此，才被称作为无尽魔海。

　　巴蛇消失，四下寂静。

　　吴煜站稳之后，朝着周围望去，只见四周乃是一片群山，森林遍布，森林之中，有不知道藏有多少深渊、多少沼泽、多少河流、多少湖泊。

　　整个世界，都被黑暗笼罩，四下妖气冲天，凝聚在上空，任何修道者来到这种地方，都会瘆的慌。

　　九婴看了一下周围，便神色坚硬道：“果然，巴叔直接让我扔进‘一号猎场’了。上次我便是在进入‘一号猎场’之前就趁机离开的。这次，我父亲不会让我就这样走掉了。”

　　也就是说，这里是在至尊猎场之中，怪不得吴煜大约能感知，他似乎是在一个封闭的世界里，眼前所看到的一切，实际上是有边界的，这是最顶尖的存在设立的至尊猎场，他自然没法出去。

　　九婴连忙道：“不过你不用担心，这里似乎是‘一号猎场’的入口，我们前往入口处，我看是否有人给我面子，帮我把你带出云梦大海。至尊猎场算是在云梦大海的深处，没人指引，路上那么多妖魔，且相互还会为敌，靠你自己，肯定是走不出去的，毕竟你是修道者，在这里太碍眼了。”

　　这道理吴煜当然懂，譬如说一只妖魔，也不可能在蜀山仙门里横冲直闯。

　　一号猎场，便是第一重至尊猎场。

　　妖是猎人，修道者是猎物。

　　九婴这时候正要带吴煜到一号猎场的入口处去，就在这瞬间，吴煜便感觉到东边有磅礴、狰狞的妖气席卷而来，抬头望去，那边妖风阵阵，掀起旋风，沿路有许多苍天古树轰然倒地，一股股煞气冲天的威压，朝着吴煜这边冲撞而来！

　　惊心动魄！

　　吴煜凝目一看，穿透重重树木，看到大约有十几只约有两丈长大黑影奔袭而来，或者是犬、或者是狼，身形十分矫健，速度也十分迅猛，显然都是很强大的妖魔！

　　当他们靠近的时候，吴煜大致看清楚其眉心位置，都有一个暗金色的弯月，在这黑暗之中闪烁着幽光。

　　“这是逐月犬，一号猎场的执法者。”九婴说道。

　　这群逐月犬，最高者大约相当于百里飞鸿那种层次，最低也不会比吴煜弱小。一号猎场中的修道者，也就是猎物们大约都在金丹大道境第五重，他们足够制服所有的猎物。

　　嗡！

　　一群犬妖呼啸而来，与其眼神对视，便可感受到逐月犬的凶煞，那冰冷默然的眼神，不带丝毫情感，团队配合起来，效果跟恐怖，甚至超过蜀山的组合剑阵。

　　“九婴。”就在靠近吴煜和九婴的瞬间，这群逐月犬同时人立起来，浑身毛发收缩，躯体缩小，前爪化作手臂，后腿化作人腿，犬首变化为人头，转眼之间成了人形，嗖嗖几声，尽数站在吴煜和九婴周围的苍天古树的树枝上。

　　其中一个留着黑色长发，俊美的中年人，便是这群逐月犬的首领，群犬围绕其的站立，臣服于他。

　　“江逐月。”九婴认出了这个人来。显然他们相识许久了。

　　一群犬妖的目光迅速落在了吴煜的身上，其中一位年轻的逐月犬笑道：“这只‘猎物’真有意思，难道他能预知我们的‘婴皇之子’会出现在这里，这么快就来抢‘妖魔禁令’？”

　　说着，他从队伍中出来，估计是想将吴煜撵飞出去，他们并不知道，吴煜是和九婴一起被带来的。

　　九婴朗声道：“这位是我的朋友，巴叔找到我的时候，他正和我一道，故而被巴叔误带到这里来，诸位兄弟来得正好，九婴需要拜托诸位兄弟一件事情，请将九婴这位朋友，送出至尊猎场，让其安全离开云梦大海。”

　　从这逐月犬对九婴的态度来看，吴煜果然发现，在无尽魔海这里，并不会因为九婴是婴皇之子就能享受绝对的敬畏。

　　“朋友？”逐月犬们惊愕相视。

　　“我没有听错吧，九婴，人族乃是我等死仇，屠杀我妖族同胞无数，毁我妖族根基，占我妖族土地、资源。我等见人族，应该见一个杀一个，九婴，你生性懦弱，连至尊猎场的‘猎物’都不敢杀就算了，还要我们给你送他离开云梦大海，你这等愚蠢行为，真丢我们婴皇的脸。”

　　逐月犬们七嘴八舌，纷纷难以置信的挖苦道。

　　吴煜觉得九婴性情很真实果断，没想到在这些妖魔眼里，他不乱杀人，竟然成了生性懦弱。

　　怪不得，他们不尊敬九婴，可能九婴的行事风格，在妖魔这里深受鄙视。

　　“闭嘴！”九婴微怒。

　　“我们就说了，怎么着，你敢杀我们？”逐月犬确实很嚣张。

　　最后还是那为首的江逐月摆摆手，他多看了吴煜几眼，道：“九婴，你这要求，我们没办法帮你完成，至尊猎场有至尊猎场的规矩，我们得到来自婴皇的命令，是尽量让你尽早通过至尊猎场的考验。身为婴皇之子，我觉得你应该不负众望，先把最重要的事情完成。”

　　这么说来，九婴在至尊猎场的考验，这几乎是无尽魔海人尽皆知的事情。他至今没有杀过修道者，在无尽魔海估计也很闻名了。

　　“婴皇说了，你若不完成考验，那便终身留在这至尊猎场。九婴，你天资逆天，有婴皇血脉，远超我等，我觉得你就别浪费自己的天资，婴皇对你期望重大，别让他失望。”江逐月一本正经地说道。

　　九婴微怒道：“我的事情，我知道该怎么做，不需要你们都来管。如今我需要的是将我这位朋友送出至尊猎场，就当做他是赢得五十个妖魔禁令的猎物，放他离开，如何？”

　　这下轮到逐月犬他们面面相觑了。

　　“老大，九婴还不知道，就算得到了五十个妖魔禁令，我们也只是将他们放出至尊猎场而已，至尊猎场在云梦大海深处，一般修道者，就算离开至尊猎场，也会死在离开的路上啊。”

　　逐月犬们聚在一起，暗中讨论。

　　“九婴似乎很维护这个修道者，这倒是有些麻烦。就算我们派出人，也不可能将之送出去，路上遇到其他妖魔要宰他，我们也拦不住，这九婴虽然懦弱，毕竟是婴皇之子，真正发怒起来，我们也不好受。”江逐月分析道。

　　“大家可有好的办法？”

　　最后，其中一只犬妖道：“婴皇不是迫切希望九婴能狠辣一点么？他如果真在乎这个修道者朋友，那便让他自己通过至尊猎场之后，亲自将之送出云梦大海好了。这样九婴也有动力去猎杀猎物了，他总不能让这朋友永远留在至尊猎场吧。”

　　江逐月很满意，道：“这是个好法子，你挺聪明，一会有奖赏。”

　　“多谢老大。”

　　江逐月便迅速将这安排告诉了吴煜，他补充道：“九婴，这是你的朋友，路上出了事情，我们谁都担不起，我看你亲自送走他，这是最好的办法。看在他是你朋友的份上，我就不给他种下奴役禁令了。反正我们是没办法了，你若是能遇到其他执法者，说不定他们愿意帮忙。”

　　为了逼九婴杀人，他们这是无所不用其极……

　　九婴自然愠怒，气得发抖，而吴煜冷静听完了他们的对话，他忽然问：“阁下，在九婴通过的同时，假若我能收集到五十个妖魔禁令，可否让我离开？”

　　江逐月惊愕了一下，他见吴煜只有金丹大道境第三重，顿时笑了，大手一挥，道：“你要是能收集到五十个妖魔禁令，我不但放你出去，还亲自送你出云梦大海！”

　　吴煜等的就是他这句话。


第281章 第二条路

　　说完之后，江逐月发觉自己有点话多了，不过细想一下，吴煜才金丹大道境第三重，这一号猎场都没他生存之地，更别说收集满五十个。

　　他补充道：“当然，你没奴役禁令，但若是你的实力达到二号猎场的级别，也会被强行送到二号猎场。”

　　这至尊猎场对他们猎物的设置是这样，什么实力就守在什么猎场，一旦有突破，立马就会被送到更高级别的猎场去，对付更高级别的妖魔，防止实力突破之后，一次性获得太多妖魔禁令。

　　这样补充一下，他便放心了，吴煜怎么看，都不像是那种能从至尊猎场杀出去的人物，实际上自古以来，进了至尊猎场还能活着出去的，都没有几个。

　　“九婴，好好努力，你的朋友是否能活着离开，可就看你敢不敢猎杀我们妖族的猎物了啊。希望你尽快能到二号猎场去，到时候你朋友你能跟过去，你自己保护他，该会放心很多吧？”江逐月笑了。

　　这个绝妙的主意，他打算马上和其他猎场的执法者沟通，集体逼迫九婴杀人。

　　“告辞。”说完之后，江逐月等一群犬妖对着天空长啸几声，化作漆黑色的妖魔之身躯，呼啸而去。

　　转眼之间，他们便离开了，留下吴煜和九婴面面相觑。

　　吴煜无奈看着他，道：“他们这是要借助我，逼迫你尽快从这至尊猎场杀出去。”

　　“一开始没想到。”九婴有些懊悔，但这样的情况下，他也想不出其他好的办法。

　　吴煜道：“其实我明白，就算现在把我放出至尊猎场，没人庇护的话，能活着离开云梦大海的几率也不大。现在的话，我觉得可以走两条路。”

　　九婴问：“哪两条？”其实他很愧疚，是因为他的身份，吴煜才陷入到这里来的。

　　吴煜道：“第一条，便是你通过这至尊猎场的考验，亲自带我离去，其实我看出来了，只要你愿意通过这考验，愿意听你号令的人还是很多的，现在他们只是无法接受婴皇之子连一只‘猎物’都不愿意杀罢了，所以故意刁难你。”

　　九婴苦恼道：“你也觉得我应该这样做？”

　　吴煜摇摇头，道：“并不是，我觉得你所想并无道理，修炼，不管是人是妖，我觉得道理都相同，那就是坚守你的本心，从我的意见来看，你不杀与你无仇无怨的无辜之人，是一种正确的坚守，所以在这件事情上，我是支持你自己坚守本心，别乱了自己的道。当然，最后怎么决定，还是看你自己。”

　　九婴眼睛亮了起来，他有些感激的看着吴煜，在这茫茫人间海洋，不管是人还是妖魔，吴煜几乎是唯一一个能理解他的人，而其他所有妖魔，甚至包括他父亲，都无法容忍他的道。

　　尤其是那婴皇，传闻之中就是个暴戾的大妖魔。

　　“对了，第二条路呢？”九婴问。

　　吴煜道：“这条路主要看我自己，那便是得到五十个妖魔禁令。然后就看那江逐月是否兑换承诺带我离开云梦大海了。实际上如果能得到五十个妖魔禁令，那我的实力也未必比他弱，不过在这云梦大海，我确实需要一个不弱的妖魔为我引路，他是至尊猎场的执法者，是个正式身份，这样能安全离开的可能性还是比较大的。”

　　吴煜大概猜到他的这第二条路了。

　　他摇摇头，道：“五十个妖魔禁令，这太困难了，毕竟在这至尊猎场，妖魔是猎人，修道者只是猎物，已经很久没人完成了，一旦你表现出很强的实力来，他们马上就会把你送到更高级的猎场，虽然我觉得你的战力超群，但要打穿至尊猎场，怎么说也得几年，这样会很耽误你的时间吧……”

　　确实，几年时间留在这至尊猎场，怎么也觉得很恐怖，很无奈。

　　但是，以九婴现在的境界，其实他要努力起来，要打穿至尊猎场，也得要几年时间。

　　关于这一点，吴煜坚定道：“这方面就别想太多了，既然来到了这里，且没有更好的办法，目前来说只能先这样，一路上我们可以再看有无别的办法。而且其实对我来说，我也有些渴望，在这至尊猎场和妖魔天才们战斗的机会，我没有奴役禁令，至少没性命危机，至于到底需要多长时间，这真得看个人造化了。九婴，从今日开始，我已经做好了打穿这至尊战场的准备。”

　　九婴没想到，遭遇这样的变故，他却这么快就适应，且还坚定了自己的计划和目标。

　　其实吴煜知道，这次变故，算是有得有失吧，得到的是这至尊猎场中和妖魔战斗的机会，甚至是生死厮杀的机会，战斗是最磨练人的。蜀山那里都没有这么好的机会。失去的则是蜀山的资源，毕竟在这至尊猎场，恐怕很难再得到功绩，或者是更新通灵法器等等。

　　还有很重要的一点。

　　“蜀山仙门的师兄弟，沈姐姐他们，恐怕都当我失踪了，黑山鬼翼的案件，估计对他们来说也是扑朔迷离，不知道我有朝一日归去，他们会怎么看我……”

　　“还有薇儿，她恐怕会先从蜀山轮回洞中出来，而我却失踪，这对她来说，会是个打击吧！”

　　吴煜是准备用传讯符箓告诉沈星雨这边发生的事情的，但是第一，这传讯符箓飞不了那么远，第二，至尊猎场有限制，连至尊猎场都飞不出去，否则九婴也可以找其他人帮忙了。

　　到底要在这里消耗多少时间，现在根本无法预知，如同被囚禁一样，这种感觉比在心剑树中禁闭还要可怕。对吴煜内心也有很大的动摇。

　　所幸还有一个收获，便是九婴这个朋友。

　　九婴很是挣扎，道：“既然如此，我也全力修炼，反正已经杀了黑山鬼翼，我不介意杀第二个人。”

　　吴煜打断他道：“别这样，黑山鬼翼是该死，但你若要闯过这至尊猎场，我建议你还是别乱杀人，照你的本心来，没必要为我破戒。”

　　“吴煜……”

　　九婴充满歉意的看着他。

　　“好事多磨，命运变化，大体上无法改变，但我还是可以通过自己的拼搏去改变自己的命运。我倒觉得，这至尊猎场是我一块宝地，你说呢？”

　　有一句话，叫做既来之，则安之。

　　九婴被其冷静所感染，一时间眼眶微红，他没有多说，点点头，道：“我明白你的意思了，那么接下来，我便和你竞争一场，看谁成长更快！当然，前提是，我仍然只杀该杀之人。”

　　他能这样想，做出这样的决定，吴煜心里也算安心了。

　　如此，哪怕相识时间还短，吴煜心里也十分认可这位妖魔兄弟，固然种族不同，但知己难求，相信九婴也是这样想的。

　　“第一步，你准备如何？”九婴问。

　　“这一号猎场的妖魔，基本上不是我对手，不过，我不急着要妖魔禁令。我想找个安定之处，先淬炼金丹，我如今上境界上，算比较弱的了。”吴煜寻思说道。

　　“这很简单，我们妖族通过感应奴役禁令找到修道者，你身上没有奴役禁令，他们就算看到你，也懒得对你动手。倒是我还要防备修道者来抢我的妖魔禁令呢。”九婴微笑说道。

　　看来，被抓到这里的修道者，确实很惨，想躲都没地方。

　　但是，妖魔深渊的妖魔，又何尝不惨？

　　吴煜如今有太多的元金丹，他如今金丹饥渴，正是可以大量以元金丹淬炼的时候，且黑山鬼翼还留下许多的宝贝，他都还没时间一一查看呢。

　　他和九婴一道，先在附近游走，期间还遇到了一些其他妖魔，他们见吴煜在九婴旁边，便不敢上前。

　　“奇怪，这‘猎物’身上，怎么没有奴役禁令？”

　　“不知道啊，难道已经被九婴给取走了，不对，要杀了猎物才能得到奴役禁令，且九婴也不杀人。”

　　“那可真的奇怪了。”

　　“算了，还是别招惹九婴，他虽然脾气好，但毕竟是婴皇之子，我觉得婴皇看似对九婴很失望，实际上心里还是很疼爱的。毕竟他就九婴一个儿子。”

　　“而且以九婴的年纪，有这等修为境界，确实是我们妖族第一人，只是性格和婴皇差太多了……”

　　路过他们，九婴无奈一笑，道：“从出生开始，耳边就一直是这样的议论，都听烦了。”

　　“这样你还不改变，也够倔的。”吴煜倒是有点佩服他了，能坚守自己内心的人，确实不多。

　　“不知道，骨子里就是这样，没办法改变。人们都说我不像是婴皇之子。”九婴摆摆手。

　　他们在一道，妖魔便不会攻击过来，至于修道者，不管是剑修还是鬼修，或者是普通修道者，吴煜目前都没有遇到。

　　据说一号猎场妖族太多，猎物太少，急需补充。

　　能存活下来的猎物，都有生存的本事。

　　想起不少同胞在这里被追杀，甚至还有蜀山的前辈，吴煜其实心里还是会不舒服，但，似乎他并无力改变。

　　就如妖魔深渊的狐妖说，吴煜根本救不了她。

　　不多时，他们找到了一处偏僻之地，那是一座地底深渊，幽深的石窟之中。

　　“我在外边看着，你放心便是。”九婴化作妖魔本体，盘在洞窟之外，张开九张嘴巴，开始吸收天地之间的灵气，淬炼他的妖丹。


第282章 神洲第一妖

　　妖魔修行，方式大体上与修道者不同，且不同的妖魔之间，都会有区别。

　　九婴那巨兽之躯，盘在山间，几乎和周围的阴森山壁融在一起，那漆黑色的鳞片流转着微弱的荧光。

　　其几个脑袋以玄奥的方式排列，隐约有“阵”的意蕴存在，这显然是其祖辈世世代代传承下来的，对他们来说最好最快的方式，是融在血脉之中的东西。

　　吴煜先是将黑山鬼翼留下的物品彻底整理了一下，丹药归丹药，仙灵归仙灵，珍宝归珍宝，法器归法器，还有一些杂物。

　　一些鬼修所制造的恶心的事物，吴煜装在须弥之袋之中，深埋在地底。

　　所剩下的东西，实际上大部分对吴煜都没有作用，比如说通灵法器方面，对方的通灵法器比如那六杆旗帜虽然强悍，但对吴煜而言，若是去熟悉这一门法器，会有损心境，如今有九方镇魔柱，已经完全足够。

　　剑方面，虽然禾稻子他们的通灵法器更好，但这毕竟是师兄们的东西，得带回蜀山。

　　黑山鬼翼所带的物品中，珍宝的数量比仙灵要多很多，这可能是因为珍宝大多数都是绘制法阵的材料。其中大部分是金属、奇石等可以炼制法器的材料，还有大量空白的符纸，这种符纸，本身也是珍宝制作而来。

　　珍宝和仙灵一样，品性好的，基本上都拥有天地赋予的灵纹，灵纹越多，品性越高。想要制作出极好的法器，珍宝等材料很重要，在其上绘制的法器阵，更加重要。

　　如九方镇魔柱，其材质的主体，至少是拥有三条灵纹的珍宝材料，且还需要的量比较大。

　　黑山鬼翼的物品中，还有大量绘制法阵的典籍，其中大部分都是鬼修的邪恶法阵，但也有部分是不分正邪的，甚至还有法阵入门介绍等典籍，如今吴煜已经初懂炼丹之术，在和黑山鬼翼战斗之后，他对绘制法阵，而已有了浓郁的兴趣。

　　不过，再有兴趣，他还是先将这件事情放下，因为他很清楚，在这至尊猎场之中，当务之急是要做什么。

　　淬炼金丹！

　　和如今的“南无宝月王佛金身”比较起来，金丹的丹元，算是远远不足，肉身强悍确实好，但金丹与境界才是修行的根本，这一点吴煜自然清楚。

　　他盘坐在洞窟的深处，外有九婴坐镇，他便全身心投入到淬炼金丹之中。

　　黑山鬼翼留下了三千多的元金丹，一下让吴煜有一种富得流油的感觉，且因为其身体此时及其强悍，完全控制得住元金丹的力量爆发，连气海穴都无比坚固，在这等情况下，那白色金丹本就很凝实，吴煜便也不顾忌太多，直接抓一把元金丹，跟吃豆子似的，一颗颗往下吞。

　　丹田之中，大品天仙术的金丹妙法已经展开，开始捕捉、融汇、甚至是吞食元金丹的药力，将其浩瀚力量解剖，分离，将其中最为精华的部分，转化为金丹的部分，一点一滴的增加。

　　哪怕吞食元金丹的速度比从前快了许多，而实际上，吴煜的身体和气海穴，都处在一个很稳定的状态，哪怕那元金丹的药力张牙舞爪，但似乎也不能撕裂吴煜的身躯，对其而言吴煜现在的身体，简直就是铜墙铁壁。

　　这也是肉身强大的效用之一。

　　身后正在进行着剧烈的力量波动，九婴抬起一只脑袋看了看吴煜，不禁咋舌，道：“这家伙还真是个人形怪物，比我们妖族还要妖族。”

　　初次见面时候，他可不知道吴煜还有如此变态的一幕。

　　“希望这次，我拖累了他，他能安然离开，逃出生天吧。”九婴心道。

　　不过，越是到后面，他更加震撼，原本以为吴煜只是开始吞食元金丹修炼，没想到他竟然是全程以元金丹淬炼！这一天下来，估计就要炼化一百枚以上的元金丹，其炼化的速度和强度，都是举世罕见，匪夷所思！

　　“跟我比起来，他才是妖啊……”九婴感慨道。同时，因为受到了吴煜的刺激，他也专心致志，加快了速度。

　　吴煜全身心投入，以元金丹去尝试此刻自己的极限在哪里，他时刻关注金丹的品质，保证其仍然是在最凝视的状态，出不得一点纰漏，一旦金丹承受不住这种迅猛的提升，出现松动，他便会马上停止。

　　不过，这次肉身的提升带给他很巨大的便利，元金丹的药力都很好掌控，故而大品天仙术其实很轻松的在淬炼金丹，过程之中几乎没出现一丁点的变故。

　　对吴煜来说，这可能是一场厚积薄发。本来大品天仙术就是很优秀的成仙之法，其金丹妙法化解元金丹的程度，绝对是其他法门根本无法比拟的。

　　十天之后，吴煜足足吞食了上千颗元金丹，好不容易得到的财产瞬间缩水了三分之一。

　　不过，这种损失也是有回报的，那白色的金丹在不断的壮大，在淬炼之中壮实，汹涌澎湃，终于在这一刻，完成了一场脱胎换骨的蜕变，达到了金丹大道境第四重的境地！

　　轰！

　　丹元喷涌全身，丹火也更加旺盛，在吴煜身上灼烧着，虽然只有金丹大道境第四重，但是光在丹元的方面，吴煜就超过了许多金丹大道境第五重的存在。

　　加上南无宝月王佛金身，还有两种七十二般变化，实力定然又是一轮暴涨！

　　呼！

　　吴煜停止吞食元金丹，开始稳固第四重的金丹，又过去几天时间，才稳定住了如今的境界，如今的金丹已经很壮大了。

　　“到了金丹大道境第四重，果然有些不一样了。再往后要淬炼金丹，因为刚用到大量的元金丹，接下来肯定需要靠自己修炼，让金丹更凝实，根基更加牢固一些。而且据说，从金丹大道境第四重开始，光有金丹妙法还不够，还需要自身的领悟，去琢磨适合自己的道路，甚至说是将自己的道，种入到淬炼金丹的过程之中。”

　　“从金丹大道境第四重到第五重，有达到一种人丹合一的境界，否则就算是我，拥有再多的元金丹，也不可能这么快晋级了。看来从金丹大道境第四重到第五重，还真是一个分水岭。”

　　如今刚到第四重，吴煜便不想太遥远，所谓人丹合一他现在还没什么概念，但他知道，修道并不是机械的磨练肉身、凝练法源、淬炼金丹就行，越是往高的程度去，有时候一个人心中所想，心中感悟，人与天地的关系，心灵所致，会更加重要，而这些部分，是金刚不坏之身和大品天仙术，可能都帮助不到他的地方。

　　因为要成仙，总得有自己的道吧。没有道，何来的仙？

　　属于自己的仙道，也是吴煜和赋予他传承的人，不一样的地方。

　　“实力大进，恭喜你了。”九婴化作人形走了进来，脸上带着由衷的笑容。

　　吴煜发现，短短十多天的修行，九婴的修为也壮大了一些。果然此子不愧是婴皇之子，简直一天一个样。

　　“接下来怎么打算？”九婴问。

　　吴煜琢磨了一下，道：“时日还早，江逐月不知我实力，争取在暴露之前，多争取一些进步，哪怕先在这里待上一两年，都没有关系。”

　　吴煜算了一下，想要迅速拿到五十个妖魔禁令，恐怕至少得需要金丹大道境第五重，学会一门大道神通才行。甚至恐怕要金丹大道境第六重，而十号猎场那些人物，怎么说，估计也需要金丹大道境第七重，才有可能打得过吧。

　　吴煜是想，最好再被送到九号、十号猎场之前，就迅速搞定五十个妖魔禁令。这是他自己的计划，所以他还需要更强的实力。

　　至于九婴未来的路怎么走，他便不知道了，他无法左右，而对九婴来说，他是否要在这里被囚禁一生？

　　“说得对，既然没有更好的办法，那便继续提升实力，怎么说也不是坏事。从前我修行有些漫不经心，觉得随随便便就可以超越所有的妖魔，不过，吴煜你却给我带来的很大的压力，看到你进展这么迅猛，我也不能输给你才行。”九婴信息十足地说道。

　　原来他这么年轻都有这样的境界，还是漫不经心的修行，吴煜可真羡慕他。

　　“那行，等我离开至尊猎场之前，便和你切磋一场，看看谁进步比较大。”吴煜笑道。

　　“说定了啊，到时候你可别反悔。”九婴的兴致顿时就起来了，一副充满斗志的样子。

　　“君子一言，驷马难追。”吴煜淡定说道。

　　“既然如此，我就不浪费时间了。”说着，九婴直接跑了出去，化作那妖魔之躯，开始吸收那天地精华，壮大自身，更加多的天地灵气，被其吞噬。

　　说实话这无尽魔海虽然黑暗，但是天地灵气的浓郁程度，却不比蜀山差，只是没青天蜀山上那么集中。

　　“我父亲是这神洲第一妖，我还怕你不成！”九婴热血沸腾，对未来那一日，竟无比期待。

　　不过，吴煜倒是不着急。


第283章 法阵总典

　　“据说，炼丹，有助于掌控金丹，掌控丹火，其过程之中，更能感悟天地，以严谨的过程，去体验天地与道，这个过程，对金丹大道境第五重人丹合一的境界，有很大的促进，甚至有不少人，便是在炼丹之中，找到属于自己的人丹合一的办法。”

　　“熟悉自我，是淬炼金丹的很重要一步，我虽然有最卓越的金丹妙法，有大量的元金丹，但也需要去熟悉自我，感悟道的存在，方能到达金丹大道境第五重，否则会永远卡在瓶颈。”

　　“凡剑域有数万金丹大道境第四重，其中大量至少停留在这个境界数十年时间，这么长时间，他们淬炼金丹的速度再慢，也能达到第五重的临界点了，之所以没到第五重，就是缺少了一种道的感悟，无法熟悉自我，人丹合一，感悟天地。”

　　吴煜修道以来，因为有超绝的妙法，所以基本上一路畅通，一帆风顺，而如今他意识到，修道这条路，真正要靠的还是自己，金丹大道境第五重，便是他遭遇的第一个门槛，或许跨过这个门槛，才真正有踏上“大道”的资格。

　　且这是谁都无法帮助自己的一个坎。

　　“除了炼丹，绘制法阵也是一个相当重要的部分。法阵乃是无数修道者感悟天地，智慧的结晶，曾经那些能创造法阵的，全是远古的大能，真正能成仙的存在，他们在道的路上走得很远，留下了这么多瑰宝。绘制法阵，需要最严谨，最细心的态度，更需要每时每刻最极致的专注，任何一个地方出哪怕一丁点的差错，法阵都会失败，正是这种最高程度的专注，更能令我们醉心其中，通过临摹前人的笔迹和思维，去感悟他们所领悟的东西，从而提升自己。”

　　炼丹、绘制法阵，看似对战斗力没有增加，实际上，历史上无数的资料证明，不会炼丹和绘制法阵的修道者，永远都成就不了真正的大道。当然，妖魔除外，妖魔靠血脉，且其祖辈也传有修炼之法，只是和炼丹，绘制法阵不同。

　　不过，无数年来人和妖交融，如今妖魔之中，也有十分擅长炼丹、绘制法阵的存在，比如说这至尊猎场，就在重重包围的阵图之中。

　　翻开一本名为《法阵总典》的典籍，这内部并没有任何法阵的绘制方法，但是却总体介绍了法阵界的大概。

　　在《法阵总典》的第一页，就有龙飞凤舞的字，这些字和纳字阵图类似，虽然是字，但也有阵图的意蕴存在，一眼看到这字，吴煜仿佛看到了一个画面，画面之中，一个长须老者背手而立，声音振聋发聩，朗声道：“初学者需万分注意，金丹大道境、紫府沧海镜绘制法阵的方法，并不是真正的方法！在远古时代，只有成就元神，以元神绘制法阵，所绘制、布置的才是真正的法阵，那等法阵，无不拥有毁天灭地之能！元神强者，以法阵纵横天下！”

　　“不过，后来经过一些人士的努力，金丹大道境、紫府沧海镜的修道者，可以通过临摹上古元神法阵，加以一些辅助的手法，创造出‘伪法阵’来，伪法阵的威力，和真正的法阵相去甚远，一个在天，一个在地，如今世间流传的法阵，大部分都是由法阵简化而来的伪法阵，真正的法阵掌握在世间有数的一些强者手里，但即使如此，伪法阵还是比真正的法阵更加普及。尽管只是临摹，仍然拥有巨大效用，正是这些前辈的努力、简化，才形成如今全民法阵的时代！所以说，那些简化，创造出临摹方法的先辈，功德无量！”

　　正是“伪法阵”普及，金丹大道境以上，通过临摹法阵，增强领悟能力，感悟先辈智慧结晶，从而在这两个境界拥有更快的进步。

　　当然，如今在外面，根本没人提伪法阵这个词，如今世界，早就把伪法阵当做是法阵的部分了。

　　接下来吴煜翻阅，则是法阵的具体分类。

　　其中，有布置在天地之间，如万剑阵、蜀山九十九重仙剑阵等“攻杀大阵”。

　　有纯粹防御，不可逾越的“防御大阵”，如这至尊猎场的限制。

　　也有如鬼绝阵这样，建立在天地之间，手段残忍，用以汇聚精气、灵气，灌输自身的法阵，这部分法阵种类繁多，尤其是鬼修那边。

　　此三种，统称为“天地大阵”，最明显的标志是，这些法阵都建立在天地之间。

　　第二种大类型，便是“法器阵”，法器阵吴煜见识多了，基本上所有的法器、通灵法器都存在，论规模不如天地大阵大，但是效用精妙，乃是法器的核心，效用久远。

　　第三种类型，便是“符箓法阵”，符箓法阵最容易绘制，绘制在符纸之上，可一次性攻击，释放出毁灭性力量来，因为符箓法阵的不同，造就的符箓也不同，比如说传讯符箓、本尾符，便没有攻击力，比如追魂电符、噬魂符箓，就很可怕，不过都只能使用一次。

　　第四种类型，是建立在机关、傀儡上的法阵，此类阵图比较少，但也很珍贵，历史上曾经有人以这类阵图创造出机关、傀儡军团，横扫天下，据说在古时候某个时代，十分盛行“机关法阵”、“傀儡法阵”。

　　除了这四大种类，还有无数在四大种类之外的法阵，归类到其他法阵这个类别之中。

　　因为种类的不同，法阵的绘制、临摹方法就不同。

　　实际上，光是法阵本身的创造方法是相同的，只是要成功，表现的方法有些不同。

　　比如说天地大阵，这等法阵威力巨大，基本上需要多年布置，还需要耗费大量的材料，包括珍宝和仙灵，还可能是一些阴邪之物，且和地形位置关系很大，比如说鬼绝阵。威力巨大的天地大阵的布置，大多都耗费大量精力，一般人都弄不出来，如地狱之门这种小型天地大阵，黑山鬼翼倒是可以半天时间就做到，当然，也得有足够的材料才行。

　　至于临摹这天地大阵的法阵，本身也会比其他阵图复杂很多，很容易失败。

　　然后便是“法器阵”的绘制，法器阵和符箓法阵区别并不是很大，但法器阵在绘制法阵的同事，需要锻造法器，这就需要用到“器炉”和捶打类型的其他法器，首先将珍贵的材料锻造成剑，或者是其他物品的样子，天地之间也有一些奇物，可以直接将法器阵绘制上去，比如说葫芦。但大多数还是需要器炉的煅烧和捶打，需要用到丹火，比如说剑，得剑胚成了之后，才能将法器阵绘制进去，成功之后，方是法器出炉。

　　符箓法阵需要的是符纸，符纸则要简单一些，但材料还是需要自制，越是强悍的符箓法阵，定然需要越好的符纸，不过修道者一般不自己制造符纸，大多数选择购买，兑换。而有些人则专门制造符纸，销售挣钱。制作符纸的步骤比较复杂，据说要用到一些树木类型的仙灵，与凡间的造纸术有些相似，只是材料换成仙灵，且需要法诀配合。

　　至于机关法阵，比较神秘，连《法阵总典》上都没有介绍。

　　“对初学者来说，天地大阵太多霸道，负责，机关、傀儡法阵太过神秘，最好拿来练手的是法器阵和符箓法阵，而符箓法阵因为符纸容易得到，一般初学者都会选择先制作符箓，绘制临摹符箓法阵。”

　　不过，黑山鬼翼本身就是法阵大师，其库存之中，有大量的“器炉”和数种铁锤模样的通灵法器，其中最好的器炉比吴煜的“三足鼎炉”要好不少，如今都是无主之物，吴煜便炼化的一个器炉，名为“赤焰熔炉”，器炉比丹炉复杂一些，除了熔炉之外，还包括了一些其他工作台面。

　　然后，他又祭炼了一把叫做“震天锤”的铁锤法器，这震天锤上并无攻击法阵，只有关于力量、调和等法阵，是专门为了锻造法器而锻造出来的，并不具备攻击效用。

　　赤焰熔炉和震天锤，是炼制法器最重要的东西，此外还需要用到丹火。

　　而绘制法阵方面，据说元神修道者用的是精神力量，金丹境界没有这等力量，只能用丹元替代，这也是伪法阵和法阵的区别之一。

　　因为不熟悉赤焰熔炉和震天锤，还没有当一个铁匠，锻造法器胚胎的技能，而有现成的符纸上百张，吴煜便最先研究“符箓法阵”。

　　其中黑山鬼翼有留下一本秘典，专门记录了十多种符箓法阵，实际上符箓法阵倒是没有太明确的正邪之分，毕竟不需要用到一些很残忍的材料，所以这其中的符箓法阵，吴煜基本上都可以学习。

　　倒是其留下的法器阵秘典，大多数都需要凡人血肉、魂魄做引，学习不得。

　　据说学习法阵，秘典很重要！法阵的秘典需要很高的功绩才能兑换，比如吴煜手上这符箓秘典，每一种符箓法阵，首先便有一个法阵绘制在书上，这是真实的法阵，是可以拿出来使用的！毕竟这张纸，本身就是一张符纸。

　　在真实法阵之后，便是此法阵来历的描述，然后每一笔一划的顺序，顺序是法阵的根本，不知道顺序，绝对不可能绘制临摹成功，这也是别人拿到符箓，没办法复制出其法阵的原因。

　　除了顺序之外，还有诸多前辈技巧，每一个细节需要注意的地方，还有在什么地方，应该打入什么法诀，吴煜只看了一种很简单的符箓法阵，名为“火球符”，便有一种头晕目眩的感觉。

　　“法阵之道，太深，比炼丹之道深得多！”

　　吴煜由衷感慨。


第284章 长生

　　如今要进金丹大道境第五重，时间还长，吴煜便全身心投入到法阵的研习之中。

　　这一投入，他发现自己在这方面的兴趣，比想象之中要重很多。

　　这也让他明白，修道生涯，并不只有苦修和战斗，在别的地方，或许就是休息睡眠，都有可能让自己顿悟，一朝登仙。

　　“修仙之路，最忌心浮气躁，我固然身陷在这至尊猎场，也要沉得住气，这才是最终能让我尽快返回蜀山的方法。”

　　吴煜琢磨出了这个道理，也不知道正确与否，但他坚定自己的内心，丝毫不动摇。

　　“火球符。”初学时候的法阵，绘制的符箓对吴煜来说几乎没什么攻杀能力，但如果能够，怎么说也能打败一名凡间武道十重天的武道宗师。

　　“万事都有开始，欲博大道，需从小道开始。”

　　黑山鬼翼留下的空白符纸很多，其中大部分的符纸用来刻画火球符，实际上有些浪费。

　　不过，吴煜现在财大气粗，也不在乎。在熟读法阵总典，对法阵有了一定的了解之后，他便开始琢磨火球符，首先他是将火球符的原理，细节、顺序等研究清楚，倒背如流，甚至那些地方容易分神出错，他都了如指掌。

　　之后，才开始取出符纸，以丹元在手指上凝聚出一枝“阵笔”，开始绘制，绘制的过程，实际上是一个不断施展道术的过程，只是不是寻常的攻击道术。

　　诸多道法，按照特定的顺序排列，达到一定的平衡，便是法阵。

　　法阵，是一种类似机械的东西，与机械的原理，倒是有些相同。

　　吴煜全神贯注，死死盯着手里的阵笔和符纸，绘制法阵需要的专注度实在太高，且对丹元的控制也需要很高，超过炼丹，所以很多时候新手会有头痛欲裂的感觉，如果不能忍住，中途一断，未完成的法阵便会直接崩溃。

　　吴煜第一次尝试，便是在一帆风顺，绘制到最后三分之一的时候，那时候精神实在疲惫，浑身冒汗，眼睛都快烧起来了，便是这么一瞬间，头痛来袭，他强行一忍，手上的稍微慢上一点，手里的符纸便直接烧了起来，法阵崩溃。

　　失败！

　　“再来！”

　　没想到第二次更糟糕，刚开始绘制，就出现了偏差，又销毁了一张符纸。

　　“第一次失败，第二次便不甘心，心浮气躁，想要一次性成功，所以失败得更快，不只是绘制法阵，世界上的道理都是相同的，看来，我需冷静下来，思考一天，休息一天，再继续开始。”

　　在这方面上吴煜很理智，他知道适可而止的道理，直接选择停止，放松自己，将注意力转移到别的事情上，比如说继续淬炼金丹。

　　在淬炼金丹的过程，他的金丹淬炼速度仍然超过其他人，不过吴煜总觉得这样机械的淬炼缺少点什么。

　　“可能是，金丹上缺少一些道的神韵吧！”

　　他在短短时间之内，便有这么多领悟，这是其性格使然，也和悟性有很大关系。

　　“杀敌，需暴烈，意志需宁死不屈，逆天而行，修炼，则需冷静沉着，与道相随。”经过一系列的总结，吴煜觉得自己和以前明显不同了。

　　以前，如修炼机器，而如今，他逐渐感受到道的存在，感悟到修行之路，深如深海，并不如表面看起来那么简单。

　　大约十多天之后，每日才尝试一次的吴煜，不断向前推进，终于炼制出了第一张“火球符”，当手里拿着这符箓的时候，吴煜微微一笑，此刻的到来在其意料之中。

　　若是心浮气躁，他知道自己铁定无法成功。

　　他见外面九婴还在吞吸天地灵气，吸食天地精华，便引动那火球符，朝着九婴扔去，在那过程之中，话火球符燃烧起来，化作一个拳头大小的火焰球体，呼啸着撞去九婴。

　　九婴知道他在初学法阵，这时候懒洋洋的睁开眼睛，对这种血脉恐怖的妖魔来说，修炼就跟睡觉差不多，舒服得很。

　　啪！

　　火球符撞在九婴的鳞甲上，瞬间熄灭。

　　“跟挠痒痒差不多。”已经很熟了，九婴便打击他。

　　“下次便让你刮目相看。”吴煜淡淡一笑，继续投入到研究之中。

　　“一次成功，虽然只是火球符，但也是质的飞跃，成功之后，念头通达，竟然无比舒坦。”

　　如今仿佛经历了一场洗礼，长时间的专注，去研究这法阵，吴煜感受到了一种模糊的进步，如今再看金丹，虽然仍然是用大品天仙术淬炼，但他还是觉得略微有些不同。

　　在意蕴上，似乎有所提升，不再是此前机械的增加，吴煜会将金丹看做符纸，在淬炼金丹的时候，不自觉的便让火球符的轨迹，以天地灵气的精华，印在金丹之上。

　　这样一来，金丹上的丹火似乎更加汹涌了。

　　“果然，炼丹、法阵、修道，三道想通。”

　　如今材料众多，在绘制成功第一个法阵后，吴煜并不着急，他用黑山鬼翼的材料，炼丹几日，最后竟然连元金丹都炼制成功了。

　　当然，之前失败了几次，浪费了不少材料。

　　得到九个元金丹，虽然价值远不如浪费的诸多仙灵，但他还是兴奋的，直接吞下，淬炼金丹，感觉效果会更好一些。

　　炼丹、法阵、修道，三者同步，以理智的方式去感悟三者之间的联系，虽然金丹淬炼的速度远不如吴煜直接吞食上千个元金丹，但吴煜感受到了一种真正的进步，这并不是肉身或者丹元的暴涨，而是他身为一个修道者，“道”的增加。

　　他深刻意识到，这种“道”，才是是否能成仙的关键。

　　丹元暴涨，可以杀敌，移山填海，但只有“道”，才能成仙，真正跨越生命的层次，到达天宫天庭，位列仙班，长生不死。

　　“世间万法，唯有修仙，方能长生不老。”

　　心中这句话不断在轰鸣。

　　吴煜总觉得，曾经有人问过：“修仙，可得长生否？”

　　这个问题也在心里激荡，他总觉得似曾相识，会不会是那齐天大圣、斗战胜佛，问过这样的问题？

　　在他在修道之路，突飞猛进的三个月之后，某日九婴浑身一震，化作人形飘进洞窟，其长发飞扬，嘴角带着笑意，道：“与你一同修炼，真是人间乐事，这不，我都没想到，能这么快到达妖丹七重天之境界！在这至尊猎场，怕是妖丹九重天，都不是我的对手了。”

　　吴煜这才知道，原来九婴之前真正的境界是妖丹六重天。他那本命神通那么厉害，能和黑山鬼翼正面对抗，吴煜还以为是妖丹七重天呢。

　　但如今他到七重天，便连那妖丹九重天都不是其对手，可见其九婴血脉，有多么的强盛。

　　不过其父亲为神洲第一妖，九婴有这等成就，其实也算正常。而吴煜在金丹大道境第四重就有这等战力，才是让九婴真正惊骇的原因。

　　吴煜此时之南无宝月王佛金身，实属天下罕见，人间无敌。

　　“我就这样壮大下去，就不相信他们逼着我，我就没有其他离开这至尊猎场的方法！吴煜，最好的方式，还是我亲自送你离开云梦。”

　　这事还早，吴煜也不与他争，两人继续，九婴几乎化作本体，匍匐在天地之间，吸收天地灵气，滋润血脉，而吴煜则炼丹、绘制符箓、淬炼金丹，到后面他开始锻造法器，不过这得首先学会使用震天锤和赤焰熔炉。

　　似乎那天羿族所在的一片荒芜沙漠火海，名字就叫做“赤焰熔炉”，黑山鬼翼这个器炉，说不定就是天羿族锻造出来的。

　　法器因为要锻造材料，所以比符箓难一些，吴煜算是初学，他首先锻造一把剑，模样很难看，漆黑如墨，不过“法器阵”因为需要持久，所以更复杂一些，尝试几次没有成功，反而浪费了不少材料之后，吴煜便仍然先学绘制符箓法阵。

　　等他可以绘制出十种左右符箓法阵之后，他再重新炼制法器，终于，在极大的专注力之下，成功了一次，当然，第一次炼制的法器连“伏妖棍”都不如，只有一个很简单的“破裂阵”。

　　不过，如此反复尝试，倒是在淬炼金丹方面，进步了不少，隐约之中，吴煜有点明白，人丹合一是怎么回事了。

　　如此总共过去不到半年，吴煜正入神的时候，忽然在某一日，外边传来一阵嘈杂声音，隐约有妖气弥漫进来，吴煜迅速起身出来，黑暗之中，只见十多只逐月犬飞奔而来，黑夜中的阴影十分诡谲，嗖嗖几声，逐月犬们便出现在九婴眼前，九婴仍然是妖魔本体，这时候不耐烦的睁开眼睛，看着这些逐月犬。


第285章 池海印

　　逐月犬化作人形，为首的仍然是那看似消瘦实则十分健壮的江逐月。

　　“九婴，近半年了，都没有动静，我看你们是不准备从至尊猎场出去了。”江逐月其实一直都在监视他，故而心情不是很好。

　　九婴只抬起一个脑袋，黑暗之中的九婴看起来十分阴森，他道：“我要如何选择是我的自由，你无需多管，干你职责内的事情就可以了，江逐月。”

　　江逐月面色冷淡，他瞄了一眼吴煜，冷笑道：“这个人族夸下海口要夺五十个妖魔禁令，结果到现在一个都没有得到。牛皮吹破了吧。还想让我亲自将你送出云梦大海？”

　　群犬哄笑了起来，他们其实大多数都是千年以上的老妖，见多识广，就算是见过的人族，估计都要比吴煜多。

　　吴煜淡淡一笑，道：“你还记得这件事情便好，莫要等我到时候完成目标之后，你还耍赖。或者没能耐将我安全送出云梦大海。”

　　江逐月嗤笑道：“废话，我江逐月自然说到做到，你要是能拿五十个妖魔禁令，我定让你毫毛无损离开云梦。”

　　“在场诸位可以作证？”吴煜其实就是要用这激将法，让这江逐月乖乖进他的圈套当中来，如今江逐月就当他只是金丹大道境第三、第四重，故而不怎么在意。

　　他的任务，是将九婴送到更高的猎场上去，如今九婴都在这里接近半年，不少大妖魔已经对江逐月的办事能力有意见了，毕竟许多大妖魔，都在看九婴的表现呢。

　　“当然。”

　　群犬也丝毫没当是一回事。

　　江逐月懒得管吴煜，他盯着九婴，问：“你确定仍然不猎杀猎物？”

　　“不用你多管。滚吧。”九婴懒得搭理他，他心里有明确的目标，杀不杀人，对他来说并不是很重要的事情。

　　“呵，用不了多长时间，你就会见血了。”江逐月有些失望，所以心里更加生气。堂堂婴皇之子，竟然连猎物都不敢猎杀，这简直是妖魔的大笑话，妖族们都不敢外传，觉得丢人。

　　说吧，江逐月化作逐月犬，一群逐月犬在黑暗之中化作黑影嗖嗖离开，转眼便消失了。

　　群犬跟着江逐月，在黑暗的森林当中掠动。

　　“老大，九婴仍然如此懦弱，该怎么办！”

　　“是啊，这个任务不完成，我们都没好日子过啊，真不知道这九婴是怎么想的，堂堂婴皇之子，有那么好的血脉，竟然如此怯懦！”

　　江逐月忽然道：“他既然还不听话，那我们只能动一点手段了。虽然婴皇最希望的还是让他自己动手，而不是我们逼他，但未必不能有一些好办法，我决定，通知这一号猎场的猎物们，告诉他们‘婴皇之子’进了一号猎场，谁能得到婴皇之子的妖魔禁令，相当于十个妖魔禁令！”

　　“十个，有点多吧！”旁边一位逐月犬惊叹道。

　　很多猎物，几十年都得不到十个妖魔禁令，在那之前，大部分都被斩杀了。

　　毕竟，每一个猎场中，猎手几乎都比猎物稍微强一点点，妖族是这样设置的。

　　不过，能存活下来的猎物，生存能力确实很强。

　　江逐月笑了，道：“不十个，怎么让猎物们疯狂起来！另外还要告诉他们，谁将这十个妖魔禁令的通知告诉九婴，都会被就地斩杀。”

　　这件事情，最好还是不能让九婴知道，虽说现在九婴不是很受宠，但身份地位，怎么说都比他江逐月高上很多，江逐月还是不敢真正招惹他的。

　　“另外，把九婴的位置，告诉所有猎物们。分开行动吧！”

　　“是！”

　　一时间，逐月犬全部散开，往各个方向去散播消息去了。

　　……

　　“这江逐月，看来会用一些小手段，想让你杀人。”等逐月犬走了之后，吴煜站出来说道。他有预感，接下来似乎不能这么轻松的修炼了。

　　不过，他松动了一些身体，有半年多没动手了，稍微有些躁动，他这副身躯，是属于战斗的。

　　“他敢！”九婴心里生气，但其实也很无奈，他心里有坚持，但似乎整个妖族都在和他作对。

　　至尊猎场，吴煜站在深渊的底部往上张望，他暂时还没有见过那些“猎物”，但是他却清楚，被当做是所谓的猎物，这些修道者该会多么的仇恨妖魔，他们的处境，必然是凄惨的。

　　身为人族一份子，吴煜当然想让他们都活着离开这里，但是他也过了天真的年纪，知道他肯定做不到。

　　正是如此，他心里有些纠结。

　　九婴身为妖魔，但却能理解，他道：“抱歉，让你看到至尊猎场这个地方。”

　　吴煜摇摇头，道：“这是历史，和你我没有关系，蜀山仙门，也有类似之处。”

　　“两族自相残杀，有何意义？还不如携手，共参天道。”九婴道。

　　当然，这只是两个年轻人的愿望，现实会永远比他们想象中复杂。

　　大约才过去半天时间，吴煜正在绘制一个法器阵，在极为专注的情况下，他瞬间就察觉到了外面的动静，因此他分了点心思，法阵和剑胚一起毁掉了。

　　嗖！

　　吴煜离开洞窟，出现在深渊之下，这时候九婴变化了人形，站在一个漆黑色的大岩石之上，黑袍滚动，黑夜之下，他身上妖气翻滚，脸色是天然的苍白。

　　砰！

　　一道暗蓝色的剑气，从远处奔袭而来，冲杀到九婴的眼前，被九婴弹指打碎，这攻击之下，九婴毫发无伤。

　　“妖魔！”

　　一声厚重的咆哮，一个身穿蓝色长袍的剑修踏剑而来，瞬间到达了吴煜和九婴眼前，这剑修浑身脏污，头发蓬乱，但仍然可以看出其十分英俊，英气十足！锐利的双眼和锋利的剑芒，是十分标准的剑修！

　　只是，也许在这至尊猎场中生存十分困难，他身上有着浓重的血腥味，虽然隔着衣衫，但也可以看出他无数次在死亡边缘中挣扎过来，身体早就有了诸多暗疾，甚至许多会缠绕一生，比如说妖魔的本命神通。

　　吴煜有预感，此人恐怕是蜀山的黄剑级弟子。

　　那剑修本是针对九婴，要对九婴出手的，可他立刻就看到了吴煜，同为蜀山弟子，相互之间可以很清楚的感受到对方弟子符的存在，可吴煜如今是和九婴站在一起，且相互之间没有任何防备，这让那剑修一下就懵了。

　　“你是蜀山弟子？”蓝衣剑修瞪大眼睛看着吴煜。

　　吴煜其实有些不知道如何面对他，他拱手道：“前辈，我叫吴煜，是斗战剑宫的凡丹弟子。”

　　那蓝衣剑修道：“我是黄剑级弟子池海印。你也被抓来这无尽魔海了？你怎么……”

　　他很清楚感受到，吴煜和九婴之间，并无任何敌意。

　　吴煜便解释道：“池师兄，这位妖魔是我朋友，他和其他妖魔不同，是被逼来这里的，他未曾杀过一个人族，你无需对他有敌意……”

　　“放肆！大逆不道！”池海印听到这话，顿时气得发抖，他那双目冒火，盯着吴煜道：“身为我蜀山剑修，理应视妖魔为死仇！你应该和妖魔为伍，还称之为朋友！吴煜，你对得起蜀山列祖列宗么！你可知道我蜀山之中，有多少同胞，在这至尊猎场被残忍杀死！我多少兄弟被妖魔戏虐，被妖魔吞吃！连我道侣，也死在这猎场之中，我等与妖魔，有血海深仇，你竟称妖魔为朋友！”

　　池海印双眼血红，持剑的手都在颤抖。

　　吴煜能感受到他内心的仇恨和痛苦，说实话他所描述的画面，吴煜几乎能看到，他自然是愤怒，可是这些画面，他在妖魔深渊也看到过啊……况且，不管怎么说，至少九婴是无辜的，他也在抗争。

　　可是面对池海印，吴煜没办法说出这些，对伤心绝望的人来说，他没法反驳，因为池海印本身就没错，他有理由仇恨所有妖魔。

　　九婴却对池海印鞠了一躬，道：“抱歉，这些事情非我所能左右，两族仇怨太多，盘根错节，我也无力能改变什么。”

　　不过，池海印根本不接受这道歉，他放声大笑，眼眶通红，他甚至不想多说，陡然出手，持剑朝着九婴杀来。

　　“吴煜，你若还是蜀山的人，就给我滚开，别插手。别忘了你身上流着蜀山的血！”池海印对其低吼。

　　吴煜咬咬牙，这时候池海印已经攻杀九婴，他当然不是九婴的对手，吴煜只能给九婴使了个眼色。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　这地方暴露，便不能久留了，他和九婴一道，迅速退出战场，三两下就消失在黑暗当中，池海印拼命追上去，竟然发现他非但没有追上九婴，甚至连吴煜，都轻松消失在其眼前。

　　“这斗战剑宫的弟子，分明只是金丹大道境第四重！速度怎么如此之快！”看到他们消失，池海印杀心虽然没有平复，但是心里却有一丝疑惑。

　　不过，他只是稍微想了一下，仍然顺着他们逃离的方向拼命追去。

　　所有的痛苦和悲惨，涌上心头，不禁泪流满面。

　　“婴皇，今日我等，定要让你尝一下丧子之痛！”


第286章 罪人

　　那池海印心底仇怨太深了，吴煜和九婴都不愿与他正面相对，故而选择离开。

　　以他们二人的速度，轻松摆脱了池海印。

　　一号猎场森林遍布，四处都是参天古树，吴煜和九婴穿梭其中，两人速度迅猛，掠动而过，悄无声息，唯有几片落叶落下。

　　九婴道：“这里的人族，普遍仇怨太深，我们还得再寻个地方，恐怕才有安宁了。”

　　吴煜点点头，他发现兴趣都在法阵、炼丹上，他不可能和池海印冲突，而在九婴面前，和妖魔冲突，似乎也不太合适。

　　就在这时候，九婴脸色沉了下来，道：“我们好像被人盯上了。”

　　他刚说完这句话，吴煜便感受到了来自四面八方的压力，骤然之间四周大量的苍天古树，丛林棺木倒下，或是被火焰烧灼，或是被冰雪消融，或者是被风暴撕碎。

　　短短瞬间，在吴煜和九婴身边，留出了大片的空地！

　　在空地之外，逐渐有一个个的人影落下，大约有二十多个修道者，迅速出现，将吴煜和九婴包围，连天上都有不少人。

　　吴煜清楚看见，他们每个人的状态，都和池海印相同，甚至大多数更加落魄，更加狼狈，但是在这凶恶的环境之下，又磨砺了他们的性格，让他们变得凶戾和仇恨，就如凶戾的野兽！

　　显然他们在这至尊猎场，受过的苦难和磨砺比吴煜想象当中要可怕得多。

　　在至尊猎场这样的地方，能活下来的，都是无数次在鬼门关之前徘徊的，故而他们身上，有着一种甚至连吴煜都没有的求生欲望。

　　嚯！

　　连池海印，都出现在他们队伍之中。

　　一群人以最仇恨的目光，凝视着吴煜和九婴，甚至双眼血红，他们没有任何言语，一场血腥死战，就要爆发。

　　“他们都找了上来，且还包围住了我们，显然是江逐月把我的身份和位置，都暴露给他们了。”九婴十分不爽，张望周围，想将江逐月给找出来。

　　虽然池海印和这些人，都没有说出他们知道九婴是谁，但是从他们此刻的眼神，九婴便知道，他们认出了自己。

　　在这对方立马就要围攻上来的关头，九婴连忙道：“至尊猎场规定，你们不能围攻我妖族，我对诸位没有任何恶意，恳请诸位别乱来。”

　　至尊猎场为了保护妖族，规定修道者不能围攻，只能和妖魔单打独斗，同时也限定妖魔不能围攻猎物，毕竟也只有一个奴役禁令和妖魔禁令。

　　没想到九婴的话还没说完呢，这二十多人低吼一声，竟然同时攻击！

　　这些人，有剑修，有鬼修，有普通修道者，擅长不同道术，都在金丹大道境第五重，都有大道神通，虽然单打独斗不如吴煜他们，但是联手攻击，且几乎不顾生死，所制造的杀伤力，还是相当可怕的！

　　一时间，吴煜只觉他和九婴立马就要给道术、大道神通淹没，这么短的瞬间，根本看不清楚谁施展的是什么！

　　“我来！”

　　遭遇这陷阱，吴煜觉得有必要解释清楚，他一点都不想和这里任何一位修道者为敌。

　　“九方镇魔！”

　　须弥之袋之中，九方镇魔柱嗖的一声飞出，在很短的瞬间化作九根镇魔柱，从天而降落，轰然砸落在地上，以九宫之方位将吴煜和九婴包围在其中。

　　九方镇魔阵，九根盘龙柱形成一个巨大的圆柱整体，闪耀出金色的光华，冲天而起！

　　轰轰轰！

　　这九方镇魔刚刚形成，诸多道术、大道神通攻击便轰击在这九方镇魔阵上，一时间吴煜承受的乃是来自四周的狂风暴雨！

　　二十多人同时发难，威力还是相当可怕的，吴煜不得不咬紧牙关，丹元齐出，且还以肉身之力，撑住九方镇魔柱，在咬牙坚持之中，才勉强挡住了第一波道术冲击！

　　往外一看，以吴煜为圆心，大片的区域直接被夷为平地，连泥土岩石都毁灭了！

　　显然修道者们对吴煜这能耐震撼到极致，他们被吓得停手，一个个惊骇看着吴煜。

　　“此子是谁！似乎金丹等级不高，怎么如此强悍！”

　　“天地之间，怎会有如此妖孽！”

　　在众人震撼、疑惑的时候，池海印目眦尽裂，怒斥吴煜：“吴煜，身为蜀山弟子，你竟然庇护妖魔！你对不起列祖列宗，你罪该万死！你应受天打雷劈，永世不得超生啊！”

　　池海印吼得声泪俱下，修道者们这才明白，这竟然是一位蜀山弟子！

　　在这等情况下，吴煜连忙说道：“诸位前辈，事情并非诸位想的这样！我身边这位名为九婴，是婴皇之子，但他生性善良，从没有杀过任何一位我等同道，这次被困进至尊猎场，也是其长辈想让其违背本心去杀无辜之人。但九婴仍然还在一号猎场，便证明他根本没这么做……”

　　话刚说到这里，没想到四周的修道者们惨然一笑。

　　“孩子，你太单纯了，妖魔狡诈！如此言论你也相信！我们这些被抓到这猎场的，根本没有活下去的机会，他是婴皇之子更好，我们联手斩杀他，打击妖魔，让那婴皇丧子，且这妖魔前途无量，等其成长起来，又是我们的一场浩劫！”

　　“千万别相信妖魔！吴煜！我们这次违背至尊猎场的规定，绝对会被集体处死！我们时间不多了，你就算不帮手，也赶紧撒手，别让我们白白牺牲啊！”

　　“吴煜，求求你了！”一群人声泪俱下，急得面色通红，奈何吴煜那九方镇魔柱实在太稳固了，而且他们大概看出来了，吴煜并不是和他们为敌，只是被妖魔所迷惑。

　　一个不杀人的婴皇之子，确实会让人动摇。

　　吴煜算明白了，定然是逐月犬告诉了修道者们九婴的身份和位置，吸引他们来对付九婴，想逼迫九婴杀人，甚至可能还不想让九婴知道这是他安排的，但是江逐月低估了“猎物”们对妖魔的仇恨。

　　当知道这个消息之后，他们聚在一起，共同决定，不要了这生命，也要击杀九婴。故而如今事情的发展，已经出乎了江逐月的掌控。

　　这算是他搬石头砸自己的脚了。

　　九婴当然也知道真相，继而勃然大怒，道：“江逐月，给我滚出来！”

　　他怒吼一声，声震万里，周围的修道者们都被震推，他们只知道九婴只有十多岁，却不知道，九婴也如此强悍。他们联手未必能杀！

　　“吴煜！你莫要因为仁慈，让我们白白丧命啊！往后妖魔害人，你便是千古罪人！”

　　这些长辈们，一个个急得脸色通红，眼睛里流出的差不多都是血泪了。

　　吴煜很理解他们的心情，这绝对是一场痛苦的截杀，他们不想活了，只想让妖魔付出代价，他们并没有错，只是九婴也没错！

　　所以，吴煜不但没有放弃九方镇魔柱，反而加强了防御，死守住这里。

　　“吴煜……”九婴看了他一眼，他自然知道吴煜现在所面临的指责，可就算在这样的情况下，他竟然都坚持支持他，这让九婴心里涌起暖流。

　　“此生，我都不会忘记你今日做的决定。”九婴咬咬牙齿，一字一顿地说道。

　　对九婴来说，什么人值得深交，甚至如亲生兄弟一样？今天他找到了答案。

　　见吴煜仍然不听话，他们已经忍不住了，在痛骂、癫狂的同时，继续开始攻击，二十多人被吴煜气得几乎吐血。

　　“诸位长辈，我吴煜以性命担保！你们今日要杀的人，并不是你们最好的选择，再者，如果他要离开，你们根本杀不了他，如今只有金丹大道境第九重才能拦住他，诸位根本不可能！”

　　哪怕如此，吴煜也只能去劝告他们。

　　可是，他们都已经豁出去了。

　　九婴面色阴沉，做出了一些决定。

　　就在这时候，四周想起了犬吠的声音，逐月犬们从四面八方奔袭而来！

　　他们终于到了！

　　听到那些犬吠的声音，修道者们毛骨悚然，相互对视的时候，眼神里都是死灰色的，他们显然明白，这次因为吴煜的阻碍，他们的计划，已经彻底失败了！

　　“吴煜，千古罪人啊！”池海印是这里唯一的蜀山弟子，他跪倒在地上，几乎做好了自尽谢罪的准备。

　　嗖！

　　其中一头逐月犬周围冲出，哪怕是一只逐月犬，面对二十多的修道者，也是绰绰有余！

　　毕竟，他们是一号猎场的执法者，光是一头逐月犬就有掌控全场的能力，逐月犬至少都是妖丹第七重以上，这第一个出现的逐月犬，怎么说都有妖丹八重天了！

　　“该死！尔等该死的猎物，胆子可正够大的！胆敢在至尊猎场围攻我妖族同胞！”那漆黑色的逐月犬怒吼一声，以额头上的月亮为中心，浑身冒出了暗黄色的火焰，那妖魔之身骤然冲杀，光是利爪和牙齿，就可以终结很多修道者的性命！

　　那逐月犬的目标，首先是最靠近他的一个老者，老者手里拿着一个宝塔，和那逐月犬对抗，只是在和逐月犬接触的瞬间，宝塔就被撞飞了出去！

　　说实话，这逐月犬不比黑山鬼翼弱小。

　　眼看那老者就要被逐月犬撕裂，吴煜瞬间撤了九方镇魔阵，那九方镇魔柱，迅速融为一体。


第287章 散魂解体大法

　　“九方破界！”

　　九方镇魔柱迅速成为一根金色棍棒，出现在吴煜手里，吴煜以肉身在地面借力，速度自然快得恐怖！

　　一道金光闪烁而过，吴煜就出现在那逐月犬之前，手中那九方破界一棍，瞬间和逐月犬的利爪撞击在一起！

　　砰！

　　一阵金光爆炸！

　　嗡！

　　周围数千苍天古树直接崩碎，在场大多数修道者都被震飞出去，在地上滚动了好几圈！

　　当吴煜落在地上，让大片的地面直接龟裂的时候，那逐月犬惨叫一声，飞出去好远，可见其利爪上鲜血乍现，在用身体和吴煜的九方镇魔柱对抗的时候，这逐月犬处在了下风。

　　当然，这也是吴煜出手忽然的关系。

　　那逐月犬落在一颗古树上，双眼顿时变得血红，滔天妖气释放，其身体竟然在快速的膨胀，如若化作天上天狗，要吞食月亮。

　　直到九婴站在吴煜之前，默然看着那逐月犬，那逐月犬才放弃了攻击，只是很是不爽的看着吴煜。

　　这逐月犬，自然是怎么都没想到，和吴煜对抗，他会处在下方，如今反应过来，他眼睛里的血色消除，一脸惊愕和震撼。

　　同样震撼的还有这二十多位修道者，他们本来无比鄙视吴煜的，可万万没想到，这次反而是吴煜救了他们，如今情况变化有些快，许多人都没反应过来。

　　只是，除了之前那一只逐月犬，其他逐月犬也陆陆续续到了，在其身后，一个个月亮图案在黑暗当中出现，那是一头头的逐月犬，其中一头最为神俊的，便是江逐月。

　　一群妖魔蜂拥上来，全是妖丹七重天以上，虽然只有十几只，但也彻底压死了修道者们！

　　这让池海印他们脸色更加惨然，吴煜的救援只是一个插曲，他们如今深刻明白，这么多的逐月犬同时出现，他们这次疯狂的计划失败，按照至尊猎场的规定，他们的下场会比想象之中都要悲惨得多……

　　这时候，他们听见那九婴很是生气，他直接面对群犬中的江逐月，几乎低吼咆哮，道：“江逐月，你干的好事！你今日的做法，若让我父亲知道，定让你粉身碎骨！连我父亲，都不能逼迫我，你却这样做了，很好，你很有胆量啊。”

　　呼呼……

　　在九婴说话的时候，群犬化作人形，走到了九婴的眼前，他们一个个神情肃穆，以江逐月为首，打量吴煜他们身后的修道者们，江逐月目光变换了几次，压了一下心里的杀机，道：“九婴，我不知道你说的是什么意思，至尊猎场本来就有危险，这些‘猎物’不识好歹，坏了至尊猎场的规矩，竟然围攻你，按照至尊猎场的规矩，他们都会被当场斩杀。至尊猎场规矩严明，他们是一定要死的，否则其他猎物，肯定有侥幸心理。”

　　到这关头，他竟然还不承认了。

　　不过吴煜看出来了，这江逐月看似很有胆量，但出了这么多的事情，他说话已经没之前那么情绪稳定了，显然是强行在保持冷静。

　　他冷笑一声，回头对修道者们道：“诸位，请告诉这江逐月，是不是他们逐月犬告诉你们婴皇之子的身份和位置，你们才聚集到这里来的？”

　　他一边说，一边跟众人使眼色，他希望他们能够明白，虽然他们这次铤而走险，但是吴煜是在救他们！

　　倒是有几个人，略微懂吴煜的意思，反正现在是死定了，他们也不怕，而且仔细琢磨，便会发现这婴皇之子和逐月犬还有一定的冲突，他们当然恨不得妖魔冲突惨烈一些！

　　他们仍然红着眼眶，那池海印倒是直接说道：“没错，要不然我们怎么会聚集在这里来，便是这江逐月，想在这里害死婴皇之子吧！”

　　他开口之后，修道者们纷纷承认。

　　江逐月脸色瞬间就变了，他怒道：“九婴，你可别听信这些卑贱的‘猎物’！他们恨我入骨，定然要想办法害我！你是何等身份，我哪里敢让他们害你，再说了，就这些废物，又哪里能动得了你一根寒毛，纯粹只是给九婴你练练手罢了。”

　　他这样说倒是有一些余地了，毕竟上面怪罪下来，他可以说自己是为了让九婴开杀戒，他只是没想到这些猎物会如此大胆。

　　“没必要和他斗，但是今天，绝对不能让他杀了这些人。”光靠这件事情，九婴要是闹起来，让这江逐月吃不了兜着走还是可以的，不过吴煜还得靠江逐月指引自己离开无尽魔海呢，他自然明白，今天重要的是九婴没事，更加重要的，是这些被他阻拦的长辈们没事，否则，他于心不安。

　　听了吴煜悄声的话，九婴大概知道怎么做了，他很干脆道：“江逐月，你千万别小看我，你所做一切，你可以信誓旦旦说你做得对，但总有一天，我九婴会成长起来，不管我杀不杀人，你都会成为我脚下一只蝼蚁！所以，你最好别再动这些心思，想这些馊主意。”

　　说到这里，其实江逐月脸色白了一下，他心里其实承认，他想的这个法子，确实是一个馊主意，把九婴给逼急了。

　　虽然婴皇最近对九婴很失望，但是怎么说，他都是婴皇之子吧，他杀不杀人，光靠血脉都会很强，真到那么一天，自己也会倒霉……

　　还好，九婴说到这里，语气一变，道：“今天的事情，我可以不和你计较，但是这件事情因你而起，和他们没有关系，你绝对不能私自对付他们任何一个，若是让我们知道，你知道后果，对吧？”

　　九婴只能抱住他们这次，毕竟这里是至尊猎场，他如今可远远没有解散至尊猎场，让他们都离开无尽魔海的能力。

　　对江逐月来说，今天若是杀了这么多猎物，导致一号猎场猎物瞬间大量减少，极度缺乏，上头肯定会询问原因，到时候自己这次的糟糕行动就会暴露，那对他也不利，既然如此，他便顺水推舟，道：“这件事情因我而起，那就算了，但是猎物们，你们为了活命，知道怎么闭上嘴巴，对吧！”

　　江逐月阴森的看着他们，在这一号猎场，江逐月具备绝对的统治力，这次有九婴要求，他不能杀全部，但是杀一两个，是完全可以的。

　　修道者们，完全没想到自己能够活下去。

　　江逐月那眼神，分明是让他们赶紧滚蛋的意思。

　　这分明是他们要杀的九婴，让他们在这种情况下，都还能有生机，再看吴煜，也是松了一口气看着他们，他们也自然明白，这其中肯定有吴煜的努力和功劳。

　　细想之下，再看江逐月和九婴之间的关系，再想起江逐月说的十个妖魔禁令的规定，他们便大概明白，吴煜说的，恐怕并不是虚假的，这婴皇之子，确实有些不一样……

　　只是，这并不是每个人的想法，二十多人，也就十多个人能参透，还有一些，仍然沉浸在血海深仇之中。

　　如池海印，他早就做好了死的准备，甚至对他来说，活着生不如死，如今他还存活下来的唯一渴望，便是让妖魔付出代价！

　　九婴让他有继续生存下去的机会，可是他一点都不感激，因为他要的不是命，是复仇，是代价！

　　当九婴和吴煜背对着他，和江逐月磨合、谈论的瞬间，池海印找到了机会，他如今就在最靠近九婴的地方。

　　那一刻，其他修道者都准备走了，池海印却低头狞笑了一声，猛然暴起！

　　“池海印！”这瞬间变化，惊骇众人！

　　只见那池海印，瞬间化作一个血人，其蓝色的通灵法器长剑，瞬间化作血剑，如同拥有诅咒的力量，刺向九婴。

　　“散魂解体大法！”

　　“禁忌道术！”众人查看瞬间，忍不住惊呼，脸色惨然。

　　池海印的身上，涌现出诸多血红色的骷髅，人剑合一，整个人化作一把剑，在极端的瞬间飙射向九婴。

　　“妖魔，去死！”吴煜是听见那池海印痛苦，挣扎的声音才回头的。

　　一切都在瞬间，九婴也是一回头便遭遇了杀机，他面色一变，身后瞬间长出肉翼，席卷而来，挡在自己眼前，且一次扇动，掀起恐怖级别的狂风，丹元涌动，在那一刹那，池海印的剑还没刺到九婴，竟然被那狂风掀飞出去。

　　池海印，散魂解体大法，刺杀失败。

　　“呃，婴皇之子，就是该死……”在浑身鲜血的池海印倒飞出去时刻，整个人瞬间炸裂，化作漫天血雨，哗哗落下。

　　池海印，死了。

　　自然不是九婴杀了他，而是他以死亡的代价施展了禁忌道术，这才是其死亡的根源。

　　所有人都瞪大眼睛，惊愕的看着这一幕，九婴更是郁闷，连忙对吴煜说：“抱歉！”

　　他也没想到问题都解决了，池海印还会以这样的方式来杀他，这可是吴煜蜀山的长辈。

　　吴煜并非不明白事理，池海印的死，谁都没有错，错的是这两族的历史仇恨，错的是这至尊猎场。

　　“大家都走吧，别逗留了。”吴煜只能看住其他人，避免再有人如池海印这样。

　　就在这时候，池海印死后，身体解体，出现了一个黑色的令牌，漂浮着落到九婴的手中，这便是那奴役禁令，其中法阵会自动识别出斩杀“猎物”的妖魔，到达其手里。

　　九婴愕然接住，一时间有些不知所措，他很讨厌这东西，连忙扔在地上，却没想到江逐月他们将这看在眼里。

　　顿时，他们大笑起来。

　　“恭喜九婴，获得一枚奴役禁令，可以升级到二号猎场了！”

　　“咱们的婴皇之子，终于走出了历史性的第一步！可喜可贺啊！”


第288章 六号猎场

　　蜀山长辈以死相搏，不过是引来逐月犬们的嘲笑。

　　吴煜目睹这画面，内心冲突很剧烈，可这和九婴并没有关系。

　　九婴更加无奈，他骨子里是厌恶至尊猎场的，故而当逐月犬们起哄的时候，他脸色一冷，呵斥道：“都给我闭嘴！”

　　江逐月示意大家住嘴，然后微笑着说道：“你别怪他们，身为妖族，看到固执的婴皇之子终于走出了第一步，我们也是由衷的高兴啊。”

　　其他修道者们，倒没有再偷袭九婴了。

　　他们眼里，有着太多的仇恨，并不只是针对九婴，而是针对所有的妖魔。

　　到如今，吴煜只能示意让他们赶紧离开这里，否则还会生出事端来。

　　“吴煜，多想想，莫要让池海印白死了。”那些修道者在离开时候，其中有人对吴煜这样说道。显然，他们放不下这仇恨，哪怕如此，也不会绝对的信任九婴。

　　吴煜理解他们。

　　等修道者们走了之后，江逐月倒是不依不饶，道：“九婴，之前这件事情，咱们算是互相让步了。如今你得到了池海印的奴役禁令，按照至尊猎场的规矩，你需要前往二号猎场，我立马就带你过去，如何？”

　　对江逐月来说，九婴留在一号猎场，就是其大麻烦，他巴不得尽快送走他。

　　但九婴却摇头，他懒得搭理江逐月，将那奴役禁令朝着江逐月扔去，准备离开，继续修行，壮大实力。

　　江逐月显然早预料到他会这样，在这时候他忽然将目光转向吴煜，道：“吴煜，很不简单啊！不但挡住了那么多‘猎物’的攻击，还打退了妖丹八重天境界的逐月犬。也就是说，你的实力太强，完全不能再留在一号猎场了。按照实力的对比，你应该马上前往六号猎场！这是我们之间的约定，我想，你该不会不遵守这约定吧！如果这样的话，那若你真能收集五十个妖魔禁令，那我也不准备履行承诺了。”

　　吴煜之前是迫不得已表现出实力，让江逐月看见，他就知道，江逐月不会放过这次让他和九婴分离开来的机会。

　　有吴煜在，九婴确实更不好斩杀修道者。

　　江逐月一开始确实和吴煜约定过，一旦吴煜实力超群，便不能留在一号猎场。这也是整个至尊猎场的规定，增加得到五十个妖魔禁令的难度。

　　确实，想要江逐月履行承诺，他自己不能先破坏规矩。

　　九婴自然知道那六号猎场对吴煜来说是危险的，故而反对：“江逐月，你真要与我作对？”

　　江逐月无奈摆摆手，这件事情他有道理。

　　吴煜想了一下，对九婴道：“六号猎场就六号吧。总得上去，不是么？”

　　这是至尊猎场的规矩，是九婴目前没法破坏的。

　　他固然是咬牙切齿，但吴煜已经表现出实力，显然就会有这么一天。

　　九婴担心自己这朋友的安危，但问题是，他却还要留在一号猎场，二号猎场，虽然靠他的实力，可以轻松到达六号猎场，保证吴煜的安全，但这便意味着他需要杀人！

　　纠结、挣扎。

　　“吴煜，请！”

　　“九婴，你是想与吴煜这朋友继续同路，交流修炼经验？那就去二号猎场好了，毕竟按照我们至尊猎场的规矩，每一位妖魔，都得慢慢提升，才能到达六号猎场，不像吴煜，可以一步登天啊！”江逐月嘲笑道。

　　“得意什么？我这五十个妖魔禁令，就有一个，会是你的，江逐月。”吴煜冷冷看着他。

　　“啊哈哈……虽然说我身上并没有妖魔禁令，但从今天开始，我就带一个又何妨？吴煜，老夫就等着你来挑战啊。”江逐月笑了。

　　旁边群犬，更是哄笑起来，笑得前俯后仰。

　　“九婴，今日暂别，来日再会。”吴煜也不婆婆妈妈，直接和九婴告别，我有预感，从今天开始，便要开始征战，杀戮了。

　　“再会，注意安全。”九婴对今天的事情还有一些歉意，他再看江逐月，道：“吴煜在六号猎场若是出了事情，你就麻烦大了。”

　　江逐月摆摆手，道：“他身上又没奴役禁令，又没妖魔有兴趣对其出手，不过他挑战其他妖魔要是被斩，我可管不了。”

　　那六号猎场，又不是他的地盘。

　　“我去二号猎场，和你们一道过去。”九婴做出了决定，吴煜要离开一号，他留在一号猎场也没用，他仍然担心因为自己的事情，让自己的朋友面临生死安危，故而他也想找到让他前往六号猎场的办法，不过前提是，他仍然不会违背本心。

　　九婴内心很简单，并不需要吴煜过多的提醒。

　　如此江逐月等群犬，化作逐月犬轰然散开，而江逐月带着吴煜和九婴，前往各大猎场的通道。据说每一个猎场，都有通往其他猎场的通道，这至尊猎场的地形、世界错综复杂，吴煜也看不清楚，这显然涉及到很高深的法阵，说不定就是那元神境界的强者，布置出来的真正法阵，而不是伪法阵。

　　不久之后，他们眼前出现了好几座青铜大门，那些青铜大门镶嵌在一座山峰的山壁上，一共有九个，分别编号二到十，对应的就是各大猎场。

　　吴煜有预感，这些青铜大门，便是这至尊猎场的关键法阵所在。

　　“九婴，请。”江逐月首先打开二号猎场，将九婴请进去，九婴道：“吴煜，保重。我定会让你安然离开云梦，相信我！”

　　他态度决然，吴煜自然相信。

　　说罢，九婴就进入到二号猎场中去了。当二号猎场关闭的时候，便剩下江逐月和吴煜，这时候，江逐月一边打开六号猎场的大门，一边审视吴煜，道：“我看出来了，你的肉身力量，举世罕见，堪称怪物。所以才有如此能耐。恐怕在蜀山，你也是响当当的人物，说不定啊，就是蜀山七仙之一的弟子！”

　　吴煜冷淡道：“你太高估我了，我就只是一个普通的凡丹弟子，连师尊都没有。”

　　江逐月可不相信，他打开了那六号猎场的大门，凝视吴煜，在吴煜走进六号猎场的时候，他一字一顿道：“我要是如今杀了你，对蜀山肯定是个巨大的损失，可惜九婴和你做了朋友。他会找我麻烦。不过吴煜，我敢肯定，人和妖之死仇，不共戴天，你们现在年纪轻轻，惺惺相惜，但是告诉你，总有一天，你会和九婴反目成仇，到时候，九婴会是亲自斩杀你的人！所以，收起你的美梦吧！”

　　“无聊。”

　　吴煜懒得搭理他，直接走进了那六号猎场的青铜大门，走进去之后，江逐月便冷哼一声，重重的关上大门，顿时间气氛便不相同了，吴煜身为一个猎物，从低级的猎场正走向高级猎场，眼前是一个幽深的漆黑通道，只能看到遥远的方向有一点闪光，那里便是出口。

　　他觉得自己是在一座山腹之中，只是这山腹玄妙复杂，甚至诸多泥土都有不少的玄妙意蕴，前方道路的尽头传来狰狞凶煞之气，显然那六号猎场的战斗氛围，会比一号强悍很多！

　　据说六号猎场，有小部分金丹大道境第七重的修道者，大部分都是金丹大道境第八重！与之对应的妖魔，想要猎杀他们，应该会更强一点，基本上都是连续挑战，从五号猎场升级上去的。

　　实际上每一个猎场之中，还有一个基地，是专为妖魔修炼所设置，只有妖魔能进，修道者则不能进，大量的妖魔都在基地修炼，偶有所获，便出来猎杀。

　　无尽魔海中，很多妖魔从妖丹五重天左右就来至尊猎场，直到挑战到十号猎场，超越金丹大道境第十重的修道者，方才离去。

　　这一段过程，极大增强了他们的战斗素质。

　　吴煜为了离开这至尊猎场，且又不为难九婴，便迅速朝着前方冲去，这通道虽然很长，但吴煜还是很快就冲出去，眼前光线顿时变得闪亮起来，当他冲出去的瞬间，骤然是悬空状态，他赫然发现自己出现在半空之中，身后根本没有山峰，也没有青铜大门。

　　眼前，是一片雾气弥漫的沼泽地，看不了很远的地方，妖气弥天，沼泽之中肯定潜伏着很多妖魔，而吴煜这样骤然出现，确实略微高调，想起这里大多数都是几乎算是自己极限的对手，他立马隐藏自己，消失在云雾之中，在这个六号猎场中前行。

　　现在一个妖魔禁令都没有，确实是个问题。

　　“反正不能靠九婴，我得自己离去，回蜀山。”

　　蜀山那边，他也算刚刚融入，他的失踪，对蜀山肯定算是一定的震荡，尤其是吴煜最挂念的南宫薇，差不多进去一年多时间了，她是否还好？

　　怀着对返回蜀山的迫切，吴煜在沼泽中悄然前行，寻找妖魔。


第289章 狼与狈

　　六号猎场绝对要比一号猎场要阴森很多。

　　尤其是脚下几乎没有一块实地，几乎都是沼泽，这些沼泽弥漫着很重的腐臭味道，令人作呕。

　　泥浆翻滚，甚至有时候还会有人的尸骨冒出，至于妖魔之尸骨，基本没有。由此可见在这至尊猎场，猎物和猎人的区别十分鲜明。妖魔基本上是不会死在这里的。

　　而修道者，不断补充，却仍然在消耗，不是因为他们不够强，而是因为他们只是被试炼的对象。

　　在这灰雾弥漫，无止境的沼泽上行走，吴煜也真正感受到了妖魔的可怕。正因为妖魔太多，故而四处都是妖气弥漫，在这样的环境之中，根本难以分辨出哪里有妖。

　　“估计这整个六号猎场都是泥沼，若是在空中飞行，不管是修道者还是妖魔，都会成为目标，估计一般时候，这里所有存在，都藏到泥沼里面去了！”

　　至少放眼望去，感受不到有任何一个生命，是在空中的，反而泥沼之下，不断翻滚，说不定还有妖魔和修道者在这内部战斗。

　　吴煜在泥沼表面游走，刚进来还没多长时间，他便敏锐的感觉到侧方有战斗的声音，而且定然是生死厮杀，他稍微犹豫了一下，便迅速飞驰过去。

　　“如果妖魔落在下风，我就不管了，如果修道者落下风，我总得帮忙。”

　　虽然知道至尊猎场是两族历史仇怨，但吴煜在厮杀之中，肯定是站在人族这边的，他动作很是迅速，肉身力量只需要在泥沼轻轻点击，整个人便如金色光芒，一闪而逝，没留下任何动静。

　　越是靠近，动静就越大！

　　“显然四周的修道者和妖魔，都会听到声音而来，若是时间长了，来的妖魔多了，就会对修道者很不利，毕竟修道者是被严禁围攻妖魔的。”

　　吴煜不知道自己能帮助多少，但至少眼前看到的，他不会退步。

　　嗖！

　　转眼之间，他便进入到战斗的区域之内，这个区域泥浆翻滚，已经分不清楚哪里是沼泽，哪里是天空了。

　　方圆数百里之内，脚下的泥浆，都被震向高空之上，四处飞溅！

　　这些泥浆阻挡了吴煜的视线，但吴煜仍然很快就找到战斗的双方，他来的最是关键的时候，因为战斗双方之中的修道者，浑身染血，奄奄一息，砸在了泥浆之中，被淹没进去，而在其上空，好像有一头类似逐月犬的妖魔，冲击而下，噬咬而去！

　　“又一个奴役禁令！我们可以冲七号猎场了！”不远处，还传了一个女人兴奋的声音。这让吴煜意识到，这里有两只妖魔！

　　妖魔的妖法和修道者有一定区别，其很多时候体现在身体上，近身厮杀上，固然毁灭的场面不如修道者，但杀伤力是相当大的。

　　撕拉！

　　冲击之下，无尽泥浆暴起，那刚砸进去的修道者也被震飞起来，眼看着就要被那妖魔吞吃进去。

　　吴煜二话不说，冲了上去，手里那化作一体的九方镇魔柱迅猛延伸出去，瞬间数十丈，就在妖魔吞吃修道者的瞬间，将那修道者顶飞出去！

　　“当！”妖魔咬在了九方镇魔柱之上，这妖魔力量庞大，差点夺走吴煜的九方镇魔柱。

　　吴煜猛然一抽，将九方镇魔柱抽了回来，整个人飞跃过去，瞬间到了对面，将那重创的修道者接住。

　　这修道者是个中年人，穿着一身黑色和金色相间的铠甲，十分英武，那铠甲上有法阵的存在，竟然是也一样通灵法器。

　　在其身上，那妖魔的力量在疯狂的破坏其身体，吴煜赶紧在须弥之袋中取出一种控制身体内部，镇压妖魔力量的丹药，让这修道者服下，然后又取出一种续骨生肌的强效丹药，这些都来自黑山鬼翼，所以效果很不错。

　　“谁！”

　　刚刚完成到这一步，不出吴煜意料，两个妖魔便包围了上来，他终于看清楚了，之前战斗的妖魔并不是逐月犬，而是一头更为威武雄壮，浑身有黑色和白色两种纹路，最惊人的是其上颚的一对犬齿，竟然如剑一样伸出来，锋利狰狞，如此明显的外貌，吴煜记得神洲列传之中有记载过这种妖魔，名为：剑齿狼。

　　剑齿狼成妖，算是比较罕见，眼前这头妖魔，不知道多少年，才修成了如今这成就。

　　另外一只妖魔，倒是人形，是一个妖娆少妇，身上披着黑色的毛皮，肌肤雪白，身后还有一条尾巴，有一种桀骜的野性，嘴唇里微微露出一对尖牙，闪烁寒光。

　　“没有奴役禁令？我认得你，吴煜。”就在那剑齿狼很狰狞，甚至是勃然大怒的时候，那妖魔女子却说了一句话，让剑齿狼略微平息了一些，只是到手的肉被吴煜抢走了，以其凶性，肯定不服气。

　　“你怎么认识我？”吴煜倒是奇怪了，他一边让那修道者从死亡线上挣扎回来，一边拖延时间问道。实际上他在找逃离的可能。

　　毕竟一对二，且身边还有个伤患，周围妖魔肯定虎视眈眈，怕一不小心自己阴沟翻船。

　　妖魔女子娇笑道：“这个嘛，在我和夫君前些日子刚进至尊猎场，便在一号猎场听到你的名声，我们一路杀到这里，怎么你也出现在这里，你的实力，怕是远远不到这里的层次呢，怎么，九婴放弃了你，把你送到这里来送死呢。”

　　“他没有奴役禁令，谁有空杀他？”剑齿狼十分狂暴，低吼道。

　　妖魔女子贴在那剑齿狼身边，娇声笑道：“讨厌，吃了打打牙祭，还是可以的。好啦，我也不跟你开玩笑了，吴煜，把我们的猎物还给我们，你走吧，九婴当你是朋友，我们可没那么傻，找你的麻烦。”

　　对方还算是客气。

　　不过，吴煜和身后那修道者对视了一眼，对方现在还没有安然逃离的能力，吴煜便道：“我要是不呢。”

　　妖魔女子略微吃惊道：“这样啊，我们也不是怕事的人，你也算是半个猎物，至尊猎场的规矩，都是单打独斗，且猎物不得救助猎物，妖族也不能帮助妖族，你破坏了至尊猎场的规矩，我们就算是在这里把你这细腻嫩肉给吃了，也是有理的。你可千万别糊涂哦。”

　　旁边剑齿狼伸出舌头，朝着吴煜投来看待食物的眼神。没错，这里是猎场，他们捕捉猎物，生吃都有可能。这里的规则，和凡间的丛林，也并无什么区别吧。

　　“给你三息时间，给我滚！”剑齿狼低声咆哮。

　　听到这话，吴煜身后那修道者长出一口气，道：“年轻人，赶紧走吧，你的心意我领了，今日是我的极限，死在‘剑齿狼’、‘魔眼狈’手里，我也不算太逊。我不能连累你。这里是至尊猎场，你身为猎物破坏规矩，下场很惨的……赶紧走吧。”

　　他面如死灰。

　　“一！”剑齿狼粗暴喊着。

　　那被称为“魔眼狈”的妖魔女子，吴煜仔细一看，果然发现其双眼十分特殊，有着玄奥的魔力。自古狼狈为奸，狈其实就是先天残疾，前肢短小的狼，但极为聪明，狼狈组合，有勇有谋，一旦他们联手，确实难以对付。

　　那魔眼狈轻笑着，道：“给你最后的时间，好好把握呢，你大约就金丹大道境第四重，就被扔到这里来，也怪残忍的，我夫君嗜好吃小鲜肉，你再不走，怕是连骨头都留不下哦。”

　　她用这么温柔的语气，说这些血腥的事情，相比较那暴躁的剑齿狼，会更加令人毛骨悚然一些。

　　“二！”剑齿狼数到自己。

　　吴煜没法了，他抓住身后那修道者的手臂，陡然用力，在对方难以置信的目光之中，以肉身之巨力，直接将其扔飞出了出去，脱离了这战斗范围。

　　“能走多远就走多远。”吴煜对其说完，立马回身，他将手中的九方镇魔柱横了起来，挡住剑齿狼和魔眼狈的路线，倒是有一种横刀立马的豪情。

　　“想得到这个奴役禁令，得先过我这关。”吴煜以挑衅目光看着他们。

　　剑齿狼和魔眼狈简直惊呆了，他们像是看到一个刚出生的孩童，在朝着他们挥舞小拳头呢，一时间那魔眼狈噗嗤一声笑着，捂着肚子，吩咐魔眼狈道：“你去拿那奴役禁令，我来陪这傻孩子玩玩，一会回来，给你加餐哦。”

　　“吼！”剑齿狼二话不说，迅猛追向那修道者。他几乎是要从吴煜身边撞过去，显然完全没将吴煜放在眼里。

　　就在这刹那！

　　吴煜浑身用力，那九方镇魔柱猛然变得无比粗大，在空中抡了一圈，轰然撞向冲撞而来的剑齿狼，对方速度算快，但是吴煜的攻击速度更快，那剑齿狼属于肉身十分强悍的种类，这一瞬间，其坚固的额头，直接和九方镇魔柱撞在一起！

　　咔擦！

　　一时间响起刺耳的声音，那剑齿狼痛叫一声，倒飞回到了魔眼狈身边，仔细一看，便可发现其额头破裂，鲜血迸溅，一下子染红了一张脸，也让剑齿狼变得更加凶煞。

　　这时候，他们两个妖魔，可算是知道吴煜被送到这里的原因了。

　　“不愧是九婴的朋友，真可怕。”魔眼狈眼色阴沉，人形开始变化，成了妖魔……


第290章 幻妖境

　　吴煜拦住他们，放走了那修道者，显然是坏了至尊猎场的规矩。

　　实际上，剑齿狼、魔眼狈，这时候已经可以呼叫执法者来处理吴煜了。

　　一般情况下，如果是其他猎物，这种行为是会被直接斩杀，以儆效尤的。

　　当然，因为吴煜和九婴的关系，六号猎场的执法者要斩杀吴煜，也得做出一番考虑。

　　但很显然，这两头妖魔没有叫来执法者的意思，他们受到了吴煜的挑衅，如今，现在是要靠自己动手，吴煜破坏规矩在先，他们就算是联手，其实也没问题。

　　这本来就是妖魔的地盘！

　　在吴煜亲眼看着的过程之中，那妖魔女子果然变化为另外一只妖狼，只是略微显得娇小，只是其一双深邃、阴森的眼眸，让其看起来比起旁边的剑齿狼，要更加可怕一些。

　　两只妖魔，一左一右，在这泥沼上奔袭，将吴煜锁定在他们的视野之中。

　　“也罢，虽然有两只，但若打不过就逃，也不是什么大事。”吴煜心情冷静，这次面对足足妖丹八重天以上的对手，他内心狂热了许多，沉寂半年的战斗欲望，骨子里属于战斗的血液沸腾，胸中火焰燃烧，连那九方镇魔柱，也随着其肉身力量的凝聚，而在这虚空之中，震颤起来。

　　此前剑齿狼被吴煜一棍打退，受了耻辱，如今正是最愤怒、暴躁的时候，他扬起脑袋，对着天空发出悠远的狼嚎，一双因为流血而变得血红的眼睛，死死的盯着吴煜。

　　嗡！

　　剑齿狼二话不说，当其冲杀而来的时候，无数泥浆受力翻滚，朝着吴煜席卷而来，遮天蔽日。

　　而那魔眼狈，却不知道隐藏在什么地方，那阴森的冷笑声音，则在四周不断的回荡。

　　两只妖魔，说战就战，且并无半点忍让、大度，直接联手对付吴煜。

　　如此，在极度的紧迫之中，只会让吴煜沉寂已久的热血，汹涌澎湃！

　　他双眼几乎化作金色，所看到的泥浆，纷纷骤然燃烧，在靠近吴煜的时候，化作了灰烬。

　　“这小家伙逆天到这种程度，身上肯定有许多的宝贝。”

　　“这会，可要便宜我们了。”

　　魔眼狈似乎无处不在，天上地下，都有她的声音。

　　吼！

　　不过最火爆的还是那野兽般的剑齿狼，在这瞬间，剑齿狼身上发生了巨大的变化，他竟然人立了起来，浑身大变，除了头部还是狼兽之外，其身躯竟然化作了粗壮的人形，当然，其利爪、尖牙、毛发等等，仍然存在。

　　在变换成这个“狼人”的模样之后，吴煜清楚的感受到，剑齿狼不但有了妖魔的凶猛，也有了人形的灵活，在肉身的力量之上，几乎增加了巨大力量，再配合其雄浑的丹元，显然要超越吴煜许多！

　　“面对个小孩，你怎连本命神通都施展出来了，这不是摆明要这孩子小命呢。”魔眼狈嗔怪道。

　　吴煜就猜到是这样，这等变化，让此刻的剑齿狼如人形凶兽，其速度、防御和攻击，都提升甚至暴涨，连那狼狈都可以用来攻击，更别说藏在其身上的各种妖法。

　　这本命神通，名为：狼魔变，乃是剑齿狼无数年传承下来的。

　　嗖！

　　在这狼魔变之后，剑齿狼自身的利爪、尖牙，几乎都是通灵法器，他速度快得恐怖，一闪而逝，就到达吴煜眼前，开始狂风暴雨般的攻击！

　　当当当！

　　吴煜挥舞九方镇魔柱，和剑齿狼近身厮杀，激烈而迅猛的对撞之下，一次次爆发出尖锐的声音和刺眼的火花！

　　虽然吴煜的南无宝月王佛金身远超对手，但对手的丹元在也远在吴煜之上，相互之间，短时间之内斗得势均力敌！

　　九方镇魔柱的光彩和剑齿狼的粗暴不断对撞，冲撞出闪耀的火光，吴煜几乎是肉身之力，和那剑齿狼近身厮杀到上天入地，震爆泥浆。

　　剑齿狼最擅长的谨慎厮杀，然后将各种妖法融入到利爪和尖牙之中，只需要被刺中、咬到，那些阴邪妖法，便如毒虫般钻进身体，好在吴煜肉身强悍，尤其是有内在金刚佛坐镇，这等妖法对吴煜的威胁，反而并不是很大。

　　他所要担心的，还是剑齿狼撕裂般的攻击力，一旦被打破防御，身体估计都会被撕裂！

　　轰！

　　吴煜以肉身顶住了剑齿狼一次噬咬，九方镇魔柱一端变得无比粗大，在半空中抡了一圈，将低下数百里的泥浆直接劈成两半，同时重重的撞击在剑齿狼防守的双臂上。

　　嗡！

　　剑齿狼被砸进泥浆深处，又是上千万吨的泥浆被震飞起来，席卷天地。

　　吼！

　　那剑齿狼吃痛之下，更加疯狂，又从泥浆的最深处冲了出来，嘴里一吐，便是如洪流般的液体，那液体为碧绿色，所到之处，莫说是泥浆，就连空间都能腐蚀，此刻如大海一般，朝着吴煜席卷翻滚！

　　千钧一发瞬间，阴阳道剑骤然出现在吴煜的左手上，这是阴阳道剑组合之状态，吴煜目不改色，伸手穿刺，阴阳道剑在其手中飞了出去，在其御剑掌控之下，骤然之间融入到空间之中，恍若无形消失。

　　“虚空超神剑！”

　　此乃那天阳地阴虚空剑术最后一种主剑术，还在虚空弑神剑之上！

　　嗡！

　　当阴阳道剑消失之后，吴煜眼前大片的空间震荡了起来，肉眼无法看见，但是从空间的震荡之中，可以感受到成千上万的剑瞬间穿透空间，冲撞在剑齿狼喷出的洪流，这虚空超神剑的威力，直接将洪流撕裂的开来，那万千洪流从吴煜的四周撞过去！

　　而那成千上万的虚空超神剑，穿透洪流，诸多无形剑气哗啦啦的刺在剑齿狼身上，剑齿狼刚从泥浆当中冲出来，再度被吴煜压制，浑身飙血，摔了下来！

　　“吴煜！你厉害！但，我还是要吃了你的肉！”在砸下的时候，剑齿狼终于承认，他遇到了一个让他觉得恐惧的对手。

　　“吴煜，其实你不行。”就在剑齿狼说完之后，吴煜刚收回阴阳道剑，魔眼狈不知道从而来，骤然出现在吴煜的眼前，他的那一双眼眸，就在骤然之间变化为碧绿色的深潭。

　　嗡！

　　当和魔眼狈对视的时候，吴煜的感觉就像是有东西钻进了自己的眼睛，再钻进自己的大脑，顿时间有种头痛欲裂的感觉。

　　“这么脆弱，也来得罪我们，真是找死。”魔眼狈的轻松笑容，就如尖刺，往脑子里钻进去。

　　这种类型的攻击，吴煜还是第一次遭遇，所以十分陌生！一时间不知道如何抵抗，当其忍住疼痛，愤然和魔眼狈对视，发现更加头痛！这是魔眼狈的攻击，完全来自于她的眼睛！

　　她只需要吴煜和其对视。

　　实际上，魔眼狈的本命神通“幻妖境”何其出名，吴煜不知道的是，这种程度的头痛，其实只是“幻妖境”的前奏！就在他想忍住痛苦攻击魔眼狈的时候，下方泥浆再次暴动，之前被吴煜一剑杀得鲜血淋漓的剑齿狼，再度腾飞起来，但这一次，吴煜所看见的是，足足有五头剑齿狼！

　　五头剑齿狼，一模一样，连身上的伤势，血迹的位置都完全相同！

　　“这是分身之术？”吴煜心中一震，他在想自己是不是低估剑齿狼的厉害了。

　　就在这瞬间，五头剑齿狼冲破虚空，咆哮着奔袭而来，瞬间冲到自己眼前。

　　“滚！”吴煜朝着最靠近自己的剑齿狼，一棍抽去，当他的九方镇魔柱和那剑齿狼对撞的时候，那剑齿狼骤然破裂，化作一阵雾气！

　　假的！

　　但是，以假乱真，吴煜根本无从分辨出来。

　　下一个瞬间，还有四头剑齿狼的攻击，也根本看不清楚真假，在这等关头，吴煜做出的唯一反应，便是瞬间立地成佛，化作那内在金刚佛，以身体的力量，硬扛住剑齿狼的攻击！

　　果然，三头都是假的，只有一个本体，在后方以利爪撕在金刚佛的背上，顿时在吴煜的身上拉出一道血痕，爪牙之中，一股碧绿色的液体朝着吴煜体内涌去！

　　中招了！

　　不但身体受伤，仍然头痛欲裂，受到“幻妖境”的影响！吴煜刚脱离剑齿狼的追杀，回首一看，骤然便发现那剑齿狼又有了五头，且都真的一样，连身上弥漫的妖气都完全相同，根本无法分辨。

　　“这不是分身，是魔眼狈的幻妖境，让你看到的假象，需先败魔眼狈！”就在吴煜被完全压制住，情况危险的时候，忽然听到有人告诉自己，不用看他都知道，是先前被自己所救的那修道者并没有离开，而是又来到了附近。

　　原来如此！

　　原来这才是幻妖境，吴煜还以为这是剑齿狼变化的分身，原先他还没有头绪，现在知道该怎么对付了。

　　“真身在你此刻正前方！”那修道者有和他们两个对战的经验，显然很可能之前的战斗魔眼狈也有参与，只是她站在一边，吴煜以为她没插手。

　　如今修道者在魔眼狈的控制之外，他就只能看到真身。

　　吴煜立马看去，在他正前面是左边数起第二只剑齿狼，千钧一发时刻，当那些剑齿狼又杀来的时候，无异于骤然送出了九方镇魔柱！

　　那九方镇魔柱，在空中一化九！


第291章 炎黄仙军

　　九根巨柱，顿时出现在天地之间，包围住了第二只剑齿狼，吴煜任由其他剑齿狼朝着自己冲来，赫然发动那“九方镇魔”！

　　九方镇魔柱对妖魔效果更佳突出，这一镇压，形成障壁，将那剑齿狼瞬间困在其中，用此同时，其他剑齿狼全部撞击在吴煜的身上，但是全部化作了浓烟消失。

　　这说明，吴煜用九方镇魔柱困住的，正是真正的剑齿狼。

　　这个瞬间，几乎是吴煜唯一能击败他们两人的瞬间，当剑齿狼还在九方镇魔柱中挣扎的时候，吴煜冲上云霄，飞跃而下，手掌将阴阳道剑分开，一黑一白！

　　“虚空弑神剑！”

　　“虚空超神剑！”

　　娴熟的剑修道术，完全彰显了其蜀山弟子的身份，那虚空弑神剑凝聚虚空剑气，撼动空间，刺向魔眼狈，而虚空超神剑则藏在是弑神剑之中，无形无声，这才是隐藏的真正杀机！

　　这双剑组合的威力在于，对方安全不知道虚空超神剑的存在！

　　“破！”魔眼狈也不完全好对付，在施展幻妖境的同时，她以一个暗蓝色的光圈，将自己守在其中，当那虚空弑神剑冲击在其上的时候，虚空顿时扭曲，剧烈颤抖，魔眼狈大力挡住虚空弑神剑的威能，幻妖境加重威力，让吴煜的头痛更加厉害，险些让剑齿狼从九方镇魔中冲出来。

　　“疾！”

　　直到这时候，虚空超神剑终于展现出威力来，那成千上万无形的剑气飞驰而去，从其他方向，穿透了光圈薄弱的部分，简直算是异军突起，瞬间穿刺在魔眼狈的身上，顿时间，魔眼狈被万剑刺中，惨叫一声，浑身冒血往下摔去，直接被吴煜重创。

　　虚空超神剑还是相当霸道的剑术，魔眼狈的抵抗力显然不如剑齿狼，故而一下便重创，其幻妖境也完全失去，吴煜终于恢复，视野变得清楚了。

　　吼！

　　剑齿狼见魔眼狈战败，顿时更加疯狂。

　　“你找死！”

　　吴煜在虚空之中转身，默然看向他道：“手下败将，阶下囚，还嘴硬呢。”

　　他直接撤去九方镇魔，将九根镇魔柱化作一体，化作一根金色棍棒，被其握在手里，此刻的吴煜，睥睨，霸道，以碾压般的姿态看着剑齿狼！

　　那一双金色眼眸，烧起熊熊烈火，如若天神降世。

　　轰轰！

　　剑齿狼踩破泥沼，冲击而上，速度快得可怕，在奔走之时候，那爪牙之间闪烁着幽深蓝光，有古老的符号，在其上闪烁。

　　他是动了杀机！

　　不过，吴煜只是简单利落，动作却比他火爆干脆得多！

　　暴力术！

　　如今等级跨越太大，定身术不好用，吴煜用暴力术的次数便多了，这时候虽然不是仙猿变，但双臂也粗大了其上，内部金色的脉络展现无遗。

　　“九方破界。”

　　发动那九方镇魔柱其上另外一个法阵，破界之威，震撼杀出！

　　一棍，从天而降，和那剑齿狼当头对撞！

　　砰！

　　剑齿狼来得快，往下砸更快，跟一个皮球似的，刚刚飞来，就被吴煜砸在了泥浆深处。

　　在暴力术的辅助下，吴煜自然是大获全胜，剑齿狼怕是受创比魔眼狈还重，实际上在这至尊猎场吴煜不太想施展暴力术，因为施展完毕之后，如今双臂酸痛，战斗力大降，这时候要是有其他妖魔到来，那情况就危险了。

　　“妖魔禁令，不拿白不拿。”

　　震撼击败两个对手之后，他首先逮住了想要逃走的魔眼狈，对方在重创之下，被吴煜用阴阳道剑截住。

　　魔眼狈化作了人情，可怜兮兮的倒在地上，风情万种。

　　她咬着红唇，难以置信的看着吴煜，道：“你是蜀山弟子？你有此能力，在我妖魔的地盘，还敢如此放肆，不怕我们让你夭折！”

　　“少说废话，妖魔禁令拿出来。”吴煜道。

　　“你又不是猎物，要妖魔禁令做什么？”魔眼狈问。

　　“当然是离开这里。”

　　魔眼狈娇声笑了：“太天真了，进了至尊猎场，除非你是妖魔，否则你根本凑不够妖魔禁令，也根本没法离开。”

　　一般妖魔禁令只能挂在身上，不需要藏在须弥之袋之中，吴煜翻了翻，直接夺了一个妖魔禁令，然后丢下魔眼狈，去找剑齿狼。

　　那剑齿狼在泥浆深处，直接晕死过去了，吴煜收取了妖魔禁令之后，便感觉四周的动静大了许多，显然有不少强者，都听到这边的动静，在赶来的路上。

　　“莫逗留，赶紧走啊！”那修道者紧张说道。

　　当然，他气喘吁吁，也逃不了多快，吴煜本着救人救到底的精神，没有多说，直接掌控住此人，带着他飞速离开。

　　大约飞驰一刻钟后，对方道：“在六号猎场，不进入泥浆之中是十分危险的。你别逃了，还是直接藏进去再说。”

　　“这样？”吴煜点了点头，他也觉得这样逃走，反而更引人注意。

　　于是他想到了一个办法，以九方镇魔柱包围住自己，形成一个封闭空间，这只是小程度的运转九方镇魔阵图，然后直接插入到泥浆深处，这样能够下沉到最深的位置，且还有一定的空间。

　　很快他们就被泥浆淹没，吴煜继续下沉，他没想到这泥浆竟然如此深沉，简直如一片汪洋大海，过了好长时间才终于差不多到了地步，四周从泥浆变化为硬实的土地。

　　吴煜用九根镇魔柱，在地底撑起大片的空间，不用浑身弄的脏兮兮的，让他意外的是，因为地底灵脉的关系，在这个位置，天地之间的灵气竟然十分浓郁，显然这是一个安全且十分适合修炼的地方，就算有人找到他们，忽然攻击，九方镇魔柱也能挡住一下。

　　直到这时候，吴煜才确认安全了。

　　刚来六号猎场，就收获两枚妖魔禁令，运气特别好，吴煜也很满意，在这六号猎场，他估计自己的实力，应该算是比较强的。

　　“鄙人黄炎武，多谢恩人相助。”那神色黯淡，面容憔悴的修道者，朝着吴煜拱拱手。

　　“叫我吴煜就行了。你安心疗伤，尽快恢复吧，否则在这猎场，很难生存下去。”吴煜给他提建议道，毕竟，其实他也知道自己能力有限，要保护这黄炎武太久根本不可能，更不用说保护整个至尊猎场的人不被妖魔所杀了。

　　在年纪上，吴煜确实是后辈。

　　黄炎武盘坐在地上，其实他脸色现在好多了，只是还需要驱逐剑齿狼在其身上的妖法。

　　不过，他不着急，而是问：“听说你，是蜀山弟子？但为何身上没有奴役禁令？”

　　这事情让他很疑惑，所以还是忍不住问了。

　　吴煜简约回答道：“我是蜀山弟子，和婴皇之子九婴，算是朋友。这次算是误入至尊猎场，也是需要收集五十个妖魔禁令，和你的区别，只是我身上没有奴役禁令而已，其实命运和你差不多吧。”

　　他对自己未来的状况并不是很乐观，就如剑齿狼所说，自己表现出了很强的天资，可能妖魔这边会有忌惮，但问题是，不表现出来的话，怎么拿妖魔禁令离开？

　　吴煜也是急着想回蜀山仙门。

　　“原来如此。”黄炎武点点头，然后自我介绍道：“我是炎黄帝城的人，曾经是‘炎黄仙军’的一员，一次任务不幸被妖魔生擒，来到这里已经三十多年了。我自己都不敢相信，能存活到现在……”

　　说起这些，黄炎武有些无奈的笑了笑。

　　“炎黄仙军？”吴煜记得，这可是炎黄帝城的核心力量，是守卫城池，出外执行任务的一群修道者，但却以军队的方式管理，算是一群修道大军，他稍微有些向往，没想到这黄炎武竟然是炎黄仙军的一员。

　　炎黄仙军很恐怖，以黄炎武这样的境界，估计在其中只是一名士兵，其上还有百夫长千夫长，有将领、统帅等等，完全军队化的管理，守卫炎黄帝城，曾经无数势力攻打炎黄帝城，都让炎黄仙军击退，吴煜估计一个受管理的修道者大军，再辅助战术，战斗力会相当可怕，所以他估计炎黄仙军的攻打能力也很强。

　　毕竟，其他宗门修道者要是大规模冲突，基本上都是一盘散沙，一哄而上，且不受管理，不服从战术安排的多。

　　吴煜是军队出身，从小为治国打仗，熟读兵书，所以在这方面有些造化。

　　“你身为蜀山弟子，用的还是我炎黄帝城的通灵法器九方镇魔柱，看来对我们炎黄帝城也有些了解吧？”黄炎武问。

　　原来，他也认得出九方镇魔柱。

　　吴煜摇摇头，道：“了解也不是很深。”

　　在这样的环境上相遇，只是有些尴尬，因为吴煜连自己的生死都无法把握，他不知道自己能帮助黄炎武什么。

　　修行即是掠夺，强大方能侠义，他还不够强大，所以要怎么侠义，解救这些人？

　　黄炎武在这里几十年了，实际上他之前就做好了死的准备，所以还是很想得开的，他道：“你情况好一些，我在这里稍微听说过那九婴的传闻，估计他会让你安然离开的，至于我们这批人，其实在进来之前，就几乎宣告了死刑，对外界来说，我只是个三十多年前就战死的人，反正也无牵无挂，早死晚死也差不多一样啊。等我恢复一些，你让我出去就成了。”


第292章 帝城凶妖

　　每次战斗都会有磨砺，也都会有一定的成果，故而吴煜也在讲究这次战斗的收获，尤其是从魔眼狈身上所得到的。

　　他和黄炎武都很安静，九方镇魔阵之内一片寂静。

　　外面偶尔吵闹，不过吴煜下沉得很深，故而暂时没什么妖魔发现他们。

　　在六号猎场这里，吴煜敲击发出声音，随时都会引来妖魔，故而吴煜暂时不炼制法器，转向符箓法阵。

　　见吴煜在学习炼丹、绘制法阵，黄炎武在恢复的时候，也有一些兴趣，便和吴煜交流了一些经验，吴煜发现，有黄炎武一些指导，他此前很多迷惑的地方，竟然茅舍顿开了。

　　果然，这些年长的修道者，浸淫几十年上百年，肯定会有一些自己这个年纪体会不到的收获。

　　在和其交流的过程之中，吴煜算是受益匪浅。

　　但，除了日常的交流之外，吴煜没有和黄炎武说太多话。

　　其实他是郁闷的。

　　因为，交流越多，显然会明白这黄炎武是个性情正直的人，值得一交，也逐渐会有朋友关系，更会在意对方生死。但吴煜很清楚，他现在没法救黄炎武，更无法救至尊猎场所有的修道者，就好像他没法救妖魔深渊的九霄美狐一样。

　　所以，他宁愿和黄炎武少一点交流，省得以后看到他离开这世界，心里能不那么自责。

　　当然，也是这种憋屈的感觉，让吴煜诞生一肚子火气。

　　对至尊猎场的怒火，对两族仇恨的怒火。

　　显然黄炎武也知道这个道理吧，所以除了交流法阵上的东西，大多数时候他都沉默寡言，只是偶尔说几句。

　　“其实啊，至尊猎场不算什么，我们修道者猎杀妖魔，也毫不留情，我们沦落到这里，其实就是命，和直接战死没多大区别，其实权当是被抓来给妖魔少年们练练手，有时候还能揍几个小家伙，其实只要想得开，这也没什么，正所谓天道无情，强者生存，弱肉强食，是所有世界的规则，哪怕是一个丛林里的野兽，都在这种规则之下，何况我们啊。”黄炎武比吴煜想象之中，更潇洒一些。

　　“有无可能，两族共同繁荣，少些争斗，共修大道？”吴煜问。

　　黄炎武微微一笑，道：“我以前也是你这样想的，共修大道，岂不更好？后来我明白了，这根本不可能，一来，世代之仇，恨之入骨，不是那么容易解决的。二来，天之道，便是要让我等争斗，唯有最强者脱颖而出，方能成仙，争斗，是感悟大道最直接的方式，也许成仙的名额有限，你说，要不要争？”

　　这是争斗的世界。

　　吴煜明白他的意思了，也就是说，他和九婴的想法，其实是空想，换做一个其他人都能明白。

　　又过去了几天，黄炎武差不多恢复了，吴煜通过和他交流，其实也进步了不少。

　　黄炎武站起身来，看来是准备要走了，他一扫颓废之色，心情轻松起来，对吴煜道：“我的宿命，就是某事某刻，在这至尊猎场消逝，此前我心有不甘，因为我身上藏着一件事情，如今正好遇见了你，吴煜，我想送你一样东西。”

　　吴煜连忙站起身来，和黄炎武相视而立。对方的神态很是轻松，仿佛是在说一件微不足道的事情。

　　吴煜虽然尽可能和他少一点交流，但不可否认，这段时日他还是将对方当做是一个值得尊敬的长辈，也正是如此，他要离开这里，去走他自己的路，吴煜心里还是有火焰在燃烧，他有点不甘心，只觉得自己还不够强大，才需要如此控制自己，连和对方深入交流都不敢。

　　“送我什么……”吴煜有点怔。

　　黄炎武没先拿东西，而是说：“这件事情就有些久远了，那还是我刚进炎黄帝城不久的时候，那时候我听说，炎黄帝城的下面，镇压着一头曾经差点毁灭整个世界的绝世妖魔。”

　　“绝世妖魔？”吴煜倒是从来没听说过。

　　“嘿嘿，这个传闻，在炎黄帝城流传得比较广，但是大多数人觉得这是个谣言。”黄炎武道。

　　吴煜继续听他说。

　　“那时候啊，我手上有一样东西，那是我很小的时候，在一个很普通的山间洞窟里得到一个石头，这石头很普通，却又很奇怪，就像是一个小蛋，我那时候将之贴身带着，竟然发生好像修炼什么都变得稍微容易了一些，不知道会不会是错觉，而后我便一直，将这石头带在身上，也许是这小石头的指引吧，冥冥之中，我去了炎黄帝城，参与了炎黄仙军。就在某个月圆之夜，我竟然察觉，这小石头竟然在闪光，仿佛在指引我往哪个方向而去。”

　　吴煜意识到，他要说的这件事情，恐怕是一件大事。也许真涉及到一个绝世妖魔？

　　黄炎武想起了当初，陷入了回忆之中，他继续道：“我拿着那小石头，在炎黄帝城中行走，当我受到指引，走到某个很普通的地方的时候，那里也只是一块很普通的青石板，可当我踩在那青石板上的时候，竟然摔了下去，或者说是被吞了进去，反正不知道多长时间，我终于站到了实地，那是一个狭窄的空间，四处很阴森，我在那时候想起了绝世妖魔的传闻，就吓得不得了。”

　　“然后呢？”吴煜问。

　　“然后，我在这个狭窄空间的角落里，看到了一个东西，那是一个蛋，纯白色的蛋，看起来还是活着的，甚至里面还有生命，我那时候便想，这个蛋，说不定就是传闻中被镇压封印的，曾经差点毁灭整个世界的妖魔！我那时候吓坏了，直接往回跑，不知道撞到了什么，似乎是离开的通道吧，我回到了炎黄帝城，那时候，我手上那个小石头也黯淡了下去，我那时候才想起来，似乎刚才那个蛋，和我这小石头有点相似。”

　　吴煜听得一头雾水，只觉得是一场天方夜谭般的事情。

　　“后来，我没那么害怕，起了怀疑，想再次进去看看那个蛋，看看有什么秘密，但是从那以后，手里这个小石头，再也没有那天晚上的变化，我一直在等待，直到有一次出外执行任务，我被妖魔打败，来到了这里。而这件事情，一直留在我心里，是我如今面对死亡的时候，唯一挂念的事情。”

　　听起来应该算是一场奇妙的经历吧。

　　幼年得到一块如蛋般的石头，收到这石头的指引，来到了炎黄帝城，然后有了一场奇妙的经历，可惜黄炎武那时候胆子太小，直接选择了起来，没有一探究竟，显然这件事情会永远让他疑惑，但可惜的是他现在深陷这里，根本没有离开的机会。

　　“也就是说，这个像蛋的石头，和那个真正的蛋，之间是有联系的，所以你最疑惑的是，那个蛋到底是什么，会不会和那被镇压的绝世妖魔有关系？”吴煜问。

　　“没错。”

　　黄炎武点头。

　　在点头的时候，他将一个很普通的蛋形石头取出来，大约也只有鸡蛋大小，其实看起来真的是一个很普通的石头，当吴煜握住那时候的时候，也感受不出任何的奇特来，但是他稍微用了点力气，发现自己竟然没法把这石头捏碎，要知道，以他的力气，若是普通的石头，早就粉碎了。

　　“吴煜，我这一生，没有机会了，本来是准备带着这个疑惑，或者说是秘密，离开这个世界的，但这些时日我想了想，有些不甘心，你说我一死，这东西沉寂在这里，那得要多少年，才有人会再拿着这石头去炎黄帝城？这里是妖魔的地盘，而炎黄帝城是妖魔的禁地啊……可幸运的是，你出现了，且救了我一命，我觉得这是上天的安排，不愿意让这个秘密沉寂下去吧，所以，他以后是你的了。”黄炎武微笑看着他，声音里充满了果断。

　　“你现在有多少个妖魔禁令？”吴煜问。

　　黄炎武道：“也就十多个，要打败一个妖魔不容易，有些妖魔耍赖皮，硬是不给妖魔禁令，也是没办法的。我们和你不一样，我们在这里，是真的猎物，主要作用还是被猎杀的。”

　　说到这里，黄炎武叹了口气，道：“说到底呢，活着出至尊猎场，至少对于我来说，根本不可能。就算离开至尊猎场，怎么离开云梦大海？我们在外头的时候，有听说过谁从至尊猎场中出去了？没有吧，所以你该明白，以你和九婴的关系，你是唯一有可能从这里离开的修道者，而我们这些猎物，也只是为了多活几天而战斗罢了。”

　　所以，他的意思吴煜很清楚了，他是不太想拿走黄炎武的东西，但就如黄炎武所说，他不可能离开了，他把希望寄托给了吴煜。

　　“我看能活多久吧，若有一天，你有撼动妖魔的力量，能来这里，你明白了这个石头的秘密，到时候你来找我，或者还能把真相告诉我呢。”黄炎武笑了。

　　说罢，他也不多说，示意吴煜让他离开。


第293章 妖魔的噩梦

　　他终究要走，而吴煜为了五十个妖魔禁令而奋战，也不可能护他周全。

　　在这六号猎场，只能算是一场萍水相逢，吴煜让他多活一阵，他送给吴煜一个石头，一个藏着秘密的石头。

　　这个石头的秘密，是黄炎武这一生，最无解的心结。

　　他无数次都在想，假若那天晚上，他没有后退，而是去探索那白色蛋的秘密，他会得到什么，成为什么？

　　但人生就是这样，一个小小的决定都会影响一生，这世界上并没有后悔药可以吃，时间也不可能倒流。

　　当把这个秘密的源头交给吴煜之后，黄炎武轻松自在的离去，吴煜心情却沉重了起来，隐约有些暴戾之气。

　　不是因为石头，而是因为至今为止自己的弱小，无法帮助一个他想帮的人，只能送他离开，这让他心中愠怒，尤其是，已经太长时间没有返回蜀山了，时间越长，心里那种烦躁，就会有些吞噬他的理智。

　　这样的情况下，很难专心淬炼金丹，感悟天道！

　　如此吴煜知道，他只有一种解决这种心中烦闷的方法，那就是战斗，只有将心中愤怒倾泻在战斗之中，战斗之后，他才能冷静下来，继续往前走，壮大自己。

　　他很快就付诸于行动。

　　“收集妖魔禁令，我最好少用暴力术，这变化之术，理应当做保命技能，而不是每场战斗都使用。这让我会过于依赖，且如果赢得太容易，怕是会被送到七号猎场去。七号猎场大多数妖魔更强，要拿妖魔禁令，就要更加困难了。”

　　他很清楚，在这争斗的世界，有些底牌，是不能轻易泄露的，否则别人就会想要破解之法。比如说吴煜，一旦使用暴力术之后，战斗力便会下降。

　　想清楚之后，他撤去了九方镇魔柱，朝着黄炎武离开相反的方向而去，从今天开始，他要狩猎妖魔！

　　很少至尊猎场的猎物，会这么主动的反狩猎妖魔。

　　吴煜直接暴露自己，吸引附近的妖魔注意，他身上没有奴役禁令，其实妖魔要找到他比较难，但是当其肆无忌惮，甚至狂放霸道的不掩饰自己的存在的时候，妖魔们要发现他就容易多了。

　　实际上，妖魔在六号猎场也有修炼的基地，当吴煜打败剑齿狼、魔眼狈之后，其出现在六号猎场的消息已经传播了开来，几乎六号猎场的妖魔们，都知道了有这么一位存在。

　　被误送进至尊猎场，婴皇之子九婴的好友……

　　因为吴煜身上没有奴役禁令，所以其实妖魔们并不是很有兴趣和他交战，那些有兴趣的，基本上是因为不服气，也想亲自试试，这吴煜到底有多么逆天。

　　所以当吴煜吸引来第一个妖魔的时候，那妖魔一下子就认出他来，道：“你便是吴煜？没有奴役禁令，老子懒得和你折腾，滚吧。”

　　这妖魔还是人形，吴煜也看不清楚他是什么妖，大体上应该是妖丹七重天，还不如剑齿狼他们。

　　不过，吴煜根本不关心他是什么妖。

　　“不是你懒得和我折腾，而是我吴煜今天要拿你的妖魔禁令。”

　　吴煜说了一句之后，直接出手，九方镇魔柱奔腾而出，迅速出现在其手中，震撼滚动！

　　嗖！

　　吴煜冲到那妖魔眼前，速度恐怖无比。

　　妖丹七重天，对吴煜来说，根本没有任何的优势。也就相当于禾稻子的实力，可吴煜如今比禾稻子强太多了。

　　砰！

　　一棍砸下去，那妖魔砸进深深地底，因其脑袋被吴煜击中，直接眩晕，从头到尾也就说了一句话，而吴煜轻松自在，取走了其妖魔禁令，直接走了。

　　逗留这里，肯定很快被包围，他可不想被包围。

　　和妖丹七重天战斗没什么意思，实际上在六号猎场这里，妖丹七重天基本上都在基地修炼，敢出来猎杀猎物的并不多。毕竟六号猎场的金丹大道境第七重，几乎都被杀干净了。

　　得手之后，看着手里三枚妖魔禁令，吴煜心情好了许多。

　　“这东西越是增加，就说明距离我回蜀山之日，越来越靠近了。”

　　这几乎成了吴煜的信念，从此往后，他保持着一定的节奏，大概每十天时间，他就会悄然出去，击败一个妖魔，不管是妖丹第七重还是第八重，照打不误。

　　当他藏起来的时候，因为他身上没有奴役禁令，所以基本上很难被发现。

　　当他在沼泽的深处修行，淬炼金丹，绘制法阵，炼丹，一般来说算是清净，因为还同时保持着和妖魔战斗，所以进展其实比吴煜想象当中还要快，再辅助一些元金丹，吴煜发现，随着时间的流逝，他大约摸索到了所谓人丹合一的冰山一角。

　　三个月之后，吴煜名镇六号猎场，短短三个月时间，加上剑齿狼两人，已经有十三个妖魔战败在吴煜手里，被吴煜拿走了妖魔禁令。

　　其实，后面的十场战斗，吴煜赢得并不轻松，他的对手全部都是妖丹八重天，其中部分比剑齿狼还要强得多，能力甚至更加诡异，吴煜在不使用暴力术的情况下，几乎是战斗到筋疲力尽，才靠着肉身的优势打败对手，取走妖魔禁令。

　　每次战斗，都得休养十天左右，才能恢复过来，他倒是意志坚定，每次一边疗伤，一边绘制法阵，去感悟道的轨迹，在疼痛影响注意力的情况下，他觉得效果反而要好上一些。

　　当然，吴煜其实并不是每场战斗都赢，还有三场惨败，被对手重创，不过幸好，他都接着肉身优势逃离的战场，毕竟没有奴役禁令，且底下这么多泥浆，可以做掩护。

　　其实吴煜感谢这三场惨败，这让他收获更多，有了更宝贵的战斗经验，认识到自己的不足之处。且正是因为他有胜有败，才没有被送到七号猎场。

　　一旦被认定其实力超越妖魔太多，其实马上都会被送走，吴煜这算是挺惊险的。

　　实际上他也遭遇过六号猎场的执法者，应该是紫府沧海镜的修道者，和蜀山的地剑级差不多，可能是碍于九婴的关系吧，他数次出现，却没有对吴煜做什么，毕竟吴煜现在所做的事情，所经历的战斗，都在规则当中，他收获的妖魔禁令，也都是应得的。

　　如此，吴煜机械的战斗，吸取经验，也通过战斗去平复内心的躁动，更通过战斗去感悟更深层次的道，然后绘制法阵、疗伤、炼丹、淬炼金丹，日子十分忙碌，他为了早日返回蜀山，全身心投入到战斗当中。

　　吴煜发现，虽然他境界的提升，没以前那么快了，但是他仍然觉得，自己最近一段时间的速度，才是真正的突飞猛进！他到如今才逐渐明白，修道者所谓的道，隐约是什么，那是一种玄妙的感觉，任何言语都无法描述。

　　第四个月，吴煜在泥沼之中，看到了黄炎武的尸体，他终究还是没能挨过去，战死了。

　　吴煜收取了他的尸体，若有一天能离开，吴煜打算将他埋葬在炎黄帝城附近，让他真正回家。

　　只是这尸体，让吴煜心情更加暴躁，他更需要更多的战斗，去平息心中的愤怒，对实力的渴望！

　　那之后，吴煜更加震动整个至尊猎场，他就如魔鬼，不管胜负，不断的挑衅挑战妖魔，只要被他盯上的妖魔，连逃走都不行，再加上吴煜肉身可怕，简直就是打不死的存在，哪怕受多重的伤势，十多天后就又出现，继续夺取妖魔禁令，简直如疯了一样。

　　但是，他确实并非是全胜，因为吴煜坚持不适用暴力术的关系，大约遇上一些强悍妖魔，他基本战败，尤其是有些妖魔，是有能力冲击到七号猎场去的，最可怕的是部分妖魔的本命神通，吴煜这段时日，算是见识过了各种各样的本命神通了。

　　妖魔最强的，就是本命神通。

　　大约十场战斗，他能胜七场，输掉三场。

　　和其他“猎物”不同，其他人输掉一场就是死，但妖魔们对吴煜还是有些顾忌，所以没往死里打，正因为如此，再加上吴煜肉身逐渐朝着不死不灭的方向靠近，抵抗，恢复力相当可怕，逃亡的能力也很强，所以就算输掉三场，他也能全身而退，实在不行，他就直接用暴力术击溃对手。

　　正是这个频率，让其竟然没有被送往七号猎场，而且手里的妖魔禁令，越来越多。

　　再这样下去，大家都知道，吴煜离开至尊猎场的可能性很大。可能是九婴知道了吴煜在这边的情况，所以他反对把吴煜送到七号猎场。

　　故而，六号猎场的执法者就没这么做，反正吴煜是否出去，跟他关系不大，他也没必要得罪九婴。

　　似乎九婴还是留在二号猎场，这时候着急的是二号猎场的执法者。

　　如此一来，吴煜算是六号猎场的噩梦，那些曾经将他打败的妖魔，也逐渐开始一个个战败在他手里，被他夺走的妖魔禁令。

　　更多时间，吴煜在地底深处，用战斗后换来的平静，执着苦修。

　　如此，总共过去一年三个月，他算了一下，在至尊猎场的时间，已经有两年了。

　　手上的妖魔禁令，一共有四十一个。


第294章 御空鸟

　　转眼之间于至尊猎场已经过去了两年。

　　时间可以说过得单调无趣，吴煜终日沉浸在修行之中。不过，也可以说过得惊心动魄，因为他所经历的大部分战斗，并不容易，受伤那也是常有的事情。

　　不过，相比较四十一个妖魔禁令，和修道上的收获来说，这些都是值得的。

　　这一年和妖魔缠斗，带给吴煜一场很深邃的蜕变，让其性情上越来越热烈，有时候，吴煜倒是觉得自己和观想心猿中的那盖世猴王，越来越相似了。

　　心中的睥睨之气，如烈火般翻滚，从内到外爆发。

　　如今再看金丹，经历这么长时间的磨练，白色的金丹壮大了接近一倍，丹元也提升了不少，但最关键的是，如今金丹的意蕴也不相同，云雾环绕之间，有了道的意蕴在其中。

　　这种变化，可以直接体现在吴煜的眼神之中，如今他已经不是那个只会靠肉身和丹元狂轰乱炸的少年了。

　　实际上这一年来，吴煜在法阵和炼丹上进步神速，若不是黑山鬼翼的材料基本上用干净了，他甚至还会有更大进步，至少其留下来的法阵，只要合适的，吴煜都尝试过。

　　炼丹上面，连元金丹的出丹率，都相当之高，只要有足够的材料，吴煜便自己能够将其转化为元金丹，且品性还算相当不错。

　　“剩下九枚妖魔禁令，速战速决，尽快搞定，莫要让妖魔们想办法阻碍我的进程。”

　　吴煜只身在泥浆当中穿梭。

　　当他来到沼泽之上，看到天上滚滚乌云的时候，他忽然想起了蜀山，已经有一段时间没回去，他都有些忘记青天蜀山的样子了。

　　“薇儿进蜀山轮回洞，已经三年多了，按照道理，她早出来了吧，当初约定好的，没想到我失约了。”

　　三年多，南宫薇都十八岁了，怕是已经是个亭亭玉立的女子了。

　　“若是她以为我死了，会不会很伤心？”

　　“那么久没回蜀山，其他人，怕是已经忘记了我这号人物。”

　　吴煜握紧了九方镇魔柱，这是南宫薇送给他的礼物。

　　嗖！

　　他不再停留，迅速转移，寻找他的下一个猎物。

　　……

　　二号猎场。

　　九婴在闭关修行的时候听说，吴煜似乎已经得到四十一个妖魔禁令了。

　　“没想到他的速度这么快，当然，应该也赢得很艰苦吧。否则，他们定会把他送到更高的猎场，增加他的难度。”九婴心里很清楚。

　　上了四十这个数字，才是真正紧张的时候，接下来更加不能出差错，哪怕吴煜有九婴这层关系，其他妖魔在对付他的时候，也会更狠辣一些。

　　让一个人族从这里挑战出去，对大部分的妖魔来说，显然是让他们觉得丢了面子的事情。

　　九婴在想，自己是不是该到六号猎场去帮助他，至少在自己的眼皮底下，他们不会对高调的吴煜，做出一些违反规则的事情。

　　“罢了，他靠自己拿到这么多，就是不希望我杀人。我若这时候上去，便是本末倒置了。”

　　“不过，我该信任他，可以完全最后一步。”

　　“就是不知道，他现在的能耐，比之于我又如何？”

　　一年多没见面，九婴听说了吴煜的种种传闻，内心一片火热，说实话在同一个年龄段，他从来未曾遇到过可以和他抗衡的对手，但吴煜却是这么一个。

　　和那些固然很强，但修行岁月也很长的妖魔战斗，九婴其实并不是很感兴趣。

　　这一年，九婴在无尽魔海的名声已经差到了极致，身为九婴之子，却背负的懦弱、胆怯的名声，连最底层的妖魔，都敢向九婴炫耀其敢于杀人的胆量，四周赋予的压力越来越多，但九婴仍然是风轻云淡。

　　因为他心里清楚，他在境界上的提升仍然无人能敌，就在前几日，他比吴煜还快，已经到了妖丹九重天，其实以他现在的实力，想要直接打穿整个至尊猎场，未必有问题。

　　但是，他偏不。

　　……

　　一号猎场。

　　江逐月和一群逐月犬，隐藏在森林之中，瞭望这一号猎场的大地。

　　其中一只逐月犬从外部奔驰而来，在靠近江逐月的瞬间，由逐月犬化作人形，其神情肃穆，半跪在地上，道：“老大，最新消息，那吴煜在六号猎场，已经拿到了四十一个妖魔禁令，距离五十个已经不远了。”

　　江逐月脸色一变，道：“这才又过去一个月，就得到了四个？六号猎场的执法者，怎么还不将他送到七号猎场，他都得到四十多个了。”

　　“据说，可能是他每次战斗都是惨胜，受伤也重，还不够符合被送到七号猎场的要求，再加上他也是九婴的朋友，他们总有一些忌惮吧。”

　　江逐月也明白这个道理。

　　“老大，他收够了五十个妖魔禁令，你该不会真的要送其离开云梦吧……”逐月犬们难以置信的问。

　　江逐月面容冷酷，沉默一阵子，再道：“那还得等他真正有能耐得到五十个再说！你们又不是不知道我们至尊猎场的‘隐藏规矩’，不管是哪个猎物，手上的妖魔禁令超过了四十个，就会被重点关照，执法者有的是办法暗中安排妖魔，妖魔们也会自发给其一场车轮战，其他修道者基本上在这时候就会被杀，吴煜就算不能被杀，将其废掉，让其多待几年也是可以的。他现在气势太猛，让我们妖族丢了面子，想收拾、挑战他的妖魔可有不少，再加上九婴名声越来越差，很多人也会迁怒到吴煜身上。”

　　“这样看来，老大根本不用担心要受这窝囊气，专门亲自送其离开云梦啊。”众人轻松的笑了起来。

　　“确实，六号猎场的妖魔对吴煜很有遇见，我听说原本就有不少要升到七号猎场的妖，逗留在六号猎场，就是为了等吴煜出现，终结吴煜获得妖魔禁令的进程。毕竟，一个人族少年敢这么嚣张，我们妖族天才们的脸，往哪里搁？”

　　“很快就会有结果了，这事已经和我们没有关系，静观其变吧。”

　　“我听说有一只妖丹九重天的‘金石灵猴’，在听说吴煜会变化为猿猴之后，正四处找他，也有两个多月时间呢，以那金石灵猴的暴烈脾气，若遇上他，吴煜肯定得屁滚尿流。”

　　“废话，那金石灵猴，连我们老大，都不敢轻易的得罪呢！”

　　……

　　吴煜却不知道，自己的一场场截杀，会让整个至尊猎场，甚至还有至尊猎场之外的人，在议论自己。

　　他只当自己是黑夜的杀手，却不知道，有更多的人，正在寻找他，狩猎他。打败吴煜，在这至尊猎场，也算是一种荣耀了。

　　呼……

　　手握光芒暗淡了不少的九方镇魔柱，吴煜轻踩泥沼，瞬息百里，一年多的战斗，培养了其对周围情况最敏锐的感觉，这里无疑是真正的猎场，只是存在到底谁是猎物，谁是猎人的问题罢了。

　　起先妖魔们不愿意遭遇吴煜，因为和他战斗很费力，且还没奴役禁令。但后来，越来越多人在寻找他，挑战他，赢得名声。

　　正是如此，吴煜这次出行，略微低调，不再如以前那样直接吸引敌人的注意。

　　他不是妖，至尊猎场妖气弥漫，但经过一年多的磨练，吴煜隐约能从妖气的强弱，感受与妖魔的距离。

　　寻找妖魔并不容易，大多数都藏在沼泽之中。

　　偶尔遇上的是修道者，吴煜面无表情，和这些在死亡线上挣扎的人们掠过，似乎如黄炎武那样想得开的人并不多。

　　大约半天之后，吴煜看到远方云雾迷蒙之中，有一只妖。

　　那只妖魔悬浮在沼泽之上，背对着吴煜，似乎在寻找什么，一路前进。

　　这妖魔背影略微瘦弱，应该是一个女子，穿着一身灰色袍子，发色偏灰色。

　　“应该是一种鸟。”吴煜通过其动作，妖气的类别，大致感觉得出来，和妖魔相处时间长了，其实他了解就很深了，这一年多来，他和五十多妖魔战斗过，在战斗过程，便是最容易熟悉对方的过程。

　　嗖！

　　吴煜二话不说，绕到了对方前面去，果然是一个看似娇弱的女子，在风中摇摆，迷茫的看着吴煜。

　　“吴煜，是你，终于等到你出现了。”但很快，那灰衣女子便是微微一笑，模样看起来有些可爱。

　　“不是你等我，是你的妖魔禁令在等我吧。”吴煜也不跟其客气，速战速决，那九方镇魔柱在其手里旋转，诞生呼啸般的力量，让周围的泥沼迅猛飞溅。

　　“呵呵。”

　　女子骤然展开双臂，果然的可以看到灰暗的羽毛以肉眼可见的速度从其身上钻出来，其嘴巴化作鸟啄，双手化作翅膀，整个人摇身一变，化作一只巨大的灰色麻雀，腾飞在吴煜身前。

　　“御空鸟？”吴煜记得，这应该是一种叫做御空鸟的妖魔，御空鸟本就是一种神奇的小鸟，能噬咬空间，当其成了妖魔之后，开启了无限的可能，其妖法大约和吴煜的虚空剑术有些相似。

　　但是，这御空鸟腾飞而去，却取出了一样东西，道：“这下，你是瓮中之鳖了。”


第295章 虚空锁

　　吴煜定睛一看，那悬浮在那御空鸟前方的物品，呈灰色，是一把石锁。

　　御空鸟以双翼将那石锁包围住，挡住了吴煜的视线，同时她也在引动这石锁上“法阵”的威能，就在这刹那之间，石锁发动，周围空间有了一定的变化。

　　显然，这是一种通灵法器。

　　通灵法器上，那“法器阵”的威能，在这御空鸟妖丹八重天的丹元催动之下，在很短的时间之内，便展现出效用来。

　　从御空鸟的话语来看，她是早就准备好了，用这石锁通灵法器，等待着自己的到来。

　　吴煜没有做其他动作，因为他清楚对方既然准备好了，便不会让他迅速逃离这里。

　　果然，当那石锁发动的时候，方圆数百里之内，仿佛被笼罩在一个无形的球形空间之内，这是一个稳固，封闭的球形空间，不管是往上飞驰，往下深入泥浆，转移数百里之后，都会触及到这无形球形空间的障壁。

　　御空鸟发动成功之后，这才松了一口气，微笑着看着吴煜，道：“这石锁名为‘虚空锁’，可以锁死这内部的空间，吴煜，不管如何，你是出不去了。除非，你打败了我，虚空锁才有可能破除。”

　　“打败你，又有何难？”吴煜将金色的九方镇魔柱抗在肩膀上，似笑非笑地说道。这架势，倒是充满睥睨之气，越来越与那盖世猴王相似。

　　“难于上青天。”御空鸟咯咯一笑，就在吴煜准备攻击她，打破这虚空锁的束缚的时候，底下泥沼震动，一时间，竟然有二十多个人影穿过了虚空锁的控制范围，冲进了其中。

　　这二十多人，一一出现在御空鸟的眼前，将御空鸟保护在他们身后。

　　显然，虚空锁虽然掌控了这周围空间，形成了坚不可摧的障壁，彻底锁死了吴煜逃遁的可能，但由御空鸟掌控，还是可以让她的同伴们轻松进来。

　　吴煜视线扫视过去，二十余人，尽皆都是妖魔！

　　由御空鸟为诱饵，二十多个妖魔蛰伏在沼泽的深处，当虚空锁发动功效的时候，这二十多个妖魔才出现，包围住吴煜。

　　妖魔环绕，虚空锁死！吴煜此前还是猎人，如今一下子便沦为猎物，这便是至尊猎场有趣的地方。

　　实际上，吴煜早有预料，他最后九个妖魔禁令，不可能收集的那么容易，如果这么容易能搞定的话，那凑齐五十个妖魔禁令的可能，应该是比较大的。

　　显然，当知道某个修道者，几乎凑齐妖魔禁令的时候，妖魔们都会自发的进行一场规则之内，但却能让修道者惨败的大战。换做是别人今日肯定是有性命危机，而若是吴煜，今天也只是不死而已，但，其实有很多结果，甚至比死还可怕呢。

　　“吴煜，你也别紧张，我们是看你一个个挑战我们，也很麻烦，今天都凑到这里来，便是给你一个机会，让你一次性解决，算起来你只需要九个妖魔禁令就够了，那我们这二十多个兄弟，对你来说确实足够了，咱们时间都比较宝贵，我们也不多废话，兄弟姐妹们，谁来先陪吴煜练练？”

　　其中一个长发红衣妖魔道。

　　这其中，除了御空鸟被保护着，要控制虚空锁防止吴煜逃走之后，其他人都可以和吴煜战斗。

　　当然，按照至尊猎场的规矩，他们不会围攻吴煜，那样执法者们会阻止。

　　但是，他们以车轮战的方式，且以虚空锁防止吴煜逃走，这样的狠辣计谋，确实给吴煜带来了巨大麻烦。

　　如果不是吴煜，而是其他修道者，今天接连要受到九个以上的妖魔冲击，必死无疑。

　　如果修道者能轻松取胜，那就直接会被送往七号猎场，因为能轻松取胜，显然说明不属于六号猎场了。

　　“怪不得没多少人凑够五十个妖魔禁令，且修道者们，都没太大的积极性，显然他们是明白，一来，妖魔们不可能让他们凑够五十个，二来，就凑够，要活着离开也不太可能吧。”

　　吴煜想到了黄炎武，他就一点都没抱希望。

　　此刻，吴煜以一人之身，面对二十多个妖丹八重天，相当于金丹大道境第八重的妖魔，不过，他面色冷淡，目光如炬，在气势上，并不输给这么多人。

　　“也罢，不就是二十多位么？在我眼中，诸位都是给我送妖魔禁令的垃圾。”吴煜那金色的目光，从诸位妖魔身上扫了过去。

　　“好大的口气，我来打头阵！”

　　妖魔之中，其中一个人形的壮汉骤然冲出来，在冲出来的过程之中，那肤色黝黑的大汉猛然发出一声惊天动地的吼叫，他往前一躬身，双手垂下，在这个过程之中，他由人形猛然转化为一头黑色的巨牛，那巨牛浑身肌肉虬结，身上布满血线，头上有着一对弯曲朝前的尖锐牛角，锋芒毕露，那粗大的鼻孔之中，呼出粗重的白练。

　　这是“血角牛”成精，有一身蛮力，丹元澎湃，还有诸多祖传妖法，乃是妖丹八重天之中，算是比较厉害的类型，如今在化作妖魔本体之中，那四足在虚空之间奔走，如同离弦之箭那般朝着吴煜冲撞而来，那力道可怕到极致，其牛角之上，闪现出一道道寒芒，隐约之中有血腥符号，如妖蛇一样缠绕在其牛角之上，显然是一种妖法。

　　在那血角牛冲上时刻，吴煜单手握住九方镇魔柱，微微震动了一下，刹那之间暴动，那肉身巨力挥舞九方镇魔柱，和那血角牛冲撞在一起！

　　众人没想到，在这样的情况下，吴煜仍然保持着很高水准的战意，仿佛没将周围这些强大的妖魔放在眼里似的。

　　砰！

　　那血牛角与九方镇魔柱对撞，在粗暴的力量对决之中，吴煜一棍将血角牛砸进泥浆之中，而后他迅猛追了进去。

　　一时间，下方的沼泽发出轰鸣爆炸，无数的泥浆冲天而起，却又被锁在了透明的虚空锁空间之内，当那些泥浆飞溅开来，黏在虚空锁空间的内表面的时候，才真正能看到其轮廓。

　　在这时刻，泥浆爆炸，整个虚空锁都在颤抖，显然吴煜和血角牛的战斗已经波及到了虚空锁的边界，数次冲击让御空鸟眉头微皱，更加大丹元，稳定虚空锁。

　　“这战斗，可真是狂暴。”

　　“虽说血角牛是以蛮力为战力的基础，但是怎么说，在正面冲撞交锋之下，没多少妖魔会是其对手。”

　　此话刚刚说完呢，下方泥浆之中，陡然一声惨叫，陡然之间，一头巨大的黑牛撞击出来，浑身鲜血，那巨大的身躯几乎被抽得变形，吴煜骤然出现在其身边，那手中的九方镇魔柱陡然化作九根，那一瞬间，这九根九方镇魔柱一一撞击在血角牛的身上，连续九声爆响，那血角牛哀嚎一声，啪的一声倒在沼泽上，炸起了漫天泥浆。

　　嗖！

　　吴煜冲了下去，用九方镇魔柱挑起了血角牛身上的妖魔禁令，纳入须弥之袋之中，而后踩在血角牛身上，擦去嘴角和血角牛战斗流的血，抬起头，森然的目光看向天空，嘴角流露出一丝坚韧而冷厉的笑意，道：“这蠢货搞定了，下一个是谁？快出来，别让我等急了。”

　　这等傲气，狂傲，简直让妖魔们万分憋屈，胸中怒火翻滚，原本准备是戏耍吴煜，没想到对方这么硬气，如今这反而是给吴煜压制了，他们可是有二十多人的，这口气怎么咽得下去？

　　当然，也正是因为吴煜虐了太多妖魔，他们咽不下这口恶气，才聚在一起，准备废了吴煜，至少终止吴煜夺妖魔禁令的进度，让他休息几年再说。

　　这下，可有好几人都要出战。

　　他们清楚吴煜战斗到今天，真正的战斗力已经相当强悍，尤其是肉身的攻击、防御、速度、恢复力都举世罕见，所以第一战，肯定是会吴煜压制的，但问题是，他们是不间断的车轮战，且大家都是同级别，吴煜不可能在后面的战斗，还能保持住这等优势。

　　其实他们看出来，光是应付血角牛，吴煜就已经略微受创了。

　　他们只是，很难容忍吴煜对他们那一种蔑视的目光！

　　他明明是猎物，有什么资格嚣张？

　　关于第二个出战的人，因为要出手的人太多，他们还是慎重考虑了一下，最后选择出一位最有可能一次性压倒吴煜的，走入场中。

　　还没说话呢，吴煜那九方镇魔柱就砸了过去！

　　“你是，第四十三个！”吴煜那放肆大笑，顿时让那妖魔恼羞成怒，直接变化为本体，原来是一只蛟龙，虽然不是真龙，但据说有龙之血脉，可翻云覆雨，其落在泥沼之中，如鱼得水，几乎和泥沼融为一体，吴煜要发现他都难！

　　嗖！

　　不过，他还是那么硬气，二话不说就冲进泥浆，手里那九方镇魔柱顿时变得粗大，足有二十多丈，捅进了泥浆当中，然后猛烈翻滚，这才是真正的翻江倒海！


第296章 吴煜斩六魔

　　虚空锁之中，御空鸟掌控这封锁空间，数次遭受到吴煜和妖魔的冲击，发生过数次剧烈动荡，不过，御空鸟咬咬牙，虚空锁丝毫不动。

　　内部二十多妖魔看着下方猛烈的动静，一个个面面相觑，吴煜战到第二场，仍然如此凶猛，其实已经有些出乎他们的预料。

　　泥浆之中，金光爆射，其下仿佛有两只超级巨兽正在角斗，尤其是那蛟龙翻滚，翻江倒海，不时从泥浆之中显露出身影，却又迅速扎进去。

　　轰隆！

　　时间过去不到一刻钟，陡然之间，一个金色的人影冲出泥浆，从他冲出来的那一刻，虚空锁之内的空间才终于稳定了下来。

　　众人一看，只见那金色人影，正是喘着粗气的吴煜，此刻他的身上多出了许多血痕，蛟龙的阴暗力量仍然在缠绕其身体，让他变得似乎有些虚弱。

　　但是，人们更快看到的是，他手里提着一个人影，此时他将那人影朝着众位妖魔丢来，那正是此前的蛟龙妖魔！此时，这蛟龙化作了人形，浑身惨白色，身上有诸多裂缝，都是被直接砸裂的，再看其身体，浑身软绵绵的，奄奄一息，显然浑身骨骼都已经破裂，这等情况，哪怕是修道者，是妖魔，也算是重伤的范畴，没一定的时间，休养不过来。

　　蛟龙战败！

　　众人再看吴煜，只见其虽然也很狼狈，但眼神桀骜，表情睥睨，嘴角带着轻松笑意，他晃荡着手里那妖魔禁令，道：“多亏了你们想出这办法，省得我得一个个去找你们，怕是要浪费不少时间，这是第四十三个。堂堂六号猎场，一个能打的都没有么？”

　　浑身染血，目露金光！吴煜扛着九方镇魔柱，如人中之龙，那睥睨、霸道之神情，锋芒毕露，让在场妖魔，无比憋屈，仿佛都被狠狠抽了几个耳光。

　　他们本是要以至尊猎场的惯例，阻止吴煜继续获得妖魔禁令，岂知竟然受到吴煜的侮辱？

　　妖魔们勃然大怒，若不是他们还遵守至尊猎场的规矩，这时候怕是要群起而攻，众人都想出手，且其实每个人妖魔的实力，也差不了太远，否则就上七号猎场去了。

　　“吴煜，休得狂妄，待本王来治你！”

　　许多妖魔喜欢占山为王，故而好自称本王。

　　“让我来，你们不敢动手，我送这无礼之人上西天！”

　　妖魔们吵闹起来，义愤填膺，一时间释放冲天妖气，这些妖气被锁在虚空锁之中出不去，凝结成实体，使得虚空锁之内出现了浓重的灰雾，直接遮蔽了吴煜的视野。

　　这些妖气对妖魔们没有影响，但是对吴煜来说，他如同是一只羊，走进了拥有大量狼虎豹的森林，四处都是异类的浓重杀机。

　　不过，这并没有吓住吴煜，反而刺激了吴煜此刻的鏖战之心，他如同是被点燃的炸药，浑身烧了起来，气血上涌，心中又出现了那金色烈火，烈火之中，那穿着铠甲的盖世猴王，炽烈骄傲，睥睨天下，一声怒吼，一次怒视，天地万物臣服，宇宙洪荒退却！

　　“谁上都无所谓，反而你们今日，谁都走不出这里！”吴煜的声音，在这虚空锁当中回荡。

　　“好大的口气！”

　　“死到临头还嘴硬！人族果然都是爱装腔作势之辈，诸位兄弟姐妹，肯定让我上去，给这可怜之人一个教训！”

　　最后他们互相决断了一下，又出来了一位。他们虽然来得人多，但毕竟是车轮战，所以最多允许吴煜打败一人或者两人，第三人若是再败，而且是在车轮战的情况下，那就太丢妖族的脸了。

　　轰！

　　当那人排众而出，正要出言镇压住吴煜的时候，不料吴煜比他更快动手，二话不说，九方镇魔柱压了上去，直接开战了新一轮的恶战。

　　嗡！

　　虚空锁再次震动，这次的妖魔是一只飞鸟，吴煜御剑和其作战，时不时还用剑修道术！

　　这一战更加惨烈！一开始吴煜完全处在下风，被那妖魔压制，险象迭生，众妖魔们纷纷叫好，只是就在叫好时候，他们便发现，吴煜的精神、意志、斗志和恢复力，简直强悍得可怕，就如同是一个打不死的存在，只要不到不可动弹的程度，他都能爬起来。

　　不但能爬起来，还能更加凶狠的反击！

　　“金丹，人丹合一？绘制了这么多法阵，淬炼了这么长时间的金丹，炼制了那么多的丹药，那种感觉，似乎已经很接近了。”

　　吴煜虽然在战斗，热血喷涌，时刻都在死亡边缘徘徊，但他在车轮大战之中，每一次的进攻，他其实都没有忘记困扰自己很久的这个问题。

　　他修行时间太短了，别人都需好几年，才有可能感悟到人丹合一的境界，他到如今也就一年多的时间。

　　“道，藏在生死之间。”越是在危险的瞬间，吴煜心里那种感觉就越是强烈，他深刻知道自己今日有很多场战斗要进行。

　　“第三场，绝对不能倒下！”

　　“如今倒下，便是功亏一篑！”

　　“我不能在这里逗留太久，一定要回去蜀山，薇儿肯定离开蜀山轮回洞，而我失约了。”

　　愿与君，双仙殿。

　　自己失踪，生死不止，她若是听到这消息，定然是伤心欲绝吧……

　　再者，只要自己成为黄剑级弟子，就能返回东岳吴国看看，那么久没有回去，吴煜也放心不下吴忧、风雪崖、苏颜离他们。

　　这一切，都是他此刻在这里死战，数次置之死地而后生的勇气！

　　在吴煜的世界里，眼前如同血海翻滚，那庞大的妖魔遮天蔽日，而吴煜手持那九方镇魔柱，双眼金光爆射，烧灼在妖魔身上。

　　“滚！”

　　一棍冲天，九方破界，将那飞鸟捅着撞在虚空锁上，顿时晕厥了过去。

　　吴煜迅猛冲上去，先夺妖魔禁令，然后便不管那妖魔，任由其砸在沼泽之上，掀起万千泥浆。

　　“第三个！”

　　再看吴煜，浑身伤痕遍布，却仍然热烈无比，那狂暴的眼神，更如一头巨兽，再看众位妖魔，已经让妖魔们心里生出了一丝敬畏和恐惧。

　　“怪物！”

　　他们虽然是妖，但也为吴煜这种逆天的生命力而震撼，当吴煜战败第三人的时候，他们中甚至有人怀疑，到底第几人，才能打败这看似要战败，却又一直在战斗后期反压制对手的存在？

　　“第四个！”

　　“第五个！”

　　接下来，妖魔们心里的敬畏和恐惧，逐渐加深，当吴煜浑身浴血，咆哮着战败第五头妖丹八重天的妖魔“夜行虎”，拿下第四十六个妖魔禁令的时候，许多妖魔脸上再无嘲笑之色，他们呆滞的看着吴煜，一时间，竟然没人再如此前那么积极了。

　　他们确实看得出来，吴煜在实力上并非有多么逆天，但是那一股意志，着实令人颤抖，尤其是那打不死的恐怖肉身，妖魔以肉身闻名，同级别碾压修道者，但是遇上吴煜，他们的身体简直如婴儿般脆弱，这也是吴煜丹元远不如他们，却连败五人的原因！

　　“还有谁？”吴煜那九方镇魔柱，指向眼前剩下十多个妖魔！剩下的都重创先行离开了。

　　只剩下四个，吴煜就完成目标了，所以此刻他比起谁都要激动，哪怕是身体前所未有伤重，数头妖魔在自己身上留下了深可见骨的伤口，他都无视，失踪在这至尊猎场，没有什么比起能够回去对吴煜来说更重要了！

　　毕竟在这至尊猎场，他是个猎物！

　　“吴煜，你不要欺人太甚！”又是一头妖魔攻杀上来，面目狰狞。

　　吴煜不得不说，这里任何一头妖魔都很强大，和他不相伯仲，尤其是很多本命神通，都让吴煜几乎没命，比如那“夜行虎”的“噩梦之眼”。

　　但是，当吴煜连败五人，所向披靡的时候，妖魔们至少在心上，就已经被吴煜压制了。

　　狭路相逢勇者胜，吴煜用不要命一样的打法，在丹元很是枯竭的情况下，纯靠肉身，击溃了第六位对手，至此，他只需要再拿下三个妖魔禁令，就能离开此处！

　　再下一城之后，吴煜之战斗意志，心中强悍的信念几乎到达了巅峰，膨胀到席卷虚空锁，以一人之力挡住了那么多的妖气，这事情若是传出去，也是豪情万丈，流传千古之事情！

　　当剩下三个妖魔禁令的时候，妖魔们竟然犹豫了，一时间，似乎没人愿意，再成为吴煜剩下三个妖魔禁令的获得对象。

　　这六次战斗，每次他们都觉得吴煜撑不住了，可是吴煜在最后关头，仍然是用胜负的现实让他们震撼，哪怕吴煜如今在天空之上，都飞行不稳，可第七个妖魔，仍然没有站出来。

　　他们脸色微白。

　　吴煜笑了，他正好可以趁着机会略微休息，但战斗的意志不能断，他环视四周，朗声道：“整个六号猎场，已经没有妖魔，敢和我吴煜一战么？你们可是车轮战啊，这点胆量都没有？”

　　他的笑声，对妖魔来说，自然很是刺耳。

　　“我来会会你，如何？”忽然，在虚空锁之外，一声厚重的声音传来。


第297章 金石灵猴

　　这声音一响起来，吴煜便有一种不祥的预感。

　　妖魔们却流露出了轻松的笑容，看吴煜的眼神，终于有了一些自信，甚至有种幸灾乐祸的感觉。

　　嗡！

　　就在这时候，整个虚空锁都颤抖了一下，吴煜抬头一看，原来是来者到了虚空锁之外，站在虚空锁之外的障壁上。

　　御空鸟激动的开启那部分空间，让来者飘了下来。

　　当吴煜看到此人，他就知道，自己的五十个妖魔禁令的道路，恐怕要被生生截断在此时，无缘剩下的三个妖魔禁令。

　　这妖魔如今是人形，其背着手，身材何其魁梧，其有一头金色的短发，双瞳为蓝色，水波荡漾，穿着一身布衣，外表是一个青年人，显然是那种修行时间并不长，但是血脉程度很高的妖魔。

　　“是金石灵猴！”

　　“听说他找吴煜很久了，我们一直没找到他，没想到他听到动静，自己倒是到了。”

　　“这下可好了，有他在，那就肯定没问题了。若不是为了这吴煜，这金石灵猴早就去了七号猎场，甚至到八号猎场去了。”

　　“废话，金石灵猴的血脉，本就比我们强，更何况他如今的境界，还是妖丹九重天！”

　　没错，这是吴煜在六号猎场之内，看到的唯一一个妖丹九重天的可怕妖魔，无论是任何一方面，都属上佳，虽然这至尊猎场有很多比这金石灵猴强悍的存在，但是在这六号猎场，毫无疑问他是霸主。

　　吴煜对猿猴妖魔有印象的，总共只有鬼面猿一种，当其第一眼看到这金石灵猴的时候，血脉之中，还有一种熟悉的感觉呢，但说实话，眼前这金石灵猴，确实对其敌意满满。

　　吴煜听说这金石灵猴在寻找自己。

　　他想做什么？

　　对方背着双手，脚尖落在泥浆之上，如同悬浮在泥浆之上，其看着吴煜，启动嘴唇，道：“听闻你是九婴的朋友，最近威风得不得了，且还能变化成一种黄金色猿猴之身躯，我早想见识见识，你这黄金色猿猴的身躯，到底是哪种模样。”

　　显然后面一段话，才是其寻找吴煜真正的原因。想必是好奇。

　　所以看到吴煜之后，这金石灵猴略微有种同类的感觉，但实际上，他们一个是妖魔，一个是人。

　　妖丹九重天，在丹元上压制了吴煜五个境界，这已经算是超高了，就算吴煜的丹元性质能顶上一个境界，那南无宝月王佛金身，也顶不了四个层次的丹元的巨大差距。

　　“你待如何？”在成功的关头，遇到了这种拦路的存在，着实令人心急如焚，这金石灵猴气场实在强大，那些妖魔在其身后都不敢吱声，显然也是因为其不仅是实力、天资超过他们，更是地位和背景也超过他们。

　　金石灵猴淡淡一笑，道：“我刚才在旁边看了一会，你很是嚣张，说六号猎场没有你的对手，那我自然是进来向你说明，人外有人，山外有山，你吴煜想称雄侮辱我妖族，还嫩了许多。虽然你是九婴的朋友，但九婴近来也是自顾不暇，我便不需要对你客气，你第四十八个妖魔禁令就在我这，有胆子来取么？”

　　他伸手一张，里面便有一张妖魔禁令在晃荡。

　　旋即，他立马收拾了起来，在泥浆当中踏步，一步步朝着吴煜逼来，而其他妖魔自然是保护着御空鸟，退到虚空锁的一个角落当中去，他们目露兴奋之色，如今反应过来，确实觉得刚才让吴煜压制得太狠了，现在不禁有些羞愧，便骂骂咧咧起来。

　　“这吴煜，本事没有，口气倒是很大。”

　　“还夸下海口，这下遇到金石灵猴，以金石灵猴的狂暴脾气，有他好受了。”

　　“你们说，金石灵猴会不会干掉他？毕竟，金石灵猴父亲，地位也很崇高，据说是那‘烛皇’手下一员大将，‘烛皇’虽然在婴皇之下，但这些年，有挑战婴皇神威的势头，这金石灵猴，未必不敢这样做啊。”

　　“做就做呗，婴皇很可怕，我很敬畏，但是其儿子九婴，确实不成器，丢我妖族面子，还与人族为朋友，生性懦弱，说不定连‘金石灵猴’都不如！”

　　“算了，这事情还是别乱讨论，反正现在也与我们没什么关系，看着便是。”

　　“金石灵猴出手，向来没有轻重，不管怎样，吴煜肯定是惨了。这小子还真能耐，差点让他凑够五十个妖魔禁令，据说一号猎场的执法者逐月犬还跟他打赌，要他凑够五十，就送他离开云梦大海呢。”

　　“哈哈，回家的梦，断了。”

　　在吴煜眼里，金石灵猴速度很慢，他并不着急，在靠近吴煜的时候，也在打量吴煜。

　　“这等肉身，我辈佩服，就是境界太低，是你最大的软肋。想必你擅长炼体，在是在修道一路上，十分愚钝，连普通的蜀山弟子都不如吧！”金石灵猴窃笑道。

　　吴煜懒得与其争辩，他只有战斗一个选择，虚空锁之下，他根本没有逃走的机会。

　　不过，他可真的从来没有面对过等于金丹第九重的高手。

　　此刻，吴煜抛弃一切，只记得一件事情，那便是不顾一切，都要击退金石灵猴，哪怕是这样的对手，此刻都没有打断他归心似箭的决心！

　　九方镇魔柱。

　　仙猿变！

　　在金石灵猴眼前，他身躯逐渐高大，粗壮，转眼之间，化作那更加暴烈的黄金仙猿，再配合那九方镇魔柱，此刻的吴煜，才是其真正的巅峰状态！那霸道、暴烈、睥睨之气，席卷而开，将之提升到了一个新的境界，尤其是肉身“南无宝月王佛金身”方面。

　　“不错，有意思。”金石灵猴仔细看去，目光炽烈，与此同时，他也从人形变化为妖魔之身，这个过程倒是和吴煜仙猿变的过程十分相似，只是其变化出来的本体，比吴煜要高大一倍，粗壮一倍，那也是一头拥有着黄金色毛发的猿猴，更加雄壮，暴烈，还有一双湛蓝色的眼睛。

　　金石灵猴的身体，简直如黄金，流转着金色光芒，双眼虽然是蓝色，更极为凶煞！那利爪、尖牙、浑身血肉，雄浑到极致的九重天丹元，简直如放大版的吴煜，当然，在实力方面，也像是放大的一样，吴煜和金石灵猴，极其相似，很像是同一个种类，一个是小孩，另外一个则是壮年。

　　这也是两者之间，最为直观的差距！

　　“吴煜，还不错。”金石灵猴神色睥睨，一动之间，铺天盖地的压力，便已经镇压而来。

　　“千钧棒！”那金石灵猴陡然吼叫一声，不知道从何方出现一根通灵法器，出现在其手里，在其手里瞬间化作一根和其身高相仿的金色棍棒，在其左右手之间变化。

　　妖魔也使用通灵法器，只是相对比较少罢了。

　　那千钧棒，其上有好些法阵，最明显的是其两端并不平滑，而是有突起的尖锥，其上泛着金光，一看便知道锋利无比。

　　嗡！

　　千钧棒席卷，无数泥浆，化作滔天巨浪，朝着吴煜席卷而来，而那金石灵猴藏在那滔天泥浆之中，刚一开战，吴煜便感受到对方眼里的杀机，如无例外，这金石灵猴是对自己动了杀心的！

　　吴煜立刻明白，今日不但难以返回蜀山，甚至还要死在这里，之前是难题，而现在是一条死路，甚至周围这些妖魔，都没想到今天会真有人想要弄死吴煜。

　　砰！

　　那千钧棒在金石灵猴手里，棍影重重，他十分熟练，那猴子的脸庞上，展现出了十分人性化的诡笑。

　　“破裂刺。”只见那金石灵猴在千钧棒上轻点几下，那千钧棒之上，其尖锐的部分，纷纷闪耀更刺眼的光芒，一时间光芒万丈，遮蔽了许多人的视线，那千钧棒一时间就如变化成了整个世界的核心，那尖锥在妖法的变化之下，从棍棒几乎变化为了狼牙棒。

　　这还不止！金石灵猴杀招众多，在靠近吴煜的瞬间，陡然张开嘴巴，发出一声震天动地的怒吼！

　　熟悉金石灵猴的都知道，此妖法为金猴吼，一声吼叫，拥有爆炸般的穿透力，这两种妖法，首先第一种便让吴煜视线受到冲击，而第二种，更是在吴煜双耳轰鸣，恍如在耳边发生了无比猛烈的爆炸，一时间几乎失去了听觉，视觉，唯一剩下的，恐怕就只有死亡的感觉了！

　　金石灵猴，明明丹元就高许多很多，还以此搏杀之法，丝毫不留情，分明就是要夺吴煜性命！

　　下一刻，诸多致命危机笼罩而来，仿佛四面八方，都是那千钧棒，只需要分辨出错，恐怕就是真正的死亡，到如此吴煜所承受的乃是不可置信的死亡压力。

　　当吴煜发现，自己离去的路完全被阻断，金石灵猴如此无情时刻，他心里在极致的愤怒之下，更有可怕的逆反之心，这逆反之心，由内而外，在此刻疯狂爆发出来，在吴煜眼中，金石灵猴不再可怕，再强大的对手，只要是与自己正面交战的对手，怎么会有战胜不了的可能！


第298章 金石地狱

　　此前所有战斗，吴煜都在一定程度的压制自己，不将胸中最狂暴的野兽释放出来。

　　但这一刻，当面对金石灵猴的时候，对方以绝对的压制，超出他大量的丹元，连南无宝月王佛金身都无法弥补这差距，再配合震耳欲聋的金猴吼，一时间，那千钧棒如天上烈日落下，朝着头顶砸来。

　　金石灵猴确实厉害，吴煜在其身上，仿佛看到了和自己类似的压迫力。

　　嗡！

　　此刻天地均有颤抖之姿态。

　　吴煜手握那九方镇魔柱，面对千钧棒，九方镇魔柱也有争雄之心，在吴煜丹元的催动之下，不断发出阵阵轰鸣。

　　暴力术！

　　在那电石火光之间，吴煜已经有一年多未曾施展过的变化之术，再度出世，一种变化之术，造成吴煜血肉变化，尤其是双臂，更为粗壮，其上有金色的筋脉暴起，显露出狰狞力量，仿佛这血肉之中，藏着无尽的巨兽。

　　“九方破界！”

　　嗡的一声巨响，暴力术加仙猿变催动之下，再启动那九方破界之阵图，一股破之意志，缠绕在九方镇魔柱之上，当吴煜一棍挥舞，横扫上天时刻，这股法器阵的力量奔涌出去！

　　刹那之间，千钧棒与九方镇魔柱，进行了一场震颤这六号猎场的对碰！

　　砰！

　　一声巨响，声音盖过了金石灵猴的金猴吼，真正震耳欲聋。

　　那一瞬间，人们甚至什么都看不清楚，金光刺眼，完全遮蔽了视线，那些金色光芒刺在身上，哪怕是妖魔，都会感觉到浑身刺痛。

　　啪啪！

　　连续两声，而后是御空鸟的一声尖叫。

　　原来，是两样东西撞在了虚空锁左右的障壁上，给虚空锁造成了很大的压力。

　　当光芒瞬间暗淡，众人认真一看，便发现金石灵猴和吴煜，分别撞在左右两侧，看那金石灵猴，完全有些愣神，惊愕的看着吴煜，其浑身上下，隐约有些裂痕，显然是在这场对决之中，他并没有碾压吴煜，直接取胜，斩杀吴煜，甚至连自己都稍微有些受伤了……

　　而且，这还是吴煜连续进行了六场惨烈的车轮战之后，两人的交锋！

　　反观吴煜，虽然情况没比金石灵猴好，甚至手臂破裂得更严重，但至少他没有战败，这一次的表现，顿时让众位妖魔明白，吴煜比起他们想象之中，都要坚韧，都要难以战败！

　　在这虚空锁之中，金石灵猴和仙猿变后的吴煜，都因为一次交锋之后，喘着粗气。

　　金石灵猴略低着脑袋，眯着眼睛盯着吴煜，眼中光芒更加凶煞，他吐了一些唾沫，声音阴冷，道：“看不出来，你还藏了点压箱本领，刚才那一招，有点你们人族禁忌道术的意思，应该就是禁忌道术吧。不过，这种道术，你最多只能使用一次，吴煜，我看你已经不行了。”

　　众人这才明白，原来真相是这样子，他们被吴煜之前的神勇表现吓住了。

　　“原来这就是禁忌道术。”

　　“这么说来，接下来他就惨了。”

　　吴煜拎着九方镇魔柱，双臂显得有些无力，金石灵猴说得确实没错，暴力术很像是禁忌道术，只是威力更可怕，反作用倒不算太强。但是，连暴力术都没法打退金石灵猴，如今吴煜的处境，算是相当危险。

　　呼~

　　金石灵猴跨越虚空，在泥沼上轻踩，每次一踩，都造成大片沼泽在无形之中凹陷。

　　当其再次抬头，嗤笑一声：“九婴这废物，找了个人族做朋友，真是我云梦大海里一等一的笑话。”

　　“你又不是九婴对手，何必说这种笑话，显露出你对他的嫉妒之心？”吴煜反问。

　　“我不是他对手？这般懦弱之辈，我就算站在他眼前，他敢对我动手？”金石灵猴又是一声不屑的嗤笑。

　　因为被吴煜对比，他显然很是不爽，目光更加狰狞一些，道：“听说九婴还挺关心你，我要是将你给宰了，你说，他会不会痛恨我？可惜，我不怕这个废物。”

　　金石灵猴确实乃极凶之兽，此话一说完，便是直接动手，他对吴煜并没多少耐心，刚才就是准备一击必杀，如今更是让吴煜察觉到，他恐怕是要施展本命神通！

　　果不其然，那一瞬间，金石灵猴浑身，直接化作金属，连那毛发，都成为了金色的尖刺，浑身如同黄金所铸就。

　　众位妖魔连忙后退，纷纷骇然。

　　“他怕是要施展‘金石地狱’！”

　　“这等本命神通施展出来，当真是要宰了吴煜啊！”

　　“金石灵猴一族的金石地狱，闻名天下，没想到我们能见识到，这也是人生一大幸运之事情！”

　　他们话音刚落下，金石灵猴便放开挥舞那千钧棒，其一端朝着吴煜的方向稍微那么一点，刹那之间，吴煜无法躲避，直接承受了一种本命神通，这本命神通高级之处便是在于，当其施展，根本无从闪躲。

　　刹那之间，吴煜觉得胸口似乎有些异样，一股力量在无形当中出现，在其胸口的位置攀爬，迅速朝着四周蔓延，那一瞬间，当吴煜低头看去的时候，他骇然便发现，胸口大片的位置，不只是皮肤，连内部的五脏六腑，正被金石灵猴的本命神通入侵，直接从血肉转化为和金石灵猴一样的金属。

　　吴煜骇然，世间竟然有神通，厉害至此！

　　妖魔，不愧是创造本命神通，传承下来的始祖。

　　且这“金石地狱”的蔓延速度，何其之快，只是那么瞬间，吴煜还在想摆脱之法的时候，身体的金属化便已经无法逆转，瞬间之下，其手臂，双腿已经完全化作金属，对吴煜而言，他的身体仿佛被冻结在一个巨大的金属球之内，故而他动弹不得，甚至连身体内部的所有经脉、窍穴，尤其是气海穴，甚至包括金丹，都被金属所填充，占据，根本无从动弹，甚至连最简单的运转丹元，甚至都做不到！

　　而下一个刹那，自然而言，他连头部也变化成为了金属，整个人直接变得和金石灵猴一样，就如同被同化了一样，不同的是，金石灵猴动弹自如，但吴煜却完全不能动，到此刻为止，他除了还能思考，便已经做不了其他事情了，甚至连眨眼，都不可能做到，连眼皮上都如有亿万斤的力道在固定。

　　这便是金石地狱。

　　吴煜所看到的世界，如同是在地狱之中，除了他之外，整个世界都是包围他的钢铁，而在外人看来，只是他被完全变化为钢铁似的。

　　“我，似乎又多了一样艺术品。惟妙惟肖。”金石灵猴的笑声由远处逐渐靠近，吴煜看不见他，其实也听不见声音，之所以知道他在说什么，恐怕是精神，或者是灵魂对外的一种感知，这股灵魂的意志吴煜并不熟悉，真正察觉到其存在，估计得是传说的元神化形境。

　　一个只有金属的黑暗世界。

　　啪！

　　吴煜大致感觉到，那金石灵猴用粗大的手掌，跟握住一个小弹珠似的，拿出了吴煜的脑袋，展示给众人道：“诸位请看看，这便是让你们头疼的吴煜，中了我的金石地狱之后，他已经和死人没什么区别了，但有趣的是，大约一个时辰之内，其实他还是保持着知觉的，除非我把他的脑袋拧断。”

　　“你们说，吴煜此时此刻，听到我说这样的话，他该会多么的慌张？害怕？恐惧？”

　　金石灵猴将吴煜拿在手里，肆意大笑。

　　“金石灵猴，你该不会真的要杀他吧……要知道，他可是……”

　　“别跟我废话，他是什么东西？所有的人族，都是我们妖族的敌人，无数代以来，人族杀死了多少我们的同胞？诸位可被忘记，这里是我妖族的猎场，没有任何人族，能在我们妖族的地盘享受不一样的待遇！我就是要让这吴煜知道，他就只是一个猎物，我说的这些话，他都能够听到。”

　　吴煜确实都能够听到。

　　但是，他并不如金石灵猴说得那么慌张，或者说是恐惧，其实他心里很宁静，金石地狱是一种奇妙的境界，仿佛是站在一个自身的角度之外，在看待自己的生死。

　　他曾经进到过心剑狱，那也是一个安静的世界，但是也远没有吴煜此刻这样那般冷静，仿佛独身事外，世间一切都和自己无关。

　　也许这样的角度，却能够让其更加清楚的审视自己的存在。

　　想象之中，此刻自己浑身化作金属，那九方镇魔柱还留在自己手中，金石灵猴将自己拿在手里把玩，如同一个玩具，甚至是恣意的嘲笑。

　　其他妖魔都在附和，赔笑。

　　“生死不由己，正所谓，生死有命，富贵在天，自古以来，多数人都这样信奉。”

　　“天下苍生，大多数人，便是被如此握在手里把玩，对我而言，此刻金石灵猴，便是那命运本身吧。”

　　“但是，总有破命之人，破局之人，超乎所有世界，在自己的道中生存，不死不灭，我吴煜，便愿意做这样的人，逆天而行，永生不死。”

　　心中仿佛又出现了那来自齐天大圣的话语。

　　“吾乃天宫仙域齐天大圣，天佛仙域斗战胜佛！有缘者，传我衣钵，逆天而行，毁天灭地！”

　　逆天而行，毁天灭地。

　　一句话，让吴煜找到了自己，更找到了所谓的，人丹合一。

　　丹为道之集合，人丹合一，便是人道合一。


第299章 自我之心

　　对吴煜而言，先辈们一直说的人丹合一的境界，便是寻找自我。

　　这其实是修道的心路之中，最为重要的基础一步，但是这无数修道界的先辈们，却不能明说，因为这等心路的突破，说了都没有用处。

　　且，因人而异。

　　这等奇妙感觉，言语无法描述，若是那么容易，人人都可以成仙了。

　　吴煜被困在金石地狱之中，被金石灵猴恣意嬉闹，其心灵却仿佛飞出了身体，看到了在命运，或者说是时间劫难之中，挣扎，不屈，不甘的自己。

　　这个身影，有点和金色烈火之中的盖世猴王重合，相似，但是却有所区别。那盖世猴王，更加暴烈，纯粹，而吴煜却多了一丝属于自己人性化的一面和属于自己的思考。

　　“自我。由心。”

　　实际上一年多的苦修，吴煜的金丹早就淬炼到了金丹大道境的临界点了，他所差的，便是一丁点融进金丹里面的道。

　　那一点道，一点感悟，就如是一种催化剂，当加入到金丹之后，陡然之间，那金丹便从最内部开始，直接发生了巨变。

　　金丹，原本正被金石地狱冻结，可当其发生一场蜕变，连金石地狱都遏制不住这种变化，刹那之间，如有万物轰鸣，吴煜的神躯如同是引爆了的炸弹，从最内部的核心，当金丹发生变化的瞬间，席卷全身，那被压制的力量，陡然之间，前所未有的爆发出来。

　　嗡！

　　在那瞬间，整个纯白色的金丹，仿佛炸成了白色的烟雾，但是却又在极短的一瞬间凝结在一起，其体积不但没有增大，竟然反而减小，不到此前的一半，只是可以想象，再人丹合一，冲到金丹大道境第五重之后，此时的金丹，到底有多么的凝视。

　　吴煜瞬间注意到，这金丹的颜色，竟然发生了一些变化，由白色转化为了浅金色。气海穴中，金丹悬浮，十分安宁，充满道的意蕴，仿佛和其他浅金色的金丹差不多。

　　只有吴煜知道，他和其他浅金色金丹的品质，一个在天，他的浅金色，比起此前的白色更要厚重，而如南宫薇那种最高等级的金丹，其实还不如吴煜的白色金丹。

　　这一次蜕变，带动着压制许久的丹元直接暴涨，其丹元之雄厚，比起吴煜想象之中还要强猛，这一刻在吴煜的意志掌控之下，浅金色的丹元爆发出来，再配合吴煜此刻最顶尖的意志领悟，还有那金刚不坏之身，他陡然爆发，难以想象的是，在这股狂暴的力量之下，如若摧枯拉朽，金石地狱这神通，都在刹那之间褪色，吴煜的身体从丹田开始，由黄金转化为血肉。

　　而这时候，金石灵猴正手握着吴煜，与诸多妖魔谈笑，说要把这样的吴煜带到二号猎场当中去，让九婴好好看看他创造的艺术品。

　　就在这时候，吴煜睁开如若金色般的眼睛，金石灵猴骤然感觉本命神通被破，手中拿着的吴煜，竟然恢复了血肉之躯，在这极短瞬间，和金石灵猴对视。

　　坦白说，金石灵猴被吴煜此刻的眼神，直接吓了一跳。

　　但是吴煜下一个动作，便是九方镇魔柱直接抽在其脑袋上，顿时之间，金石灵猴惨叫一声，松开吴煜倒飞撞在虚空锁的障壁上，众位妖魔一看，其脑袋都几乎变形了。

　　当然，金石灵猴只是受创，其恢复能力很强，在迅速服下几样丹药之后，他那凹进去的脑门恢复得很快。

　　可是金石灵猴的内心，确实受到吴煜的一次重击！

　　如今，吴煜沐浴在金色的火焰当中，扛着那粗大的九方镇魔柱，恍若涅盘重生，那冒着金色火焰的双眼，睥睨、霸道、尖锐的目光，穿透而下，当金石灵猴想起之前吴煜奇迹打破本命神通，还趁机重创他的时候，对这种目光，他竟然略微有些敬畏。

　　至于其他妖魔，先是在高声笑着和金石灵猴交谈，赞扬金石灵猴，可如今鸡飞狗跳，一个个躲开，俨然已经忘记他们是想靠车轮战，出动三两人，就拿下吴煜的。

　　“很不错，能破我‘金石地狱’，算是有点能耐。”金石灵猴擦去嘴角的鲜血，凶煞的看着吴煜，他扬起千钧棒，砰的一声离开那虚空锁的障壁，如若一座金色的大山，配合那震耳欲聋的金猴吼，再度杀来！

　　吴煜却比他更快！

　　在那瞬间，浑身如若一体，气海穴丹田之中，那更高品质的浅金色丹元爆发而出，虽然只有金丹大道境第五重，但也已经超过了大部分金丹大道境第六重的丹元，甚至达到了普通第七重的水准，再加上“南无宝月王佛金身”，浑身之力瞬间涌现到极致！

　　双手握住那九方镇魔柱，从天而降，在一声怒吼，震惊四野，声音甚至盖住那金猴吼的瞬间，哪怕使用了暴力术，力量不太如从前，此刻的吴煜，都是此前的他根本没法比较的。

　　轰轰轰！

　　两头黄金猿猴，在这虚空锁之中，连续的对撞，轰杀，千钧棒和九方镇魔柱各展开神通，激烈对撞，爆发出一次次几乎让虚空锁崩溃的声浪，众位妖魔吓得脸色铁青，只觉得吴煜仿佛更加狂暴，不只是外表，更是一股精神意志，也正是这等精神意志，让显得更小更弱的吴煜，却拥有比金石灵猴更霸道的气场！

　　砰！

　　在这场对决之中，金石灵猴全线败退，吴煜靠着那金刚不坏之身，拥有更恐怖的防御力，甚至能够用身体抗住金石灵猴的攻击，但是金石灵猴却不行，但“金石地狱”被吴煜破解之后，他虽然施展了诸多妖法，其中不乏威力可怕的法门，只是让吴煜一一暴力打破！

　　最后吴煜三棍接连轰在其身上，顿时让金石灵猴浑身染血，浑身骨骼断裂，连脊椎都被打断了！

　　“九方镇魔！”

　　连砸三棍之后，金石灵猴连连惨叫，但还想找翻盘的机会，可惜吴煜根本不给其机会，在强悍的丹元支撑之下，九方镇魔柱顿时分成九根，迅速的种在金石灵猴身边，那金石灵猴在重创之下，再被镇压封印，根本动弹不得。

　　嗖！

　　吴煜冲进九方镇魔柱之中，手里多了两把剑，一黑一白，那便是阴阳道剑，他手里剑影闪烁，迅速穿透九方镇魔柱，在那金石灵猴被镇压的瞬间，两道剑芒重重砍在金石灵猴的双臂上，咔擦两声，金石灵猴和双臂分离，鲜血喷涌，原先嚣张的金石灵猴，瞬间变哭嚎起来，痛得蜷缩在一起，浑身发抖。

　　吴煜就站在其眼前，用阴阳道剑挑起其妖魔禁令，握在手里，这意味着战斗已经结束了。

　　“金石灵猴，第四十八个妖魔禁令，我笑纳了。”吴煜将妖魔禁令收拾起来，微微一笑。

　　当然，吴煜不会杀他，一来现在也没有杀人之条件，二来，他还得感谢金石灵猴，让他在最后时刻找到自己，感谢金石灵猴在金石地狱得手之后，没有马上拗断自己的脖子。

　　“呼……”金石灵猴双眼血红，痛得颤抖，但却又一丝恐惧，就这样死死的盯着吴煜。

　　“对了，别让这些给跑了，我还差两个呢。”吴煜这次置之死地而后生，算是在鬼门关上走了一圈，如今终于逃脱死亡漩涡，搞定了金石灵猴之后，他自然知道，接下来还需要完成更重要的事情。

　　今日，肯定是要一鼓作气，绝对是不能浪费机会的。

　　当吴煜挑起金石灵猴的妖魔禁令的时候，在场剩下的十几个妖魔，几乎都是窒息的，他们一时间忘记了离开，也忘记了帮助金石灵猴，只能惊愕的看着这画面，甚至连忙擦拭自己的眼前，难以置信这竟然是真的。

　　“开什么玩笑……”

　　“所以说，吴煜在刚才，是在绝望境界，有了突破么……竟然是战斗突破，这可是最难求，却又是最可贵的方式，他怎么运气这么好，就碰上了……”

　　其实，并不是运气好，而是在这之前，做过足够过的努力和思考，一年来无数次绘制法阵、炼制丹药，其实就是为了今日一瞬间顿悟。

　　就在这时候，吴煜手持阴阳道剑，陡然出现在众位妖魔眼前，他盯住了最前方一人，完全无视其他人，手里双剑中，一剑“虚空超神剑”直接杀了上去。

　　不到十息，吴煜得到了第四十九个妖魔禁令。

　　妖魔们一下被吴煜吓住，鸡飞狗跳，一时间轰然散开，关键是御空鸟自己也紧张，紧张之下，更收紧了虚空锁，让很多想冲出障壁的妖魔一头撞在障壁上。

　　“继续，不许解除。”吴煜骤然出现在御空鸟眼前，将御空鸟吓得半死。

　　嗖！

　　此刻，吴煜成为了猎人，而妖魔成为了猎物，他追上了一头妖魔，在御空鸟解除虚空锁之前，他就得到了其妖魔禁令。

　　轻松自如，五十枚妖魔禁令，已经足够。

　　直到这时候，御空鸟方将虚空锁彻底解除，直接化作飞鸟逃遁。

　　吴煜为了保险起见，还追上了一头妖魔，取了第五十一个。至此，狩猎，结束。


第300章 烛皇

　　在这灰暗的泥沼之上，当吴煜从仙猿变回到人形，张望四周，妖魔都已经逃遁，扎进泥沼之中，消失躲藏，如丧家之犬。

　　也只有那金石灵猴，奄奄一息，还被九方镇魔柱镇压。

　　此时的吴煜，上身衣物破裂，背后一个金色的“万”字，闪耀发光。

　　吴煜背对着金石灵猴，这时候转过身来，见那金石灵猴目光呆滞，恐怕至今没法回神。

　　“滚吧。”吴煜收起那九方镇魔柱，在九根黄金盘龙柱在往回撤的过程之中，如若是九条神龙融合在了一起，逐渐缩小，最后落在吴煜掌心，就跟一支笔似的，被吴煜收进须弥之袋当中。

　　金石灵猴迅速收起了自己的双臂，接回自己的身上去，否则要靠长出双臂，且和身体匹配，估计都需很长时间。

　　搞定之后，他的眼神又阴郁有狼狈，他道：“吴煜，今日着了你的道，大意输给了你，但未来时日还长，我们走着瞧。”

　　吴煜瞄了他一眼，道：“我可没任何兴趣，记住我一个手下败将。下次若见面，你连当我对手资格都没有。”

　　“呵呵，不过是赢了一点，便大言不惭，你也走不了多远！”金石灵猴说完之后，冷眼看着吴煜后撤，转眼之间，便消逝而去。

　　金石灵猴还算要脸，马上就离开了，若是他再找来与他有关系，且修为更深厚的妖魔，那吴煜就真正没辙了。

　　就在金石灵猴走了之后，吴煜察觉到身后有些动静，原来是在不远处，有一群中年人模样的妖魔从泥浆之中升腾出来，悬浮在空中，他们都穿着漆黑色宽大的长袍，仿佛与整个沼泽融合在一起，一看便是更强猛的妖魔，其气息庞大，修为颇深，都要超过金石灵猴。

　　他们便是这六号猎场的执法者，很少出现，吴煜甚至不知道他们的本体是什么。

　　当他们出现，吴煜二话不说，先将自己得到的五十一个妖魔禁令罗列出来，朗声道：“诸位，我已经拿到了足够的妖魔禁令，按照至尊猎场的规矩，该让我离开此处，对吧？”

　　对方先是沉默一阵子，其实他们就在附近，全程关注这场战斗，更知道吴煜如何逆转取胜。

　　其中，一个显然是首领，看起来年纪略微偏大，黑袍之中隐约还能够看到白胡子的妖魔，以沙哑低沉的声音，道：“你说得没错。”

　　他这样说，吴煜就放心一些了。他收起那么妖魔禁令，道：“我的朋友九婴还在二号猎场，我想离开之前，去见一下他，请诸位帮忙，将我送到二号猎场。”

　　那首领这次很果断的回答道：“你很幸运，在被我们送到七号猎场之前就完成了任务。但是，我们只负责将你送出至尊猎场，你无权去二号猎场。”

　　也就是说，吴煜本想和他告别一下，但这些妖魔可不答应，且从来没有这种规矩，毕竟他们还是将吴煜当做是猎物看待。

　　吴煜略微坚持几次，但都没有效果，无奈之下，他只能道：“那诸位可否将我带到一号猎场？我和一号猎场的江逐月有过约定，诸位只需要将我带到一号猎场，江逐月也可以让我离开至尊猎场吧。”

　　据吴煜所知，每一重猎场，都有离开的通道。

　　不料，对方还是很果断的摇头，道：“我们只负责将你送出至尊猎场，其他是你自己的事情，我们不管。”

　　对他们来说，甚至这事情，根本没法商量。他们能让吴煜离开，已经算是天大的恩赐了。

　　“跟我走。”

　　那首领直接离开，其他执法者分散到六号猎场各处，因为对方离去很快，吴煜没有商量的余地，只能迅速跟上去。

　　正所谓，人在屋檐下，不得不低头。

　　对方至少是相当于地剑级的紫府沧海境修道者，论实力，吴煜是万万无法与其争锋的。

　　六号猎场之内，也跟一个迷宫似的，吴煜在这里逗留一年多时间，从未发现这里有一座山峰，可是当和那执法者胡乱跑了几圈之后，那山峰就出现了，这漆黑色的山峰建立在沼泽之上，下面有通往其他猎场的九道大门，而在山峰上，却有一座简朴的木门，那执法者打开那木门，面色默然，道：“从这出去，你便离开至尊猎场，从此生死，与至尊猎场无关。”

　　对方面色冷漠，没有丝毫想与吴煜说话的兴趣，冰冷如铁，这种情况下吴煜没法僵持，他加快脚步，不管三七二十一，直接踏进那木门之中，下一个瞬间，那木门就重重关上。

　　咔擦！

　　吴煜被一股巨力，陡然推了出去，朝着前方冲击。

　　在这时刻，他甚至怀疑，自己是不是被放出至尊猎场了？

　　刚出现这样的撞击，他便撞在了前方的一个光圈上，顿时间有股穿越一个世界的感觉，陡然之间身体轻松了许多，他落在一个平地上，常年在那泥沼，这还是第一次脚踏实地的感觉。

　　他瞬间张目四望，只见自己是在一座古老的森林之中，四周都是苍天古树，和一号猎场略微有些相似，但是四周显然没有世界的障壁，且天上那很明显的无尽魔海，无穷无尽，猛烈翻滚，其上有浩瀚的煞气和血腥气，整个世界暗无天日……

　　很显然，这里并不是至尊猎场，他耗费几乎两年的时间，终于从中出来了。

　　吴煜警惕的审视四周，发现暂时并没有什么危险，很远的范围之内，都没有任何生灵存在。

　　当然，也并不存在至尊猎场的入口或者出口，他从那木门出来，是凭空出现在这个地方的。

　　无尽的森林，翻滚的无尽墨海，看不到尽头的远方，吴煜站在一根粗大的树枝上，开始思考接下来该怎么走。

　　“不管怎么说，我被送出至尊猎场，江逐月肯定会知道，如果他还信守承诺，想要这面子，便会来找我。若是没有他，在这无尽魔海之中，我一个人族要走什么方向都不知道……”

　　“更别说，沿路有诸多妖魔，占山为王，其中强大者，随口就能把我吃了，哪里会问我来历？”

　　想到的这里，吴煜最后还是决定，先在这里等待。

　　不过，他有种错觉，他觉得这无尽魔海，对他而言甚至比至尊猎场更要危险，危机四伏，存在着各种各样，随时可能灭掉自己，且未必会顾忌九婴的妖魔，甚至有些妖魔，连刚出生不久的九婴是谁都不知道。

　　所以，必须要等到江逐月。

　　但是，他也不能大摇大摆的等待，吴煜先将自己隐藏了起来，进入到休眠状态，审视着这个属于妖魔的世界。

　　他很冷静。

　　但是时间流逝，他归心似箭，对蜀山仙门愈加魂牵梦绕，尤其是思念那里的人。

　　“以我现在的实力，只要练成大道神通，就是黄剑级弟子，只是一般玄剑级弟子，都不是我对手，再过一两年，还可以超过百里飞鸿。”

　　“冥泷说过，那齐天大圣的大道神通，才是真正的可怕。比什么金石地狱厉害多了，只要我安全离开无尽魔海，定马上回蜀山修炼大道神通！”

　　当然，想是这样想，冥泷会不会给，那是另外一回事……

　　当吴煜的耐心逐渐消耗，大约在十天之后，吴煜终于发现有人进入到这片森林之中，果然是一头逐月犬，那逐月犬在四周张望，当发现吴煜之后，化作人形，正是面色冷漠的江逐月。

　　“好你个吴煜，没想到啊没想到，这就让你完成了！不过，这不算你多厉害，只能算六号猎场的几位太不够严格，要是我，早把你送到七号猎场，才算公平。”江逐月有些不满意道。

　　“不管怎么说，我是出来的。只要你遵守诺言，我也万分感激你。”吴煜道。

　　“放心吧，我江逐月说话算话，当着这么多人的面说的事情，不可能不做到。走吧！”他懒得多说，再化作逐月犬，也不管吴煜速度如何，直接带着吴煜，在这苍天古树之间奔行。

　　吴煜倒是没想到会这么顺利，他还以为江逐月不会出现，就算出现，也不会这么爽快，甚至要为难自己呢。

　　但逐月犬的速度，确实很快，吴煜需发挥肉身力量的极致，在大地上借力，方能追上他，但只需要半天，吴煜就有些承受不住了，只是江逐月基本不关心，只顾着赶路，也算是给了吴煜一个下马威。

　　不过，吴煜还是咬牙跟上了他。

　　转眼几天过去，两人全程没有任何交流，江逐月甚至懒得回头看他。

　　“你预计靠这个速度，我离开云梦，还需要多久？”吴煜问。

　　“我哪里知道，你跟着便是，哪来那么多话！”江逐月翻白眼道。

　　“沿路可有其他妖魔势力？”吴煜了解到，其实妖魔算是群王割据的状态，婴皇只是这无尽魔海最大的主人，但是这里面也有其他的主人，甚至不服从婴皇管教的，最出名的便是和婴皇暗地里作对的“烛皇”。

　　据说那烛皇，乃是一头“烛龙”，烛龙和蛟龙不同，已经是真正的龙了，只是生性略微阴森邪恶，故而不被真龙认可，被踢出“仙兽”行列，但毕竟是真正的龙，故而其天赋，能耐，都是顶尖，在整个神洲，也只是屈居婴皇之下，为神洲第二妖。


第301章 赤血魔

　　二号猎场。

　　一片伸手不见五指的黑暗原野之中，九婴在幽深的地底活动。

　　以九婴的习性，确实爱好阴暗的环境，在这等环境之下，他进步得更加迅速。

　　当得知吴煜在六号猎场发生的重大事件，最终打败金石灵猴，离开了至尊猎场后，九婴先是惊愕。

　　反应过来之后，他倒是笑了，暗道：“这才像是他做的事情啊。金石灵猴，还想斩杀吴煜，我记住了。”

　　黑夜之中，九婴那巨大的本体匍匐在地底深处，偶尔抬起一个脑袋，遥望天空，在其肃杀的眼神之下，其实有误闯入此处的修道者，便会立马离开。

　　其实有不少“猎物”挑战过九婴，他们很快就发现，这九婴虽然传闻懦弱，但那是其性格，论实力与天资，在整个无尽魔海都是举世无双，据说以他现在的实力，将至尊猎场打穿，那也是轻而易举。

　　“最后一面没有见成，也没能有机会切磋，不过，以后总会有机会的。”

　　“你回到蜀山，定然是会扶摇直上，而我也会想办法离开这至尊猎场，一年、两年，或者几年，再见时刻，再看谁进步更大！”

　　这么多年来，吴煜是唯一一个，在天赋和资质层面上，让九婴感觉到惺惺相惜的人。

　　甚至，让九婴感受到了压力。

　　“再过一段时间，就到了我们九婴一族的高速成长期，就看这吴煜，能不能赶上我了。”

　　“父亲说，我们九婴一族，是神洲第一妖，血脉无双。这举世妖魔，还真没有在资质血脉上超过我的。有如此血脉，我定然不能浪费。”

　　九婴那九个脑袋竖了起来，直勾勾的看着远方，其中正中央的一只头颅嘴巴喃喃自语，道：“他日相见再来切磋，吴煜，切莫让我失望。”

　　他向来都没有可以竞争的目标。

　　而这一次，他找到了。

　　……

　　天上是翻滚的无尽魔海，那是一片横在苍天之上的真正海洋，让这无尽区域常年暗无天日，故而滋生妖气、瘴气、血腥之气、阴毒之气，常年熏陶之下，故而妖孽横生。

　　在这样的无尽魔海之下，吴煜有些头昏脑涨，这里是妖魔的天堂，他在此处，连丹元都会受到压制，甚至肉身常年在这阴暗的条件之下，都会腐朽、腐蚀。

　　怪不得人族如此强势，却根本没法将妖魔根除。

　　只要来到这无尽魔海，在翻滚的瘴气之下，那等感觉就如凡人到了海洋，随时都会翻船身亡。

　　吴煜在无数妖魔之气的环绕之下，硬着头皮，尽量跟着江逐月赶路。

　　一路上江逐月几乎没跟他说几句话，吴煜有问，他也不回答。偶尔吴煜动作大一些，他才会出言呵斥：“弄出这么大的动静，要是引来比我更可怕的妖魔，到时候我都保不住你！那是你自找的，你若是被宰了，我也算是仁至义尽了！”

　　这逐月犬对自己没什么耐性，吴煜虽看他不爽，但如今还需要此妖魔开路，他便闭上嘴巴。

　　时间流逝，数次感觉有妖魔靠近，惊心动魄，甚至那磅礴的妖气，曾经让吴煜在经过的时候，毛骨悚然，如误入狼群的绵羊，四处都是血腥的大嘴，随时都可能将这个这异族生吞活剥。

　　往南边前进，同时在不断绕路，绕过那些强大妖魔的地盘，选择最安全的路径，吴煜能够明显感觉到，天上的瘴气的厚度在减弱，这是一个好的信号。

　　不过，在这妖魔横行的天地，吴煜还是很谨慎，丝毫没有放松，实际上路上有遇到一些游离的小妖，其中也有妖丹好几重天的，一看到吴煜便特别激动，若不是江逐月拦着，他们怕是要把吴煜生吃了。

　　无尽魔海之中，简直是什么妖魔都有，吴煜一路上见过成千上万的妖魔，几乎就没多少重样的。

　　除了走兽、飞禽最容易成妖，湖泊江河里的鱼虾、森林阴沟里的毒虫、甚至连古老的树木，还有一些积年的污秽之物，都有可能成妖。任何东西老了之后，都有成妖之可能，能成为妖魔的，绝对不只是走兽飞禽。

　　在这无尽魔海，根本没有黑夜，任何时候，都是黑夜。

　　吴煜随着江逐月，在起伏的山岳当中奔行，隐藏在山岳的漆黑色树木之中，吴煜很少发出任何动静，但江逐月也不迁就他，所以这么多天，吴煜一直都是在极限赶路，若不是丹元恢复得快，恐怕早就累死在路上了。

　　“有命离开无尽魔海就不错了，你还想我们八抬大轿把你送出去？”见吴煜疲累，江逐月嗤笑了一声。

　　吴煜懒得搭理他。

　　就在这时候，江逐月表情肃穆，望着前方天空之上，大片面积的滚滚红云，面色微变。

　　其实无尽魔海本是黑的，但是前方大片的区域，仿佛是让鲜血染红，在那鲜血一样的云层之下，弥漫着浓重的血气，隐约看去，那边好像是有一个血色的湖泊，里面全是血水，正是有如此众多的血水，蒸腾起来，才将天上的云雾给染红了。

　　“前面是‘赤血魔’的地盘，赤血魔是我妖族闻名遐迩之大妖！不比你们天剑级弟子弱小。手底下屠杀的人，成千上万！我们要绕过这‘血海’，不能发出丁点动静，你若是被发现，那就别怪我了。”江逐月冷哼道。

　　“赤血魔？”吴煜望向那边，如此凶煞之气四处弥漫，那“血海”之上，血雾升腾，仿佛有无数的亡魂在其上惨嚎，令人毛骨悚然。

　　这样的妖魔，确实要避开。

　　“既然赤血魔那么可怕，何不绕远一些？”吴煜问。

　　“废话，绕远之后，还有更强的妖魔，更加恐怖，你最承受不起！放心过，只要绕过血海，再往前走，你基本上都是安全的，安然离开云梦，就没什么问题了。”江逐月冷淡说道。

　　确实，没有他带路，自己早就进入了其他妖魔的地盘，这些占山为王的妖魔，可不会管自己是从至尊猎场出来，是获得五十个妖魔禁令的。

　　“走！”

　　江逐月并没有多说，便化作逐月犬在前面狂奔，往绕过血海，但却并没有隔离太远的路径出发，吴煜紧随之后，目光不自觉的便望向那血海，隐约之中仿佛还能听见那边亡魂的絮叨，风吹来的气味，乃是吴煜浓郁的血腥味。

　　“赤血魔，传闻还是一摊上古修道者的血，长年累月，滋生出怨气，怨气开启灵智，最终成了妖魔，这一类妖魔，在我们妖族最为特殊，不过也最为可怕。”逐月犬心有余悸地说道。

　　竟然是污血化妖！

　　世间之大，确实无奇不有。

　　说完之后，逐月犬闷头赶路，吴煜心情还处在紧张状态，当他绕路到一半的时候，敏锐的感觉到什么不对，仿佛有什么东西盯上了自己，追上了自己，那种背后有无数次眼睛的感觉，顿时间就让自己毛骨悚然，他在赶路的时候骤然停下脚步，猛然回头，后方森林的深处，果然有一阵阵的血气，开始往这边弥漫而来。

　　“你！”

　　逐月犬察觉到他竟然中途不走，回头正要怒骂，当看到吴煜身后穿透森林弥漫而来的血雾时候，江逐月顿时惊骇，连那黝黑的狼首都有惨白的感觉，其冷汗直冒，唰的一声将前腿屈下，跪倒在地上，声音颤抖，道：“拜见赤血魔大妖！小妖逐月犬，受诸皇之令，为至尊猎场一执法者，今日有公事在身，意绕过‘血海’，没想到还是惊扰了大妖，小妖罪该万死！”

　　看逐月犬这惊悚的态度，自然不是在开玩笑。

　　吴煜便知道，似乎麻烦了。

　　在转眼之间，那浓重的血雾便弥漫了上来，形成了一个血气升腾的圆圈，将吴煜和逐月犬包围在其中，四周的血雾越来越重，转眼之间，视野之中已经全是血的世界，尤其是周围，一圈血雾凝结成血浪，不断在周围旋转，飞舞，那森然之气，血腥之气，着实让人惊心动魄。

　　“为何，有个人呢？”

　　迷幻之中，那血雾之中传来了一个谜一样的女声，她似乎有些懵懂，所以声音有些颤抖，可越是这样，便是这“赤血魔”越古怪，越是不好对付。

　　听到这话，逐月犬连忙道：“此人是婴皇之子九婴的朋友，被‘巴蛇’大妖误带到至尊猎场，小妖听九婴吩咐，把这人族送出云梦。”

　　“婴皇之子？就是传闻，那个不愿意杀人的小婴儿是吗……”那声音悠悠传来。

　　就在这时候，血雾弥漫，血浪在吴煜眼前汇聚，最终凝结成了一个血人，那血人是流动的鲜血组成，而后在缓慢的变化，竟然生出了血肉，在吴煜眼前一点点的由血液化作人形，竟然是一个貌美，干净的少女，一看便是人间绝色，只是双眼是纯血色，连眼白部分都没有，所以有些骇人。

　　她那双眼凝视着吴煜，忽然一笑，道：“那小婴儿，真会挑朋友，这个人族，是大补的美味呢。”


第302章 归来

　　当这“赤血魔”靠近，吴煜仿佛沉在了无底的血海之中，有溺水之感，那凝重的血腥味，渗入到身体每一个毛孔之中，与吴煜自身之血液水火不容，令吴煜无比的难受。

　　当然，最可怕的还是这“赤血魔”的威胁。

　　这个由污血化作的妖魔，外貌确实个纯净的貌美少女，她身上的血浪凝聚出一条血色长裙，如河流般围绕其娇躯摆动，鲜血涌动的双眼显得惊悚而无神，一举一动，都令人都窒息之感。

　　妖魔在丹碎之后，也能成就紫府沧海，自此修炼细节，几乎和人完全相同。眼前这赤血成妖，估计便是有紫府沧海，甚至逼近“沈星曜”那种层次。

　　吴煜深知，如此老妖，自是轻易把握自己的生死。

　　面对这等存在，抗争无望，他只能看这“赤血魔”拦截住自己后，想怎么做。

　　诸世界弱肉强食，今日若是栽在此处，也是命数，怨不得别人。

　　幸好那“赤血魔”似乎并不急着要吴煜的性命，她围绕着吴煜，若有所思，而后是啧啧称奇，道：“听说了你在至尊猎场的事迹，区区金丹大道境第五重，却拥有如此肉身，连我等都羡慕，你这小儿，未来定是我妖族大敌，今日你误闯我的领地，总得给我一个，不喝了你的血的理由吧？”

　　说着，她用舌头舔了舔艳红的双唇，眼睛里闪烁着贪婪的光芒。

　　其实吴煜听到这个问题，他便知道今日自己并无性命之忧。

　　她真想这样做，恐怕不会和自己废话，其实想起来也是，若是自己命陨此处，九婴总能查出。

　　吴煜不假思索，道：“这你就错了，我和九婴一样，都觉得人和妖，都各有善恶，只是历史的仇怨太重。九婴不会和人为敌，我亦不会与妖为敌。”

　　“咯咯。”赤血魔噗嗤一笑。

　　“小小年纪，就是会所一些天真的话，你们这小道理，两族谁不知道？可是，现实是，两族的仇怨，早就超过了你们的想象，更超过了你们的控制范围。”赤血魔不屑一顾地说道。

　　吴煜正色道：“正因为如此，我们都不要求别人与我一道，我只管好我自己，从我自身内心出发就够了。”

　　这句话倒是让赤血魔微微惊愕的一下，她收起了笑容，面容冷淡了下去，道：“那就记住你今天说的话好了，一定要死死记着，将来某日，你会觉得自己今天说的话，有多么好笑了。”

　　吴煜内心的道，当然不会被她动摇。

　　他心里暗笑，其实对方说起将来某日，更表明今日自己并无性命之忧。

　　“也许吧。”吴煜道。

　　“你是觉得，我今天就会轻易让你闯过去么？”哪知，对方忽然阴冷一笑，以迅雷不及掩耳之势，陡然伸出手指，点在了吴煜的额头上，对方那速度实在是太快了，当吴煜反应过来的时候，浑身无法动弹，那手指将自己牢牢吸住，当手指接触到自己脑门的时候，那一刹那吴煜感觉自己的身体，都让这赤血魔撕开。

　　对方身上，有一道相当猛烈的东西，瞬间进入到自己的脑门，甚至是精神世界，而后陡然分散开来，化作亿万细小的尖刺，马上朝着自己身体所有的方向穿透而去，在这短暂刹那，吴煜感觉这赤血魔几乎把自己给解剖了。

　　但是，也就在这一瞬间，让赤血魔碰触到吴煜，其嘴角流露出会心笑容的瞬间，吴煜忽然精神一振，他在赤血魔极端的碾压之下，陡然之间感受到身体之内，那“如意金箍棒”的存在！

　　轰！

　　那擎天巨柱般的存在，陡然一震，顿时一股汹涌的金光席卷开来，在很短的瞬间将赤血魔进入到自己身体之内的所有部分都吞没，到这时候吴煜才感受到，原来那进入到自己身体之内的东西，是来自赤血魔身上的血滴，甚至是其身体的组成部分。

　　她想做什么？

　　仿佛要进入自己的身体似的。

　　所幸，赤血魔的动作，竟然受到了如意金箍棒的抵制，吴煜才瞬间从危机之中逃出来。

　　嗡！

　　赤血魔眼神一变，她还什么都没有探索到，就被吴煜体内陡然出现的一股不可思议的力量撞散，直接化作无数的血滴，洒了出去，将周围的苍天古树都染红了。

　　呼呼！

　　不过，就在下一个瞬间，那些血滴再度聚合，再次化作人形，成为了血眼纯净女孩，只是其脸色很是苍白，没多少血色。

　　她那猩红的眼睛，连连变化，看着吴煜沉默不做声。

　　吴煜却很惊喜，没想到“如意金箍棒”还会保护自己！

　　“怎么回事！”他其实有些懵。

　　“这妖怪想占据你的身体，血妖这方面的能耐确实不错，若是让她进入你的身体，你百分百受她掌控，显然，她很快就察觉到了如意金箍棒的存在，想去窥视，结果被直接震飞出去。她算是运气好的，如果动作再大一些，现在说不定就魂飞魄散了。”冥泷懒洋洋地说道。

　　原来如此。

　　吴煜不禁有些后怕，这要不是有如意金箍棒，现在岂不是很危险？他才真正明白这赤血魔的狡猾，她是装作不会为难吴煜，让吴煜放松警惕，结果瞬间出手，击溃了吴煜的心神。

　　如今，逐月犬又是敬畏又是迷惑看着这一幕，而那赤血魔冷漠盯着吴煜，一声不吭。

　　“她要控制我做什么？有什么企图？”吴煜心里疑惑。

　　“你很不错，看在你还算诚实的份上，我不为难你，放你一条生路。”赤血魔忽然摆摆手，而后再次化作血浪，再化作血雾，消散在这森林之中，这被血雾包围的森林，此刻才恢复了宁静，只有眺望之下，才能看到远处的血海仍然血气冲天。

　　血海之中，无数小妖在翻滚，嬉闹，当赤血魔回去之后，那些小妖齐刷刷的在血海之上五体投地，虔诚无比。

　　“她竟然放你走了？”逐月犬咋舌，有些不可思议的看着吴煜。

　　虽吴煜也是想不通缘由，但此刻不走白不走，他连忙离开，走了这么远，暂时不用逐月犬带路，他大致都明白怎么离开云梦大海了。

　　“冥泷，这赤血魔在想什么？”

　　“老娘怎么可能知道，我又不是她肚子里的蛔虫。”冥泷翻翻白眼。

　　吴煜懒得再问她，不过也想不出个所以然，这一次赶路更加迅速，逐月犬为了完成这任务，也加快了速度，正好后方似乎没有其他妖魔，所以又过了十多天时间，吴煜终于走出了暗无天日的无尽魔海，终于晒到了阳光，当浑身上下沐浴到阳光的那一刻，吴煜有种终于活过来的感觉，那些阳光滋滋的在其身上烧灼起来，燃烧起了金色的火焰，让其整个人沐浴在火焰之中，如同一个人形的太阳。

　　在那无尽魔海这么长时间，连这南无宝月王佛金身几乎都腐朽了，此时吴煜伸展一下身体，便能发出噼里啪啦的响亮声音，其肉身也在迅速的恢复到了巅峰状态。

　　“这，才是属于我的世界。”吴煜由衷感慨，经历这么多的波折，自己终于出来了！

　　虽然不至于热泪盈眶，但是在妖族至尊猎场混了两年多，数次经历生死，怎么说当重见天日，心里还是会有些感慨吧。

　　关键是，他已经有些迫不及待，想要返回青天蜀山了！

　　时隔两年多，可还有人记得自己？

　　身后，逐月犬化作人形，没好气道：“把你送到这里，我的承诺也已经完成，对你我已经仁至义尽了，接下来你自己好自为之，若是丢了性命，可跟我没关系！”

　　吴煜便道：“说起来，还是感谢阁下一路相送。告辞。”

　　这逐月犬虽然脾气不好，但总算也说到做到，这一路上没有他打点，自己是十条性命都不够丢的。毕竟那些妖魔看到修道者在无尽魔海行走，大多数都会不问缘由，直接吃了再说。

　　“哼！”逐月犬自然厌恶吴煜，送到这里已经是他的极限，此时冷哼一声，再度化作黑色妖犬，转眼就扎进了无尽魔海之中，吴煜目送他离开，再看那瘴气翻滚的无尽海洋，这个阴暗的无尽世界如同一场噩梦，恐怕很多年之后，都不会忘记。

　　他再看向青天蜀山的方向。

　　“薇儿，我回来兑现我们的约定了。”

　　三年了，她又发生了什么变化？

　　吴煜已经迫不及待了。

　　他手上，还有能发给沈星雨的传讯符箓，其实在离开至尊猎场就可以使用了，但是他忍耐到了现在，一是因为无尽魔海之内，修道者的传讯符箓很容易被拦截，且距离太长，而是因为，吴煜觉得就算沈星雨能收到这传讯符箓，也只是徒增担心，没多大作用，她也不可能不要命来无尽魔海救自己。

　　现在出来了，倒是可以向她说明情况，然后自己继续返回蜀山就成。

　　他便一边返回，一边将自己这两年发生的事情，简略跟沈星雨说了一下，大概有百字左右，然后将“传讯符箓”传递了出去。

　　看到符箓尾光消失，吴煜不禁想，沈星雨看到失踪两年后自己的消息，应该会很高兴吧。

　　他御剑冲天，扶摇直上，一时间，豪情万丈。


第303章 巫山血螭

　　吴煜御剑飞驰在蓝天白云之上，穿越朵朵白云，沐浴在灼热的阳光之中，浑身上下都充满力量。

　　高速飞跃，自然狂风呼啸，让其衣衫猎猎飞舞，此刻归心似箭，故而展开了最快的速度，脚下群山掠掠飞往身后，转眼不见踪影。

　　仗剑天下，心自逍遥！

　　那无尽魔海，至尊猎场，暗无天日，着实压抑。

　　南方艳阳高照，林间鸟兽奔走，草木生机勃勃，脚下山河浩瀚，山间鸟语花香，重回如此世界，哪怕是空气里最简单的花香，似乎都来之不易。

　　数十场生死战斗，才换来这一切。

　　当然，那数十场战斗，也带给了吴煜自身巨大的变化，让他真正踏入了“修道者”这个行列。

　　“蜀山！蜀山……”

　　他遥望那远方的青天蜀山，目光炽烈，一刻也不停留。

　　凡剑域浩瀚无边，青天蜀山更如若神迹，剑修纵横，仙道无疆。

　　却就在吴煜刚离开青天蜀山没多远，身后有一股血腥气息竟然弥漫而来，这让吴煜兴奋的心情迅速跌落到了低谷，很显然，在他身后无尽魔海的方向，有人追逐而出，而且这股血腥味，吴煜当然很熟悉。

　　他迅猛降落到地上，藏在一道绿意盎然的山谷之间，隐匿自己。

　　不过，对方显然是追逐他而来的，当吴煜发现其存在的话，对方自然也发现了吴煜。故而，就在吴煜落在山谷之间的时候，他回身便看到一朵鲜血涌动的云直接落下，骤然化作无数血雾，发出簌簌的声音，就在转眼之间，便已经将整个山谷完全笼罩。

　　原本绿意盎然的山谷，在很短的时间之内，便直接变得跟无尽魔海似的，沾染了血雾，诸多树木迅速枯萎，变成模样难看的枯木，如同被吸走鲜血的干尸。山谷中所有鸟兽都化作了尸骨，连那清澈河流，转眼间便化作血河流淌。

　　这便是妖的威力。

　　妖，并不只是兽，而是除了人之类，所有生灵之通神，前往新的生命境界。

　　“赤血魔！”

　　在吴煜警惕时候，眼前一道血河流淌，果然就在吴煜的眼前，重新凝聚成了一个妖艳的血眼少女，正是赤血魔。那赤血魔见了吴煜，笑容渗人，直接道：“今日呢，给你带来一个身份尊贵的妖，让你认识认识。”

　　话音刚刚落下，吴煜身边不远处，一条已经化作血色的江河陡然翻滚了起来，血水炸起，漫天飞舞，河底之内一头巨兽猛然出现，初看之间吴煜以为是一条血色的大蛇，略一细看，他才发现不是，这是一种让他震撼的妖魔！

　　“龙？”吴煜几乎脱口而出，对于神龙，他实在太熟悉了，传说中的神龙，乃是一种仙兽，祥瑞之兽，世间凡人，甚至是修道者都很难看到，以神龙这种仙兽，怎么说其血脉，都要超过神洲最强的妖魔婴皇吧。

　　黄金镇魔柱上，就盘绕有神龙，当然，那只是一种意象，实际上和神龙的关系，并不是特别大。

　　那从血河之中出来的妖魔，浑身上下有着血色、规则的龙鳞，长有四足四爪，腾飞起来，再看其头部，有龙须龙牙，模样与画像中的神龙完全相似，头似牛，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。

　　唯一一点不同，便是这活生生的仙兽神龙，竟然没有龙角。

　　还有，神龙乃是仙兽，怎么眼前这龙，却凶煞血腥，论境界，这龙绝对不如旁边的赤血魔，但是论血脉，论威势，感觉要压制赤血魔一筹，甚至有种和九婴差不多的感觉！

　　那，如此威武之妖魔，到底是不是仙兽，他又到底是谁？

　　吴煜很快就想起来了，自己在至尊猎场两年多的时间，听过这位身份尊贵之妖的存在。

　　“妖魔之中，第一王者为婴皇，本体乃是九婴之兽，共有九头。而另外一位‘烛皇’，据说实力万分逼近婴皇。”

　　“烛皇，本体为烛龙，又成为烛阴，乃是真正神龙的一种，不过因为生性冷漠、性情暴躁，故而未被算入仙兽行列，连真正的神龙，都不愿意与其为伍。故而沦为妖魔。但论血脉，烛阴未必比九婴弱。”

　　“烛皇无子嗣，但是有义子，也是其徒弟，据说年龄比九婴大上两三倍，乃是紫府沧海境界。这义子据说是烛皇在‘神洲之外’的地方带回来，也是一条神龙，不过，比起烛龙要稍微差上一点。其名似乎叫做：巫山血螭。”

　　无角之龙，便是螭。

　　眼前此龙无角，显然便是那烛皇的义子，与烛皇同属神龙一脉的巫山血螭！

　　吴煜记得，传闻这巫山血螭可是九婴的死对头！这倒是可以理解，一个是烛皇的义子，一个是婴皇之子，关系到两大皇者后代的对抗。九婴性情和善，而这巫山血螭，深受烛皇影响，虽然年岁不高，但是在整个神洲大地，都有赫赫威名，修道者大多数都只知道巫山血螭，却不知道九婴之存在。

　　即使在妖族之中，这巫山血螭也远远压制九婴，被大部分的妖魔看好，假以时日，定会碾压九婴，绝对主宰妖族。据说，这也是婴皇想要改变九婴那心性的缘由。

　　没想到这样的人物，竟然会与这“赤血魔”一起，追逐自己出来，吴煜自然感觉刚飞上了天宫，又跌落地狱。

　　不过，他还算冷静。

　　这时候，那巫山血螭从血河之中飞起，盘绕在吴煜眼前，而后其龙鳞、血肉变化，逐渐从神龙变化成为一个男子。这是一个眼眸和长发都是血色的青年，血色长发及腰，随风飞舞，一双血色的眼眸明亮而锋利，其身穿一件宽大的白色长袍，一尘不染，血色和白色搭配，有点触目惊心的感觉。

　　这巫山血螭双眼狭长，嘴唇薄而红艳，一看便是那等杀人如麻的角色。

　　与其对视，吴煜确实感觉到，在这威势连赤血魔都能压制的魔头般的角色面前，九婴确实逊色多了。

　　当然，九婴现在也还小。

　　两者相对，巫山血螭直接开口，他声音却很是阴柔，甚至有点像女人，只见他道：“你便是吴煜吧，你可知道，我是哪一位么？”

　　他声音却很温柔，逐步靠近吴煜，转眼就站在吴煜眼前。

　　吴煜静心凝神，道：“当然知道。不过，阁下追逐我到此处。有何贵干？”

　　“无他，只为认识一下你这位蜀山奇才尔。”

　　巫山血螭淡淡一笑，其忽然伸出手，轻弹一下，一个血色的小字骤然印在吴煜的手背上，吴煜脸色一变，提起手一看，其右手手背上，竟然多了一个古老的“龙”字！

　　大约只有指尖大小，吴煜丝毫感受不到其存在，只有肉眼能看见，但是却抹除不了。

　　“你做什么？”对方这举动，匪夷所思，吴煜自认不是其敌手，如今受到其压制，却不能出手激战。

　　“呵呵，只是留个纪念，你莫要担心就是。既然你认识我了，那我也不多停留，告辞了吴煜，后会有期。”那巫山血螭转身便化作神龙，冲上云霄，呼啸而去，那赤血魔也是淡淡一笑，化作血色云朵笼罩在神龙身边，两者一起在很短的时间之内，就阴魔进了黑色瘴气的海洋之中。

　　“这是什么？”以吴煜对自己身体的了解，完全对手上这个符号没辙，这个原本鲜艳的颜色逐渐暗淡了下去，没过多久大约就只剩下一个微弱的痕迹，吴煜用丹元攻击、抹除，都没有什么效果，这等符号，当然是用水洗不干净的。

　　“不是妖法，也不是法阵，按照我估计，是这巫山血螭的一种本命神通。”冥泷幸灾乐祸的笑了。

　　“本命神通？动静这么小？”正是因为动静太小，和其他本命神通不同，所以吴煜完全没有防备。

　　“本命神通又未必一定要动作大，有的大道神通，甚至会在完全没察觉的情况施展，那才可怕呢。”冥泷道。

　　“你了解该这么除去这东西么？他专程来施展这东西，肯定有阴谋。”吴煜心里有些郁闷，他自然不明白这巫山血螭要做什么。

　　“很遗憾，老娘我无能为力。”冥泷一副事不关己，高高挂起的样子。

　　吴煜尝试了诸多办法，都没有成功，那个微弱的痕迹暂时不对他造成任何的影响，但是却一直无法清除。

　　“巫山血螭！”吴煜双目中火焰燃烧，显然对方把自己当做是棋子来操纵了。

　　“此处不宜久留，我先离开，说不定回到蜀山，有人就能明白该怎么破除了。”想到此处，吴煜便继续御剑返回。

　　往下一看，原先绿意盎然的山谷，已经沦为了死亡之地，寸草不生。

　　对巫山血螭和赤血魔的厌恶，便又加深了一分。

　　一路上吴煜一直盯着那个符号，他感觉总有一天，这东西会发作，然后造成一种不可想象的后果，到时候那巫山血螭，肯定会躲在暗处偷笑。

　　“他们，到底想做什么？”

　　这个问题，一直困扰着吴煜。

　　直到某一日，他已经看到那高耸入天际的青天蜀山！


第304章 万剑山下

　　“巫山血螭身份地位和九婴相同，但充其量，也只是个妖魔后辈，其本命神通肯定不会对仙门有什么威胁。我在仙门，需要找到能了解这本命神通的人，破解之。”

　　此事不破，就如眼中钉，肉中刺。

　　当看见那青天蜀山之后，距离到达蜀山仙门的路程就并不遥远了。

　　“已经和沈姐姐说了至尊猎场的事情，不知道如今蜀山仙门，可还有人关注我这个失踪两年的人啊。”

　　最关键的是，三年多时间，南宫薇，她怕真长大了，那么会在哪里？若是听说自己返回的消息，她会等待自己么？

　　正因为这一点，吴煜选择了从“青璃剑宫”的剑门归去，这是其第一次进入蜀山的地方。

　　那青山蜀山，巍峨霸道，其上九重彩色云雾，闪电轰鸣，山腰位置延伸出无数钢铁锁链，铁锁链的尽头连接着古老的青铜大剑，刺在凡剑域，其中两把此刻就在吴煜的眼前。

　　再次来到此处，吴煜心情百感交集，无尽魔海生死一梦，终于回到了这魂牵梦绕之地。

　　他在远处便往那剑门中看去，身穿青色甲胄的是青璃剑宫的弟子，主要负责蜀山弟子出入的登记，主事的还是吴煜第一次来蜀山遇到的那位，不过此时他并不是主角，他正唯唯诺诺，站在另外两位修道者身后。

　　迎接吴煜的人并不多，只有两人，分别是沈星雨和百里飞鸿。

　　那沈星雨紫裙飘飘，颇有丰韵，见了吴煜，其眼神略微放松，微笑看着吴煜靠近，当吴煜取了脚下的剑，豁然落在其眼前的时候，沈星雨上前给了他一个拥抱，香风入鼻，软玉在怀，吴煜所感受的乃是久违的温暖。

　　百里飞鸿嘿嘿笑着，虽然还是一身邋遢，但这会见了吴煜，他倒有些不好意思。

　　沈星雨拍拍他的背部，这才凝望吴煜，道：“看了你在传讯符箓中说的事情经过，你这场经历，当真是匪夷所思。最难以想象的是，你竟然在至尊猎场这等地方归来，着实是创造了奇迹，我们知道至尊猎场的存在，但也从未听说过，有谁能从至尊猎场出来。”

　　旁边百里飞鸿道：“两年生死历练，吴煜看起来成熟了起来。正所谓劫难磨人，经历这些，吴煜进步巨大，想必是因祸得福了吧？”

　　沈星雨瞪了他一眼，道：“你还好意思说，若不是你给他介绍这个任务，他能出这等事情？”

　　吴煜连忙道：“沈姐姐，此事不能怪百里宫主，再说，黑山鬼翼这样的卑劣之辈，能将其斩杀，也是我辈修行功德。再说，事情已经过去，既然死里逃生，那更应该庆幸才对。”

　　“是啊，吴煜很懂事，哈哈。”百里飞鸿很怕沈星雨，尴尬笑道。

　　萍水相逢，这两人却能在自己归来之日，成为了蜀山唯一两个迎接自己的人，从他们的言语、神情，吴煜所感受到的是温暖。但是他心里略微有些失落，朝着两人身后忘去，仍然没有南宫薇的身影。

　　“估计，她没有听说我要归来的消息。或者说，她有可能还没从蜀山轮回洞这个地方归来。”

　　吴煜刚想到这里，沈星雨便略微郑重道：“吴煜，你这次失踪，算是情有可原，故而虽然违反规定两年多未回归宗门，但我已经和刑罚殿打过招呼，不算你过错。再者当年黑山鬼翼一案，你立下大功劳，飞仙殿裁定给你两千功绩，你随时都可以去功德殿领取。往后，虽然说你已经离开了两年，很多人都开始淡忘你，但没关系，你在蜀山仙门的未来还久远，这只是一个小插曲罢了，回归之后，你在斗战剑宫，继续修炼锻造就成了。”

　　两千功绩也不少了，吴煜正是需要这些时候，这里面估计也有沈星雨的功劳，否则别人早当他是个死人了。

　　“多谢沈姐姐。”

　　沈星雨查探了一下，道：“我看你大约是进入到了金丹大道境第五重。算是刚踏入真正的修道之路，可喜可贺，如今你只需要修炼一门大道神通，就可以达到黄剑级弟子的标准，离开凡剑域，进驻黄剑域，也就是说能上青天蜀山。关于第一门大道神通，你肯定要慎重选择，那两千的功绩，说不定能帮助到你，以你的资质，一定要慎重挑选。”

　　她看得比较远，还没进蜀山，就点出了吴煜接下来最为关键的事情。

　　“没问题。”当然，关于第一门大道神通，吴煜肯定不需要从蜀山仙门换取，他要得到那“齐天大圣”的神通。

　　说到这里，沈星雨道：“其他就没什么大问题了，不过有一件事情，我还是得提醒你一下。”

　　见她比较郑重，吴煜便洗耳恭听。

　　沈星雨轻声道：“你在传讯符箓描述，九婴是你朋友。你的想法，我可以理解，但问题是两族仇恨太浓烈，往后有人问起，你绝对不能说你与这九婴的关系。只当没有这个妖魔便好。至于如何能离开至尊猎场，反正谁也没进去过里面，你便略微形容一下就成。千万别告诉别人，你因为和妖魔交好，从而离开了至尊猎场。”

　　这句话听得吴煜一愣。

　　他自然理解沈星雨对自己关心，这事他得承认，绝大多数的蜀山弟子，是根本无法承受与妖魔交好的。自己若是大肆宣扬，肯定会在蜀山得到很大的敌对。

　　他便点头，道：“多谢沈姐姐提醒，此事我心里有数，定不会多说。”

　　其实他也明白，这次离开无尽魔海，以后未必会有多少和九婴相见的机会，虽说志同道合的人很少，但奈何两族仇怨太重了，若太无所顾忌，对两者都不好。

　　“你很聪明，也不枉我为你忧心了两年，对了，最近万剑仙战调整了一下时间，到今日新一届的万剑仙战，外部挑战刚刚结束，正进行内部征战，那边人多，也该到一个正式的地方，宣布你的归来吧，毕竟在凡剑域，你可是名声显赫的第一弟子，不少人都想取代你呢。”沈星雨一挑峨眉，风情万种。

　　“那便去！”

　　既然回来了，那就得昭告天下，省得路上遇到一个人，都得惊叹为何自己会出现。

　　吴煜还有一个很重要的缘由，只要他出现在万剑飞仙山，只要南宫薇离开了蜀山轮回洞，那么她肯定会听到消息的。

　　万剑仙榜第一归来，新一届的年轻人们，肯定想取而代之。

　　但是，吴煜现在比凡剑域所有凡丹弟子，都强大太多了。

　　他随着沈星雨、百里飞鸿进入蜀山，在群山万壑之间御剑飞驰，蜀山的云雾、灵气，别有一番纯净之感，这壮阔的冰雪世界，庄严而冷厉，却不时透着温情，这次归来，吴煜看着这壮阔美景，心里对这仙门，有了归属和喜爱。

　　一座座如剑般的山峰，在脚下不断掠过，诸多蜀山弟子正在苦修，蓝天白云之上，又有不少剑修在御剑飞行，奔走四方，一切就如仙境，安静祥和。

　　在和两人随便说这两年经过的过程之中，便听到万剑飞仙山那激情澎湃的呐喊声音，那高耸云端的山峰周围，无数蜀山弟子御剑飞行，环绕之中，那战场上剑修斗法，蔚为壮观。

　　年轻、热血的剑修们，为了那万剑仙榜上有一个属于自己的名字，热血争斗！

　　沈星雨让吴煜先留在一处，她一个闪烁，便化作一道星光，出现在那战场的正中央，当其出现，立刻掩盖了那些正在战斗的年轻人的光芒。

　　“先停战，我带来一个惊喜，给诸位看看。”

　　众人一看，说话的是沈星雨，星河剑圣沈星曜的妹妹，蜀山绝对的大人物，而且还有个惊喜，所以就算她打断战斗，也没人敢有意见，且大多数人拭目以待，好奇的看着她，想看看她能带来什么惊喜。

　　当周围一片安静，都在等待的时候，沈星雨冲着吴煜微笑着勾勾手指头。

　　有她造势，吴煜会意，迅速御剑到了其身边，其声音洪亮，道：“鄙人吴煜，今日归来，见过诸位长辈与兄弟姐妹。”

　　当众人看清楚此人，再听声音，赫然想起三年前在这个地方，掀起风云的吴煜，和三年前相比，此时的吴煜精神更加热烈，连眼神也更加具有冲击力，与数十万人对视，竟然都没有丝毫怯懦之感觉，简直如旁边的沈星雨一样，掌控全场。

　　“吴煜！竟然是他！他不是失踪了两三年了么！不是说，他在一场任务之中，被一个穷凶极恶的鬼修击杀了吗！”

　　“我听说他是死了，连星河剑圣都没找到他。他怎么忽然回来了……我都差不多把他给忘记了……”

　　“真的是他！我听说了一个消息，好像说他被一只很可怕的妖魔带走了，这消息好像还是星河剑圣透露的，他若真去了妖魔的地盘，怎么可能活着回来啊……”

　　但是，不管大家多么怀疑，他们眼前的人，千真万确，就是吴煜。

　　再一次，万众瞩目。

　　沈星雨并没有说明吴煜的情况，故而这时候，她道：“在与鬼修的战斗之后，吴煜被妖魔掠往无尽魔海，不过，他福大命大，在无尽魔海经历生死历练，终于死里逃生。他有如此坚韧的精神，我想在座诸位所有凡丹弟子，都应该向这万剑仙榜第一学习。”

　　她轻描淡写，把吴煜两年的经历压缩了一下。


第305章 妖魔内奸

　　沈星雨这一说完，也不准备解释细节，毕竟这是吴煜个人的经历，如今他归来了，其他人也不会多说什么。

　　吴煜也懒得在这里逗留，他想回到战仙殿去，第一是可以等南宫薇听到消息后来找自己，第二，则是琢磨大道神通，大道神通很关键，几乎是修道者和妖魔的杀手锏。再者，有大道神通，才能真正上青天蜀山，那可是吴煜的梦想之一，也是曾经风雪崖的梦想。

　　倒是没想到，沈星雨话刚说完，在那万剑仙榜最榜首的位置，竟然有一个剑修少年飞落下来，落到吴煜眼前，这少年眉清目秀，脸上有一丝桀骜之气，望向吴煜的目光里充满挑衅之意，刚下来便直接横眉道：“吴煜，上一次你是万剑仙榜第一，但这一次就不一定，我刚夺得第一，你这时候回来，横插一脚，便成了你还是第一？我不服气，我要挑战你！”

　　吴煜想起这少年，当初他挑战赵玄仙与河太媱的时候，这少年好像是当时万剑仙榜第五吧。现在其他都成了黄剑级弟子，他跃居而上成了第一。

　　不过因为吴煜回来，第一显然已经不是他了。显然，他很不服气。

　　这少年岁数不大，能有此成就，确实是比那赵玄仙都差不了多少的天才人物。

　　当他这么一说，蜀山诸多凡丹弟子们便接连起哄，支持其挑战吴煜，实际上大家只是想知道，过去这两三年时间，吴煜会有什么进步？还是如当初那样进境可怕？

　　“吴煜，应战！”

　　“说得也对，这都过去这么长时间了，谁知道你还是不是万剑仙榜第一！”

　　“万剑仙榜第一，就得接受后来者的挑战，当初你也不是这样打败赵玄仙的吗？”

　　这么多人起哄，现在不出手，难免会被嘲讽。

　　倒是沈星雨娇俏一笑，其实她之前说话，可以强调吴煜是万剑仙榜第一，便是引得那少年不服，前来挑战吴煜，果然那少年中计。她其实是用心良苦，毕竟在这修道世界，一个人的能耐是根本，当吴煜展现出配得上他名头的实力，其他在他身后如过江之鲫般的少年，才会对其服气。

　　放眼望去，这蜀山，那么多的少年少女们，少年们热血方刚，少女们内心柔韧，年轻的生命，往往更加纯粹。

　　有人敬畏、有人怀疑、有人崇拜、有人嫉妒、有人花痴、有人不屑一顾。

　　吴煜几乎没有犹豫，便点头道：“可以，你可直接出手便是。”

　　这轻描淡写的回答，也着实狂傲，甚至他还背着双手，面对那如今万剑仙榜第一的少年……说实话，吴煜这时候还不知道其名字。

　　“轻视于我，你会为你的蔑视，付出代价！”那少年怒喝一声，持剑杀来。

　　其手中之间，在陡然之间变化为上千剑影，那剑影瞬间凝聚为一只大鸟，展翅有百丈之长，呼啸而来，所到之处空间扭曲，云雾破碎。

　　吴煜往前边看去，仿若眼前整个世界，都是可以穿透血肉的锋芒。

　　那万千剑芒瞬息而至，从四面八方刺向吴煜，在远处看，便好似一头巨鸟，要将吴煜吞食。

　　“他竟然如此托大，不闪避！”诸多凡丹弟子，顿时瞠目结舌，以不可思议的目光看着吴煜。

　　在场都是剑修，自然可以看出，吴煜对这种攻击，略微有些不屑一顾。

　　实则正常，吴煜连妖丹九重天的金石灵猴都能打败，实力逼近百里飞鸿，那少年在其眼中只是个三岁小儿，为何要闪避。

　　下一瞬息，场面便让这数十万蜀山弟子们面色僵硬，内心彻底服气。

　　那是因为，那万千剑气，在吴煜完全没有动作的情况下，全部如密集的倾盆大雨那般落在吴煜的身上，无数剑芒刺在他的血肉上，可怕的是，这些锋利的剑芒，就如雨滴砸在岩石上似的，直接炸碎，万千道剑气，愣是没有伤到吴煜一根寒毛。

　　如此场景，让吴煜自己都想象到，真正的金刚不坏之身，应该就是这个样子。

　　任尔剑道逆天，也难伤我分毫。

　　叮叮叮！

　　密集的冲击声音过来，吴煜陡然消失。

　　“怎么可能！”那少年脸色惨白，万分惊恐，刚发现他和吴煜之间的巨大差距，那吴煜就陡然出现在其眼前，一拳打在其面门上，让其顿时飞了出去，一口牙齿直接崩碎，满口鲜血。

　　“哇！”那少年内心遭受巨大冲击，竟然被吓哭当场，这孩子虽然实力逆天，但终究还是年幼一些，心智不是很成熟，和吴煜这种从小在皇宫的勾心斗角当中长大的没法比较。

　　当少年爬着逃离此处，没脸见人，匆忙离开之后，吴煜往周围看去，只见万剑飞仙山周围，鸦雀无声，所有人都统一的目光看待吴煜，许多人心里的怀疑，终于消失，对他们来说，吴煜若不是怪物，怎么可能活着从无尽魔海出来？

　　这一场战斗，证明吴煜就是怪物般的存在。

　　尤其是其肉身，超越妖魔，远近闻名。

　　“据说，黑山鬼翼杀了四个黄剑级弟子，包括金丹大道境第七重的禾稻子，但最后是栽在吴煜手里的。”

　　“这少年，睥睨霸道，当真是一奇才。”

　　过后，才会有一些敬佩的讨论。

　　“就是不知道，这样一奇才，星河剑圣既然关注了他，为何又不收他为徒？”

　　这怕是很多人心里怀疑、疑惑的问题。

　　“其实这吴煜已经到了金丹大道境第五重，当初他金丹大道境第三重就能夺得第一，更别说现在了。”

　　当有长辈说出吴煜的境界，许多人才释然。

　　“按照吴煜以往的变态情况，估计现在金丹大道境第七重，都不是其对手吧。这就包括了很大部分的黄剑级弟子了。就是不知道他修炼的大道神通没有，一旦修炼了大道神通，就已经算是黄剑级弟子了。万剑仙榜第一，对他没什么用处。”

　　吴煜听着这形形色色的讨论，他朝着众人拱手，该宣布的，该展示的都已经结束，他道：“既然如此，吴煜便不打扰万剑仙战进行，先行退下了。”

　　沈星雨让他先去把两千的功绩领取了再说，她已经和功德殿的人说好了。

　　吴煜正准备下去，忽然之间，有一个略微有些印象的声音传了开来，那人道：“等等，先别急着走。”

　　吴煜看了过去，只见东边的人群之中，有两人走了出来，而后御剑飞上了天空，和吴煜对峙，这两人手牵着手，俊男美女，亲密得很，羡煞旁人，正是成了黄剑级弟子，且被一位蜀山剑圣收为弟子的赵玄仙、河太媱。

　　吴煜也都快忘记这两号人物了，他们这时候冒出来出风头，又是为何？

　　“有何贵干？”吴煜对这两人，并无什么好感，故而也不想客气。

　　赵玄仙牵着河太媱的芊芊玉手，杀机重重的目光审视着吴煜，上下打量，道：“无他，代表我蜀山诸多弟子同胞，想让你给我们解惑。”

　　一个失踪、死亡的对手又出现，抢他们风头，吴煜大概能理解。

　　“有屁就放，别扯上别人。”吴煜道。

　　“粗俗。”河太媱冷眼看着吴煜。

　　赵玄仙便盯着吴煜，道：“就是很好奇，你在无尽魔海两年多时间，到底发生了什么？到底是什么妖魔把你带到无尽魔海？为何要把你带到无尽魔海？你又是如何能从哪里逃离的？吴煜，你不能糊弄过去，得给我们所有的蜀山同胞，一个解释。”

　　河太媱接话道：“说得没错，如果你不说清楚，我们完全可以怀疑，你在这两年时间，和妖魔为伍！且被妖魔控制，这次返回蜀山，甚至有不可告人的秘密！”

　　当河太媱说出此话的时候，顿时掀起轩然大波，此前众人根本没想到这种可能，但是仔细一想，其实河太媱他们说得没错，吴煜根本没有交代清楚，万一他们说的这种可能发生了呢。

　　这话引起了一些不良效果，对吴煜很是不利，沈星雨神情冷了下去，微怒道：“这是吴煜私事，与我说清楚就行了。没必要昭告天下。你这所谓的怀疑，完全是胡说八道，只为抹黑他人的小人行径。你们二人，无非是被吴煜打败，心里至今不服气，我若是你们，就不直接拐弯抹角，要想一雪前耻，出手便是，何必引言怪气？”

　　果然姜还是老的辣，沈星雨这话一出，就轮到赵玄仙和河太媱原形毕露了。这事确实也是他们越级。

　　沈星雨继续道：“你们只是黄剑级弟子，而我沈星雨是地剑级弟子，吴煜归来的事，由我接手与调查，以蜀山的规矩，完全没必要在这大庭广众之下大肆宣扬，吴煜这次在无尽魔海九死一生，方能逃脱回来，两位以小人之心度君子之腹，着实令人觉得可耻，赵玄仙，怪不得我哥哥看不上你，便是你这小心思太重，无心正道！”

　　沈星雨便是这样，只要不侵犯她的权威，她可以不计较，但是赵玄仙刚才太不客气，所以惹怒了她。

　　有沈星雨这些话，再加上她在蜀山的威信，虽然有赵玄仙挑拨，但大多数人还是放心了。


第306章 天河炫金剑气

　　这等事情的细节，并不多碍事，再说吴煜只是个凡丹弟子，就算他被妖魔怎么了，能对蜀山这种庞然大物造成什么影响？

　　凡丹弟子，凡剑域，说句实话，连真正的蜀山弟子都算不上。

　　如此一来，该轮到赵玄仙和河太媱尴尬了，准备已久的言语攻击被沈星雨完全压制，两人如吃了苍蝇，走也不是，留也不是。

　　吴煜看出他们现在尴尬处境，他笑了笑，道：“其实两位的怀疑也是正常，不过两人也太看得起我吴煜了，我就小小的凡丹弟子，就算被妖魔掌控，还能在这里掀起什么风波？不得不说两位的想象力特别丰富，不过，两位既然上来了，也不能空手而归，咱们敞开天窗说亮话，两位无非是上次被我打败，心里不服气，如今拜师，定然是进步迅猛，都到了金丹大道境第六重，此番若要挑衅我吴煜，大可以直接上，我来之不拒。”

　　这话一出，众人倒是又期待了起来，吴煜和这一对，也算是宿敌，赵玄仙心高气傲，有“诛心剑仙”传承，河太媱更是身具“蜀山仙门”和“天羿族”两家之长，都是非凡人物，却被吴煜碾压打败，三年来内心狂躁，不击败吴煜，怕是会影响道心。

　　“说得对，要战直接战，莫要抹黑他人，像个娘们！”

　　“吴煜够硬气啊，我也看不惯赵玄仙这两人，整日里出双入对，羡煞他人，假以时日，老子也要找个道侣，招摇过市。”

　　“你们这两人，至今还牵手，确实太让人气愤。”

　　赵玄仙在蜀山的口碑比吴煜还差，也难怪认同他的人很少。

　　这时候吴煜都这样说了，赵玄仙若还不应战，那便是丧家之犬，他被沈星雨骂了一顿，正是气得糊涂的时候，和河太媱对视了一眼，见自己的娇美人也是气得眼睛通红，顿时更怒，道：“你暂且休息，看你夫君一雪前耻。”

　　“不，区区这吴煜，也就只有口舌之利，我打败他，用不着你。”河太媱急道。

　　吴煜打断他们，道：“大庭广众之下，就别磨磨唧唧秀恩爱了，赶紧一起上吧。我还能让你们一只手。”

　　“闭嘴，岂有此理！”赵玄仙面色通红，直接抽出了通灵法器长剑，仔细一看，他的法器也变化了，比之前的好上许多，估计价值也是上千功绩，果然拜师之后，就是不同凡响。

　　那河太媱御剑飞驰到远处，不参与战斗，但是其已经取出了曾经给吴煜带来一定威胁的追云弓箭，瞬间搭箭上弓，准备完毕，瞄准吴煜的眼睛，随时都可能给吴煜致命一击，可以发现，其实这河太媱也有了巨大变化，不只是丹元的增加，恐怕其弓箭之术，也有了巨大的跃进。

　　从刚才吴煜碾压万剑仙榜第一的情况来看，赵玄仙自然知道对手可怕。

　　“我们联手，恐怕也只有七成以上的胜算击败吴煜。这次，绝对不能有丝毫留情。”

　　赵玄仙眼中闪过过一道杀机。

　　“媱儿，他估计没有大道神通，我们直接用大道神通搞定他，同时出手！”赵玄仙与河太媱几乎心灵相通，其实只要眼神相对，他们便知道对方在想什么了。

　　而吴煜却仍然一点动静都没有，脸色平淡的看着他们。

　　隐约之中，可以听到有人讨论。

　　“赵玄仙这三年进步可怕，在黄剑级弟子中都算是无比卓越，普通金丹大道境第七重根本不是对手。其修炼了来自那‘诛心剑仙’的‘天河炫金剑气’，这等大道神通，杀伤力最是可怕。”

　　“河太媱也不弱，其天羿族的大道神通‘人间昊日’，据说能制造出一个太阳。”

　　两人有什么手段，在蜀山仙门这地方根本隐藏不住，吴煜轻而易举就知道了。听闻这些，吴煜其实对大道神通已经更加渴望，他都有些迫不及待，要干掉这两人，去琢磨大道神通去。

　　不过他也好奇，这两位的大道神通，有什么能耐？

　　一对二的战斗，首先从河太媱开始，陡然之间，那河太媱身上燃烧赤红的火焰，尤其是其眉心位置，显露出一个圆图案，那图案有点像是个阵图，炼火燃烧，风火冲天，转眼之间，吴煜竟然发现这河太媱整个人竟然爆炸了开来，化作碎片。

　　那等场面，确实有些触目惊心。

　　当然吴煜很清楚，对方这并不是真正的爆体而亡，而是大道神通的特殊施展方式，当河太媱爆炸的下一个瞬间，无数的碎片顿时燃烧了起来，火光冲天，一时间怒火如的江河那般翻滚，迅速席卷，不少围观的修道者感受到这热火，纷纷后退，一时间场面混乱无比。

　　吴煜也是在第一时间，就被赤红色火焰吞没。

　　转眼之间，好像他落进了一个火焰世界，无数怒火冲击在其身上，恣意灼烧，说实话，吴煜确实感觉到有些疼痛，要知道，他的南无宝月王佛金身，是在地底宝月熔炉当中锻造出来的，他对火的抵抗，可谓是最强。这“人间昊日”神通，能够让他感觉到一点疼痛，其实算很不错了……

　　换句话说，哪怕是沈星雨，也不能在不使用丹元护体的情况下，以肉身抗这烈火，九婴也不行。

　　说实话，河太媱这“人间昊日”神通确实很厉害，但偏偏对吴煜施展，效果大约只有一成左右。

　　从外面看，那万剑飞仙山旁边，多了一个巨大的烈日，烈火翻滚喷涌，光耀天地，方圆上千里都能感受到这烈日的灼热，仿佛人间真的多了一个太阳，烧得远处的人都是大汗淋漓。

　　蜀山弟子们不禁感慨，他们觉得吴煜好像有些低估河太媱和赵玄仙了。

　　其实吴煜只能发笑，用火焰对付拥有南无宝月王佛金身的自己，纯粹是找虐。

　　不过，赵玄仙的“天河炫金剑气”确实要注意一下，就在火焰笼罩的瞬间，怒火之中，出现了一道霸道的剑芒，陡然之间那长达十丈的金色剑芒出现在吴煜眼前，可谓是剑气纵横，锋利无比，那赵玄仙手持这“天河炫金剑气”，有点类似吴煜曾经的道术“大道金剑术”，但是那威能却比大道金剑术可怕很多，这炫金剑气，恐怕都没有切割不开的东西。

　　当然，真要斩在吴煜身上，怕是连吴煜的南无宝月王佛金身都能撕裂。

　　见识了两种大道神通，吴煜觉得确实厉害，已经将这两人的实力发挥到了极致，但奈何碰上了自己。

　　此时吴煜和赵玄仙面对面，赵玄仙冷笑一声，朝着被火焰困在“人间昊日”正中间的吴煜杀来，而吴煜则不紧不慢，取出“九方镇魔柱”，握在手中，再抬头望向赵玄仙，当赵玄仙和吴煜目光接触，顿时头晕目眩，仿佛整个眼睛都烧灼了起来。

　　“啊！”赵玄仙吃痛，跟疯了似的，握着那剑气混乱暴杀。

　　“神通不错，可惜施展的人不行。”吴煜笑了一声，在对方那天河炫金剑气斩杀而来的时候，他用九方镇魔柱一挡，对方就完全攻不上来，这时候赵玄仙眼睛恢复，赫然看到了这让他内心颤抖的一幕。

　　吴煜轻松一挡，就挡住了他的杀招，而且还是在人间昊日的灼烧之下。

　　“我早说过，你一朝被我打败，往后和我的差距，只会越来愈大，直到有天地之差别。”说到这里，吴煜一棍挑开对方的剑，反手一棍砸在赵玄仙的头顶上。

　　“呃！”

　　赵玄仙在最惊恐的时候，如炮弹一般砸下，从人间昊日的最下方砸出，轰然砸在了大地上。

　　轰！

　　大地颤抖，赵玄仙头破血流，愕然看着天空，浑身不敢动弹。其实吴煜控制好了力道，没有要他的性命，但也断了他的筋骨，让他只能看着，却动弹不得。

　　“那是赵玄仙！”一时间，还在担心吴煜的众人，心里顿时掀起了惊涛骇浪。

　　赵玄仙，直接被打败，而且还是在人间昊日辅助的情况下。

　　当看到赵玄仙惨败，心情动荡最大的无疑是河太媱，河太媱就在人间昊日之外，把控着这神通。

　　就在这一刻，人间昊日猛烈收缩，连她自己都掌控不住，就在这时候，吴煜陡然出现在其眼前，那九方镇魔柱已经顶在了河太媱的额头上，被他这么一戳，人间昊日直接消失。

　　“你！”河太媱浑身都软了，呆呆的看着他，此刻她感觉自己是在和一个紫府沧海境的强者战斗，那种无力感，让她脑中一片空白。

　　“带着你的男人滚，没事别招惹我。”吴煜道。

　　河太媱慌忙后退，看看吴煜，再看看那躺在地上的赵玄仙，忽然嚎啕大哭，也没管赵玄仙，竟然直接跑了，留下数十万人看着这场闹剧，面面相觑。

　　很多人笑了起来，看来这两人的感情，也并没有那么牢固嘛……

　　但是，重新看吴煜，心情定然是更加震撼，在他们心里，此刻吴煜就如战神。

　　吴煜忽然感觉到了一个目光，往上一看，天上似乎有一颗星辰。


第307章 天道神通

　　应该是那星河剑圣，沈星曜。

　　否则，白天里也不会有这样的星辰。

　　不过，让吴煜刚注意到这星辰的时候，对方便闪烁了一下，而后灭了，估计已经离开了。

　　“他还在关注我？”

　　吴煜之前隐约听得，当自己被“巴蛇”带走之后，沈星曜还去寻找过自己。

　　吴煜至今为止没见过此人一面，故而也不知道，他对自己到底是什么态度。从目前来看，至少是没有恶意的。

　　当他在关注沈星曜的时候，凡剑域的蜀山弟子们，却因为他的强势表现而欢呼，两个金丹大道境第六重的天才，曾经都是凡剑域数一数二的人物，在施展“大道神通”的情况下，在吴煜面前竟然丝毫没有抵抗力。

　　吴煜简单粗暴，轻而易举打败两人，着实让诸多凡丹弟子们内心震撼，甚至许多四大剑级弟子，也算叹为观止。

　　赵玄仙两人在整个蜀山仙门都算是顶级天才，可和吴煜一比，便是米粒之珠。

　　“果然，就算失踪了两三年，吴煜还是当初那个吴煜，睥睨霸道，傲视群雄啊。”

　　“以他如今境界，到了黄剑域，上了青天蜀山，估计也是一鸣惊人！”

　　“青天蜀山之上，有太多四大剑级弟子，甚至是蜀山剑圣的子嗣后裔，这些人向来不把我们这些靠着自己努力进入到蜀山的凡丹弟子放在眼里，等吴煜上去，定然会给他们带来巨大冲击。”

　　“也算是为我辈争口气。”

　　此刻集中在吴煜身上的，几乎都是赞扬，而那赵玄仙，就算清醒过来，在这种万人唾弃的情况下，他也只能装晕过去。

　　此刻，他最崩溃的不是身体，而是内心。被吴煜轻松打败，三年来的准备付诸东流，面对这个高高在上，完全碾压自己的对手，此刻他心里只有深深的挫败，更挫败的是河太媱竟然丢下自己，直接逃走。

　　“诸位，今日归来，往后还需诸位多多关照。吴煜便不打扰大家了，告辞。”

　　这次归来露面，大概造成这种效果，只要能传到青天蜀山上去，吴煜已经很满足了。

　　“走吧。”沈星雨对其表现相当满意，倍有面子，顿时御剑飘飘，带着吴煜离去，百里飞鸿先返回斗战剑宫。

　　路上，沈星雨娇媚回首，明眸凝视着吴煜，微笑道：“我的好弟弟，你可真不可思议，别告诉姐姐，你现在的战力，都赶上金丹大道境第七重，甚至第八重了吧？”

　　“努力一点，应该是可以的。”吴煜淡淡一笑。其实他谦虚了。如今主要是南无宝月王佛金身太强，才会有如此碾压般的效果。

　　“你可真是奇迹，不过未来还长，姐姐可等着你上了青天蜀山，到时候才能算是在蜀山真正大放光芒，说不定啊，有朝一日，你也能成为蜀山剑圣呢！到时候，整个神洲大地，都由你横着走。”

　　她不知道，吴煜最终的目的只有一个，成仙。

　　沈星雨与吴煜一路畅聊，与美人说话，总不会无聊，但吴煜心里却想着的是南宫薇，他想尽快回到战仙殿去，南宫薇若是听到他归来的消息，一定会来找她的。

　　不过，沈星雨先是将吴煜带到了“功德殿”，领取了奖励的两千个剑心，吴煜顺道去“易宝阁”把一些不需要的杂物卖了，由此得到大约一千的元金丹，加上身上还剩余的两千元金丹，他共有约等于五千的功绩，这个财富对沈星雨来说，都算是挺多的了。

　　“你有这些功绩，可以去神通殿，兑换一门很好的神通。大道神通的价值一般都很贵，最简单的，都是一千功绩起步。”沈星雨此次过来，其实也是想给吴煜把把关，给他选择一门适合他的神通。

　　不过，吴煜摇头道：“沈姐姐，此事并不着急，我想先从‘变化道人’这里，寻找是否有合适的神通。”

　　沈星雨点头道：“若是有先人传承，肯定最好。吴煜，如此你最关键的就是修习一门神通，成为黄剑级弟子。其他事情，倒是可以先不着急，有了黄剑级弟子的身份，算是蜀山核心弟子之一，出外办事也容易一些。”

　　这道理吴煜自然明白，他得成为黄剑级弟子，才能回东岳吴国、通天剑派。

　　“那我便不打扰你了。上次给你的传讯符箓，还有一张，我这有几张‘本尾符’，若有麻烦事情，随时可以找我。”

　　她留下尾符，将本符放在吴煜的手里。吴煜接过之后，心里甚至感激，在蜀山能遇到沈星雨这样愿意帮助自己的一个“姐姐”，确实是幸运。

　　见他目露感激之色，沈星雨捂嘴一笑，道：“感动了吧？其实啊，姐姐我也是看你顺眼，且惜你才华，知你将来定有大造化，故而才疼惜你，怕别人糟蹋了你这好苗子。”

　　虽然这样说，但吴煜还是感谢她，这偌大的蜀山，她便是吴煜敬重的人之一，就如通天剑派的苏颜离，在吴煜还弱小的时候，就给了吴煜不少帮助。当然，沈星雨要更温柔一些。

　　在这浩瀚凡剑域，沈星雨是风情万种的代名词。

　　与沈星雨告别之后，吴煜回到了战仙殿齐天峰，两年未回，齐天峰上冰雪的厚度又增加了少许，诸多冰雪植物愈发旺盛，如那雪松，其上挂满冰晶，如若是宝石成了树木。

　　回到齐天峰之后，吴煜行走在偌大的宫殿之间，这宫殿内空无人影，就算脚步再轻，都会有回音。

　　他不时望着远处群山万壑，冰天雪地，在静候等待。

　　“薇儿若出了轮回洞，听闻我归来的消息，估计十日之内，必然可以到达。”

　　他毕竟少年，三年未见，也有些思念，便在等待当中消磨时日，时间流逝，伊人却未到达，放眼望去，山河秀丽，却无一人影。

　　十日之后，吴煜略感煎熬，南宫薇仍然没有踪影，他甚至出外打听，但凡剑域之内，并无任何关于她的消息。更无人知道蜀山轮回洞。

　　“她恐怕还在轮回洞，这更好，不用在听闻我失踪之后等待我。”吴煜想到此处，倒也放松了，既然等不到，他便也不等了。

　　清晨，他盘坐在齐天峰的峰顶上，遥望凡剑域万里山河，远方云雾之中，诸多蜀山弟子御剑飞舞，上天下地，剑芒冲天。

　　“冥泷，我如何才能得到那‘齐天大圣’的大道神通？”吴煜在想，冥泷这次得又会跟自己提条件了……

　　视野之中，这小女孩忽然出现，伸了个懒腰，道：“你这痴情儿终于问起了，奶奶我以为你不想知道，连修行的正事都想耽误呢。”

　　冥泷一脸不屑的看着他。

　　“明明是个小娃，还自称奶奶。”吴煜如今与她熟络，嬉笑打闹，都已正常。

　　“哎呀，你这小屁孩，还在奶奶面前造反了？信不信我把你红烧、清蒸了？”冥泷张牙舞爪，要上来捏他的脸。

　　闹了一阵子，她摊开手，道：“实话实说，大道神通这事情，你就算给我再好的承诺，我都没有办法。”

　　“为何？”吴煜皱眉，那齐天大圣的大道神通，他怎么说都是势在必得。

　　“很简单，大道神通与道术不同，其上血脉的痕迹、烙印太重，且那‘齐天大圣’乃是仙人，其大道神通何其了得，就算知道秘诀，凡人也不可能修习成功，只有如那地煞变化术一样，由其亲自传授方有可能，所以唯一的办法是，你设法去接触那‘如意金箍棒’吧，当初我也是如此，才更换掉以前的神通，从头修炼起来的。”

　　每个修道者所能掌握的神通有限，若是在往后得到更好的，只能除掉大道神通的烙印，重新修炼，很耗费精力，一般人都不会这样做，除非后来遇到的大道神通，实在太好了。

　　听冥泷这么一说，吴煜倒是放松了一些，省得还要欠冥泷一笔，他都不知道自己到底欠她多少了。

　　不过，冥泷马上打击了他的信心，道：“你别开心太早了，这‘如意金箍棒’乃是何等神物，不是你想得到‘大道神通’就能得到的。想当年，你奶奶我花了三十年时间，日夜去讨好这如意金箍棒，却也是在一次偶然的机会，才开始得到其准许，受到其指引，开始修了其第一门大道神通啊。”

　　三十年！

　　这可真把吴煜吓住了。

　　“你怎不早说？”吴煜感觉她从前说起修炼齐天大圣的大道神通，还一副很轻松的表情。

　　“你又没早问？”冥泷翻翻白眼，无赖说道。

　　吴煜至今都没三十岁，哪里有三十年的时间，去琢磨一门大道神通，等他琢磨完这大道神通，九婴他们这种级别的天才，都要到沈星曜那个程度了。

　　冥泷嘻嘻一笑，道：“三十年对你这小屁孩很长，对奶奶我只是弹指一瞬间，那‘齐天大圣’的神通，是‘天道神通’，是仙人的神通！怎么可能那么容易就得到？你虽然会在这里多花三十年时间，但是长远来看，百年之后，你的竞争对手们，肯定是远远都不如你的，怎么，你想放弃？”

　　吴煜确实有些混乱。

　　他其实很明显，仙人的神通，恐怕比整个神洲的神通，都还要逆天。但问题是，获取的时间太长了，虽然对冥泷来说三十年不算什么，但是对吴煜来说，三十年将精力放在这里，会让他错过很多的机会。

　　如何抉择，确实是个大问题。


第308章 法外分身

　　“算了，我觉得你应该放弃，你用这三十年时间去修炼，怎么说也得成一个蜀山剑圣。至于大道神通，随便修炼一种，到你觉得三十年算很短的那个时候，你再来琢磨，再把所有的神通抹去，重新修炼神通就行了。虽然是从零开始，短时间会失去很大的战斗力，但长久来看，只要你将仙人的‘天道神通’最终融会贯通，还是很可怕的。”冥泷长吁一声，叹气道。

　　显然，她是在刺激吴煜啊。

　　“想当年，我得到这‘如意金箍棒’，所有神通都已经成型了，所以没有你现在这种选择的机会啊。只是我发现，站在你的角度上，做出这种选择，确实需要很大的勇气，说不定你在这三十年，还没成功，就让人给宰了呢？那岂不是得不偿失？”

　　说完，不用做这种选择的冥泷，幸灾乐祸的笑了。

　　“我琢磨一下。”吴煜闭上眼睛，面临这种无比艰难的选择，其实脑子肯定会很混乱。冥泷一直不说那齐天大圣之神通的详情，显然也是因为获取的过程很麻烦。

　　是付出三十年修炼时间去与“如意金箍棒”沟通，还是先选其次，去用五千的功绩，换一门神通，先修炼着，到时候再更换？

　　三十年，太长了，长到自己会死多少次都不知道。

　　这个时间，会让几乎所有的修道者，失去勇气。

　　但是，在重宝之前，却退而求其次，谁又能甘心？

　　“好好想想，什么才是最重要的？”冥泷最后说了一句，便消失在他眼前。

　　什么才是最重要的？

　　吴煜一时间想不明白。

　　眼前两条路，第一条路，太难走了，太需要勇气了。

　　第二条路，太不甘心了，明明有更好的，但却不能选择，这叫吴煜如何甘心去修炼不如“齐天大圣”的神通？

　　“我这一生，总共还不够三十年。”

　　“三十年后，我吴煜会成什么样子？放弃修炼神通的机会，我又会有什么劣势？至少青天蜀山，是永远上不去的。”

　　在这个关头上，吴煜缓慢睁开眼睛，望向这无止境的世界。

　　他忽然明白一个道理。

　　修道，有时候需要的，是常人所不能理解的勇气。

　　吴煜一心想成仙，想成仙，就要做到最好，所以要让选择第二条路，他不甘心，强烈的不愿意。

　　那一刻，当做出决定之后，内心竟然如火一样燃烧了起来。

　　他目光热烈，如火燃烧，眼前四周的积雪顿时融化。

　　“我做出决定了！”吴煜忽然大吼一声，震得山林颤动。

　　“什么？”冥泷刚刚消失，这时候被吓了一跳，慌慌张张出来看着吴煜。

　　吴煜目光坚定，与冥泷对视，此刻他如若灵魂都有了升华，一字一顿道：“我选择，就要这天道神通！我欲成仙，就要修最逆天的道！”

　　“你疯了？如此重要的三十年时光，你想在闭关当中度过？你会错过多少造化？”冥泷很不可思议，其实她明白吴煜的情况，她自然是觉得，吴煜其实是没必要直接去接触这等天道神通，到时候更换虽然有些损失，但怎么说也算最终能掌握。

　　吴煜淡淡一笑，他并没有回答冥泷，而是直接进入到节奏之中。

　　之所以做出这样的决定，是因为吴煜心里有无比强烈的自信。

　　这股自信，来自于他与那烈火之中的盖世猴王的相似，无论是性格还是意志。但是，他发现冥泷不管在哪一方面，和那盖世猴王相差甚远，甚至最大的一个差别是，冥泷是女的，而那齐天大圣，是雄性。

　　冥泷是上一代的传承者，但也是个不那么合适的传承者，所以，她的三十年，并不是束缚吴煜，让吴煜胆怯的理由。

　　“凭什么她要三十年，我就不可能在一年之内，就得到这天道神通？”

　　正是心里有一股如此强烈的精神意志，他才做出这样的选择。

　　“就算，我也需要花很长时间，我也要得到这神通。我的道，该是逆天而行，该是勇气第一，这世界上，该是没有我不敢走的路！”

　　“若非如此，如何能成仙？位列仙班？”

　　强烈、烧灼的意志，让吴煜此刻头脑发热，他也顾不上冥泷的劝告，直接回到齐天峰闭关的地宫之中，将之完全关闭，而后盘坐在地宫中央，在蜀山浓郁的天地灵气之中，他施展了仙猿变，化作一头黄金色猿猴，眼前墙壁十分光亮，如一面镜子，吴煜在镜子当中，看到了自己。

　　金色毛发，健壮的身体，锋利的眼神，爆炸性的力量，一看便能令人慑服。

　　“这便是我。”

　　吴煜只有一种和那“如意金箍棒”沟通的方式，那便是“观想心猿”。

　　观想心猿之中，有着无止境的烈火，金色烈火之中，那盖世猴王身穿铠甲，披着万里血红披风，羽翎冲天，那如意金箍棒被其握在手中，动辄毁天灭地，静则镇压天地四海。

　　何等霸气，何等豪迈，何等高傲，何等睥睨！

　　再看墙壁中的自己，吴煜很清楚自己与这“齐天大圣”，斗战胜佛之间的巨大差距。

　　不只是实力上，更多是精神上，意志上！

　　两者对比，吴煜只是个新生幼儿，而他那精神意志，乃是天地之主宰！

　　“齐天大圣！是与天平齐之意。斗战胜佛，以斗战为生，胜者为王为雄，这两个名号，便是其意志之体现！”

　　不得不说，每次观想心猿，对方都能震撼到自己，吴煜如处在惊心动魄之中，和那烈火之中的金色猴王对视，每一次眼神的碰撞，都是吴煜一次精神的升华。

　　“我，要成为他！”

　　不知道在何时，吴煜产生无比强烈的渴望。

　　他审视着墙壁中的自己，再看那烈火中的齐天大圣，然后再看自己……如此循环往复，他很容易就能看到，自己往后努力的方向，会在哪里。

　　这次的遭遇，可谓是震撼心灵。

　　对吴煜来说，这烈火中的盖世猴王，已经不是一个存在，而是一种道！一种无法以言语解释，但却是完整的，通天的道！

　　“我未来的道！”

　　修道，看悟性，看造化，看命数，更看选择。

　　吴煜，无意是各方面都是决定，相比较其他天才，他更加敢于选择，而这次做出的选择，对他而言，在一定的程度上，突破了自身的心的境界，让他的精神意志，甚至是他的道，都有了一定的升华！

　　这种体现与升华，对淬炼金丹都有巨大的好处！当吴煜眼中道的轮廓越来越清晰，在无形之中，其淬炼金丹的速度，都在迅猛提升。

　　在金丹境界，只要道心精进，想要增加丹元，并不是多难的事情。

　　呼！

　　他那黄金仙猿之身体，浑身冒出了金色火焰，整个地宫都是大火，大火烧灼之中，吴煜的目光越来越浓烈。

　　“他是怎么做到的？”冥泷时刻都在观察他，当感觉到吴煜的精神在猛烈的提升，其道心更加坚固，无形之间，已经更加的理解这天地。

　　“未到问道之境界，却会有如此强烈的道心，莫非说，他真的比我，更适合当那齐天大圣的传承者？”冥泷也怀疑自己了。其实，如果自己当初性格和吴煜一样，有吴煜的胆大和心细的话，不会被传承冲昏头脑的话，说不定就不会死。

　　“他明知道要三十年，都敢尝试，且没被吓住，而我心浮气躁，为了强大一刻都不能等，莫非，这就是我与他的区别？也是那大圣并不喜欢我的原因？”

　　冥泷心里所想这些，吴煜当然不明白。

　　他如今心里只有一个信念，那就是成为那个烈火中的存在，如他一样，成为仙人，睥睨众生，纵横天宫。

　　一次次的切换，看自己，再看观想心猿。

　　时间到底过去了多长时间，其实吴煜早就忘记了时间，甚至忘记了南宫薇会在寻找自己，此刻心里只有一个信念，他甚至忘记了大道神通，而是在和那齐天大圣的对视之中，去找到自己，找到一个努力向其靠近，但却又不那么一样的自己。

　　日夜轮回，岁月变换。

　　吴煜只觉得，在这一场场的对视之中，仿佛已经有三十年那么久，原先以为自己会恐惧这么长时间的流逝，会顾及很多，但真正在这条路上，只有一心向道，时间并不是那么重要了。

　　某一天，在他的精神意志，浓烈到一个前所未有的程度，到他有一种撕裂眼前所看到一切秩序的瞬间，恍惚之间，他听到那金色烈火中的盖世猴王，竟然在对自己说话。

　　“仙域崩塌，诸仙殒命，吾已身死神灭，破局者，唯尔一人！”

　　这句话，吴煜听得十分模糊，却又在不断回荡，甚至在震撼般的声音之下，他只记得最后七个字，便是：破局者，唯尔一人。

　　他无法动弹，只能震撼的看着眼前一幕，陡然之间，那烈火翻滚中，身穿铠甲的齐天大圣踏着火云而来，转眼便到了其眼前，如此近距离接触，吴煜如在窒息之中。

　　“今传尔神通‘法外分身’，大成之日，分身数十万，可当百万天兵天将。”


第309章 十根头发

　　这句话，吴煜倒是听得无比清晰，他的视野完全被遮蔽，只在刹那之间，一股热烈便涌向丹田，在那金丹之上，有一符号凝聚在其上，那符号如一只小猴，呈深金色，在吴煜浅金色的金丹之上，显得尤其耀眼。

　　轰！

　　当那神通符号刻画在金丹上的瞬间，眼前一切景象陡然消散，吴煜站在空荡荡的地宫之间，已经浑身乏力，他仍然处在深深的震撼当中，脑子里一片模糊，就如是做了一场很长的梦，仍然还没有完全清醒过来。

　　浑身上下，仍然如火一样在燃烧。

　　“哇。”忽然之间，竟然有一女孩在身边哭啼，吴煜的意识才恢复了清醒，周围正是阴暗却灵气浓郁的地宫，眼前哭哭啼啼的小女孩，不是别人，正是之前还怡然自得的冥泷，只见这丫头哭得满脸梨花，撅着嘴看着吴煜，一副恨不得要将吴煜吃了的眼神。

　　“你哭什么？”吴煜还真哭笑不得，毕竟从没见她吃亏过。

　　“不公平，哇，不公平！”冥泷捂嘴痛哭，急得上蹿下跳。

　　“为何不公平？”吴煜愕然。

　　冥泷气得脸蛋通红，道：“哎呀，这个老王八蛋，重男轻女！当初我为得这‘法外分身’神通，先花三十年沟通，再花三年忍痛抹去自己已经大成的神通，再花三十年，才将这天道神通烙印在身上，这其中吃了那么多苦头，凄凄惨惨，轮到你来，他老娘的，三天就给你，且还亲自给你烙印上去，你都省去修炼，直接就能施展神通！你说，这是不是不公平！哎呀，枉我这么尊敬这老王八蛋，没想到竟然是这等不要脸的老东西，哇！”

　　“什么？我得到神通了，还不用修炼？”吴煜震惊万分，仔细查探，果然发现金丹上已经有了一个烙印，略微感受，便能体验到神通存在的感觉，直觉之中，显然这神通已经可以直接修炼，甚至只要吴煜将心神沉浸其中，便能感受到其种种玄妙，甚至其成长，壮大之法。

　　“该死，得了便宜，还装傻，看奶奶我收拾你！”冥泷扑了上来，可惜她其实是在如意金箍棒之中，这虚影就是给吴煜看的。

　　吴煜终于明白了，她说的重男轻女的老王八蛋，就是那齐天大圣呢。也对，自己若真是在三天之内，就搞定了这原本认为无比艰难的“天道神通”，冥泷稍微一对比，确实能发现差距实在太大了。

　　“行了，别闹。人与人之间本来就有差距，你能遇上我，将来有机会让你重回人间，已经算运气好了。”吴煜笑着打击她。

　　这让冥泷气恼得不行，又哭又气，扬言等她活了过来，一定要杀吴煜全家，才能解现在心头之恨。

　　“苍天，大地，你和那老王八蛋，都不是个东西，竟然合起来欺负我这个弱女子！”冥泷抓狂了半天，最后才冷静了下来，然后又想起自己之前用三十年来考验吴煜，结果吴煜三天就成了，这真是自己打了自己耳光……

　　不过，其实吴煜感觉之中，那一场造化，似乎过去了三十年，他如在一个地方看了三十年的时光流逝，或许，他真的用了三十年。

　　只是这道法玄妙，他无法理解。

　　当冥泷不苦恼了，吴煜才会想起那些细节，首先浮现在心中的，乃是那齐天大圣第一次开口，那声音无比的震撼，正式因为太震撼了，吴煜有些听不清楚，只记得七个人。

　　“破局者，唯尔一人。”

　　何为，破局者？

　　这齐天大圣，本是仙人，本应在天宫高高在上，享受众生福拜，为何销声匿迹，留下传承？若不是遭逢大难，怎么连其如意金箍棒，都会流落在外？

　　隐约之中，吴煜有所感觉，当他成为了这传承者，不只是为了自己的成仙，恐怕还会背负一些其他的责任和使命吧。

　　“孙伯，你到底是谁？或许，你便是这齐天大圣本人？”

　　吴煜想起那个老人，不禁眼眶通红，当年通天剑派的时光，老人对他的期待，那如意金箍棒的温暖，就如在昨日。

　　天河镇底神珍铁，他的传家之宝。

　　孙悟道。悟道。

　　“吴煜，出什么神！”冥泷瞪大眼睛看着他。

　　“哦哦，没事。”吴煜从沉思之中惊醒过来，他看了一下冥泷，忽然发现她这气恼的样子还挺可爱，抛开她那悠长的生命来说，她倒有点像是个妹妹。

　　如今想起第二句话，那便是：“今传尔神通‘法外分身’，大成之日，分身数十万，可当百万天兵天将。”

　　法外分身！

　　便是这神通之名字。

　　大成之日，分身数十万？这个就夸张了。吴煜记得这便是冥泷曾经说过的那神通，但是冥泷也是远远达不到分身数十万的程度。

　　可当百万天兵天将？所谓天兵天将，那可都是神仙啊，百万这个数字，是不是有些夸张了？吴煜想起这句话，都有些颤抖。

　　不过，当初金刚不坏之身，也是这样描述的。

　　“算了，奶奶我不跟你计较。以后你好自为之！”冥泷还是生气，不想跟吴煜多说。

　　吴煜如今沉浸在这“法外分身”之中，也懒得搭理她。

　　他全神贯注，去和那金丹上的神通烙印沟通，很多信息骤然之间就明白了，关于这法外分身，吴煜很快便有了了解。

　　“法外分身，是一种分身之术，大道神通之中，也有能分出分身的，但和这仙人神通，确实没法比较。一般神通，有三四个层次，已经是最顶级的了，这法外分身，竟然也有十重，显然其价值，简直和‘金刚不坏之身’都差不多。”

　　“十重，前两重，可化十个分身。其中第二重的十个分身，比第一重的十个分身都要强。”

　　“第三重，第四重，可再化出九十个分身，总共一百个分身，第四重的分身，又比第三重强。其中十个在第一重就化出的分身，最强。十个加起来，甚至有抗衡本体的力量。”

　　“第五重，第六重，再化出九百个分身，总共一千个分身。”

　　“第七重，第八重，可再化九千个分身，总共一万个分身，其中第一重就出现的分身最强，然后是第三重出现的，然后是第五重出现的。”

　　“第九重，共有十万分身，铺天盖地。”

　　“第十重大成，分身数量不限，多则可达百万。可遍布天下，无处不在。这，才是真正抗衡百万天兵天将的程度，一人，就是一个神仙军团！”

　　吴煜以前带兵打仗，所以当对这“法外分身”的神通稍微有些了解之后，他才真正感受到其可怕！

　　大品天仙术，成仙之法！

　　金刚不坏之身，锻体之法！

　　地煞变化术，变化之法，光是定身术、暴力术，就让吴煜受益无穷了。

　　这法外分身之神通，可谓是丝毫不差，甚至越是修炼到后面，只能用恐怖来形容。

　　一个人，化作百万神仙军团，全部受自己控制和指挥，吴煜稍微想了一下，若是真正大成，这该不会是可以抗衡整个天宫吧……

　　那就夸张了。

　　不过，第十重还是太远了，吴煜现在只是第一重，好高骛远是没用的，所以吴煜还是比较关心第一重时候的状况。

　　“头发上，有十根已经化作了金色。”

　　一头黑色长发之中，夹杂了十根金色头发，基本上不容易察觉，外人就算看见，也不会知道，这其实是吴煜的神通，是吴煜的分身。

　　金丹之上，神通烙印以金丹丹元为基础，运转起来，升腾起氲氤之气，在吴煜头上环绕。

　　神通施展。

　　吴煜将那十根头发拔出，轻轻一吹，一时间那玄奥的神通直接发动，十根头发在匪夷所思之间，竟然变化成了十个一模一样的吴煜，一个个如猴子那般顽皮，互相挤眉弄眼，上蹿下跳，好不热闹。

　　“严肃一点。”

　　吴煜刚这样想，这十个分身便立马严肃不动，互相瞪着对方。

　　其实，这十个分身，就是吴煜的十根头发，是他身体的一部分，就跟吴煜的手臂一样，所以吴煜要怎么指挥他们，他们就会怎么动，不过，和身体其他部分不同的是，他们有一定的自主思维，就如是通灵法器的智慧，一般情况下，不用吴煜分出很大心神，去操纵每一个分身的动作。

　　这个道理和九婴的九个脑袋有点相似，九婴是一种神奇的妖魔，他的九个脑袋，其中有一个是主要的，负责控制身体和其他脑袋，但是，他是任何一个脑袋，都可以当做是主脑，随意可以切换，所以就算他被斩掉八个脑袋，都不会死，就跟断了手臂一样。

　　这分身，相当于十根稍微有点智慧的，吴煜的头发。

　　在天道神通的玄奥之下，化作吴煜的分身。

　　至于他们的能力……

　　无疑是让吴煜惊喜的。

　　简单来说，他们很大程度上就是吴煜本身，所以可以施展吴煜任何道术、拥有吴煜所有对战斗的理解，只有定身术、暴力术这等神妙之法，分身估计才施展不出来。

　　只要给他们配上剑，甚至连“虚空超神剑”都完全没问题。

　　但实际上，他们并不使用吴煜的丹元，在这方面，他们又是独立的个体，每一根头发，其实都相当于一个真正的身体，体内拥有各种窍穴，甚至拥有气海穴，比如说眼前这十个分身，都拥有自己的金丹！

　　这才是最为神妙之处。


第310章 升仙殿

　　对吴煜来说，这法外分身之神通，可谓是打破他的世界观的神通。

　　其神妙，超过定身术，暴力术。只能以不可思议来形容。

　　吴煜如同多了十个身体，但这些身体，可以自行修炼，只要吴煜愿意培养他们，他们就会不断的壮大，但其实他们又是吴煜身体的一部分。

　　如今，这十个分身体内的金丹力量，全部加起来，大概只比吴煜差一点，也就是说，这每个分身，几乎都有大致相当于普通金丹大道境第五重的金丹力量，甚至更高，毕竟他们的金丹品质，也是跟吴煜相似的。

　　唯一不同的是，他们没有吴煜这种逆天的肉身，金丹不坏之身可转移不到这些分身的身上。

　　这些分身，拥有吴煜的战斗思维，各种道术，能以吴煜对道的理解来修炼，甚至能炼化元金丹增长丹元，也能以大品天仙术来淬炼金丹，攻击力，执行力惊人。

　　唯一一点缺陷，就是他们的身体很脆弱，虽然拥有很强力的攻击，但是只要被对方击中，哪怕对方能耐不是很强，也会导致分身崩溃，重回吴煜的身体，化作一根毛发，得休养一阵，重新回到稳定的状态，才能再被吴煜施展出来。

　　吴煜的肉身抵抗力，远超金丹大道境第五重，而这些分身的能耐都略超这个层次，就是抵抗力大致只有金丹大道境第三重的水准，吴煜觉得，自己应该多学习一些防御的道术，好让这些分身施展出来，保护自己，被那么快就崩溃，重新变成头发了……

　　即使如此，这法外分身之术，还是让吴煜无比惊喜的。

　　最惊喜的，还是这分身能够以自己对道的理解来提升，哪怕他们的金丹是伪金丹，只要可以随着自己的强大而强大，那也是很了不起的，说不定自己某天成了一天巨擘，连自己的一根寒毛，都能主宰天下。

　　甚至，这每一根头发，都能祭炼属于自己的通灵法器！

　　除了在修道的理解上，修炼道术上不能自主，很多时候，这十个分身已经和真人没多少区别了，他们是十个奇特的，依附在吴煜身上，属于吴煜身体一部分的存在。

　　比如说，吴煜一个念头，这十个分身就齐刷刷的盘坐在地上，一个个努力淬炼金丹，且将吴煜包围在中间。

　　“神奇！真是神奇！”

　　到时候将这神通修到第三重，就有一百个分身，那又更加热闹了。

　　这十个最初的分身，按照道理，在将来会比其他分身都要强，因为他们修炼的时间也是最长的。

　　他们其实也是不死的，每个都看起来和吴煜几乎没有区别，连气息都相似，实际上这样可以骗过很多人，有些场合，吴煜甚至不需要亲自上去。

　　“他们可以自行提升，但第一重的情况下，似乎其丹元，始终有一个限度，加起来不如我。假若我修炼到神通第二重，这个限度就会提高，每个分身，甚至可以修炼到和我相当的丹元，当然，普通淬炼金丹的速度很难达到这种程度，需要用大量的元金丹来砸下去。”

　　到时候，他会有十根无比神奇的头发。

　　当然，就算每根头发的丹元和自己相当，也远不能和自己比，一是肉身，二是地煞变化术，三是其抵抗力太弱。

　　到第三重，要都凝聚九十个分身，似乎也不容易，首先需要大量的丹药，吴煜距离那个境界还远，但他算了一下，假如他现在就是第三重，要再制造九十个相当于拥有金丹大道境第五重丹元的分身，至少需要三十万的元金丹，这是个何其恐怖的数字，但毕竟每个分身的初始力量，可不是白来的……

　　眼前这十个分身，若不是那齐天大圣直接给了神通烙印，变化了吴煜的十根头发，他怎么说也得要三万元金丹，才能将他们造就出来。

　　“看来这法外分身，是一个无比烧钱的神通。”念及此处，吴煜不禁感慨，修炼一道，想要真正通天，资源、钱财，都是重中之重。比如要养这十个分身，想让他们尽快提升丹元，都需要很多元金丹。而现在吴煜的元金丹，也几只足够自己使用而已……

　　其实这仙人神通，就如定身术、暴力术一样，吴煜并不是很了解其原理，最难的一部分那齐天大圣已经将之完成，往后吴煜只需精进便可，至少三四重之内，他不用将这玄奥奇妙之法懂得很透彻。

　　比如说，为何分身内有金丹，如人一般，原理如何，便很难明白。

　　身边一群自己，在齐刷刷的淬炼金丹，这场面着实壮观。

　　“算上他们防御力的脆弱，十个分身加起来，估计可以击败金丹大道境第七重，但它们的价值，远不止是如此。且它们之前程，未来，都不可预料。”

　　现在还是神通第一重，吴煜算了一下，估计他们提升到巅峰，估计也就勉强相当于金丹大道境第六重的丹元。还想再提升，除非自己到了金丹大道境第六重，或者这法外分身的神通，到达第二重，那么这十位的丹元，都可以在程度上赶上自己，算上品质，怕是有相当于逼近金丹第七重的丹元了。

　　如今大道神通已经成了，吴煜已经可以成为黄剑级弟子。

　　不过，沈星雨可知道他三天前是没有大道神通的，现在升级为黄剑级弟子，似乎有点快了，而且吴煜还想再等待南宫薇一段时间，省得自己去了黄剑域她找不到自己。

　　故而，他决定留下来，淬炼金丹。

　　此前在感悟大道神通的过程，吴煜心里对修道者所谓的道，多了许多的了解，感悟至深，如今正是可以迅猛淬炼金丹的时候。

　　与此同时，他去了道法殿、法器殿，兑换了不少道术与法器，足足花费了两千功绩，其中通灵法器分发给分身们祭炼，道术则自己修炼，只要自己修成，分身们便能轻松施展，这其中有三种都是保命之法，用来让分身们维持他们脆弱的“生命力”……

　　看着十个自己都祭炼了法器，吴煜心满意足，配上法器和各种道术，这些分身战斗力更强。

　　他们任何一个走出去，都可以到达以假乱真的程度。

　　接下来的时光，吴煜在琢磨新道术的同时，便是用大量的元金丹来直接淬炼金丹，上次体悟神通带给他巨大感悟，使得淬炼金丹的速度猛然增加，诸多玄妙的体验，在一次次融入到金丹之后，融会贯通，哪怕吴煜用元金丹提速，金丹都能维持很强的稳定性。

　　这让吴煜深刻明白，自身的感悟，对道的理解，自己的精神意志，对淬炼金丹有巨大的促进作用。

　　在和那齐天大圣进行一场跨时代的对话的过程之中，在其身上，吴煜深深感悟到了那逆天的道，那也是属于他的，他将这个逆字，深深融进金丹，导致淬炼金丹的速度，简直暴增！

　　连那十个分身，其金丹都在壮大，吴煜总共花了一千的元金丹在这分身上，不过，这些元金丹还是太小了，所以效用不是很明显。

　　剩下的两千元金丹，全部被他自己淬炼掉了，总共过去三个月的时间，三千的元金丹和两千的功绩直接消耗一空，吴煜差点能到达金丹大道境第六重，奈何囊中羞涩，只能停止以元金丹淬炼，放慢速度，然后把更多的时间，放在修炼道术上。

　　如今精神聪慧，连琢磨道术的悟性，都增加了不少。

　　又过去两个月的时间，吴煜的金丹跃升到了金丹大道境第六重，分身们的金丹也提升了不少，但至少还需要上万的元金丹，估计才能提升到法外分身第一重的极限，不到极限，分身们的实力，基本上算是浪费了，毕竟吴煜自身就太强了。

　　如此，吴煜心里没有到了金丹大道境第六重的喜悦，有的只有缺少钱财的郁闷。

　　太穷了！

　　穷得一颗元金丹都没有了，一个功绩都没有了！

　　他发现这神通，真是烧钱的可怕。

　　但是，想起最终那百万大军，又明白这神通的修炼，根本不能断。

　　金丹大道境第六重，这等境界，吴煜估计自己已经和第十重的存在勉强抗衡，这已经是玄剑级弟子的实力，甚至大多数玄剑级弟子都不如他。

　　虽进展很快，但是冥泷还是终于找到了嘲讽他的机会。

　　“哈哈，穷死了吧！老娘当年不也是这样，看你还得瑟，没有钱财，休想让你这些分身发挥用处。”

　　五个月也过去了，五个月搞定大道神通，速度算是很快，但至少在情理之中，吴煜准备去“升仙殿”，升级为黄剑级弟子。

　　但他心里还有一件事不明白。

　　为何，南宫薇还没来。


第311章 李懿君

　　接近半年时间了，如今至少在凡剑域，吴煜失踪归来的消息，基本上已经人尽皆知，其万剑仙榜第一的地位无比稳固。

　　按理说，若南宫薇从蜀山轮回洞出来，早该知道他的消息了。

　　如此吴煜只能推测，恐怕她仍然在那蜀山轮回洞。

　　“这样空等也不是办法，等我去了黄剑域，她料想也能打听到我的处所。”

　　念及此处，吴煜便起身出门，他随手一招，十个分身便跳了起来，化作金色毫毛，藏于吴煜那头发之中，外人根本看不出端倪来。

　　“金丹第六重，如今丹元，逼近金丹大道境第八重。”

　　金刚不坏之身和大品天仙术的可怕效用，确实逐渐展现了出来，让他显得如此不同寻常。

　　离开齐天峰后，吴煜首先去找百里飞鸿，因为要升级为黄剑级弟子，需要殿主带领，百里飞鸿兼任宫主、殿主，去“升仙殿”，得由其引路。

　　“吴煜，稀客啊！”找到百里飞鸿的时候，他正仰躺在一条冰河之中，喝得脸色胀红。

　　这百里飞鸿倒是潇洒，无牵无挂，终日饮酒作乐，似乎也没兴趣冲刺紫府沧海境。

　　“百里宫主，今日我想去‘升仙殿’，升黄剑级弟子。”吴煜拱手道。

　　“成了？哈哈，看来我的任务已经完成了，容我打扮片刻，马上就可以。”百里飞鸿从冰河当中一跃而起，用了净水咒等几个左道之术，更换了剑袍，转眼之间竟然就变做了一个风度翩翩的美男子。

　　沈星雨让他照看吴煜，如今吴煜要去青天蜀山，显然以后就没他什么事情了。

　　“走，能送你吴煜去升仙殿，我也倍有面子，嘿嘿。”虽然换了着装，但其那吊儿郎当的架势，倒是一点都没改变。

　　吴煜略微一笑，便御剑跟随他，往升仙殿的位置而去，其实升仙殿就在附近，毕竟斗战剑宫，本就占据了凡剑域最好的位置。

　　“看不出来，不但学习了大道神通，还把境界提升到金丹第六重了呢？不错不错，以你的天资，过不了多久，黄剑域便会有你的传说。”百里飞鸿笃定地说道。

　　“承你吉言。”

　　不久之后，他们就到了“升仙殿”之前。

　　凡是达成黄剑级条件的弟子，想上青天蜀山，成为真正的黄剑级弟子，首先就得到“升仙殿”，在升仙殿完成考核检验，方可以将普通的弟子符升级为“黄剑级弟子符”，才能进入到黄剑域，否则擅闯黄剑域，会直接被法阵驱逐。

　　青天蜀山山脚下，是有鸿沟的。

　　升仙殿就在青天蜀山的山脚下，在升仙殿之后，便有通往青天蜀山的通道。

　　升仙殿由密密麻麻的无柄剑刃组成，高大、恢弘，剑气十足，令所有弟子都忍不住低头，远远望去就如一个巨大的钢铁巨兽。

　　其实能进升仙殿，本身就是一种荣耀了。

　　站在升仙殿门口，吴煜忍不住看向旁边，对方一座山岳之中，峰顶完全被云雾环绕，一座纯白色的美妙宫殿，若隐若现，四处还有仙鹤等灵兽在周围飞舞，整座山峰似乎开满了冰雪花朵，显然这是一处浪漫之地。

　　“看双仙殿做什么？小子，思念春天了啊？”百里飞鸿打趣道。

　　“这便是双仙殿？”

　　吴煜多看了几眼，此地让吴煜想起了南宫薇给他留下的一句话。

　　“走，随我进去。”百里飞鸿落在地上，与吴煜一起踩着“升仙殿”由锋利的剑刃组成的台阶，一步步往上，不久后其森严的大门便出现在眼前，两人推门进去，内部一片通明，如一个小世界，墙壁都是剑刃堆积而成，整个升仙殿，都充满着森严剑气，连百里飞鸿来到此处，面色都有些严肃。

　　偌大的升仙殿，只有正前方远处有人，最远处是一个高台，有一人坐在那高台之后，应该是升仙殿的殿主，下方有十个小台面，各有一人，这十人也是升仙殿的执事，除此之外，还有几个人，应该都是和吴煜一样，修炼了大道神通之后，准备升级为黄剑级弟子的。

　　“升仙殿的殿主，名为‘李懿君’，算是个铁面无私的家伙，不过，他肯定不会为难你。”百里飞鸿悄声说道。

　　吴煜看向那最高处的人，那是个身穿剑袍，留有一头短发，不怒而威的人物，这相貌放在人间，一看便是一方霸主。

　　“为何？”吴煜问。

　　他大约估计，这位李懿君应该是地剑级弟子，怎么说也是紫府沧海境的存在。

　　百里飞鸿嘿嘿一笑，道：“无他，这只癞蛤蟆，想吃沈星雨的天鹅肉。沈星雨当你是弟弟，他自然也要爱屋及乌献殷勤。”

　　果然被百里飞鸿说中，那李懿君一抬头，一眼看到吴煜，威严的眼神顿时变得“温柔”了起来，他伸手让正在考核的弟子停止，从座位上下来，三两步朝着吴煜飞驰而来，满脸笑容，道：“原来是‘万剑仙榜’第一的吴煜，我早预料你会修成神通，来我升仙殿了。”

　　“见过李殿主。”吴煜道。

　　“喊我一声李师兄便成。”李懿君魁梧的身躯落在地上，连忙和吴煜寒暄了起来。

　　“李蛤蟆，他是来升为黄剑级弟子的，你那么多废话干什么，还不赶紧给他安排考核？”百里飞鸿撇撇嘴道。

　　“你这百里飞猪！”李懿君气得胡子一抖，不过却没跟百里飞鸿计较，显然他们已经很熟悉了，估计私交还可以，毕竟都是凡剑域的顶尖人物。

　　“吴煜，虽说你肯定修成了神通，但形式上还是得走一下，没问题吧？”李懿君“温柔”的问。

　　他太热情了，吴煜略微尴尬，连忙道：“自然没问题，李师兄给我正常的考验就成。”

　　吴煜到来，其他考核者来闪到一边去，其实他们也不着急，恨不得看一看，这绝世奇才的第一门神通，会是什么？

　　“说起来，我也还不知道，吴煜你到底修成了什么神通呢。”百里飞鸿也好奇了起来。

　　成为黄剑级弟子的条件，是必须要在李懿君面前展示神通，一般李懿君下的十个执事审核就行，但这一次，李懿君自己也很好奇。

　　当然，他知道吴煜成为黄剑级弟子，是肯定没问题的，甚至据说，以吴煜现在的实力，到了黄剑级，估计能迅猛冲到“黄剑仙榜”前百名。

　　“两位看着便是。”吴煜淡淡一笑。

　　“行，我来验证。”李懿君让众人空出很大空间，他有预感，吴煜的大道神通，显然威力会很巨大，他也做好了准备。

　　一时间，众人都很紧张的看着吴煜。

　　李懿君也瞪大眼睛。

　　没想到，吴煜发动神通的动静却非常小，小到让他们都错愕了。

　　在众人期待之下，吴煜拔下三根金毛，伸手一吹，那毫毛便滚了几圈，不一会儿便化作三个一模一样的吴煜，与吴煜站在一起，完全看不出区别来。

　　“怎么可能！”包括李懿君、百里飞鸿在内，众人都倒吸了一口气，瞪大眼睛看着四个一模一样的吴煜。

　　“这算是分身神通？是障眼法，还是真实的分身？怎么会如此相似，都看不出区别来？”李懿君连忙问。

　　“试试就知道？”吴煜微微一笑，对这“法外分身”，他可是有万分自信的。

　　“来，朝我攻击！”李懿君豪爽一笑，指着自己的胸口。

　　吴煜自然不客气，在众人紧张好奇的目光之下，他打开了须弥之袋，其中飞出了三把剑，三个分身已经炼化了这三样通灵法器，当他们握住通灵法器，看起来与真人无任何区别。

　　“上。”吴煜心里一想，三个分身便直接出手。

　　嗖！

　　三人从三个方向，朝着李懿君冲出，当其丹元翻滚，剑势上来，每个人都与他们印象当中的吴煜一模一样。

　　“虚空弑神剑！”

　　“虚空超神剑！”

　　“剑海神术！”

　　三个分身分别施展不同道术，以吴煜的剑道修为，此刻相当于有三个金丹大道境第六重在攻击李懿君，三剑杀出，李懿君还以为都是幻术，幻觉。

　　直到杀机邻近，他才猛然感觉威胁，在那瞬间其浑身变化为钢铁，三道剑修道术铺天盖地刺在其身上，发出当当巨响，将李懿君震推好几步。

　　其实若是十个分身联手，应该会更强，如果吴煜现在有足够的元金丹，十个联手厮杀，不用吴煜动手，估计都能和金丹大道境第八、第九重抗衡。

　　毕竟，这十个分身，本就是一体，其配合程度，是举世之中都找不到的。

　　“奇迹！”李懿君挡住了一波攻击，忍不住发出这样的赞叹。

　　其实他还不知道吴煜现在最极限的战斗力在哪里，故而当看到其三个分身竟然能把自己逼退，自然觉得相当不错，其实暂时来说，这些分身还差吴煜好一些。

　　他还想吴煜的分身继续攻击，不过吴煜这时候直接收了起来，他不想让“法外分身”这神通暴露太多。

　　“李师兄，这大道神通来自‘变化道人’，如此神通，可有资格成为黄剑级弟子？”吴煜问。

　　“当然，当然啊！要是晚点收起，让我再体验体验就好了。”李懿君连连点头，还稍微有些不舍地说道。

　　“堪称奇迹，日后必然大放光彩。”百里飞鸿点头道。

　　就在这时候，升仙殿之外，有人正在鼓掌。


第312章 陈浮游

　　那掌声实在刺耳，且掌声刚到，身后一阵香风就已经扑鼻而来，自然引人侧目。

　　吴煜、李懿君、百里飞鸿和升仙殿内众人回头往大门处望去，只见那大门外正走进十多个十分年轻的修道者，其中大部分，都是不着剑袍，身上光彩艳丽的少女，她们身上满是珠宝首饰，个个都乃是绝色，一群莺莺燕燕，笑着、闹着，娇声细语，倒也吸引眼球。

　　这群少女和大多数女剑修不同，她们更爱打扮，也颇有技巧，每每只是略施粉黛，却光彩照人，将美貌容颜完全展现出来，青春靓丽，羡煞旁人。

　　不过这群人中，最显然的还数中间一个男子，那少年身材并不高大，还没身边高挑的女子高，白白净净，一副公子哥的打扮，举止比百里飞鸿还要吊儿郎当，与身边女子勾肩搭背，摇摇摆摆，与女子们一边互相调笑，一边走了进来，吴煜看见他的时候，他正鼓掌鼓得欢快。

　　这少年油头粉面，目光倨傲，目中无人，见了吴煜，嘴里啧啧称奇，道：“好一个大道神通，真有意思，寂寞的时候啊，还可以多变出几个，自己跟自己说话，哈哈……”

　　“陈公子真坏，明明是很棒的神通，怎在你口里就很无聊了呢。”

　　“是啊，陈公子，就是说话不好听。”

　　旁边的莺莺燕燕们，簇拥在那“陈公子”的身边，互相调笑道。

　　这一皇宫贵族子弟的做派，吴煜在修道界倒是很少见。这蜀山之上，都有这样的人，倒是让吴煜觉得好笑。偏偏这“陈公子”还自认为得意。

　　见了此人，李懿君便上前去，似乎不敢怠慢，问：“陈师弟到来升仙殿，有何贵干？”

　　那陈公子摆摆手，让身后一群美貌少女中站出一人来，指着那女子道：“这是我好妹妹，今日里她要成黄剑级弟子，你给通过一些。”

　　在他们对话的时候，百里飞鸿与吴煜站在后方，闲着没事，那百里飞鸿便跟吴煜介绍道：“这少年似乎是叫做‘陈浮游’，据说在‘蜀山仙域’长大，乃是一位蜀山剑圣的亲生儿子。你别看他吊儿郎当，其实拥有父辈的栽培，再有自身天赋，年纪虽大你个二十来岁，但似乎到了金丹大道境第九，或者是第十重，这等天赋，在整个蜀山都算是前列，有父辈庇护，将来必然是蜀山一位大人物，是万万招惹不得的存在。”

　　吴煜确实没小看他，他大致能感受到，对方是一个很强大的剑修，只是生性有些浮夸罢了。试想之下，有一位蜀山剑圣为父亲，如此背景之下培养出来的子辈，怎会是等闲？

　　“其实这些在青天蜀山长大的，尤其是在天剑域，甚至是蜀山仙域长大的，天生都高人一等，对他们来说，凡剑域都不算是蜀山，故而来到这里，习惯蔑视他人，不只是陈浮游一个，基本上都是如此，你习惯就好了。切莫争这口气。”百里飞鸿还是很尽责的，知道吴煜少年气盛，故而出口提醒。

　　陈浮游在整个青天蜀山都能横行，喜好人喊他“陈公子”，身边向来美女如云，招摇过市。

　　在百里飞鸿提醒吴煜的时候，李懿君正问：“陈师弟，敢问你这位妹妹，练成的是什么神通，可否稍微展示一下？”

　　当然，这肯定不是其亲妹妹，只是其众多女伴之一。李懿君看一眼，便知道这女子已经到了金丹大道境第五重，就是根基似乎有些不稳，似乎是以大量元金丹培养至此。

　　说到这里，陈浮游就稍微有些不高兴了，他道：“神通不就是几个月的事情，我已经给她一门神通了，几个月一年，她便成了，你先让她升黄剑级，其他事情，包在我陈浮游身上就成。”

　　显然，他是在破坏规矩。

　　虽说陈浮游不是李懿君对手，但李懿君也没必要得罪这等身份地位的存在，再者大道神通确实不是难事，难的是高程度的大道神通，这陈浮游妹妹众多，肯定是随便丢一样大道神通，想要修成，显然并不难，如此他也没过多坚持，直接道：“这没问题，我这就给他‘黄剑级弟子符’，记载其黄剑级弟子身份，公示出去。”

　　“还是你李懿君懂事，放心，回头少不了你好处。”陈浮游嘿嘿一笑，将那雀跃的少女搂在怀里。

　　李懿君给了那女子新的弟子符，也将其资料记录完毕，便道：“事情已经搞定，陈师弟可以去逍遥自在了。”

　　陈浮游嘿嘿笑着，左拥右抱，忽然越过李懿君看到了吴煜，便道：“刚听到这小子是什么万剑仙榜第一？虽说万剑仙榜是个傻玩意，但每次的第一，好像都有一些能耐，刚才太着急没看清楚，他这神通到底是怎么回事，怎么好像有些玄妙？”

　　他又注意到自己，吴煜便知道是个麻烦。

　　果然陈浮游盯上吴煜，道：“那个谁，对，就是你，走过来让我看看清楚，你刚才展示的那大道神通，叫做什么？”

　　吴煜站着没动。

　　旁边少女们急了，道：“喂，陈公子喊你呢，耳朵聋了不是，怎么如此蠢笨，不知道快点走上前来，回陈公子的话么？”

　　“你可别惹陈公子生气了，要不然直接剥夺了你蜀山弟子的身份，把你丢到无尽魔海去，到时候你哭哭啼啼，那也没作用了呢。”

　　陈浮游嘿嘿笑着，脑袋昂着看着吴煜。

　　李懿君接道：“陈师弟，此人名为吴煜，是我朋友，你就别为难他了，他可不敢在你面前展示什么啊。”

　　“放肆，我陈浮游想怎么做事，你管得着么？你的朋友又怎样？我就想看一眼他刚才那神通，开开眼界，你们这是不给我面子？”陈浮游脸色顿时冷了下来，呵斥了一句，直接打断了李懿君的话。

　　一群女子们也是炸开了锅，纷纷叫骂了起来。

　　“天啊，你们竟然敢惹陈公子生气，可不知道犯下了大错！尤其是你这个什么殿主，陈师弟是你随便能喊的么？”

　　“是啊，也不照照镜子，算个什么东西，敢和陈公子称兄道弟，不要脸的很。”

　　吴煜和百里飞鸿面面相觑，心里也是郁闷，也就展示了一下“法外分身”，便让这陈浮游看到了，不过不得不说，这陈浮游是个识货的人，虽然是惊鸿一瞥，但也明白这大道神通的神妙，故而让他起了一些贪婪之心。

　　正所谓，兵来将挡水来土掩，这陈浮游也就相当于沈星雨这种身份，吴煜也懒得忌惮他，对方既然咄咄逼人，他也不客气，直接道：“陈浮游，想看我神通可以，但世界上可没有平白无故就能要求别人如何，对吧？你拿出个好处来，我就施展给你看。”

　　他可不傻，对方强势，今天显然很难全身而退，以他的性格，怎会让这陈浮游占据了便宜？

　　“嗯？”陈浮游愣了一下，完全没想到吴煜的嘴里，竟然说出了这样的话，他错愕的一下，而后噗嗤一声，笑得前俯后仰，一群莺莺燕燕也是笑做一团，看着吴煜的眼神，就如在看乡下来的愣头青。

　　“陈公子，可是许久没有人敢直呼你的姓名了哦。”

　　“是啊，这小家伙还要你的好处呢，你要给他什么好处呢？”

　　“咯咯，这差不多是我今年听到最好笑的笑话了。这小家伙真是的，真不明白，所谓万剑仙榜第一，在青天蜀山的天才们看来，和废物也没什么区别呢？那些强者的后裔们，谁没事跑去凡剑域争第一啊。”

　　他们七嘴八舌，说得欢快，连陈浮游也不觉得生气，只觉得好笑。

　　“来来，爷爷给你一点好处，一颗元金丹，要不要？”陈浮游扔出一颗元金丹，抛向吴煜。

　　嗖。

　　吴煜接住元金丹，捏得粉碎，目光里烧起了火焰，一字一顿道：“一颗，当然不够，我要一万颗。”

　　一万？

　　此时，吴煜从任何一方面来看，都不像是在开玩笑。

　　百里飞鸿无奈叹口气，当然他知道，这就是吴煜，没有让他畏惧的人。

　　李懿君则也是紧张了，他分明看到吴煜眼里的战意。

　　陈浮游笑容逐渐僵住，面色阴冷，问：“你，这是在很认真的跟我说话？”

　　“当然，就看你陈浮游，有没有一万颗元金丹了。”吴煜现在太穷了，既然对方找上门来，他管不了太多，先坑点钱再说。

　　“我就算给你一万颗，你有命拿？”陈浮游嗤笑道。

　　吴煜丝毫不退让，笑了：“只要你不是我的对手，我自然就可以安心拿走。阁下不是想看我大道神通？何不在战场上，我让你看个清楚？”

　　“他这孙子，是想挑战你爷爷了？”陈浮游愕然。

　　“输了的人，才是孙子，敢不敢？”吴煜反问。

　　这下，闹大了。


第313章 影子分身

　　说实话升仙殿之内的人并不多。

　　只是这陡然而来的针锋相对，仍然让人觉得突兀，陈浮游算是地位崇高，甚至有资格在蜀山仙域长大，资质与资源都是超然之人，可以说是蜀山仙域以下，完全都可以横着走。

　　这里是蜀山仙门最底层的凡剑域，竟然有人要挑战他……

　　甚至，还要立下赌约。

　　吴煜陡然强硬，莫说陈浮游，连那些女子们都瞪大眼睛看着他，满脸的不可思议。

　　“这个愣头青，到底是怎么回事……”

　　“难道，他至今还不知道陈公子的身份？”

　　“天啊，这种傻子，到底是怎么拿到万剑仙榜第一的……”

　　她们至少都是黄剑级弟子，故而都懒得打听凡剑域的事情。

　　倒是陈浮游在美人们面前丢了面子，心里已经恼怒，甚至略有了杀机，他虽看不上吴煜，但对方竟敢大言不惭挑战自己……

　　“很好，你敢这样跟我说话。那我便答应你，你若真能打败我，就给你一万元金丹又如何？元金丹，老子多得是。”陈浮游目光森然，顿了一顿，再道：“问题是，你输了，能给我什么？”

　　“你想要什么？反正，元金丹我是没有。”吴煜也不怕人笑话，很直白地说道。

　　那些女子见他如此赖皮，纷纷满脸嫌弃。

　　“陈公子，我看还是别跟这傻子纠缠，直接揍一顿就成了，省得让别人说你欺辱弱小。”

　　“是啊，这蠢驴般的家伙，哪里有资格和陈公子出手，由我来教训教训他就成了。”

　　身份上的巨大差距，自然会让人们觉得陈浮游又欺负人了。

　　美人们虽然在劝告，但陈浮游却一句话都没听进去，吴煜那挑衅的目光让他心里怒火翻滚，一句话脱口而出，道：“那我就用一万元金丹，买你一条狗命！你若输了，小命就断了，可有这胆量？”

　　果然，他动了杀机。

　　不是所有人，都可以挑衅他的，尤其是在美人们面前。

　　但这并不出乎吴煜预料，对陈浮游来说，吴煜现在身上唯一能和一万颗元金丹相比的，就只有这条命了，对这种剑圣后裔来说，出一口恶气，价值就是上万元金丹。

　　故而他完全没被吓住，道：“要我的命，那在这战斗可不行，得上‘生死战场’。”

　　在蜀山仙门之内，自然不能杀人，弟子符随时被监控，唯一有生死仇怨，要分出生死的地方，只有“生死战场”！当然，想在那里分出生死，必须有重大仇怨，需要经历审核，只不过以陈浮游的势力，他想进生死战场，别人还拦不住。

　　“呵，那就生死战场。”

　　凡剑域的生死战场，距离这里也不是很远。

　　事情到这一步，李懿君和百里飞鸿都无法掌控，这让百里飞鸿略微有些无奈，但吴煜还是信心满满，对他道：“放心便是，我最近缺钱，跟这冤大头讨要一点。”

　　“你确定？”百里飞鸿可知道，陈浮游是什么程度。

　　吴煜点点头。

　　可他还是心情紧张，吴煜这次的举动在他看来实在太冲动，实在太乱来了。无奈之下，他只能在准备起身去生死战场的之前，悄然把消息传递给了沈星雨。

　　不过，沈星雨在地剑域，要赶到这里，都需要不少时间，可能已经来不及了。

　　嗡！

　　陈浮游带着一群莺莺燕燕，御剑呼啸前往生死战场，那些美人们连连劝告陈浮游不要生气，直接宰了这傻子就行了。

　　陈浮游从没被凡剑域的弟子如此挑衅，故而教训一顿吴煜，已经无法解恨，虽然去生死战场有些浩大，乱来，但这是唯一能宰了吴煜出气的方式。

　　吴煜和百里飞鸿、李懿君跟在后面。

　　他们心急火燎，吴煜却怡然自得，形成鲜明的对比。

　　“吴煜，你也不是小孩，更不蠢笨，莫要让热血冲昏的头脑，现在还没到生死战场，你还有机会反悔，顶多让陈浮游揍你一顿，只要不在生死战场，他怎么也不敢杀你的……”李懿君紧张道。

　　“富贵险中求，我心里有数。”吴煜对他们微微一笑，说实话，他们如此紧张，也是为自己好，两位兄长般的人物，确实是不可多得的好人。

　　转眼前面就是血腥味十足的生死战场，在天空之上便可以看到下方有一个巨大的钢铁擂台，其上点缀着斑驳血迹，历史上无数剑修在这里殒命，故而这里煞气十足，甚至周围大片的区域，都有一股肃杀之气。

　　这便是凡剑域令人闻风丧胆的生死战场。

　　“秦枫菱，出来！”陈浮游刚刚落在生死战场旁边，就朝着不远处一个宫殿大喝了一声，在那宫殿之中，顿时间便有一群人鱼贯而出，其中为首的是一个身穿黑色剑袍的女剑修，其神情阴冷，估计是在这生死战场时间长了，所以目光森严，煞气凛凛。

　　不过见着陈浮游，那秦枫菱顿时媚笑道：“我道是谁，原来是陈公子大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。”

　　这神态变化之快，倒也令人啧啧称奇。

　　此人执掌生死战场，实力与百里飞鸿差不多，为金丹大道境第九重。

　　陈浮游上前便道：“今日我有大事要你帮忙，我要和这位吴煜，进行一场生死之战，你该不会否决，不给我这个面子吧？”

　　“吴煜？”秦枫菱一看，果然是吴煜，她在万剑仙战也见过吴煜，还有收徒的心思，但毕竟她只是玄剑级，吴煜肯定看不上她。

　　见陈浮游如此激动，秦枫菱便知道坏了，定是这吴煜惹恼了他，让陈浮游起了杀心。

　　“吴煜是个奇才，未来说不定也能成蜀山剑圣，若是这么死了，定会有人追究，到时候便是我的责任了……”秦枫菱不禁头疼，她知晓吴煜有一定价值，天赋不比陈浮游差，但问题是陈浮游受其父亲宠爱，更是招惹不得的人物。

　　她感觉天大的难题，砸在自己头上。

　　困难之下，她急中生智，问吴煜：“吴煜，你可确定要和陈公子上生死战场？你可明白，只要你上去，若是被斩杀了，陈公子可不会受到任何责罚，生死战场，本就有生死之约定的！”

　　如果吴煜不愿意，按照规定，陈浮游也没办法，那她就好办好了。

　　“我当然明白了，你不必为难，直接让我上便是，我自己的事情，自己负责。”却不料吴煜的回答干净利落，让秦枫菱差点吐血。

　　她暗道：“这是他自己送死，且大家都亲耳听到，那这件事情就怪不得我了。”

　　她更不敢得罪陈浮游，故而这时候便直接道：“两位既然有深仇大怨，且都深思熟虑，那我便不阻拦，准许两位生死一战。”

　　说罢，她退到后面去。

　　接下来便是吴煜和陈浮游之间的事情，陈浮游漠然看了吴煜一眼，便冲上那辽阔的生死战场。

　　“吴煜……”百里飞鸿最后喊了一声，还是没叫住吴煜，这让他心急如焚，可再急也没用，沈星雨没那么快到。

　　“两位稍等片刻，需先签下‘生死状’。”

　　死战之前，还有一定的步骤要完成，都等待一刻钟，此后两人签下生死状，在记录在案，将冲突细节都讲述清楚，甚至将一万元金丹的事情也记录在案，以防陈浮游耍赖。

　　秦枫菱这才明白，原来吴煜是为了元金丹，堵上自己一条小命。

　　“这少年，真是疯狂！”秦枫菱紧张得不断心跳。

　　估计是还在“升仙殿”的人把这事传了出去，附近好几个地方的弟子都在赶来看热闹，在战斗之前，这里就聚集了上百个修道者，且随着时间流逝，来的人更多，吴煜和陈浮游交战，这无疑是可以让整个凡剑域都轰动的事情。

　　“这吴煜，每次做的事情，都是惊天动地！”

　　陈浮游倒是比吴煜着急多了，刚一搞定，他便让秦枫菱下去，那目光凝视在吴煜身上，嗤笑一声，道：“吴煜，你犯下这个错误，终结了你的一生，九泉之下，你估计肠子都会悔青，不过，签下生死状，你可连下去的机会都没有了。”

　　吴煜咧嘴笑道：“我只想问一句，阁下手里一万元金丹准备好了么？”

　　“当然，就看你有没有命拿！”陈浮游发现，越是和吴煜对话，气得只会是自己。

　　周围的人越来越多，陈浮游更是不悦，他懒得多说，秦枫菱还未宣布开始，他便直接动手。

　　刚才在路上，李懿君已经跟吴煜详细说了陈浮游的各种能耐，包括其最厉害的通灵法器、道术、神通，让吴煜心里有数。

　　就在这时候，陈浮游脚下的影子，竟然动了起来，竖立在陈浮游的身上，成了一个黑影，形状和陈浮游一样。

　　“这是其仙根‘影树’的效果，种下这仙根，如同让他有了一个分身，影子也能战斗杀人，这其实也是陈浮游对我的‘法外分身’感兴趣的原因。”

　　这影子分身，带给陈浮游几乎双重攻击，应该说，不容小觑。

　　当然，陈浮游的能耐可不止这么一点。


第314章 赤影剑圣

　　如今其握在手里的剑，名为“赤影心剑”，据说是最顶尖的“通灵法器”，价值是九方镇魔柱两倍以上。

　　这也是陈浮游无法使用更高层次的法器，掌控不住，否则定不会局限在“赤影心剑”。

　　除此之外，其身上还穿着一件价值两千多功绩的锁甲，也是一样通灵法器，名为“银月甲”，只需灌输丹元，启动“银月不破阵”，普通金丹大道境第九重，想要打伤陈浮游都难。

　　除此之外，他还有强悍的道术、神通。

　　唯一的好消息是，陈浮游的境界是金丹大道境第九重，并没到第十重的程度，只是金丹性质也是第四品，拥有异象。

　　据说其父亲，封号为：赤影剑圣。

　　如今，陈浮游那赤影心剑在手，影子分身在侧，又有银月甲守护，综合实力估计会比金石灵猴强大一些，相当于普通的金丹大道境第十重。

　　若不是有如此资本，陈浮游也不会如此气愤，凭什么一个金丹大道境第六重，恐怕也就只能打败第七重的凡丹弟子，敢这样跟自己说话？

　　转眼竟然有数百人蜂拥而至，热烈讨论。

　　陈浮游都懒得动用本体，直接操纵那“影子分身”，便朝着吴煜杀来，当其握住“赤影心剑”的时候，其影子手里也多了一把剑。

　　“这影子分身的部分道理，与我那法外分身有些相似，不过其是仙根而成，且未来的可塑性，远不如我法外分身。”

　　从其速度、攻击强度来看，吴煜断定这影子分身，对自己并无什么威胁，故而他轻松祭出“阴阳道剑”，双手各有一剑，一黑一白，剑芒奔涌。

　　阴阳道剑虽远不如陈浮游那武器，但在吴煜手中，剑气磅礴，丝毫不弱。

　　唰！

　　影子分身数剑杀出，刹那之间，铺天盖地全是黑色的剑影，从地上朝着吴煜掠杀而来，看似无形，实则杀伤力十足。

　　“玄阴封神剑！”

　　吴煜在面对陈浮游时候，轻描淡写，一剑寒气喷涌，席卷开去，那寒潮如剑气，瞬间将陈浮游那影子分身和其攻击都冻结，速度大降。

　　“纯阳破虚剑。”

　　而后再甩出一剑，阳刚之气爆发，形成金色龙卷，一阵绞杀，撕拉一声，直接在刹那之间，便将陈浮游的影子分身直接撕裂，其影子在转眼之间，就回到了陈浮游的脚下。

　　开战刹那，吴煜破轻松破了陈浮游那攻击。

　　当吴煜晃荡着手里双剑，目露嘲讽之色，看着陈浮游的时候，前来的数百人才是一阵哗然，他们以为陈浮游轻而易举，便能干掉吴煜呢。

　　“陈公子，莫与此人玩闹，他这得意的嘴脸，真要人恶心，尽快让他下了黄泉，免得脏了我们姐妹的眼睛。”

　　“对呀，你看他那嚣张行径！”

　　那一群美人们就站在生死战场之下，七嘴八舌地说道。

　　眼见仙根被灭，陈浮游确实发现自己小看对手了，没能占据第一次先机，且吴煜还轻松自如，看他笑话，顿时之间，心中一股磅礴之火气，又烧灼了起来。

　　“下贱的东西！”陈浮游怒喝一声，终于爆发，其金丹大道境第九重且品质超高的丹元，顿时席卷，其手中的“赤影心剑”法阵运转，完全消失了踪影，陈浮游仿佛握住的是不存在的人，看不见摸不着，但吴煜却感受到，如今四面八方，都是这等如影随形的杀戮之剑！

　　那赤影心剑，很可能在任何一个地方出现。

　　赤影心剑舞动，陈浮游瞬间转入到阴影之中，就如一个刺客，一个无形的杀手，其身体矮小，速度却相当之快，转眼便在吴煜身边，如若成了幻影，旁人在此刻甚至都把握不住陈浮游的位置。

　　嗡！

　　身边顿时有万千道影子般的剑气，形成龙卷风般的存在，围绕着吴煜狂舞，每一剑都是穿心之剑。

　　“这便是‘影杀心剑术’？”

　　李懿君介绍，也是陈浮游最擅长的剑修道术，杀人于无形之中。

　　一时间，吴煜找不到陈浮游，而陈浮游以精湛的道术，超越的丹元，直接锁死了他的下场，恐怕下一刹那，他便要夺吴煜性命。

　　连下面的美人们都狂热了起来。

　　“这可怜的蠢货，惹恼了陈公子，还不知道自己马上就要归西了。”

　　“你没看到他脸色已经惨白，差点吓哭了么？但都没用，影杀心剑术，会让他瞬间千疮百孔，据说曾经有一头妖丹十重天的妖魔，便是这样被陈公子撕碎，更何况是这刚要成黄剑级弟子的家伙。”

　　说实话，怕是百里飞鸿在这道术之中，他都不知道如何全身而退，沈星雨还未到达，他心情也是紧张。

　　反倒是吴煜，其实本就一点紧张都没有，在对方寻找到最好的，击杀他的时机之前，吴煜便咧嘴一笑，道：“罢了，就让你看看，又能怎样？”

　　他取下三根金毛，随口一吹，竟然遇风便化作三个一模一样的吴煜，在场几乎没人看出区别来，而吴煜和三个分身在这短短瞬间交错而过，甚至连手上的通灵法器都互相更换了一下，莫说是陈浮游，就是唯一的紫府沧海境的李懿君，竟然都没分出来，这四个吴煜，到底哪个才是本体。

　　嗖！

　　吴煜心念一动，四个自己便朝着四个方向突围，难以分辩，此举顿时打乱了陈浮游的节奏，他正要刺杀吴煜，但这变故忽然出现，到底哪个才是真吴煜？

　　“都去死！”

　　他顾不得太快，最好的机会已经让自己错过，于是他引动诸多影子剑气，猛然汇聚，呼啸而来，以天崩地裂之势头，朝着四个吴煜暴杀而去，每一个吴煜所承受的剑气，几乎是差不多的。

　　“呵。”吴煜心里一笑，其实就算硬抗所有剑气，他都没什么压力，不过，总得要赢得漂亮。

　　轰！

　　一时间，四个吴煜各展开神通，与万千影子剑气搏杀，这隐蔽、锋芒的剑气，一时间竟然连一个吴煜都没击杀，吴煜施展种种防御剑术，第一时间挡住了陈浮游的冲击。

　　下一个瞬间。

　　四个吴煜之中，在陡然之间，真正的吴煜爆发，他手上的通灵法器换了“九方镇魔柱”，而后更是以南无宝月王佛金身之神躯，直接从影子剑气当中冲出，那九方镇魔柱瞬间化作无比巨大，隔着百丈陡然冲到陈浮游眼前，横扫而去！

　　陈浮游正在掌控“影杀心剑术”，哪里知他如此狂暴，只有在匆忙之间，回收影子剑气挡在眼前，再依仗“银月甲”的守护，来抵抗吴煜这突如其来的暴击。

　　轰轰轰！

　　吴煜以那粗大的九方镇魔柱，连续轰击三次，第三次打破一道黑色的障壁，直接轰在了被其冲击得踉踉跄跄的陈浮游身上，那一刻银月甲发动，形成一个法阵挡在其眼前，被吴煜一次冲撞，法阵猛烈震荡，陈浮游整个人都被冲飞出去，狠狠的砸下生死战场！

　　砰砰砰！

　　直到这时候，吴煜那三个分身，才在众人眼前炸成烟雾。实际上是化作了金色毫毛，又回到了吴煜的头顶上。

　　轰！

　　吴煜将九方镇魔柱放在那生死战场上，顿时这钢铁战场都震颤了起来，引起阵阵轰鸣，此刻轻松自如，以睥睨之态，站在生死战场上的他，和场下狼狈的陈浮游，瞬间形成了鲜明的对比。

　　其实从陈浮游出手，以影杀心剑术围绕，到吴煜施展大道神通，再到反压制陈浮游，也就几个呼吸之间的事情，故而人们还在担心吴煜生死的时候，陈浮游便已经倒在地上，浑身灰尘了。

　　时间太快，以至于大多数人，都没有反应过来。

　　李懿君、百里飞鸿、秦枫菱都是一阵错愕，半天没有动作，更别说瞪大眼睛，难以置信的众人了。

　　“吴煜这厮，是要逆天了不成？陈浮游乃赤影剑圣之子，备受宠爱，年纪大吴煜二十，从小资源不断，又有赤影剑圣亲自培养，怎么反被吴煜击退？”

　　“吴煜肉身超强，无人能敌，但怎么说，现在也就金丹大道境第五……哦，已经到第六重了。这速度也是迅猛。只是，陈浮游毕竟是金丹大道境第九重，据说有些第十重，都不是其对手……”

　　“这怎么可能，我莫不是眼花了？怎会看成这样？”

　　在场诸多来人，见到此场景，简直比吴煜在万剑仙战击败河太媱、赵玄仙都要来得震撼。

　　莫说他们，再看陈浮游那一众女伴，一个个就如吃了苍蝇，面色苍白，甚至有人在慌忙之中坐倒在地上，体态尽失，说是花容失色也不为过。

　　她们很想当这是错觉，但事实就在眼前，老天也改变不了啊！

　　“这吴煜，是上天降落下的怪物不成？否则怎可能做到？”

　　就在她们凄凄惨惨讨论时候，因为银月甲并未受到真正重伤的陈浮游已经完全气炸，倒在地上，再听得那些讨论，顿时热血冲天，怕是长这么大，都没有此刻这么气愤过。

　　对陈浮游来说，他就如雄狮之子，高傲走在草原，群兽惶恐退让，却跑出一只狼崽，把他给虐了的感觉，这叫他如何能咽下这口气，如何能息怒？

　　“吴煜！”

　　那陈浮游暴吼一声，冲上生死战场，其喘着粗气，目光已经血红。


第315章 无影神界

　　“手下败将，还要继续么？”为了一万枚元金丹，吴煜就是要气气他。

　　这修道世界，背景、地位固然重要，但最后拼的孩子自己。故而吴煜从一开始，便没将这位“蜀山剑圣之子”放在眼里。

　　这陈浮游纵情声色，心猿意马，又怎知道为何物？

　　修道者，自然以道论高低。

　　当被冠上“手下败将”这名号，陈浮游心中怒意上升到前所未有的极致，他此生的尊严全部被吴煜踩在脚下，狠狠践踏。

　　有一词为“怒发冲冠”，正可以形象生动，形容此刻的陈浮游，那头发根根竖起，跟被闪电劈过似的。一时间，其身上丹元呼啸，第九重的金丹中，浩瀚丹元如若江海奔流，浩浩荡荡，在其全身呼啸。

　　那金丹之上，唯一的神通烙印，被其引动，此刻陈浮游双眼血腥，几乎耗费浑身之力，意欲击溃吴煜，将眼前这痛恨之人，让其灰飞烟灭。

　　“无影神界。”吴煜听李懿君描述过这一门大道神通，这是蜀山剑圣为自己儿子挑选的神通，自然非寻常，乃是陈浮游的压箱之绝技，总共施展不过三次，次次都算惊艳四方，传颂千里。

　　在这刹那之间，陈浮游其皮肤都开始变色，瞬间整个人完全漆黑，如若从黑夜当中走了出来，然后以其身体为核心，一股神通之力骤然掀起，席卷开来，此刻吴煜有种进入到“心果”中的感觉，一股黑暗以陈浮游为中心，蔓延开来，将整个生死战场，都完全笼罩在其中。

　　这大道神通，似乎可以制造出一个属于他陈浮游的领域，在这个领域之内，除了他之外，所有人都失去视觉，或者说，是在黑暗当中，根本看不到如影子一样的他。

　　眼前一片死寂，根本没有任何陈浮游的身影，但是陈浮游却确实存在，或许就在某一刻，他就会带来致命的一击。

　　站在生死战场之外，便可以看到如今吴煜完全被笼罩进了一个漆黑色的太阳之中，内部的一切，人们已经看不见了。但是无疑可以感觉，陈浮游这大道神通，是相当恐怖的。传闻，这正是“赤影剑圣”的大道神通之一。

　　“吴煜这次，怕是没法幸运了？”

　　如此可怕的无影神界，完全被陈浮游掌控的领域，吴煜陷入其中，其实已经失去了主动。

　　黑夜之中，陈浮游如暗夜之精灵，游走在其中，无声无息，天生都是刺客，杀手，当无影神界笼罩自己的瞬间，失去对手踪迹的吴煜，便有一种脊背发凉的感觉。

　　“那便陪你玩耍算了。”

　　吴煜故技重施，转眼之间，又是三个完全一样的他出现在他旁边，这便是“法外分身”在纯粹进攻层面上其他类型的攻击，这一刹那，四个吴煜经过换位，变换，吴煜只需要稍微遮蔽一下，说实话，当这四个他散开的时候，再强的存在上前来，都分不清楚哪个是他。

　　“陈浮游，如何？”四个吴煜一同说话，异口同声。

　　其实吴煜都可以变出另外十自己来，只是不想完全暴露罢了。

　　黑夜之中，吴煜感觉到陈浮游明显的愤怒，很显然吴煜再次展现这神通，完全让他遇到了难题，很显然他只有一击必杀的机会，但是攻击任何一个吴煜，只要选错了，很可能就会让他暴露自己。

　　他却不知道，他的气愤、愤怒，也会暴露他，哪怕他化作了影子，在这漆黑世界中行走，可当他一生气，愤怒，浑身的煞气，在黑暗当中就如此的明显！

　　陈浮游，哪怕拥有这超凡的大道神通，他也太弱了。那赤影剑圣就如一个刺客，吴煜在凡间见识过不少刺客，此刻最基本的，便是在蛰伏的时候，不会轻易暴露自己的情绪，但是这陈浮游年轻气盛，被吴煜这么一激，立马现了影踪。

　　吴煜在那刹那，大约把握了其位置。

　　爆发，就在一瞬间。

　　其中三个分身，手持通灵法器，顿时杀出剑招，他们并没有正面攻击陈浮游，而是选择了封锁，挡住了陈浮游往其他方向逃离的可能，与此同时，真正的吴煜，瞬间出手，其手中的通灵法器直接换了九方镇魔柱，那九方镇魔柱融为一体，一棍通天！

　　“九方破界！”

　　无影神界，乃是一界。

　　这九方破界阵，最擅长的便是破界，一棍横扫，金光冲天，这金色的光芒化作张牙舞爪之龙，粗暴的撕裂这无影神界，而其最狂暴的力量，在吴煜那浩瀚丹元和磅礴肉身的支持之下，此棍速度前所未有，而正好陈浮游被吴煜三个分身以剑修道术拦截住。

　　“你！”

　　陈浮游大惊，但哪怕是赤影心剑，这时候也拦截不及，况且吴煜这一棍太过霸道，骤然之间，那九方镇魔柱抽飞其通灵法器，撞在银月甲上，咔擦一声，连那银月甲都出现了裂纹，至于陈浮游，更是被撞飞出去，瞬间吐血，在这重击之下，骨骼内脏破碎，鲜血甚至从毛孔当中爆了出来。

　　一招重创！

　　整个无影神界，骤然破碎，如玻璃破碎那般。

　　直到这时候，人们才清楚的看到内部的战斗，当无影神界破碎的时候，他们看到那陈浮游吐血倒飞，看到吴煜一棍破碎一切，看到陈浮游滚倒在地上，浑身抽搐颤抖，眼睛翻白，败得可真是凄惨。

　　那一刻，吴煜悄然落在地上，收起了分身和九方镇魔柱，一切如此从容自在。

　　说实话，若是其他金丹大道境第九重遇到吴煜，吴煜一招就能击溃，这陈浮游因为法器、道术、神通、丹元都是上佳，所以发挥出了金丹大道境第十重的水准，吴煜也对付了这么长时间。

　　但，吴煜并没有用尽全力。

　　若是加上暴力术，显然他能一次性让陈浮游归西，只是没必要造这杀孽罢了。

　　至于陈浮游，看似伤得重，其实吴煜也有分寸，只是让他彻底失去战斗力，甚至连掏出符箓的能力都没有，不过，以陈浮游的财力，休养半个月，估计又能活蹦乱跳了。

　　“吴煜！”百里飞鸿、李懿君都跳了上来，愕然站在吴煜身边，看着陈浮游的状况，他们心惊肉跳，再看吴煜，简直跟看怪物似的，连说话都颤抖了。

　　“不得了，你这战斗力，不说黄剑级绝对第一，就是到了玄剑域，也能称雄，我修炼上百年，竟然差不多不是你对手了？”比起对陈浮游重创的担忧，百里飞鸿更惊叹于吴煜的实力。

　　李懿君也是吓得不得了，瞪大眼睛盯着吴煜，恨不得将吴煜剖开了看，其实刚才他们都不太明白，吴煜到底是怎么战胜陈浮游的……

　　那秦枫菱倒是真吓得脸色铁青，连忙去照看陈浮游去了。

　　这时候战斗结束，周围足足围了上千人，很多都是刚来的，正好看到最后一幕。这时候可谓是全场死寂，鸦雀无声，所有人都是目瞪口呆看着吴煜，又看看陈浮游，只觉得好像自己是在做梦……

　　“白日见鬼了这是？”很多人都是这感觉。

　　“哇！”生死战场之下，一群美人花容失色，哭哭啼啼，围在陈浮游身边，搞得陈浮游好像命都没了似的。她们也回头看吴煜，先是被吴煜吓住，不敢和吴煜对视，但是察觉陈浮游没死，她们胆子又上来了，开始叫骂。

　　“吴煜，你死定了！你敢伤赤影剑圣的儿子！吃了豹子胆！”

　　“这事要让赤影剑圣知道，你必死无疑！还不赶紧跪下磕头认错，或许还有活命的机会！”

　　“我的天，连陈公子你都敢打伤，真的是脑子有问题，纯粹寻死吗！”

　　大庭广众之下，吴煜面色淡然，朝着陈浮游走去，那些女子们正骂得厉害，见吴煜一动，顿时吓得如惊弓之鸟那般散开，把路让给了吴煜。

　　其实陈浮游也没晕过去，还清醒得很，这时候在秦枫菱的搀扶下站了起来，再战之力是没有了。

　　眼神再次对撞，陈浮游眼里，只有深深的仇恨，这愤怒似乎有点转化为血海深仇了。吴煜就知道，这等人，强者后裔，就是受不得刺激。

　　“陈浮游，贵为蜀山剑圣之子，该不会输不起吧？”吴煜目光热烈看着他，嘴角勾起淡淡笑容。

　　陈浮游目光血红，那身躯此刻仍然在颤抖，他没有回应吴煜的话，而是拿出一张“传讯符”，交给秦枫菱，干咳道：“让我父亲过来，这人今日必须死。”

　　吴煜算高估他了，这当场战败，竟然就叫爹了。

　　秦枫菱为难了，这事要惊动到赤影剑圣么……

　　百里飞鸿也是着急，连忙道：“陈公子，此事万万不可，你与吴煜只是小辈之间，正常的切磋，怎么能惊动赤影剑圣呢？吴煜也是年轻气盛，不过，那一万元金丹他是万万不敢要的，还请别把这事情闹大。”

　　陈浮游根本懒得听，示意秦枫菱。

　　吴煜按住百里飞鸿，道：“操心什么，赤影剑圣来了，还能杀我不成？他儿子主动挑衅我，和我立下赌约，再来这生死战场，我手下留情留他一条性命，他竟然还要喊爹，真是笑话，我吴煜有生之年，还没见过如此孬种之人！这种怂货，都没资格成为我的对手，哈哈！诸位看官，你说是不是？”


第316章 黄剑域域主

　　他声音洪亮，随着人数增加，转眼便是传遍全场。

　　这段话，孬种、怂货，还真是生动形象，诠释了陈浮游此刻的行为。

　　在大庭广众之下，被如此侮辱，陈浮游顿时气得再喷一口鲜血。

　　吴煜确实一点都没怕过他，舆论是一股杀人不见血的力量，今天吴煜在大庭广众之下打败陈浮游，全凭个人实力，经历此战，他的天才之名，定然更加闪耀。

　　就算赤影剑圣来了如何，他能在大庭广众之下，不分青红皂白对吴煜动手？绝对不能，除非这赤影剑圣，想留下一生都抹不去的污点。

　　蜀山仙门，是有规矩的，哪怕是蜀山剑圣，在吴煜完全没错的情况下，他能胡乱杀人？那要寒多少人的心？要知道，在这仙门，大部分都是和吴煜一样，根本没有任何后台的人。

　　谁，都想要公平。

　　今日，陈浮游不但战斗输了，连人品上，都输个干净。

　　被吴煜三言两语压制住，陈浮游再次吐血，差点晕了过去，那秦枫菱也是不敢乱做决定。

　　四周上千人都是见证者，当有第一个人附和吴煜，顿时大家都喊起来。

　　“吴煜说得没错，生死战场，签了生死战，他没杀你，你就得感恩了，还要惊动赤影剑圣，岂不是让赤影剑圣过来丢人吗！”

　　“确实，此事确实吴煜有道理。”

　　陈浮游臭名昭著，横行霸道，当吴煜踩了他一脚，其他人顿时不客气，恐怕陈浮游怎么都想不到，有朝一日自己竟然会被羞辱到如此地步。

　　“给我！”他愤怒之下，抢了传讯符，扔给身后一位女子，吼道：“让我爹来杀人！”

　　“是，是！”那女子吓得脸色惨白，正要引动传讯符，忽然传讯符脱手而出，飞向天空，落到一个人的手里，瞬间化作了火焰，直接消失了。

　　来人，是沈星雨。

　　“陈浮游，当场战败，我都看得清清楚楚，还嫌丢人不够么？你信不信你把赤影剑圣叫来，他当场把你给废了？”

　　论身份地位，在场也就沈星雨能和陈浮游比较。

　　这一句话，顿时让陈浮游脸色白了三分，踉踉跄跄退了好几步，他自然知道赤影剑圣对其抱有很大期望，想他有朝一日能超越父亲，可今天自己竟然混到这等程度……

　　身为父亲，怕是要吐血三升？

　　沈星雨盯着他，道：“我要是你，就立马交出一万元金丹，生死战场没有后台可拼，输了就是死，你不死便是运气。今日输了是定局，大丈夫，就要回去刻苦修行，来日再战，而不是在这里撒泼打滚，惹人嘲笑，也丢你父亲脸面。”

　　沈星雨这话，句句都刀子。

　　但，这确实是陈浮游最好的方式，今日输是定局，来日若能打败吴煜，那才是真正一雪前耻。

　　“吴煜，今日之仇，我陈浮游记住了！来日与你再来生死战场！我要用你的眼珠喂鱼！”陈浮游咬牙切齿，取出一个须弥之袋，丢给了吴煜。

　　一万元金丹，真的到手了。

　　吴煜笑了，道：“切磋乃正常之事，鄙人当然欢迎，不过下次再找我，记得带上‘十万’元金丹，我这人就是这样，钱财少了，我可不愿意拿性命去换，我打败了你，命自然就值钱了。”

　　有了“法外分身”吴煜便知道自己会一直很穷。

　　不过，有陈浮游这冤大头，不宰白不宰。

　　至于未来，更不用担心，现在都被吴煜碾压，未来吴煜吹口气都能灭了他。

　　“走！”

　　陈浮游大吼一声，离去的气势倒是十足，不过还是得秦枫菱带着，将他送走，否则他现在的状况，连御剑飞行都难。

　　当陈浮游离开生死战场，诸多修道者看着吴煜，纷纷忍不住恭维起来，吴煜今日表现，不畏强权，胆气十足，确实让人敬佩。

　　“星雨，你来了啊。”李懿君连忙屁颠屁颠跑过去。

　　“滚。”沈星雨瞪了他一眼。

　　“好嘞，马上就滚。”李懿君连忙挪开，看那表情，跟受气的小媳妇似的。

　　众人一看，不禁莞尔。

　　追求沈星雨的人太多了，连李懿君这种，都得拼啊。

　　那沈星雨身姿摇曳，来到了吴煜眼前，她上下大量，目光略微严肃，道：“今日你略微有些冲动了，虽然收获巨大，但也危险，日后还是要多考虑一下。”

　　吴煜点头，道：“我会多注意的，不过，其实蜀山这里规矩严明，比在无尽魔海还是安全许多，那边都活过来了，这边问题也不是很大。”

　　沈星雨无奈一笑，道：“你说得也对，说起来你还真没说清楚，你的战力竟然到了如此地步，跨越三个等级击败陈浮游这种级别的天才，在蜀山算是前无古人，今日一战，你的名气又要响亮许多，怕是再给你一些时日，都可以直接超越我了。”

　　她自从认识吴煜至今，进步远不如吴煜的幅度大。

　　“至少，黄剑域，再无人是你对手。你今日是修了神通，要上黄剑域？”

　　吴煜点点头。

　　“李懿君，怎么还没搞定？”沈星雨回头。

　　“马上，立刻，就现在，吴煜，快随我来！”李懿君跟打了鸡血似的，连忙拉着吴煜，往升仙殿的方向呼啸而去。

　　沈星雨噗嗤一笑，望着吴煜离去身影，喃喃道：“此子屡次创造奇迹，哥哥的眼光还真是比我好多了。性情也很讨喜，心智也很成熟，将来说不定就是能与我哥哥一起，壮大蜀山，说不定能帮助哥哥一二。我需好生看着，莫要让他夭折了。”

　　“吴煜，他日必然是人中之龙，今日，他做了许多我完全不敢的事情，且又处理得很好，陈浮游在实力、心智上，都被他碾压了。”百里飞鸿也感慨道。

　　“他去了黄剑域，黄剑域目前是我哥哥的地盘，确实从此往后，再无人敢动他，赤影剑圣也不行。我哥哥进展迅速，如今那赤影剑圣，怕都不是其对手。”

　　“老大牛成这样？”百里飞鸿咋舌。

　　当他们离开，生死战场上的人都慢慢散去，但是这次激战的细节，真相，会通过他们的嘴巴，散播往整个凡剑域，甚至是四大剑域。毕竟青天蜀山之上，四大剑域是共通的。

　　陈浮游这种人，招摇过市，四大剑级弟子几乎都认识，却没几个能奈何他，今日被虐得这么惨，也算是大快人心。

　　“这吴煜肉身优势太强，心智也很成熟，更是精神坚毅，简直就是翻版的星河剑圣，如今星河剑圣虽然不收他为徒弟，但是显然要庇护他成长，假以时日，怕是又一颗蜀山新星，震撼神洲。”

　　“现在说还差远了，等他在这神洲，有自保之力再说吧，潜力就是潜力，在没转化成实力之前，随便一个地剑级，都能杀他千百次。价值也是他十倍以上。”

　　关于吴煜的讨论，自然四处都有。

　　而这时候，吴煜已经在升仙殿将弟子符更新，成了黄剑级弟子，而后在记录进资料之中，往后他便有上黄剑域的资格。

　　“我带你去黄剑域的域主府，那里会给你安排一个在黄剑域修炼的处所。”沈星雨已经下来，顺道便给吴煜引路，至于百里飞鸿回去战仙殿，而李懿君得留在升仙殿。

　　“域主府？”吴煜思索了一下，似乎“引道录”有记载，四大剑域都有一名域主，似乎都是蜀山剑圣级别的强者担任，主要负责管理各大剑级弟子，起统领、分配、执行等工作。

　　“嗯，域主府是每个剑域的核心，你可知道，黄剑域的域主，是哪一位剑圣？”沈星雨带着吴煜通过升仙殿后的通道，微笑着问。

　　“不知道。”吴煜摇摇头。

　　他就知道两个剑圣，一个星河，一个赤影。

　　“自然是，沈星曜。刚刚上任的。他师尊怕他修炼太着急，给他找了点杂事分心，据说对他有用。”沈星雨道。

　　这从未见面的星河剑圣，竟然在黄剑域当域主。

　　“你不用紧张，就分配一个修炼行宫罢了，根本见不着他，我和你过去，片刻就搞定，不过，往后在黄剑域的修行，就看你自己了。”

　　“多谢沈姐姐。”有贵人相助，就是方便。

　　沈星雨娇声一笑，道：“莫太客气，日子还长，修道，便是互相帮助，我看你顺眼，你看我顺眼就成了。”

　　转眼之间，他们马上就要上青天蜀山了。

　　站在山脚下，往那巍峨群山之上看去，是否是在青天蜀山之上，确实有很大区别。

　　想了许久，终于拥有登上青天蜀山的资格，哪怕只是黄剑域，也是巨大进步。

　　天上，彩云遍布，剑气纵横，森严的锁链环绕天空，恍若有妖魔在惨叫，怒吼。

　　眼前是一道光膜。

　　吴煜走了进去，如果到了另外一个世界。

　　青天，蜀山！


第317章 齐天洞府

　　青天蜀山，蜀山核心，新的一片天地。

　　“御剑飞起来。”

　　沈星雨温柔一笑，御剑冲上了云霄，吴煜紧跟随其后，穿透重重云雾，抬头一看，天上霞光笼罩，五彩飞扬。

　　再往上而去，足足飞行了一个时辰，才算是进入到了黄剑域，下方那一块，只能算是山脚。

　　吴煜如今距离青天蜀山真正的山体有点远，他往那边看去，只见无数壮丽、恢弘的宫殿，镶嵌在青天蜀山的山体上，那青天蜀山几乎是垂直的，故而仙门一切的建筑，法阵、设置等，都是镶嵌其中。

　　天空之中，诸多玄妙的法阵在运转，甚至托起一座座在天空上飞驰的岛屿。

　　吴煜如今对法阵稍微有些研究，但也只算是初入门道。

　　这些复杂的运转大阵，攻杀大阵，复杂深厚，其中最完整，完善，支撑着这青天蜀山的，怕是元神化形境的人物所建造的，流传千古。

　　一个由法阵为基础，无比绚丽的仙道世界，展现在吴煜的眼前。

　　在这黄剑域，从一座宫殿到达另外一座宫殿，只有御剑飞行，毕竟整个青天蜀山几乎垂直，山体陡峭，若不是建造了大量的宫殿，挖掘了大量的洞穴，这灵气浓郁的青天蜀山，几乎都没有站立之处。

　　相比较这巨大的青天蜀山来说，修道者如蚂蚁搬渺小，哪怕那些密密麻麻，由法阵支撑的宫殿，洞府，其实都很渺小。

　　“黄剑域洞府最多，每个黄剑级弟子，都有资格拥有一个修炼洞府，洞府有灵气多寡之区别，这次我去为你争取一个最好的。当然，恐怕过不了几年，你就要上‘玄剑域’了。”

　　吴煜随着沈星雨围绕青天蜀山御剑飞行，那“域主府”的位置在青天蜀山的西边，而刚才他们在正东边，连绕过去，都得一段距离。

　　这段关闭，吴煜看到许多洞府，不过，大部分洞府都是关闭状态，说明其主人正在闭关修道。

　　“蜀山四大剑级的洞府，都设有防守法阵，需要独特的法阵令牌才能开启，故而没有主人应允，外人强行闯入其洞府，是需要遭受惩罚的，仙门至少保证，任何一位弟子在修炼的时候，是安全且无人打扰的。”

　　在吴煜看来，这蜀山仙门就是一个等级森严，结构复杂严密，规矩严明，简直如军队般管理的修道军团。凡丹弟子和四大剑级弟子，就如各级士兵与将领，还有蜀山七仙这等元帅级别的人物。

　　此生能进如此集体，见这浩瀚仙门壮丽景观，也算是此生无憾。遥想当年带兵打仗，哪里想到会有御剑飞跃群山，旁边有仙道美人相随的今日？

　　半天后，黄剑域最为壮阔的“域主府”到了，那域主府乃是镶嵌在青天蜀山上的金色宫殿群，就如一把金色的利剑刺在青天蜀山上，剑刃上建立了至少上千座宫殿。

　　据说星河剑圣，就在这其中。

　　来到这域主府，有沈星雨引路，一切好办，还没进域主府，就有人把洞府的“法阵令牌”送来。

　　“最近空缺的九号洞府，你可以命个名字。”

　　吴煜脱口而出，就叫：“齐天洞府。”

　　“与天平齐，相当霸气。”

　　而后沈星雨直接将吴煜往“齐天洞府”这边带，路上顺便为吴煜介绍黄剑域的具体设置，如类似功德殿、法器殿、道法殿等地方，如双仙殿、升仙殿、飞仙殿都有，甚至还有一些凡剑域没有的地方，当然也有一些禁区。

　　“这九号洞府，论天地灵气，在黄剑域能排名第九，各种配置也是顶级。算是目前空缺最好的一个。”

　　当然，这也得益于沈星雨的关系。

　　感谢的话吴煜也不多说，到了那“齐天洞府”之后，首先洞府外是一座大门，大门上有一防守法阵，需要将“法阵令牌”放入这防守法阵的位置，洞府才是开启。

　　其实这是子母两个相同的法阵，此类法阵，自古以来都被用来囤积财物，或者守护住所，没有法阵令牌，外人若攻击大门，防守法阵便会抵抗，除非两人太强，直接把法阵给毁了。

　　“日常修道所需，内部一应俱全，你放在洞府之内的财物，只要你不殒命，外人都不能碰触，可以放心保留。”

　　如果殒命，蜀山弟子的财物，都归蜀山。

　　行走在外，其实大多数人不会把所有宝贝都带在身上，省得被抢，便宜了别人。

　　如蜀山的四大剑级弟子，放在洞府之内，其实是最安全的。

　　沈星雨很细心，基本上该有的介绍全部详细，说完之后，她便道：“我就不多停留了，若有需要帮忙的事情，以本尾符找我就成。”

　　这些帮助，吴煜都记在心里。

　　其实他心里还有一件事情很郁闷，那便是“巫山血螭”留下的咒印，他寻不得可以询问的人，正好这次沈星雨在此，吴煜便没让她先走，而是道：“沈姐姐，有件事情需请问你一下。”

　　“何事？”

　　吴煜便一五一十，将遭遇巫山血螭的事情说清楚。

　　“你确定是赤血魔和巫山血螭？遇上他们，让你全身而退？”沈星雨顿时十分惊骇。

　　“沈姐姐也听说过这巫山血螭？”

　　沈星雨点头道：“那是自然，巫山血螭乃是妖魔巅峰血脉之一，与九婴之兽、烛阴之龙等差不了太多。传闻天赋可怕，有那烛阴之龙庇护，他日定是妖族主宰之一。”

　　说到这里，她连忙牵起吴煜手背，仔细一看，问：“怎么没有你说的那咒印？”

　　吴煜道：“一开始颜色很深，但是半个月之后，就完全消失了，如今完全看不到，只是我有预感，这咒印仍然存在。”

　　沈星雨皱眉，道：“巫山血螭不杀你，却以神通对付你，这又是什么道理？据说这是神洲第一头巫山血螭，故而也没人知道其神通是什么，此事我也不知情，得询问我哥哥才行。不过，确实很难想通，他到底想做什么？”

　　这巫山血螭毕竟只是个后辈，据说也刚到紫府沧海境不久，暂时还不是修道者的威胁，所以沈星雨倒是不担心他有什么对蜀山不利的巨大阴谋，最多只会对吴煜不利。

　　“我一会便去问问他，只是，如果他也不知道，那我也爱莫能助了。你回洞府之后，多注意外面的动静，他若有时间，应该会来看看你。”

　　吴煜这才安心了一些。

　　沈星雨走后，他关闭了洞府大门，这内部是完全封闭的空间，但是在法阵的作用上，其天地灵气可谓是浓郁到恐怖，到处都是仙雾缭绕，如若传说中的仙境。

　　洞府之内，有修炼室、参悟室、炼丹室、法器室、符文室等等，其中修炼室还是洞府灵气汇聚之地，其修炼环境确实比凡剑域优越很多，不过和其他三大剑级，还有那陈浮游长大的“蜀山仙域”没法比较。

　　咒印的事情只能等沈星曜上门再解决。

　　吴煜把齐天洞府熟悉了之后，他盘坐在修炼室的蒲团上，静心思考。

　　这蒲团也是个通灵法器，可汇聚灵气，传导入吴煜全身，方便淬炼金丹。

　　“如今，眼下有三件事。”

　　“第一，巫山血螭的咒印，此事，我自己暂时搞不懂，看看星河剑圣，是否能给什么建议。”

　　“第二，成了黄剑级弟子，似乎可以回东吴去了。”他很想念吴忧、风雪崖、苏颜离。

　　“第三，南宫薇。”

　　第一先不管，第二和第三，倒需要整理清楚。

　　“薇儿估计还没从轮回洞出来，但是肯定也差不远了。我已经来了黄剑域，不妨在等她一段时间，说不定到时候还可以和她一起回去东吴，让姐姐看看。”

　　吴煜很快就做好了决定。

　　还是先等南宫薇再说。

　　“我与陈浮游战斗，她出来之后，很容易就可以打听到。便会来找我。而我只需要安心修道就成。”

　　总结起来，唯一要做的事情，还是修道。

　　故而，他取走了今日得到了一万枚元金丹，这是一笔横财。

　　吴煜看得眼睛发光，不由得感慨：“有个蜀山剑圣当老爹，真是太爽了，一万元金丹，说扔就扔啊。要是还能再遇到几个这样的冤大头就好了。”

　　他将十个分身从头发上拔出来。

　　十个分身，围绕他盘坐。

　　“我自身暂时不需要元金丹，目前需要在‘道’上有更多感悟，才可增强自身丹元，淬炼金丹。倒是分身们还没到达极限。”

　　吴煜现在财大气粗，反正是“不义之财”，他也不心疼，直接分发出去，让每个分身管饱。

　　而他则将注意力放在炼丹、绘制法阵上，这两个过程，可以让他在真正修道的路上走得更远。

　　又是一个月时间过去，分身们消耗了大约七千的元金丹，基本上都到达了饱和的状态，目前除非吴煜将神通修炼到第二重，或者自身突破到第七重，否则分身们的丹元，就不会再涨了。

　　如今十个分身在一起，不用自己，估计合力都能打败一个金丹大道境第九重。

　　当然，这法外分身最大的功效，还是一种辅助战斗的功效，从和陈浮游战斗时候，吴煜便感受得出来。

　　剩下三千元金丹，吴煜准备出去兑换一些炼丹、法阵的书籍和材料。


第318章 斗仙战场

　　黄剑域内部的法器殿、仙灵殿等都十分好找。

　　吴煜离开齐天洞府，去兑换了不少炼丹、绘制法阵的材料，又到道法殿兑换了一些炼丹、法阵的典籍。现在已有的丹药和法阵他基本上已经掌握，其中法阵方面有大量来自黑山鬼翼的部分是不能修习的，所以他先将那些放到了一边。

　　新的丹典，拥有上百种丹药的炼制方法，足够吴煜琢磨许久了。

　　法阵上，他也找了不少，其中还涉及到“攻杀法阵”“防御法阵”，炼制法器和符纸方面他已经进入了门槛，已经具备往更高级的层次上走的资本了。

　　甚至，连三足鼎炉等工具，都兑换了更高的等级，这样一来，转眼之间，从陈浮游那里得到的一万元金丹，转眼又空了。吴煜本想再寻一门超越“天阳地阴虚空剑术”的剑修道术，都没有足够的元金丹。

　　如今所面对的对手，几乎都是玄剑级以上弟子，在剑修道术的品质上，吴煜已经比他们落后。

　　奈何囊中羞涩，只能先行放弃。

　　其实在法器殿、仙灵殿，吴煜所遇到的其他人，都已经认识他。当吴煜路过，诸多年纪比吴煜大得多的黄剑级弟子便议论起来，眼中流露着对吴煜的敬畏与钦佩。

　　“那赤影剑圣之子，陈浮游，在吴煜眼前，都一败涂地。”

　　“此子，胆识、天资都过人，非池中之物啊。”

　　“据说，如今整个黄剑域，还真没几个是其对手。”

　　“如果他打败陈浮游不是偶然的爆发，那真算起来，他现在已经是黄剑域第一人了。”

　　“听说以前黄剑域有个叫张浮屠的，还是其师尊呢，现在黄剑级弟子，对他来说似乎不算什么。”

　　吴煜在黄剑域知名度很广，甚至在玄剑域都有不少知名度。若不是星河剑圣仍然在庇护吴煜，估计会有不少蜀山剑圣直接出现，来收吴煜为徒弟。

　　“他似乎兑换了一些炼丹、法阵材料。”

　　“才这点年纪，就知道炼丹、绘制法阵的重要性了。此子，前程还真是不可限量。”

　　“当然，似乎这孩子有些张扬，就怕他热血冲昏了脑袋，提前夭折了。毕竟少年不知道人世险恶，他没有任何背景，怎能和陈浮游此类天之骄子竞争？”

　　只要吴煜经过，那注视，低声的讨论，几乎都会不绝于耳。

　　长久以往，吴煜倒也习惯，完全沉浸在自己的成长世界之中。

　　回去齐天洞府之后，为了提升至金丹大道境第七重，他开始琢磨新的丹药，绘制临摹新的法阵，每日的时光都忙碌得很，虽然孤独，但也十分充实。

　　“得大道者，可百年不言不语，心至静，方能闻道。”

　　所以他自认为，这种孤独对其而言并不算什么。在这浩瀚蜀山仙门，每个人都在追逐道的轨迹，几百年时光固然漫长，但也如弹指一瞬。

　　修道，如夸父逐日，太阳热烈，但终究是太远了，无数人前仆后继，却大多数死在途中，化作黄土，烟消云散。

　　齐天洞府之中，吴煜流转于“修炼室”“炼丹室”“法器室”等，在一片死寂之中，不断的琢磨，追求内心的突破，同时也为自己补充一些丹药储备。

　　不过，这毕竟是高消耗的，在大量的消耗之下，没过多长时间，兑换的材料基本上就用完了，所锻造的法器，炼制的丹药，大部分都对自己没太大用处，只能送给其他凡丹弟子，换不了多少钱财。

　　毕竟，他现在还是起步阶段，要真炼制出神丹，或者是惊世法器，那才不可思议。

　　吴煜如今的追道之心很纯净，这便也是他能耐得住寂寞，守在这齐天洞府之内的原因。

　　当然，他偶尔也会听一下外面的动静，看看会不会有人来找自己，或者是沈星曜、或者是沈星雨，或者是南宫薇。

　　但似乎都没有。

　　岁月如梭。

　　很快吴煜便发现，自己身上又重新回归到元金丹为零、功绩为零的状态。他意识到，该要出去赚取修道的资源了。

　　每到这时候，吴煜都会感慨，自己要是和陈浮游一样，有那么一个剑圣父亲就好了，要什么就有什么……

　　“上次与陈浮游相斗，算是惊险之法，不能多次使用，想要获取元金丹，还是要靠老实点的方法。”

　　回忆了一下，黄剑域有几种获取功绩的方法，第一，这里有一处类似“妖魔深渊”的地方，名为“八号锁妖塔”，斩杀其中妖魔，可以获得功绩，不过功绩最低。这种地方吴煜不会再去了。

　　第二，则是执行蜀山任务，换取功绩，就如上次黑山鬼翼那种任务，基本上都需要离开蜀山，虽然赚取的功绩算是可观，但问题是需要离开蜀山，吴煜怕南宫薇出来之后找不到自己，便放弃了。

　　第三，则是“斗仙战场”。

　　这便是吴煜这次的目标。

　　斗仙战场是一处奇特之地，凡剑域没有，四大剑域则都有斗仙战场，黄剑域的斗仙战场，自然只有黄剑级弟子才能参与。

　　斗仙战场的模式，倒是与吴煜上次挑战陈浮游的方式有些相似。

　　每个斗仙战场内，有一百个单独战场，每个战场，都有玄剑级弟子坐镇，负责公平裁决，阻止死亡事件发生。

　　约战的双方，在完全自愿的情况下，上台友好切磋，分出胜负，点到即止，绝对不分出生死，就算让对手重创，都会被惩罚。

　　当然，这建立在一个很重要的前提上，那就是双方的切磋，必须要有筹码。

　　必须说，有一个单独战场是空的，吴煜可以先站上去，然后拿出一千个元金丹作为筹码，这时候别人就能看到，只要打败吴煜，就能获得这一千个元金丹。

　　当然，挑战者必须拿出一千个元金丹，或者与其等值的物品，且需要吴煜同意，才能进行切磋，胜者获得对方的筹码。

　　实力太强的人，根本没法在斗仙战场玩，因为没人敢挑战……

　　吴煜目前还没去过，所以他想去体验一下，看有没有冤大头挑战自己。不过身上没钱，想来想去，他便只有把分身们的通灵法器都拿出来，加起来估计价值两千个元金丹，谁要是赢了吴煜，拿去易宝阁换成元金丹就成。

　　准备好之后，他便离开齐天洞府，御剑前往“斗仙战场”。

　　斗仙战场乃是悬浮在青天蜀山旁边的一座巨大的浮空岛屿，直径有两百多里，其上分布着一百个战场，每个战场都有一个玄剑级弟子坐镇。

　　站在上空望去，至少有两千个黄剑级弟子在这里晃荡，交流，寻找自己可以挑战的对手，一般来说，双方都认为自己会胜，战斗才会进行，否则谁也不会让别人占据便宜。

　　斗仙战场上绿草如茵，整座岛屿让下方一个巨大的法阵撑在空中，那法阵吸收天地灵气，维持着法阵的运转。

　　吴煜御剑而来，直接落到了地上，斗仙战场上仙雾缭绕，黄剑级弟子们四处观战、游走、呐喊，跟仙人似的。

　　吴煜转了一圈，见其中一个战场还空着，便迅速窜了上去，二话不说，把十样通灵法器丢到筹码区域，直接对着下方诸多黄剑级弟子道：“鄙人吴煜，恭候诸位通道赐教，身上无其他财物，只有这些法器，加起来约有两千元金丹，望诸位莫要笑话。”

　　坦白说，如今一百个战场上，还真有没有一个战场的筹码，达到两千这个数字的，吴煜不知道钱财来得艰难，一出手就是豪赌，立马吓住了整个“斗仙战场”的黄剑级弟子。

　　“没错，就是这个吴煜！打败了陈浮游，刚来黄剑域不久。”

　　“他竟然来斗仙战场了！”

　　在整个黄剑域，此刻的吴煜都算是绝对的核心人物，当其出现，一时间引起斗仙战场轰动，许多四处围观，寻找挑战机会的黄剑级弟子，都朝着吴煜这边涌来，导致其他战场，几乎都没有多少围观者。

　　吴煜倒没想到，自己这一出现，竟然引起这么大的动静，此刻自己站在战场上，周围数百上千人盯着自己，想挑战自己的不多，倒是看热闹的不少。

　　旁边一位玄剑级弟子检查了一下，宣布道：“没错，加起来确实价值两千元金丹以上，有谁想挑战吴煜？只要胜了他，这些元金丹就是你们的。”

　　下方顿时哄然。

　　有人笑道：“我们可不是傻子啊，传闻吴煜打败了陈浮游，陈浮游是金丹大道境第九重的玄剑级弟子，吴煜连他都能打败，早就是黄剑域第一，这两千元金丹，可不是好拿的。”

　　很多人都笑了。

　　吴煜郁闷了，他发现自己似乎很难在这里找到一个对手。

　　在场几乎所有黄剑级弟子，都自认为不如他。

　　不过，他并没有走，说不定会出现一个呢？到时候，两千元金丹可就到手了，这速度自然比去赚取功绩要快。

　　下面众多黄剑级弟子也都没有走，众人面面相觑，有人道：“说不定那场战斗是个意外呢？他似乎就金丹大道境第六重吧，没人敢挑战一下这个神话？”

　　“对啊，那些‘黄剑仙榜’前十的，都没这个胆量？”


第319章 沈星曜

　　在越来越多的黄剑级弟子围观之下，吴煜在这斗仙战场上站了三天三夜。

　　这斗仙战场上其他战场基本停战，聚集了上万的黄剑级弟子，围绕在四周，有的站地上，有的御剑在天上转悠。

　　吴煜在斗仙战场上设立擂台的消息，已经传遍黄剑域，除了大部分在潜修的弟子不知情，基本上都来到附近了。

　　当然，也有不少人跃跃欲试。

　　毕竟，多数人还是从来没见识过吴煜的能耐，故而有些不相信。

　　但，两千元金丹可不少，大部分黄剑级弟子还是拿不出来，故而过去三天，至少有上百人犹豫，也曾热血沸腾想要上去，但最终还是退下了，毕竟两千元金丹实在不少。

　　吴煜打算要是十天没人挑战自己，他就只能走了。再留下去也是浪费时间。

　　其实许多压力，到了黄剑仙榜前十的弟子身上，毕竟他们是名义上黄剑域最强的十个弟子，故而三天过后，吴煜不抱着希望的时候，忽然有人出现在了战场之上，还没说话，便丢下一个须弥之袋，扔在筹码区。

　　吴煜抬头，发现是个孔武有力的年轻人，目露精光，年纪怕也只比吴煜高一些，约是河太媱那种级别的天才，估计曾经也当做万剑仙榜前十。

　　“鄙人‘司空武生’，目前算黄剑仙榜第一。听闻阁下在这设下擂台，专程前来讨教。”司空武生拱手，神色恭敬说道。

　　吴煜打量了一下他，此人是金丹大道境第七重，逼近第八重，第八重就可以成玄剑级弟子了。但其丹元雄浑，也属于第四品异象级别，估计勉强可以和金丹大道境第八重抗衡。

　　吴煜便道：“你也听说过我打败过陈浮游，明知不是我对手，为何还送上来两千元金丹？”

　　在这里站了三天，他大致明白自己在诸多黄剑级弟子心中的地位。

　　司空武生笑道：“花两千元金丹，来买一个和名震蜀山的超级天才一战，我觉得值。”

　　豪迈！

　　吴煜就喜欢这样的对手，有志气，有意志，假若吴煜换做是他，他说不定都会这样做。

　　一时间，万众屏息。

　　嗖！

　　司空武生双手上竟然都出现了一把剑，让吴煜吃惊的是，还有第三把剑，受到其掌控，围绕着其身体盘旋，飞舞。三个剑一模一样，如若湛蓝的星辰，散发着淡淡荧光。

　　“星辰三剑。”司空武生道。

　　“我只用拳。”吴煜背着走，脚下速度猛然加速，其肉身如巨兽，一动之间，仿佛整个斗仙战场都在颤抖，嗡的一声，吴煜便已经到了司空武生眼前。

　　“看拳。”吴煜说了一声，一拳打出，速度快到极致，司空武生震撼看着那拳头逼近，但他却发现，自己的速度根本跟不上吴煜的速度，对方以绝对碾压的速度，在其还没有资格动手的时候，就一拳把司空武生打下了战场。

　　哇！

　　众人喧哗起来，以最简单的武道攻击，一招打退黄剑仙榜第一，这等能耐，足够证明吴煜天资超越。

　　司空武生翻滚了几圈，才终于稳住了身体，他整个人处在懵的状态，恐怕吴煜这一拳，他真的很难忘记，这一刻其感受到了真正的碾压。

　　“先告辞！”司空武生慌乱离开。

　　应该是返回他的洞府去了。

　　“有了感悟？”吴煜倒没想到。其实司空武生基本上是在一个突破的边缘，故而他需要一个契机，或者说是打开这个心结，今日的一切，吴煜最简单的攻击，怕是误打误撞，打开了心结，让他拥有了晋级的机会。

　　“两千元金丹，换来金丹大道境第八重，玄剑级弟子，倒也划算。”吴煜也为那司空武生而高兴。

　　“获胜者是吴煜，他获得司空武生的两千元金丹。”主持的玄剑级弟子宣布道。

　　众人欢呼起来，看着吴煜的眼神，充满了敬畏和崇拜。

　　“吴煜，你已经是完全凌驾在黄剑级弟子之上的人物了。”

　　“是啊，我觉得，黄剑域已经不适合你了，以你现在的战力，应该不用守着蜀山的旧规，我觉得那些长辈，应该网开一面，让你直接进入到玄剑域算了，说实话，黄剑域这里所有的事物，都不适合你了。”

　　连身后那玄剑级弟子都道：“是啊，以你的成就，大部分玄剑级弟子都不是你的对手，你这样的存在，还留在黄剑域，确实是一种浪费。我要是你，就跟星河剑圣提一下，能不能提前送到玄剑域去。毕竟在这黄剑域一览众山小，这感觉不好受吧？连上‘斗仙战场’，都找不到一个对手。”

　　众人也是好心，七嘴八舌的说了起来。

　　其实他们不说，吴煜是完全没想到这一点的。

　　如今听起来，他觉得确实有一些道理，身在这黄剑域，比所有黄剑级弟子强大太多，以他现在的成就，应该去那玄剑域，那里有更好的资源，如法器、仙灵、道术！那里，也有更多能够得到财物的机会。

　　自己仍然留在黄剑域，有点浪费。

　　不过，蜀山仙门规矩严明，规定境界上到了金丹大道境第八重，才能上玄剑域，自己又无剑圣级别的长辈，怎么可能有人会给自己破例？

　　正这样想着的时候，忽然耳边想起一个声音。

　　“吴煜，来域主府。”

　　吴煜惊了一下，遥望四周，周围根本没有说这句话的人。此人声音明亮，无形之中有一股魅力，令人有振聋发聩之感。

　　“星河剑圣沈星曜。”当吴煜猜到说话人是谁的时候，顿时有些激动，他直接和黄剑级弟子们告别，御剑飞行，往域主府的方向而去。

　　“他现在找我，应该是说巫山血螭咒印的事情吧。”吴煜一边御剑，一边看着手背，如今那咒印已经销声匿迹，但如若阴影，一直笼罩。

　　不久后，吴煜到了域主府，有专人在这等待，直接带领他去见沈星曜。

　　域主府很大，穿过层层通道，最终才到达域主府的深处，深处的墙壁竟然如若星空，当吴煜走进一个大堂之内的时候，脚下一空，他恍如来到了宇宙星空，四周一片空荡，需要御剑才能稳住，遥望远方，都是闪耀的星辰。

　　这浩瀚星河，壮丽、恢弘，无穷无尽。

　　在星空深处，有一人正在等待自己，吴煜飞速上去，邻近时候，只见那人身上闪耀着淡淡星光，很难看清楚其面容，倒是其一双如星辰般的蓝色眼睛，十分闪耀，深深的刻进吴煜的内心。

　　“吴煜见过星河剑圣。”到达那人眼前后，吴煜恭敬行礼。其实星河剑圣对其命运的影响非常之大。

　　沈星曜声音温和，道：“手给我看一下。”

　　吴煜连忙伸出手。

　　对方看了几眼，沉思了片刻，道：“没有消失，只是融进了你的身体，藏在角落里了。我实话实说，巫山血螭是外来的妖魔，神洲历史上从未有记载，故而无人知道其神通是什么，更无破解之法，我也问过我师尊，他亦无解。”

　　他倒是直接，一见面就给吴煜这么一个坏消息。

　　不过，吴煜还是感激他，毕竟他这么一个大人物，为了自己这事，还问了蜀山七仙之一，已经算是尽责了。

　　“我该怎么做？”吴煜问。

　　沈星曜道：“往后，我再查阅一些上古资料，看是否有消息，至于你，自己也可以琢磨一下，看能不能清除，若无其他办法，怕你只能等待了。”

　　“多谢剑圣。”毕竟这也是自己的事情，他也需要上心。

　　“你给我讲述一下至尊猎场的经历吧。关于九婴、巫山血螭。”

　　和他对话，吴煜感觉他是个值得信任的人，便和他讲得清楚，听完之后，沈星曜寻思片刻，道：“我估摸着，应该和九婴有关系。他没必要针对你，应该是要针对九婴。”

　　“九婴？”这倒是吴煜完全没想到，但听他这么一说，确实很有这可能，要不然自己跟这巫山血螭根本没什么关系……

　　“婴皇和烛皇争霸，巫山血螭想九婴夭折，很正常。就是不知道，到底会有什么办法，你若以后有和九婴相处时间，应该要注意，不过，吴煜，我建议你从此不要与九婴有来往了，这对你们都好，明白我的意思么？”

　　蜀山最忌讳妖魔，道理吴煜当然懂。沈星曜这也是为自己好才这样说。

　　“明白，不过，应该也没相聚的机会。”吴煜笑了笑，暂时只能等沈星曜是否有其他发现。

　　“还有一件事情。”沈星曜道。

　　“请讲。”

　　“黄剑域对你没什么用，我准备把你送到玄剑域去，我已经和玄剑域域主说好了，毕竟是要破坏规矩，故而他设立了一个条件，找出了一位玄剑级弟子，位列‘玄剑仙榜’第九，你需打败他，就可以破例提前成为玄剑级弟子，这等待遇，可谓是蜀山仙门至今都没有过的。”

　　吴煜顿时热血了起来。


第320章 开阳剑仙

　　沈星曜说的这件事情，方才吴煜在“斗仙战场”的时候，不少黄剑级弟子就提到过。

　　他自身也有类似的苦恼，在这黄剑域，几乎没有他能发挥的地方。

　　还是沈星曜想得周到，早就给吴煜安排好了。诚然，或许他是看中自己的天资，但这些帮忙，确实给吴煜带来了巨大的帮助。

　　“大恩不言谢。”吴煜拱手道。

　　沈星曜淡淡道：“修道一路，最终还是靠的自己，你出身不如其他天才少年，与我当年相似，我只是做个顺水人情，足你解决些小事，不足挂齿。”

　　顿了一顿，他又道：“总的来说，我看好你修道的意志，纯正执着，有赤子之心，故而我也想看看，在至尊猎场都能活着出来的你，到底能走到哪一步。”

　　纯粹的看好，欣赏，沈星曜很是直白，不遮掩自己的目的。

　　“若准备好，便去‘升仙殿’等待你的对手到来吧。”沈星曜道。

　　这是那玄剑域域主设立的考验，毕竟吴煜要破格进入玄剑域，总得拿出一些惊人的表现来。至少所有黄剑级弟子，就算是前一百名加起来，估计都未必能击溃“玄剑仙榜”第九。

　　“我无牵无挂，这就过去。”

　　总的来说，吴煜自然渴望能够在有生之间，迅速到达青天蜀山的峰顶，去看看那邻近天宫的风光。

　　从凡剑域到黄剑域，再到玄剑域，只隔不到半年，速度已经算是超凡，前无古人，甚至也后无来者。

　　不过，吴煜出言告辞，走了两三步，又驻足，他想起沈星曜是认识南宫薇的。

　　他想必知道一些详情，何不问问他？

　　与其空等，总需要心里有些数，不然吴煜也会担心，都过了这么长时间，她会不会在蜀山轮回洞出事。

　　念及此处，他便回头，与沈星曜那如若星辰般的目光对视，鼓起勇气问：“剑圣，我想向你打听一个人。”

　　沈星曜直接回应道：“南宫薇，是吧。”

　　他果然认识，且也知道吴煜曾经和南宫薇有过交集。

　　“她曾和我说，要进蜀山轮回洞两三年，如今差不多四年了，怎么还是没有消息？在里面这么长时间，正常么？”吴煜问。

　　却不了沈星曜回答道：“南宫薇两年前已经从蜀山轮回洞出来了。”

　　“什么？”吴煜略微愣住了，两年前出来，那时候自己还在“至尊猎场”厮杀，自己一年前回到蜀山，也闹出过不少动静，她怎么没来找自己？

　　“不过，据说她在蜀山轮回洞得到了很大的造化，几乎脱胎换骨，故而刚出来，便让‘开阳剑仙’要求闭关，消化传承，巩固基础，到如今已经闭关两年了。”沈星曜接下来道。

　　原来如此。

　　吴煜也觉得，如果可以的话，她也没有任何理由不来见自己。

　　毕竟，曾经也是她留给吴煜九方镇魔柱的。

　　“造化？传承？‘开阳剑仙’？”

　　当听到南宫薇得到了造化，甚至是传承，吴煜也自然为她感觉到高兴。所谓道侣，至少在天资上要是相等的，往后在修道生涯，才能互帮互助，若不然只会成为另外一方的拖累吧。

　　沈星曜道：“没错。她在轮回洞中，得到了其‘南宫一族’的先祖之一‘彩凰剑帝’的传承。彩凰剑帝之历史十分久远，我所得到的传承来自‘星域剑帝’，当星域剑帝年轻时候，彩凰剑帝已经是传说了。以最高成就来判断，彩凰剑帝应该比星域剑帝还要强上三分。所以，顺利的话，南宫薇未来恐怕可以成新的‘蜀山七仙’之一，论潜力，比你现在算大得多了。”

　　蜀山仙门的历史十分久远，无数的岁月之中，出现过无数蜀山七仙这种级别的人物，许多人在成仙之前身死道消，尽皆留下传承，领悟，造福后人。

　　吴煜目前所听到的传承，星域剑帝应该是第一，没想到南宫薇气运这么好，甚至得到了比沈星曜更好的造化。

　　吴煜由衷为她高兴，心里也安心了一些。毕竟她并没有性命之危险。

　　“你知道‘开阳剑仙’是谁么？”沈星曜忽然问。

　　吴煜摇摇头，这个似乎就是让南宫薇闭关的人。

　　沈星曜表情略微严肃，道：“这一届的蜀山七仙，以‘北斗七星’来各自命名，天枢为第一，开阳为第六。蜀山七仙，以战力从一排到七，开阳剑仙排名第六，但年纪倒是蜀山七仙中最小的，其真名为：南宫暄。”

　　南宫暄！

　　吴煜瞬间明白了，从这个姓氏，再从南宫薇此前的言行来看，这南宫暄要么是南宫薇的父亲，要么是其祖父，其中是父亲的可能性比较大。

　　“开阳剑仙就一个女儿，对其要求极高。”沈星曜一句话，确定了南宫薇的身份。

　　怪不得她不敢告诉自己，原来是“蜀山七仙”的女儿，这等身份，要是一早告诉自己，估计会把自己吓坏。

　　吴煜也是幸运，随便跑去金丹洞躲张浮屠，竟然就遇到了开阳剑仙的女儿。

　　说到这里，吴煜点点头，道：“成，我明白了。”他只需要知道南宫薇现状，心里有数就行了。

　　刚说到这里，沈星曜忽然道：“吴煜，目前来说，你们有一定的身份差异，定会受到不少阻碍，这似乎不是一条容易走的路，开阳剑仙也不好对付，你与南宫薇种种，绝对逃不过其眼睛，如果不放弃的话，我劝你早做思想准备。”

　　沈星曜说得很直白，吴煜明白，这确实是一种压力，毕竟他如今对整个蜀山仙门来说，也只是在黄剑域、玄剑域比较出名的天才，但也不算是最顶尖，再加上南宫薇得到先祖传承，怕是水涨船高，若是自己没有更好的表现，这条路很难走。

　　吴煜心里有数，道：“我只求不辜负伊人，她若需要我，我便不走，她若放弃，我绝对不留。”

　　当初九方镇魔柱下一张纸，对吴煜触动很大，情窦初开，此生难忘。

　　“行，这事你自己把握，无人干涉。”沈星曜并不阻碍他。

　　如今心里有数，吴煜算是放下了一块石头，他告别了沈星曜之后，离开域主府，几乎没过多停留，便往黄剑域的“升仙殿”而去。相比较凡剑域的升仙殿，这黄剑域的升仙殿，规模至少有十倍以上。

　　实际上关于吴煜挑战玄剑级的事情，这升仙殿的人，反而知道得比吴煜自己更快，故而当吴煜到来的时候，升仙殿之中，早就聚集了不少人，有大量黄剑级弟子，也有不少从玄剑域下来的玄剑级弟子。

　　随着时间流逝，甚至玄剑级弟子更多，毕竟这一战，几乎也关系到玄剑级弟子的尊严，故而围观者众多。

　　升仙殿之内，如钢铁丛林，空间更大，进行几场战斗，完全不是问题，当吴煜走进升仙殿的时候，周围至少有上千人，基本上黄剑级弟子在一边，玄剑级弟子，则在另外一边。

　　从场面上，玄剑级弟子自然占据上风，诸多黄剑级弟子面对他们，只敢站在角落处。

　　这个消息对玄剑域震动比较大，因为玄剑域从来没有境界不到，却要通过考验冲进去的弟子，若不是沈星曜，这事根本不可能成。

　　故而当吴煜来到这里，议论的声音才会如此之大。

　　黄剑级弟子对吴煜比较熟悉，而玄剑级则陌生为多，他们大部分是中年修道者，至少修道百年以上，已经过了黄金期。

　　甚至有不少老者，对吴煜指指点点。

　　“这小家伙，便是吴煜了，据说刚上黄剑域就完全没对手。还打败过我们玄剑域的陈浮游。”

　　“关键是，他只有区区金丹大道境第六重。”

　　“你们猜，他这次挑战能不能过去？”

　　“肯定不能啊，你们别忘记，域主给他挑选的对手是谁？他可比陈浮游强大了，陈浮游在玄剑域，只能算是中等，而他是最顶尖的十个人之一，根本没有对比性，十个陈浮游，都不是其对手。”

　　“说的是‘萧寰山’是吧？玄剑域域主‘东岳剑圣’的亲子，据说，这还是他主动请战的。萧寰山性情厚重，比陈浮游强太多了。我看好萧寰山。”

　　“既然如此，打个赌好了，赌吴煜赢的一赔五，赌萧寰山赢的五赔一，谁敢下吴煜？”

　　“行啊你，还敢做庄，我出三百元金丹，赌萧寰山赢。”

　　“我也来，碰下运气算了，赌吴煜，下五十元金丹，要是他破天荒胜了，我得赢两百五，输了损失也小，嘿嘿。”

　　玄剑级弟子那边特别热闹，尤其是有了打赌，都在下赌注，赌注之大，都把坐庄的吓住了。当然大多数人压的是萧寰山，不过也有压吴煜的。

　　坐庄也是赌，从目前赌注来看，得是吴煜赢，他才能大赚。连五倍的赔率，都没多少人下吴煜，可见众人对这场战斗结果，心里已经有数。

　　吴煜来到场中。

　　“稍等片刻，萧寰山快到了。”一位穿着黑衣的中年人，才是这升仙殿的殿主，怕是个接近天剑级的存在。

　　吴煜环视一周，竟然在人群当中看到了陈浮游，没办法，他的目光太阴狠，吴煜一下子就发现了他。

　　“这么长时间，确实够他恢复了。”吴煜笑了笑。


第321章 八狱山神剑

　　来到这里，听得别人讨论，吴煜才知道这玄剑仙榜第九，原来是玄剑域域主“东岳剑圣”的儿子。

　　估计是沈星曜和东岳剑圣交流的时候，这名为“萧寰山”的玄剑级弟子正好在场吧。

　　吴煜倒是郁闷，此前在凡剑域的升仙殿，是“赤影剑圣”的儿子陈浮游拦路，如今又是在升仙殿，只是拦路的人变成了“东岳剑圣”的儿子。

　　莫非自己和各位剑圣的儿子，天生就互相看不顺眼？

　　他生在皇族，至少在东吴，算是身份尊贵，不少平民羡慕自己，只是踏入修道界，方才发现自己只能用出身卑微来形容。论出身，还真是天外有天，人外有人。

　　譬如说陈浮游、萧寰山之上，还有南宫薇呢。

　　那陈浮游身边，这次倒是没有一群莺莺燕燕了，有的估计是玄剑域以他为首的同伴，尽皆以不那么和善的目光看着吴煜。

　　尤其是那陈浮游，一看到吴煜，眼睛里都要烧起火来，隔着许远，他对吴煜做了个手抹脖子的动作。

　　估计，他这段时间都在苦修，正寻找机会，一雪前耻呢。

　　被吴煜打败，将其建立了几十年的威信，一朝荡然无存。

　　升仙殿热火朝天，等待着另外一位主角的到来，在众人激动、期待的等待之下，萧寰山姗姗来迟，前方诸多玄剑级弟子顿时安静了下来，给这位“玄剑仙榜”第九的天才剑修，让出了一条道路。

　　吴煜一眼便看到了他，那是一位身材魁梧粗壮，比吴煜更高，更壮实的青年男子，留着板寸短发，根根如针尖一样竖立，赤膊，只穿一条长裤，一身黝黑肌肉，其上还有不少疤痕，如战斗的荣誉，肆无忌惮的展示。

　　其一双眼神锋利如剑，穿透而来，走动之间，甚至大地都有在颤抖之势头。

　　吴煜瞬间便知道，这东岳剑圣之儿子，自然是继承了父亲的传统，脚下这土地，如在其掌握之中，一举一动，牵动着大地的脉络。

　　这时候，萧寰山路过陈浮游，那陈浮游向他点点头，萧寰山会意，轻松自如，淡淡一笑，见状，陈浮游也笑了起来，再看吴煜，眼神已经有些耐人寻味了。

　　“都是剑圣之子，一个圈子里的兄弟。”萧寰山会想帮助陈浮游出气，吴煜一点儿都不意外，如此看来，应该是沈星曜和东岳剑圣说的时候，这萧寰山主动请缨。

　　“都让开点。”萧寰山此人无比霸气，身影厚重，每说一个字，简直就如巨石砸在地上，造成轰鸣。

　　在其威严之下，黄剑级弟子躲远，玄剑级弟子们也让开不少，这宽阔的空间之内，就只剩下吴煜和他萧寰山面对面，一时间，这萧寰山制造了很多压力，积压吴煜。

　　“金丹大道境第十重，且还在玄剑级排名前十，修为碾压百里飞鸿，这种对手，无疑是我此刻之极限！”

　　当面对这萧寰山的时候，吴煜沉寂已久的战斗热血，终于疯狂爆发，老实说，自从和金石灵猴一战之后，吴煜再无遇到真正有挑战性的对手！

　　当冲到金丹大道境第六重之后，更是如此，如那陈浮游，吴煜轻松就能打败。

　　而这萧寰山，一出场，吴煜便知道其能耐，肯定拦截在自己的极限值上。

　　超强天赋，浑厚丹元，刚硬的意志，手中最好的法器、符箓、最好的道术、神通，其战力必然到了金丹大道境的极限，逼近那紫府沧海境。

　　如此对手，也是沈星曜为自己挑选的极限，极限之战，胜负连吴煜自己都没把握，这样的对手，又如何能叫他不内心狂热，烈火燃烧？

　　此刻的吴煜，双眼也如同在喷火。

　　那萧寰山更是简单粗暴之人，当两者对视瞬间，他连招呼都不打，甚至一个字都懒得和吴煜说，直接从须弥之袋中，抽出通灵法器来。

　　那是一把昏暗的巨剑，剑柄如山岳形状，巨大的剑刃上，一共有着八个漩涡，那其实是八个法阵，那法阵漩涡，粗看之下，就像是无底洞，像是通往地狱的道路，如此吸引人的眼球，挥动之间，整个升仙殿都在颤抖，可见其对地面的影响多大。

　　“八狱山神剑！萧寰山直接使用此剑，看来把吴煜当做是大敌啊！”

　　一剑出，天崩地裂。

　　群雄敬畏，更是躲开，避免让萧寰山误伤。

　　那萧寰山双目盯着吴煜，如盯着自己的猎物，此刻举起巨剑，嘴角勾起一丝不屑的冷笑，仍然是一个字都懒得说，在这时候，其丹田金丹上，神通烙印也直接发动，一股黄色的光芒，从其身上释放出来，瞬间席卷全场，这范围甚至将部分的玄剑级弟子，都笼罩在其上，占据了大半个升仙殿。

　　“地心界！”被困在这领域之内的弟子，顿时惊呼。

　　嗡！

　　一声震颤。

　　其大道神通，直接发动。

　　吴煜首当其冲，顿时感觉到如有一座巨大的山峰，镇压在自己的头上，他如背着这巨大山峰在和对手对峙，移动、做出动作，都非常艰难！

　　他这还是好的，有一些在边缘处的玄剑级弟子，直接被压着趴在地上，不能动弹，还是靠升仙殿的执事将其拉了出去，这才能喘气，不过也被吓得半死。

　　“很顶级的大道神通！”吴煜一下就明白了，这地心界之神通，主要是大大提升了周围的重力，在这种挤压之下，吴煜基本上如背着一座山在跟萧寰山交战。

　　而萧寰山在自己的神通之下，自然是如鱼得水。

　　当他看到吴煜此刻还能在其“地心界”当中站立，便忍不住流露出笑容，道：“还不错，确实有资格往玄剑域挑战。”

　　不过，接下来便是其更霸道的眼神，当将吴煜笼罩在地心界之后，他骤然出手，挥舞“八狱山神剑”，巅峰的剑修道术，二话不说便施展了开来，当其朝着吴煜冲杀而来的时候，一时间有天崩地裂之势，连稳固的升仙殿，都是地动山摇。

　　“万山崩剑术！”

　　“萧寰山，一开始便用了全力，看来是要一招击溃吴煜。”

　　“地心界加八狱山神剑再加万山崩剑术，试问紫府沧海境以下，有谁能挡？”

　　压了萧寰山战胜的人，竟然忍不住欣喜，虽然赢得不多，但也是收获啊。

　　那剑修道术一出，吴煜陷入了一个被大地包围的世界，在那八狱山神剑挥舞时刻，他甚至能看到萧寰山身后，上万山峰爆炸，所有的泥土和岩石都融进了那八狱山神剑当中，一剑，足以在无尽大地，将一条大山脉都给撕裂开来。

　　这攻击配合地心界的压迫，估计都赶上一般的紫府沧海境界了。

　　面对如此压力，此刻的吴煜，没有恐惧，只有热血爆棚，只有更暴戾，更疯狂，更狂暴，他忍不住发出一声震天怒吼，在那一刻其身体直接变化为仙猿变，一头比萧寰山还要雄壮的黄金猿猴出现，从其面容上看，可比萧寰山狂暴多了！

　　暴力术！

　　噼里啪啦！

　　许久都没有用到这地煞变化术，这一次吴煜肉身冲击到了极限，其手臂再次粗大，金筋暴起，看起来更加狰狞，而就在这时候，九方镇魔柱在其手中变得更加粗大，九头神龙缠绕，呼啸！

　　轰！

　　“九方破界！”

　　在地心界的压迫之下，越是压迫，吴煜爆发起来就越猛烈，这时候那九方镇魔柱上的阵图疯狂运转，丹元加肉身，再加暴力术，有史以来最强，最直接的一次碰撞！

　　萧寰山也是直来直往的攻击，万山汇聚在一剑之中，辅助地心界，眼看就要砍在吴煜头顶上，而此刻吴煜陡然爆发，冲天而起，在那刹那其一棍甚至撕裂的地心界的束缚，简直在千钧一发瞬间，和萧寰山进行了一场是世纪般的碰撞！

　　轰！

　　那一刻，整个升仙殿距离摇摆，甚至有剑刃摔了下来，那执事们已经后悔没有将这战斗转移到外面去了。

　　结果呢？

　　在那正面对撞的一瞬间，众人所设想的，应该是吴煜败退，直接重创的，可是就这么一瞬间，胜负分晓，砸在地上的不是吴煜，更不是那黄金猿猴，而是萧寰山。

　　八狱山神剑飞了出去，插在了陈浮游之前。

　　萧寰山狠狠砸在地上，双臂鲜血横流，受到巨大冲击之后，他更是整个人都晕了过去。

　　而那黄金猿猴，在天空之上发出怒吼声音，震撼全场，那狂暴的姿态让所有人心里都发憷，直到吴煜变化回了人形，轻飘飘的落在地上，目光恢复了冷静，人们才没有那种恐惧的感觉。

　　胜负分晓，再明显不过了。

　　可是人们仍然难以接受这个事实，哪怕吴煜一次次的挑战他们的想象力的极限，他们都不愿意相信，一招惨败的不是吴煜，而是玄剑仙榜第九的萧寰山。

　　没有技巧，是绝对力量的碰撞，如犀牛之间的冲击，弱者倒地，胜者为王。

　　此刻，八狱山神剑还在陈浮游眼前剧烈的颤抖，其价值虽然高于九方镇魔柱，但此刻也落在下方，甚至开了个缺口。

　　至于陈浮游，早就脸色惨白，和八狱山神剑一起颤抖了。


第322章 超灵法器

　　纯粹力量的对决，简单粗暴，这样的对决方式分出的胜负，也是最为明确，丝毫没有技巧、漏洞、弱点可言。

　　唯一可证明的便是，吴煜在绝对的力量之下，比起萧寰山要强。

　　萧寰山倒地，如今人们望着吴煜，无疑是震撼万分。其实，以吴煜金丹大道境第六重的境界，斗败第九重，已经超出蜀山弟子们想象的极限，当跨越四个层次，击败“玄剑仙榜”第九的萧寰山，这便又是另外一种概念。

　　“以此子的天赋，此战之后，战果传出，足以震撼四大剑域，甚至引起诸多蜀山剑圣讨论！”

　　“光论天赋，论其惊人程度，以目前的状态来看，在其所有同龄人之中，于整个蜀山，吴煜估计都能排上前五！他也刚二十的年纪，不算太大。”

　　“除了吴煜之外，其他人能有这个成就，怎么说都是剑圣的后裔。”

　　此战对吴煜地位的提升，不言而喻。

　　当然，在升仙殿殿主的宣布之中，吴煜也是相应得到了成为玄剑级弟子的身份。

　　其弟子符经历一定的变化，拥有了让吴煜进入到玄剑域的资格，玄剑域更高，弟子们更强，天地灵气更为浓郁，其中各种资源也都更好。

　　而萧寰山则被抬走，身影落寞。

　　不过，人生就是这样，风光一世，也都可能成为别人的垫脚石，用前半生所有的辉煌，成就另外一个人的声望。

　　萧寰山越多光环，此刻吴煜就只会更多。

　　因此，连诸多黄剑级弟子，都上来恭喜吴煜，争取给这个未来的大红人留下一个好的印象。

　　萧寰山们已经走了，甚至诸多玄剑域弟子，也上来寒暄，忽然变成了大红人，吴煜自己都有些不适应啊。

　　“吴煜，赶紧去玄剑域的域主府，安排一个洞府，以后，你就是我们玄剑域的人了。”

　　“真是羡慕啊，以后我们，可不知道有没有到达玄剑域的可能了，在黄剑域五十多年了，希望似乎不大了。”

　　“据说吴煜在黄剑域，总共就没有半年。真是神仙一样的速度。”

　　在黄剑级弟子的送别之中，玄剑级弟子的迎接之中，吴煜莫名其妙，就从升仙殿后的通道，从黄剑域来到玄剑域。

　　他在青天蜀山上的位置，再度提升。

　　放眼望去，玄剑域的范围并不比黄剑域大，人数也要少许多，但是其宫廷、建筑，更为霸道，更为精细，其中法阵更多，且明显等级更高。

　　四处都是繁华的法阵，正是这些法阵，将青天蜀山这座山峰几乎改造成战争堡垒，很难想象，有谁能攻进蜀山仙门这样的势力？

　　在一群玄剑级弟子的簇拥之下，吴煜领取了新的“法阵令牌”，玄剑域域主府给他安排的一座洞府，虽然是几百号开外，但玄剑域最差的洞府，肯定都会比黄剑域最好的还要好。

　　其中，吴煜也认识了不少玄剑级剑修，其中有几个还是凡剑域的宫主，其实百里飞鸿大部分时间，也在玄剑域这里。

　　譬如说“青璃剑宫”的宫主，便在吴煜身边。

　　想当初自己刚进蜀山的时候，这些宫主级别的人物，高高在上，也就几年，如今已经是吴煜的同伴，甚至几乎所有的宫主，都不是吴煜的对手。

　　“诸位，今日很高兴认识大家，不过此战过后，我还需休养一二，便先和诸位告辞了。”

　　找到了属于自己的洞府之后，吴煜便趁机脱离了热情的蜀山弟子们。

　　当然，他们也是见好就收，没有过多纠缠吴煜，对于吴煜这种迅猛崛起的天才人物，他们只需要不得罪就行了。

　　这新的洞府，吴煜还是将之命名为“齐天洞府”。

　　那齐天洞府之内，各种修道资源，天地灵气，要比黄剑域丰富得多，算是对吴煜帮助比较大。

　　关闭洞府之后，吴煜盘坐在修炼室。

　　“薇儿在闭关消化传承，若等她出关，定然会很厉害。星河剑圣说，她如今肯定比我优秀，但是，她身份本就比我尊贵，乃开阳剑仙之女，我可得在境界与修为上比她更强才行，若被她甩在后面，那可丢人了……”

　　“就是不知道，她在蜀山轮回洞当中，到底经历了什么。”

　　如今她在闭关，吴煜迫切想要继续迅猛提升自己。

　　“要变更强，首先一点，是境界的提升，是淬炼金丹，这关系到对道的领悟，还有手里元金丹的资源，元金丹要得更多，至于对道的领悟，可以通过炼丹、绘制法阵提升，而这两种，都需要大量的时间和材料，其中材料，也需要元金丹或者是功绩。”

　　“除此之外，肉身方面，暂时没法成就‘南无昊日王佛金身’。”

　　“大道神通的提升，需要我提升境界，或者是提升到神通第二重，这暂时还没有眉目。不能着急。”

　　“最后，剩下通灵法器和道术。”

　　法器方面，九方镇魔柱吴煜根本不舍得更换，且未必有更适合他的，但阴阳道剑如今用起来弱上不少，已经让吴煜淘汰给分身使用了，他琢磨发现，自己需要更好的剑，至少堪比陈浮游的“赤影心剑”和萧寰山的“八狱山神剑”。

　　蜀山最多的还是剑修道术，其他普遍品质不是很高。

　　剑修道术方面，吴煜发现“天阳地阴虚空剑术”虽然算不错，但和诸多玄剑级天才比较，就有些逊色了，他也需要再修炼一门更强的剑修道术，否则光靠“九方破界”一个花样，很容易让人找到弱点打败。

　　他算了一下。

　　“想要两把剑，一门剑修道术。以我现在的境界，最次都需要五千元金丹以上，说不定需要上万，才能找到我所能承受的极限的法器和道术。另外其余种种，都大量需要元金丹，所以归根结底，我还是缺少元金丹！”

　　这便是吴煜目前的困境所在。

　　修道资源，重中之重啊，之前一万个元金丹，使用得有些豪放，导致现在只有两千元金丹，不得不愁眉苦脸。

　　“锁妖塔不去，任务暂时不做，玄剑域还是有不少强者，我只能去‘斗仙战场’了。”

　　不过，他正面打败萧寰山，且目击的人很多，估计敢挑战他的人，已经屈指可数，其中还在关注斗仙战场的，估计更少，就算去斗仙战场，估计也只能碰一下运气。

　　不过，吴煜也顾不得太多。

　　“先去斗仙战场，看看能不能再捞一点钱。”

　　在那之前，他去了玄剑域的“法器殿”。

　　本来准备也去一下道法殿，找好目标再去挣钱的。当吴煜从法器殿离开，便深深受到了刺激，连道法殿都不去了。

　　在法器殿中，剑形通灵法器无数，在玄剑域，基本最次的法器，也价值五百功绩以上。

　　最普通的，也需要一千元金丹左右，至于更好的，与“赤影心剑”差不多，价值两千元金丹。

　　修道各方面都要耗费元金丹，对玄剑级弟子来说，两千以上元金丹已经很难承受了。

　　吴煜浏览过上千种价值在一千到两千功绩的法器长剑，其中确实有很多合适的，都让他意动，只是碍于元金丹数量不够，所以暂时忍住。

　　“两把两千功绩的法器常见，需要四千元金丹，隔壁剑修道术，估计得要三千以上，那就需要七千以上，我得用这两千，捞来七千元金丹才行。”

　　大概确定了目标，吴煜准备离开。

　　“其实，你可以看看‘超灵法器’。”冥泷冷不丁的说了一句，把吴煜给吓住了。

　　他自然知道超灵法器，据他所知，法器共有三个层次，分别为普通法器、通灵法器和超灵法器。

　　普通法器，便如黑白道剑，毫无灵智，只有法阵。

　　通灵法器，法器通灵，隐约产生意识，甚至有喜怒哀乐。

　　超灵法器，则是通灵法器之上，法器的灵智有了发展，有如一只小兽般的智慧，且其自身法阵也达到很高的水准，才能被称为“超灵法器”。

　　据说，紫府沧海境的修道者，使用超灵法器的比较多。其实并不是超灵法器一定比通灵法器强，而是超灵法器灵智更成熟，更能和主人沟通，所能配合，释放的威力基本上都会更厉害。

　　再者，法器的价值，也并不一定决定强弱，如九方镇魔柱和赤影心剑，老实说九方镇魔柱价值功绩虽然不到赤影心剑一半，但是和吴煜精神意志合一，组合起来，还超越了赤影心剑。

　　“我应该还掌握不了超灵法器吧。”

　　若是金丹大道境能掌握，如萧寰山这种，早就用超灵法器战斗了。

　　冥泷道：“你继承的是仙人传承，观想心猿多了，精神意志比普通的紫府沧海境都强，缺的只是丹元，未必不能降服超灵法器。”

　　“你确定？”吴煜狐疑道。

　　“老娘坑你不成？无聊。别说是超灵法器，你看那金丹道术之上，有‘天地玄术’，其他金丹大道境第十重，都未必能修炼‘天地玄术’，但是你如今精神意志越来越强，悟性超高，未必不行，道理都是一样的。”


第323章 日与月

　　反正就在这玄剑域的“法器殿”，来都来了，听冥泷这么一说，吴煜便觉得看看也不是什么坏事。

　　“超灵法器，其中法器阵之程度，连材料都比通灵法器高级许多，至少需四条灵纹以上的珍宝，才可作为承受‘超灵法器’法器阵的媒介、胚胎。”

　　一般来说，紫府沧海境的修道者，方掌握超灵法器，动辄翻江倒海，驰骋天地。

　　实际上玄剑域这里的“超灵法器”并不多，主要是几乎所有玄剑级弟子，都掌控不住“超灵法器”。

　　在这里摆设一些“超灵法器”，主要是镇殿之用，同时也鼓舞玄剑级弟子冲击紫府沧海境的决心。

　　这些“超灵法器”，基本上都摆放在最为显眼的位置，就在“法器殿”的正大门之内。

　　吴煜正要离开法器殿，故而正好路过这里。

　　那大殿之内，大约摆放有上百种超灵法器，基本百分之九十五以上，都是各式各样的剑，有粗有细，有大有小，各种颜色，各种法器阵，功效不同，威力也有差异。

　　站在这超灵法器之殿堂内，感觉骤然不同。

　　那些“超灵法器”，仿佛是活着的一群小兽，及其不安分，当有生人踏进，其中大部分都表现出了强烈的敌意，嗡嗡作响，甚至胡乱摆动，对吴煜进行一场挑衅，这四面八方的威压，确实能够将大部分的玄剑级弟子吓住。

　　“天阙剑，超灵法器，内有‘天阙绝阵’、‘天阙杀阵’，有九十三种法器阵。尤其以巨力闻名。”

　　“上霄雷剑。超灵法器，乃雷霆之剑，可召唤九天之雷霆，内有‘上霄雷霆阵’等。”

　　吴煜虽是走马观花，但内心还是无比震撼，当然也有更大的渴望，当他看见超灵法器的价值之后，脸色不禁苦了起来。

　　看了十多种，连最次的，都价值上万功绩，高的甚至接近三万功绩。

　　现在手上只有两千的元金丹，估计只能买半个剑柄。

　　一般价值与其威力是对等的，两千的通灵法器和一万以上的超灵法器，其威力、作用，至少有三四倍，甚至五六倍了。

　　曾经赤海七鬼的天一君持通灵法器，便几乎能和金丹大道抗衡。

　　吴煜看了超灵法器，自然便把之前已经相中的所有通灵法器都抛到脑后了。在这些超灵法器面前，吴煜之前还很渴望的通灵法器，差不多成庸脂俗粉了。

　　绕了一圈之后，他却在其中两样超灵法器之前停住。

　　那驻守此处的乃是一位地剑级弟子，他自然认识吴煜，一路上介绍不少，当吴煜驻足的时候，他便道：“这两把剑，上一任的使用者，还是一对道侣，后来双双殒命东海，几经流转，它们才回到了蜀山，至今已经过去千年岁月了，据说这一对道侣可恩爱得很，本身份悬殊，却非要在一起，曾经也是一对佳话，最擅长的双剑合璧，难逢对手，当时也是一对天才，可惜遭了鬼修算计。”

　　可能是因为其各自使用者是道侣的关系吧，这两把剑十分契合，相互之间有些千丝万缕的关系，其意志已经超灵，故而这两样超灵法器，就如是两头恩爱的小兽，互相缠绵。

　　它们这相互之间的联系，对拥有“阴阳剑轮”的吴煜来说，是十分有利的。

　　息息相关，携手与共，方能在紧密之间，形成绝妙之配合。

　　在那地剑级弟子介绍的时候，吴煜便沉浸在这两把剑的介绍其中。

　　右边一把剑，略微长一些，比起普通的法器长剑要长半尺，通体金黄色混火红色，如一块修长锋利的火焰晶石，灼烧着火焰，那剑柄上直接有一个法器阵，法器阵旋转之间，一颗如若太阳的火焰球体镶嵌在其中，滚动之间也在吞吐着火舌，吐出灼热火浪，吴煜隔着许远，连他的肉身对火焰的抵抗力，都能感受到灼热。

　　可见其威力非凡，超阴阳道剑十倍以上。

　　此长剑，全名为“昊天日轮剑”。其上法器阵总共九十九座，其中有三座主阵。

　　左边一把剑，则比普通的法器长剑短大半尺，更像是一把短剑，这短剑通体幽蓝色，散发着如月光般的明亮光芒，也如一块幽蓝色的宝石，其剑柄上也有法器阵，旋转之间，有一轮蓝色圆月镶嵌之中，吞吐着银色月光，沉静如雪。

　　此短剑，名为“月舞晴空剑”。

　　“你别看这两剑如同一对，其实并非是一个人所锻造，且也不是来自一个时代，它们能凑到一起，也是缘分，故而法器殿将它们放在一起，因这两剑气息相存，故而规定只能被同时兑换，一般也需要一对道侣，才能将其取走。故而两把剑加起来，定了一个功绩数目。”

　　也就是说，这两把剑是要打包卖的。

　　吴煜一看其价值，还是懵了起来，加起来四万五千功绩，这个价格，暂时是想都不能想了。吴煜已经有点后悔，当初有一万元金丹的时候，不该那么豪放了……

　　“其实这还算是划算的，毕竟这两把剑，拆开了，每把都价值三万元金丹啊，你看这两剑的主法阵，威力确实巨大，我也想得到这‘昊天日轮剑’，可惜没有道侣，你以后进了紫府沧海境，有了道侣，倒是可以考虑一下。”那地剑级的老弟子手扶长须说道。

　　他都这把年纪了，还没道侣……

　　“老实说，这有阴阳剑轮，未必不能同时降服这两把剑，但是嘛，你太穷了，哈哈……”冥泷又嘲讽笑了。

　　四万五千功绩，这是个不可逾越的鸿沟，所以吴煜虽然有点心痒痒的，有点之前见到“九方镇魔柱”的感觉，但毕竟远远没有那么多的功绩，也没有那么多冤大头给自己送钱，所以这件事情，暂时也就只能想想。

　　他连两千的通灵法器，都消费不起。

　　幸好，这倒是激发了他去“斗仙战场”的决心，故而从法器殿离开之后，他便直奔“斗仙战场”，心里想着这次一定要逮住一个冤大头，恨恨的坑一顿再说。

　　虽然不可能凑够四万五千，但暂时拿下七千，按照原先的预算来，还是有一点可能的。

　　玄剑域的斗仙战场里，虽然人数不到黄剑域十分之一，但是范围更大，支撑斗仙战场的法阵也更加复杂，恢弘，让这天空之岛完全悬浮在空中，无论玄剑级弟子怎么狂轰乱炸，都不会掉落到地上。

　　“吴煜来了！”

　　他这个显眼人物，一来到斗仙战场，顿时引起了巨大的关注，周围上百个的玄剑级弟子，其实只有两三个战场在进行战斗，一时间其他人都围了过来。

　　“吴煜，今天是要来斗仙战场，陪我们这些老家伙玩玩？”

　　“我们可先说好啊，我们可自认为不是你对手，这把老骨头，经不起你们年轻人折腾，今儿在此处，我也只是看看热闹，享受一下晚年生活，哈哈……”

　　很多玄剑级弟子已经很老了，到老迈的时候，还没冲击到紫府沧海境界，寿命止步三百年左右，一般两百五十岁以上没上紫府沧海境，基本上算没希望了。

　　对一名金丹大道境修道者来说，前一百年算是青壮年，中间一百年算是中年，后面一百年，算是中年不如老年，直到最后身死道消。

　　若是有幸突破到紫府沧海境，怎么说都有四百年左右寿元。

　　这一点，妖族的优势很强，其修行虽然缓慢，但是一旦成了妖魔，普遍寿命很长，千年老妖随处可见。这也是妖族能和人族勉强抗衡的原因。

　　吴煜一来，至少大半寒暄的人，是绝对不敢和他动手的，看了吴煜和萧寰山的战斗，大家都知道，要赢吴煜的钱财，那可真不容易。

　　“不拿出诱饵，一般人还不上钩，丹元玄剑仙榜前八名会出来。”吴煜只能将目标定做他们，他和众人谈笑片刻，便上了一个战场，扔下两千元金丹，道：“吴煜挑战诸位，但凡玄剑级弟子，只要上此处，吴煜都应战。”

　　这时候便有人问：“你可说好了，哪怕是玄剑仙榜第一，你都接受其挑战？”

　　吴煜也不知道这玄剑仙榜第一是谁，故而道：“自然。君子一言快马一鞭。”

　　众人顿时笑了，其中一人道：“吴煜，你可知道，玄剑仙榜第一是谁么？”

　　这玄剑仙榜也是经常变动，吴煜确实也不知道如今到底是谁，倒是听他们这么一说，似乎这玄剑仙榜第一很强？或者说，是有特殊的身份或者是地位？

　　吴煜摇头。

　　当吴煜摇头后，他们便笑了。

　　“年轻人就是草率，对敌人不了解，也这样上斗仙战场。”

　　“假如她真的来了，吴煜就当是花钱买个教训和感悟，毕竟她和萧寰山，又不是在一个层次上，虽然说萧寰山身份地位和其差不多，但怎么说，她从小都是蜀山仙域的宠儿，而且来玄剑域的此行，总共也没几次，这会儿估计还是在蜀山仙域修炼吧。”

　　“除了她，玄剑仙榜二到八，吴煜还真可以挑战。”

　　听的他们讨论，吴煜倒是好奇了，这个第一到底是什么存在，竟然这么神奇？


第324章 慕凌澈

　　原来此人已经一只脚踏入到了紫府沧海境，据说，顶多半年之后，便会从玄剑域升到地剑域，和诸多玄剑级弟子，早就不是同一个层次的人物。

　　听别人述说，似乎此人在玄剑级地位超然，是名副其实的玄剑域第一人。不过，问题是他豪言已经放下，这时候若是害怕而强调修改，难免会遭人笑话。

　　当然了，他也没担心，毕竟自己刚在这里设下斗仙战场，第一个来应战的就是那玄剑仙榜第一。

　　可，就在吴煜刚有这个念头的时候，忽然天空之上传来一声清脆的女声，一下子镇住了这斗仙战场，那人道：“谁在讨论我？谁欲挑战我？”

　　转眼之间，一众人士从天而降落，声势浩大落在吴煜眼前！

　　大约有六人，全部都是年轻修道者，面容都算稚嫩，一看便知道修道岁月不超过五十年，且都天资聪颖之辈，才能保留这么年轻的相貌。

　　如吴煜也是这般，估计未来五十年之内，他都会保持现在这十七、十八岁左右的相貌。

　　这一众年轻人，可都不是等闲之辈！其中陈浮游、萧寰山都在其中，但以站位来看，这两个蜀山剑圣之子，在这六人的小团体之内，也站在边缘，不算是中心人物。

　　吴煜一眼扫过去，四男两女，几乎都是丹元磅礴之辈，其中最弱者，都在陈浮游之上，少年们器宇轩昂，道心热烈，少女们甚至要更胜一筹，其精气神，于整个蜀山仙门来说，均是前列，其眼神、动作，无不显示器高贵出身，身上诸多细微的配饰，实际上都是法器，拥有保护身体的功效。

　　不过最突出的还是中央的一位女子，那女子不着剑袍，身穿着一袭长裙，裙上百花齐放，栩栩如生，此女乃人间绝色，可以国色天香来形容，无论体态或者是面容，都是上上之选，便是肌肤也是如雪之白，玉之润，头上带着一朵红花，更是锦上添花，让其如若在百花丛中而生，身带百花之香气，令人沉醉。

　　只是其眼神十分高傲，目中有倨傲之色，令人难以接近。

　　其余一名女子，虽然也是绝色女剑修，但显然无法和其对比。

　　听之前其余玄剑域弟子描述，此女出身不比萧寰山弱，甚至更强，其母亲为“朔华剑圣”，父亲为“离火剑圣”，其中母亲朔华剑圣据说实力更强，地位更高，修为超越东岳剑圣都不少，乃是蜀山剑圣最强的一个层次，远不是现在的沈星曜能相比的。

　　她便是玄剑仙榜第一，其名为“慕凌澈”，从小在蜀山仙域长大，第一次为人所知，便是直接出现在玄剑域，朔华剑圣让其直接挑战玄剑仙榜，当时初战便是玄剑仙榜一百名，如今十年过去，冲到了玄剑仙榜第一，几乎踏进紫府沧海境界，此等天资，算是绝佳。毕竟，当时她初次挑战，也就和吴煜一样，只有二十岁。

　　慕凌澈还有一个外号，叫做“花仙子”。

　　除了慕凌澈，其余几位，除了陈浮游都是玄剑仙榜前二十的人物，且都年轻有为，身份尊贵，至少都是资深天剑级弟子的儿子，也正是如此，玄剑域之中，他们是一个以“慕凌澈”为首的小团体。

　　当然，对吴煜来说，他们是一群在蜀山有深厚背景的天才幸运儿。

　　六人怕是盯上了吴煜，这时候，那慕凌澈挑起双眼，声音带着骄气，审视吴煜，道：“此前可是你说，连玄剑仙榜第一挑战你，你都敢应战？”

　　吴煜看看萧寰山和陈浮游，显然，他们知晓了吴煜在黄剑域挑战过斗仙战场，知晓吴煜缺少钱财，会来此处，故而邀请来慕凌澈，在这里设下埋伏，想必是要出一口气。

　　果然那陈浮游道：“吴煜，男子汉大丈夫，莫要在两位‘弱女子’面前失了诚信与胆量，传了出去，也是贻笑大方。”

　　至于那萧寰山，冷眼看着吴煜这个正面击溃他的对手，眼神有忌惮，也有强烈的不满和攻击的欲望，其余四人，倒是玩味的看着吴煜。

　　情况一下子紧张了起来，旁边玄剑级弟子们面面相觑，自然看出来他们在针对吴煜，故而有人暗中朝着吴煜使眼色，让其莫要答应。

　　却不料，吴煜没退半步，道：“确实没错，我站在这里，只要是玄剑级弟子，谁都可以挑战我，拿走这两千元金丹。”

　　噗嗤。

　　他们六人忍不住笑了，众人看看吴煜，再看看那一袋元金丹，纷纷流露出怜悯的神色。

　　陈浮游笑道：“看的出来，这蠢货是想来斗仙战场捞一把，但估计是实在太穷了，只能拿出两千元金丹。可怜，可怜。”

　　吴煜也笑了，针锋相对，道：“陈浮游，上次把你打得屁滚尿流，赢了你一万元金丹，确实差不多花光了，所以你这次又是来给我送元金丹的吗？”

　　“你！”陈浮游目露杀机。

　　玄剑级弟子们惴惴不安，好在斗仙战场这里有几位地剑级弟子，都是经验丰富的老者，这时候已经围在了四周，斗仙战场是禁止重创或者杀死对手的，他们也是防止意外事件的发生。

　　不过，哪怕是地剑级的老者，其实也忌惮这些年轻人，一来他们未来成就肯定很高，二来他们都有深厚的背景，一旦他们后背的人物发飙，地剑级弟子都得歇菜。

　　就在这时候，那慕凌澈面色默然，拿出一个须弥之袋，扔向主持的地剑级弟子，瞥了一眼吴煜，道：“里面有十枚‘沧海元气丹’，你要是赢了我，便是你的。”

　　沧海元气丹！

　　这是等级极高的丹药，要炼丹能力很强，且至少也是紫府沧海境后期才有可能锻造出来的丹药，这种丹药已经是普通的金丹级别之上，被称为“极品灵丹”！

　　一枚沧海元气丹，所能提供的浩瀚灵气，相当于上千元金丹不止，当然，其效力也很恐怖，不是紫府沧海境界，根本无法承受。

　　在玄剑域，要兑换一枚沧海元气丹，就需要一千功绩。

　　慕凌澈财大气粗，随手拿出十枚沧海元气丹，价值便相当于一万枚元金丹，远远超过吴煜的两千元金丹。

　　按照斗仙战场的规定，双方的赌注应该相等，慕凌澈这是额外拿出八千元金丹。

　　她道：“剩下八千元金丹，买你向陈浮游、萧寰山磕三个响头赔罪。”

　　吴煜还没见识过极品灵丹，故而愣了一下，其实他如今浸淫炼丹之道，一枚沧海元气丹的成丹对他来说很有研究价值。

　　不过，磕头赔罪这就免了，他道：“那便拿回八枚。我不需占这便宜。”

　　陈浮游冷笑道：“你是怕输吧！”

　　“交战便有胜负，胜负乃兵家常事。何惧之有？”吴煜观慕凌澈的神态、威势，便知道她其实算半个紫府沧海镜了。这等级别对手，他只有五成胜算。

　　战斗队他来说是一种道，若是害怕战斗而退缩，那不是他吴煜。

　　“行了，退下！”慕凌澈不耐烦摆摆手，让萧寰山他们让出战场，而她长裙在大风之中摆动，那花香扑鼻，在其娇躯四周，花瓣飞舞，她在这壮阔美景之中，美得如画中女子。

　　只是那神态确实倨傲，破坏了这画风。

　　她也不打算收回那八个沧海元气丹，而是直接准备好了出手，其双眼凝视吴煜，道：“吴煜，我知晓你最近风头最劲，连续踩下我两个朋友当垫脚石，造就了你此刻如日中天的气势，今日我慕凌澈来这里，便是要告诉你，这浩瀚世界，山外有山，人外有人，莫要取得点小成绩就洋洋得意，横行霸道，不将别人放在眼里！”

　　吴煜淡然自如，与慕凌澈针锋相对，道：“此道理我比你更懂，又何须你来教我？不过是想为你同伴出气，别说得这么冠冕堂皇。”

　　“哼，不识好歹，果真是乡野莽夫！”

　　从这最后四个字，吴煜就深刻明白，他们这些在天剑域，甚至是蜀山仙域长大的，从没将外面进凡剑域然后一路上升的蜀山弟子放在眼里，在他们心中只有他们和他们的父母才是真正的蜀山仙门，是正统，如吴煜这种，也是乡野莽夫。

　　至于蜀山仙门之外的修道者，如通天剑派、西南群道等等，更加不被他们放在眼里了。

　　慕凌澈立马便动手，她倒是奇怪，与其他剑修不同，她虽出手却不出剑，而是直接飞舞起来，丹元汹涌，一时间其身上掀起一股旋风，骤然之间百花齐放，无数花瓣在狂风作用之下，瞬间漫天飞舞，在短时间之内，就将慕凌澈和吴煜两人完全笼罩在其中，吴煜骤然来临到一片花海当中。

　　放眼望去，整个世界都是花的海洋。

　　那浓郁的花香，扑鼻而来，轻轻呼吸一口，便有一种登仙之感觉。

　　这种战斗方式，倒是十分特别，不过，在沉醉于花香的之后，吴煜陡然惊觉：“这或许，是一种大道神通啊！”


第325章 百花幻境

　　当吴煜意识到这一点的时候，他已经被滚滚花海完全包围。

　　此刻往前，他以为这些花海，只是一种障眼法，用以遮蔽慕凌澈的位置，掩饰其剑道攻击，估计他时刻都在注意慕凌澈的位置，准备随时破开火海，和其交锋。

　　只是当花香扑鼻，慕凌澈却迟迟没有动作的时候，当他意识到这花海就是一种大道神通的时候，时间上已经晚了，慕凌澈对付他的，本身就是这花海，更确切的说，她的大道神通的真正精髓，在于“香味”。

　　吴煜从来没见识到，味道也是一种攻击，这可不是屏住呼吸就可以的，他需要完全断绝和天地灵气的联系，估计才有可能减少呼吸，但那样会影响他丹元的恢复和补充。

　　不过这是第一次战斗，意识到的时候已经晚了，在战斗之前他就吸入了大量的香味，从开始发挥效用，他的实现、精神就开始模糊了起来，这香味如一种毒药，瞬间入侵其精神意志，让其很快变得昏昏沉沉，由于对慕凌澈没有足够的了解，一时间头重脚轻，没多长时间，吴煜便骤然失去意识，晕倒在地上。

　　后来吴煜才知道，慕凌澈这大道神通，名为：“百花幻境”，世间一切生灵，都挡不住这百花之香味，在战场之上，只需要晕倒一个刹那，便等于丢掉了性命了。

　　呼！

　　百花幻境骤然消散，扑通一声，吴煜摔倒在地上，双目紧闭，已经失去了神智。

　　在吴煜眼前，慕凌澈高高在上，冷淡一笑，轻蔑道：“不堪一击。”

　　在说话同时，在百花在其手中凝聚成一把由花瓣组成的剑，慕凌澈移步而来，剑刃指向吴煜。

　　“慕师妹，废了他的金丹！”陈浮游何其兴奋，激动地说道。

　　其余四人倒是在笑，其实这战斗结果，一点儿都没出乎他们的预料。

　　“吴煜战败了，哎！”

　　“确实，没有人能一直创造奇迹，他能打败萧寰山，已经是超过我们的想象了。”

　　“天道之下，所有人都是凡人，吴煜的传奇，差不多也在这里止步，接下来，他要调整心态，才能有进步。”

　　如扶摇直上的鹏鸟，被击落下来。

　　慕凌澈动作迅猛，不过这时候，那主持的地剑级弟子犹豫了一下，还是拦截在其眼前，道：“吴煜已经战败，你胜了这场战斗，胜负分晓，莫要破坏斗仙战场的规矩。”

　　慕凌澈挑起峨眉，傲气道：“你敢得罪我？”

　　那地剑级弟子面色无奈，道：“自然不敢，但本人担任这职务，还得对得起仙门对我的信任，请慕师妹莫要为难我等。”

　　他话说完，其他几个地剑级弟子也是拦截在慕凌澈眼前，阻止了她继续针对吴煜，确实，胜负已经分晓，她不能再做其他。

　　萧寰山怒道：“你们几个，信不信我父亲马上让你们滚蛋？”

　　他父亲是这玄剑域的域主。

　　话还没说完，吴煜在这时候已经逐渐清醒了过来，百花幻境的迷幻麻醉也就一会儿，清醒之后，也不会有什么后遗症，倒是晕倒这些时间，若没人拦截早就被宰了，所以这场战斗，肯定是算吴煜已经战败了。

　　嚯！

　　吴煜站了起来，额头上一些冷汗。

　　他终于想明白了，不由得感慨慕凌澈这大道神通确实厉害，直接碾压了他。

　　战斗就有输赢，关于战败这件事情，吴煜承认了。这并不影响他的心境，在至尊猎场他还败得更多呢。

　　慕凌澈想挫败他，倒没那么容易。

　　不过，当发现几个地剑级前辈挡在自己之前，而慕凌澈等人面色不善，吴煜便知道发生什么事情了，这些人在分出胜负后还想对自己下手，这是仇怨，吴煜记下了。

　　“手下败将，还有脸醒过来？”慕凌澈瞥了他一眼，嘴角动了动，显示出她对吴煜的不屑。

　　其他玄剑级弟子惊心动魄的内心终于平复了下来，他们其实也不想吴煜出事。

　　陈浮游他们好不容易出了一口恶气，这时候自然争相嘲笑。

　　“和慕师妹相比，这吴煜差得远了，还不知道天高地厚，真是丢人。”

　　“亏他还自认为是天纵之才，慕师妹今日算是让他明白，什么是人外人了。”

　　吴煜内心还算沉静，战败不算什么，就是手上唯一的两千元金丹丢了，他有些心疼，这时候那地剑级弟子已经将赌注全部交给慕凌澈，道：“战斗已经结束，这都是你的战利品。”

　　慕凌澈伸出的纤长手指，先是收回了自己的须弥之袋，而后捏住吴煜的须弥之袋，她当场打开，将里面两千元金丹掌控住，吸出来，那两千元金丹在其手上如花瓣一样飞舞，而后她轻轻一甩，两千元金丹顿时朝着四面八方飞舞出去，闪耀着金色光芒，如倾盆大雨般落下，估计落到凡剑域去了。

　　“这破东西，我要多少有多少。”慕凌澈白了吴煜一眼，轻描淡写地说道。

　　两千元金丹，其实不少了。

　　她是想用这些小动作让吴煜抓狂，只是这样的做法只会让吴煜觉得她幼稚。

　　倒是陈浮游他们，为慕凌澈这个羞辱的举动而喝彩，他们倒是想看吴煜痛苦悔恨，可惜吴煜内心还是很平静，心态这东西有时候跟出身没多大关系，如今吴煜眼界也上来了，再加上在皇室磨练，底层厮杀，其心态可比慕凌澈他们好多了。

　　“走吧，此人不值得你们在意了。”慕凌澈对同伴们道。

　　战胜离去，好不潇洒。

　　“成，据说地剑域正在进行‘地剑仙榜’的挑战，我们去观摩观摩去。”

　　“走，一同去。”

　　陈浮游他们成群结伴，御剑腾空，倒是没有再吴煜一眼，转眼之间就消失在吴煜眼前。

　　他们虽然是玄剑级，但是身为在天剑域、蜀山仙域长大的，他们是有权力行走整个青天蜀山的。

　　他们算是出长在靠近天宫天庭的一群人了。

　　不过，他们和南宫薇还是没法比。

　　等他们走后，众位玄剑级弟子上前来安慰吴煜，他们大多数都是从外面考核进蜀山仙门，再从凡剑域一路升到玄剑域，故而对吴煜的遭遇感同身受，心里也有同样的无奈。

　　“你切莫灰心，踏实修炼，以后成就，定不会比他们差。”

　　从今日开始，吴煜一路飙升，却在慕凌澈这里折戟沉沙的消息，确实会传遍蜀山。

　　不过，吴煜还算冷静，他现在关心的不是战败，而是“启动资金”已经没了。

　　“这下好了，两千元金丹都没了，莫说那四万五千元金丹，就是七千元金丹，我也远远不够。没有这些元金丹，怕是修为也会停滞，没以前那么快……”

　　这对他来说是个难题。

　　告别众人，他准备先回“齐天洞府”去好好想想。

　　不过，在路上忽然听得有人在喊自己名字，他骤然回头，而后在云雾之中，看到一个身影，那人身穿剑袍，星光环绕，双目之间有星河流转，有超然物外之感，此人自然是星河剑圣沈星曜。

　　“剑圣，有何事吩咐。”他在黄剑域出现在这里，应该是专门来找自己的，吴煜便以为是巫山血螭的咒印有了进展。

　　沈星曜问：“方才见你战败了，有何感受？”

　　吴煜怔了一下，没想到他会问这种问题，他便由心回答，道：“我有过不少败仗，有胜负，才是道。”

　　沈星曜点点头，他并不纠结这个问题，只需吴煜不因此失落便行。

　　“地剑域正进行地剑仙榜之战，星雨近日便在战斗，你想去看看吧，以你如今境界，见识见识紫府沧海境的战斗，对你有好处。”沈星曜道。

　　吴煜倒没想到他会亲自带自己去参与这种盛事。

　　沈星曜现在是蜀山剑圣，有权带任何人行走青天蜀山，只要他愿意，带吴煜上蜀山仙域都行。

　　这等好事，吴煜当然是立刻答应，反正现在刚输了元金丹，对未来的打算，他暂时没有什么眉目。

　　“随我走。”

　　沈星曜背着双手御剑前行，吴煜则立马跟在其身后，那沈星曜看了看其脚下的阴阳道剑，便道：“这种通灵法器，相比较你的程度，算比较次。”

　　吴煜嘿嘿笑了笑，他也在为更好的奋斗啊。

　　“不过，享受得到的过程，你会发现，轻易得到的东西，总没有那么珍贵。”

　　沈星曜不再多说，带着吴煜往青天蜀山上飞驰，他的通行根本用不着通道，直接带着吴煜，穿过玄剑域和地剑域的障壁。

　　在通过那障壁的时候，他伸手变化出一个光球，将吴煜笼罩在其中，然后拖着吴煜轻松就穿了过去，当来到地剑域后，放眼望去，其实地剑域更小，但是其任何一切，相比较玄剑域，都有很大程度的升级。

　　地剑域这里，已经算是整个青天蜀山的山腰部分，吴煜往下看去，只见蜀山之下万里山河已经十分渺小，在这个位置，连整个凡剑域看起来都没有多大。

　　地剑域灵气浓郁，如同仙宫，四处都是化作雾气的天地灵气，诸多玄妙法阵在山壁上，在虚空之中，许多宫殿直接在虚空中悬浮，精妙至极。

　　据说地剑级弟子人数不多，约只有七八百人，天剑级更少，只有百人左右，能到地剑级，便是蜀山百万人之上了。

　　那一边，地剑仙榜之战，正在地剑域的“斗仙战场”上进行。


第326章 四大剑圣

　　虽然整个地剑域比玄剑域小不少，但这斗仙战场，又要比玄剑域更大，更稳固，稳固那斗仙战场的法阵更加复杂，恐怕得是蜀山剑圣级别，甚至更高，才能绘制出如此复杂的法阵。

　　为了使得地剑级弟子的战斗不破坏青天蜀山其他部分，故而他们战斗产生的大部分威力，都是让这法阵承受的。

　　那斗仙战场，是一处类似于生死战场的，如若金属铸就的平台，以地剑仙榜之战比平时更重要，故而所有人都撤出斗仙战场，御剑飞在斗仙战场之外观战。

　　吴煜放眼望去，视野之中大约有五百人左右，说明大部分的地剑级弟子已经到了。

　　吴煜还只是金丹大道境第六重，按照道理该呆在黄剑域的，这一下来到地剑域，所见都是紫府沧海境的存在，一时间也有点被震住。就算是在整个神洲，紫府沧海境的修道者，都算是强者行列，寻常三四六宗门的掌教，也是刚到紫府沧海境，甚至比沈星雨弱。

　　眼前都是蜀山精英！

　　在地剑域这样的地方，往下一看，总有一种连凡剑域都是蝼蚁的感觉。

　　吴煜和沈星曜到场，自然引起一阵轰动。

　　这个组合，毕竟有些奇怪，如果沈星曜收徒，那还说得过去，关键是沈星曜又不收吴煜。

　　他不但自己不收，还不让别人收。

　　“星河剑圣到了。”人们投来敬佩的目光，这星河剑圣，是如今最年轻的一位，但实力却并不是最弱的。

　　吴煜也因此受到了数百个地剑级弟子的关注。

　　“此子便是吴煜，破格进入了玄剑域，还只是金丹大道境第六重，却打败了金丹大道境第十重，玄剑仙榜第九的萧寰山。”

　　“曾经在万剑仙榜表现卓越，据说得到了一位叫做‘变化道人’的传承，潜力很大，沈星曜曾要收他为徒弟呢。”

　　“确实很不错，不过我刚听说，他刚才败给慕凌澈了。慕凌澈几个，不就在那里？”

　　吴煜也看到，在周围地剑级弟子的群体之中，还混了一下年轻修道者，比如说慕凌澈、萧寰山他们六人，也刚来到这里，正兴高采烈说话呢，忽然看到沈星曜把吴煜给带来这里，脸色顿时不好看了。

　　当然，在沈星曜面前，他们可不敢乱说话，只敢朝着吴煜投来挑衅的眼神。

　　又是挑衅，又是蔑视，还带着讥笑。

　　不过，吴煜的专注力却在另外三个人的身上，那是三个中年修道者，两男一女，可谓是气势恢弘，超然物外，个个都是令人心惊胆战的角色，吴煜与他们对视，都会受到强烈的压迫，让他连忙偏开视线。

　　那三人正与沈星曜说话。

　　“沈天才也来了，今天真是热闹。”一位宫装美妇轻笑。

　　“沈星雨近来被挑战了几次，他自然要来看看。”一位高大魁梧、光头的男子道。

　　还有一人不言语，藏在黑袍之中，身形瘦小。

　　“这三位，分别是‘朔华剑圣’、‘东岳剑圣’和‘赤影剑圣’。”沈星曜轻声告诉吴煜。

　　这么巧，原来是慕凌澈、萧寰山和陈浮游的长辈，蜀山仙门共有二十多位蜀山剑圣，没想到区区地剑仙榜之战就出现了四位，算是相当隆重的了。

　　诸多地剑级弟子，显然是都激动地不得了，甚至尤其亢奋，想要在剑圣面前好好表现，获得赏识。

　　有这四大剑圣在场，今日的战斗似乎尤其热烈。

　　吴煜在这算是后辈，故而站在沈星曜身后，专心观战，并不主动言语。

　　他注意到在那斗仙战场之上，挂着一个彩色的古钟，那古钟五颜六色，变换着光芒，隐约可以看到顶级的法器阵运转，那法器阵甚至会变化成一双眼睛，好奇的盯着四周，如同是一只有了神智的小兽。

　　“是超灵法器。”

　　吴煜很快就确定。

　　从万剑仙榜的设置来看，想必是几百个地剑级弟子中，只要能敲响这彩色古钟，就有资格参与挑战。吴煜记得地剑仙榜会有排列前面一百名。沈星雨如果经常受到挑战的话，说明她在地剑仙榜排名比较靠后，估计是八十到一百名之间。

　　如今，斗仙战场上，正有两个紫府沧海境的修道者在激烈战斗，其神通耀世，剑术通天，更加劲爆，威力更凶猛，吴煜一时间看得眼花缭乱，只觉得这两人太过强大，甚至还很难看清楚其相貌。

　　“哥！”沈星雨听得动静，忙从备战当中御剑过来，见了沈星曜，连她也变做一个小女生似的，兴高采烈，蹦蹦跳跳，不过一看到吴煜，她便咳嗽两声，以成熟之姿态，扭着娇躯御剑而来，道：“吴煜，你也来了，刚听说你给一个丫头打败了，姐姐可气恼了。”

　　果然，这事情传得很快。

　　吴煜淡淡一笑，战败就是战败，他承认。

　　“看你这样子我就放心了。”沈星雨也怕他一蹶不振，不料吴煜似乎丝毫没受到影响，她便放心多了。

　　她也看着场中战斗，道：“我连续败了三人，估计接下来挑战我的就少了，哥，都怪你名头太大，他们都想通过打败我，来找找存在感呢。”

　　沈星曜没怎么搭理她的撒娇，目光看着四周，似乎在寻常什么，或者在等待什么。

　　吴煜没有出声，精神完全沉浸在斗仙战场的战斗之中，观看紫府沧海境战斗这是来之不易的机会，他尽可能想让自己有多一点收获，这对其淬炼金丹有更大的好处。如今他在境界上，确实差了别人许多。

　　那两位紫府沧海境的高手，出手干净利落，道术玄妙，估计便是传说中的“天地玄术”，一举一动，与天地联系更大，动静也更大浩大，其中一人擅长风暴，故而全场风暴翻滚，若不是斗仙战场的法阵稳固，早就被撕裂了。

　　轰轰轰！

　　那玄妙道术，不可思议的神通，都让吴煜有惊心动魄之感。

　　“修道之路，我虽有仙人宝藏，但还真是一个初学者，切莫焦躁，自高自大。”

　　观摩强者激战，更容易让吴煜躁动的内心冷静下来，虽然未曾在道上有很大进步，但至少，他求道之心又稳定了不少。

　　一场激战，最终以挑战者战败而结束，但被挑战者，地剑仙榜之人也是筋疲力尽。

　　不过，经受到挑战，留在地剑仙榜，众人还是为其欢呼。

　　场面很紧张，众人都没有言语，接下来井然有序，又有三人依次敲响了那彩色古钟，获得了挑战的机会，他们所选择的对手，基本上都在地剑仙榜排名九十名以上。

　　沈星雨排名九十二名，算是刚好上了地剑仙榜的末尾。

　　接下来三场战斗，其中只有一场是挑战者胜利，吴煜连续看了四场战斗，可谓是收获良多，畅快淋漓！沈星曜今日带他来，确实对他有一些帮助。

　　他恨不得就地盘腿修炼，以这些新的感悟来淬炼金丹，将这些道融入到金丹之中。

　　四场战斗结束之后，吴煜仍然是如饥似渴，急切等待下一场战斗的进行，不过，可能是挑战者心有顾忌，或者是没有准备好的原因，迟迟没有人上去敲响彩色古钟，开启挑战。

　　众人便在等待。

　　奇怪的是，沈星曜他们也没有宣布地剑仙榜挑战结束，沈星曜闭目养神，而那朔华剑圣、赤影剑圣和东岳剑圣却稍微有些奇怪，似乎在等待什么。

　　“哥，怎么不结束？”

　　沈星雨问。

　　一般来说，地剑仙榜人数比较少，也没那么复杂，每次挑战，想挑战的人都参与了，直到没人再挑战了，便先结束外部挑战，再进行内部挑战，更换地剑仙榜的排名。

　　沈星雨是想着再往前冲个十几名，省得每次都有一堆人挑战她……

　　吴煜倒是没有多想，不过沈星雨都问起来了，他也在关注此事，似乎其他地剑级弟子也在四处观看，怂恿其他人上去挑战。

　　“没人再想挑战了吗？紫府沧海境第三重以上，都有获胜的机会。”有人道。

　　不过，仍然是无人上前。

　　“终于结束了。”沈星雨伸伸懒腰，姿态慵懒。

　　忽然，吴煜有股内心悸动的感觉，或许是冥冥之中的一种感知吧，他忍不住朝着天空看去，天空的尽头，是一处障壁，那里通往天剑域！天剑域已经算是青天蜀山的中高部位置，仅次于蜀山仙域，也是十分逼近苍穹之地。

　　忽然，他看到那天剑域的障壁，忽然冒起一阵彩色的火光，一团九彩火焰，穿过那障壁，如若是天空之上的流星，朝着地上疾驰落下，气势迅猛！

　　到这时候，众人都感觉得到，纷纷抬头看。

　　其实刚抬头，那九彩火光便落在了斗仙战场之上，彩色古钟旁边。

　　吴煜骤然有窒息之感。

　　只见那火光之中，有一高挑女子的轮廓，隐约之间，似曾相识。


第327章 凤凰仙女

　　天剑域忽降神女，声势浩大，那九色火球如巨鸟之羽翼，朝着左右喷射火光，那灼热气息，让四周火海喷涌，温度骤升。

　　隐约之中，众人都在那火球之中看到一个身段高挑的女子，此人气势磅礴，镇压群雄，着实霸道。

　　“这人从天剑域而来，到底是谁？”

　　“不走通道，却破障壁而来，故而是哪一位剑圣级别，将她送到这里来啊。”

　　那九彩之火迅速得到了所有地剑级，乃至是四个剑圣的关注。

　　自然，她也并没有辜负众人的好奇，当她来临那彩色古钟旁边时候，其身上的九彩火光便迅猛回收，如若被其吞进了体内，荡然无存，顿时之间，一个绝世之美人，便展现在众人眼前。

　　这美人身段修长挺拔，有接近吴煜双眼之高度，一身火红色的剑袍在风中飞舞，虽宽大却也难掩饰其玲珑有致的身段，那吉剑袍上绣有彩凤飞舞，平添三分霸气。剑袍之外，一双白皙柔荑上，火光流转，若有火焰飞鸟，在其手里缠绕，发出尖声鸣叫。

　　再往上看，便是如瀑布般的黑色长发，那黑发飞扬，发尾处也不断闪现出彩色的火光，及其绚丽，更为此美人增添三分绝色。

　　只是，真正给吴煜造成震撼，让他屏息的，却是那一张脸，正所谓天下美人，美得各不相同，但总有一些在相互对比之间，能压倒其他美人，譬如说追求者众多的慕凌澈，于这美人对比，都要失去三分光彩，成为绿叶般的陪衬。

　　那明眸、琼鼻、樱唇、柳眉，尽皆完美，当其组合起来，更有一番常人不具备的意蕴，让其在万花之中，仍然是最为惊艳的一朵。

　　如此美人，身段玲珑，已有成熟丰韵，略施粉黛，便已艳冠群芳，其眼神、动作，无不令人迷醉，这般容貌让吴煜想起了九仙，他不禁感慨这世间怎会有美得如此像九仙的女子。

　　但，她的美，又是与九仙有区别的。

　　固然容貌相似，但九仙温柔似水，如那山间清泉，沁人心脾。

　　而这美人，目光如火，天生高贵，气质超然，虽相貌相似，但两人若站在一起，绝对不会被认为相似，这便是气质之别。

　　在群雄面前，她丝毫无惧怕之色，其面容沉静，却如埋着一座火山，双目之中也如同随时都有要爆发的烈焰，不知道多少资源的堆积，才让其此刻在超越寻常生命之气质，不管实力如何，只需站在此处，便是人群核心。

　　在吴煜眼中，她便如一种传说中的仙兽，如一只浴火腾飞的火凤凰，以帝皇之姿态，领驭天下。

　　当然，吴煜一万个肯定她的身份。

　　她是，南宫薇。

　　她长大了，接近二十岁了。

　　吴煜刚与她见面时候，她还是个小女孩，眼神，神态，都显示着她的稚嫩，如今她再次出现在吴煜眼前的时候，已经长大了，成熟了，从幼童变化为一个女子，无论是任何一个方向，都是翻天覆地的变化。

　　吴煜从没想到过，自己会在这样的情况下，和她在此重逢。

　　该说什么？他凝望着和以前完全不一样的南宫薇，竟一时间愕然，不知道如何开口。

　　她变化很大，沈星雨曾经见过她，可如今她也不知道此人是谁呢。

　　吴煜却终于明白，沈星曜为什么忽然有意把他带到这里来了，并不是让他观摩地剑级弟子争斗，真正的原因，是因为她。而这里出现了四个剑圣，恐怕也是因为听闻消息，今日南宫薇会出现在这里吧。

　　“这美人是谁？”此时此刻，许多人心中都有这样的疑问。

　　一瞬间，以朔华剑圣为首，除了沈星曜之外，三位剑圣都出现在南宫薇的身边，他们先是对着南宫薇微微一笑，其中朔华剑圣面带笑容，介绍道：“相信大家都好奇她的身份，我便不卖关子，直接揭晓，你们眼前这位，名为南宫薇，乃是我们蜀山的主宰者，蜀山七仙之一‘开阳剑仙’之女！她出生至今十九年，都未曾在蜀山其余地方露面过，今日，她第一次挑战‘地剑仙榜’，诸位可大开眼界了。”

　　当此话说出，哪怕只有几百人，也都掀起了轩然大波！

　　这浩瀚仙门，蜀山七仙乃是守护者，也是掌控者，他们高高在上，是所有弟子的祖辈，也是人们心中向往努力的目标。

　　蜀山七仙，任何一位，都是整个神洲举足轻重的大人物。

　　其中大部分，都没有道侣，更没有子嗣。所以，众人深刻明白，眼前这个女子，无疑是整个蜀山仙门最为幸运的人，也自然是整个仙门地位最高的年轻人，连蜀山剑圣都得客气对其说话，这种待遇，是萧寰山、慕凌澈这种剑圣后裔，完全没法比较的。

　　故而当听到这消息，连慕凌澈他们，都流露出了艳羡之脸色。

　　今日过后，南宫薇算是正式出现，一天之内，她便可以成为惊动整个神洲的风云人物。

　　这样的身份，倒是有点像是九婴。

　　当然，以她十九岁的年纪，挑战地剑仙榜，无疑是说明，她至少已经有了“紫府沧海境”的修为，这种境界与年龄的对比，已经超过了当年的沈星曜，若论天才，当属蜀山第一！

　　如今众人还没看南宫薇表现，但其实心里有数，那开阳剑仙让她今日在地剑仙榜亮相，无疑是要让她震撼全场。

　　当众人惊叹，议论纷纷的时候，吴煜的世界里是安静的，也许是南宫薇并没有看到他吧，所以脸上没什么表情，看得出来，也许是蜀山轮回洞中的辛苦遭遇，让她神色冷了许多，没以前那么活泼可爱了，这还让吴煜稍微有些不习惯。

　　他大致可以感受，南宫薇确实进入到“紫府沧海境”了。

　　“这蜀山轮回洞效用如此巨大，竟然让她在这么短的时间之内，反超过我，冲到了紫府沧海境，真是不可思议。”吴煜有种感慨，他还从来没想到，她不但得到其先祖传承，更是在境界上，超越了吴煜这么多！

　　吴煜从金丹大道第一重到第六重，已经算是超高速了，她还更快，简直不可思议。

　　当然，她能有此成就，吴煜当然很为她高兴。印象当中，当初那个胆小怕事的姑娘，似乎再也不用自己保护了……

　　“她要挑战地剑仙榜，应该是她的任务，我还是先别让她看见，省得让她分心。”吴煜念及此处，悄然躲在了沈星曜身后，用他的身体，挡住了南宫薇的视线。

　　这时候，南宫薇没有多说，掠到了那彩色古钟面前，轻轻弹指，嗡的一声，古钟响了起来。如此轻松自如，连数位剑圣目光之中，都流露出了钦佩之色。

　　“恭喜，古钟敲响，薇儿，你可以选择自己的对手了。”朔华剑圣笑容满面，她对自己女儿向来是冰冷严厉，对南宫薇却笑脸相迎，这让慕凌澈看得很不舒服，对南宫薇也略微有了些敌意。

　　倒是陈浮游、萧寰山等四个男子，倒是眼睛都看直了，怕是在想，世间竟然还有如此完美之女子吧！

　　朔华剑圣说完之后，东岳剑圣道：“你可挑选一名对手，九十名以后的话，九十一和九十五目前是负伤状态，其余你可以随便选择。”

　　一时间，众人窒息，尤其是很容易被选中的几位。

　　“那便九十二。”南宫薇轻启朱唇，在众人紧张的心情之中，说出了一个数字。

　　一时间，所有人齐刷刷的看过来。

　　“我？”沈星雨的脸色顿时苦了起来，显然那南宫薇是随便选的，但是就这么碰巧。

　　当沈星雨成为众人关注的对象时候，斗仙战场之上，南宫薇终于抬头，往吴煜这个方向看来，吴煜站在沈星曜身后，他不确定南宫薇有没有看到自己。

　　沈星雨倒是并不怕，被意外选中后，她便豁出去，飞驰而去，迅速落在了斗仙战场之上，和那南宫薇面对面。吴煜再看的时候，南宫薇的视线已经落在了沈星雨的身上，她看着沈星雨，略微有些出神。

　　“南宫师妹，请。”沈星雨退后一段距离，她确实觉得眼前这女子有点似曾相识的感觉，但她就是没法和当初那个小女孩联系在一起。

　　“嗯。请。”南宫薇的回应也是简洁有力，在万众期待之下，两个美貌女子的争斗，一触即发。

　　“怎不让她看到你？”沈星曜回头道。

　　“让她打完再说。”吴煜也想看看，这些年南宫薇的进步到底有多大。

　　话音刚落下的时候，对峙的南宫薇和沈星雨，已经各自取出的法器，其中沈星雨手里乃是一把蓝色星辰钢铁所锻造的长剑，那长剑如天上的星河一样绚丽，此刻在其手里微微战斗，展现出了强烈的战意来，其上法器阵密集，足有八十以上，显然是一超灵法器！

　　吴煜记得，沈星雨这把剑，名为：天音流星剑，在法器殿的价值，是三万功绩。且无比适合沈星雨。

　　手握此剑，沈星雨如一粒流星，漂浮不定。


第328章 彩凰之翼

　　这绝对是一场精彩战斗！至少在场所有人，几乎都这么认为。

　　连诸位剑圣都仔细看着，想更透彻的了解这“开阳剑仙”之女。

　　吴煜更多看的是南宫薇，如今南宫薇握着一把金色和红色混杂的法器长剑，其剑柄处像是一对羽翼，剑刃中心一条血线一直从剑柄延伸到剑尖，如若有真的鲜血在其中流动。那剑刃也如是火红色的钢铁羽翎化成，南宫薇就如捉住了一只飞鸟。

　　隐约听得别人议论，道：“此剑名为‘赤凰血剑’，地剑域的法器殿以前有过一把，价值四百沧海元气丹。”

　　算起来，算是四万多的元金丹，差不多是“昊天日轮剑”加“月舞晴空剑”加起来的价值了。

　　当然，蜀山仙门定的功绩价值，并不完全反应法器的威力和契合程度。

　　说话之间，两女便直接出手，激烈开战！

　　“南宫薇刚成紫府沧海，不过战力，已经不弱于紫府沧海境第三重的星雨了。”战斗初始，沈星曜便这样断定道。

　　吴煜这才知道，原来南宫薇是刚成紫府沧海境，怪不得她可以从闭关中出来，想起来，她父亲对她的要求，应该算比较严格。

　　就在这时候，交锋的两者，大约是感受到了对方不弱于自己的能耐，初战之下，便直接展现出大道神通来！首先便是沈星雨，她持“天音流星剑”飞驰，当那大道神通引动时刻，其双目之中，陡然爆发出浩瀚的星光，直插天上苍穹，如一把利剑上天，顿时间引得天上群星变化。

　　“天穹星魂！”

　　在那苍天之上，有一颗形成名为天穹星，此刻恍若受到了沈星雨的召唤，在那九天之上，星辰震荡，浩然之间竟然降落一道星光，闪耀天地，那圆柱般的星光骤然轰在了沈星雨的身上，瞬间将其淹没！

　　但那星光并没有消失，而是尽数凝聚在沈星雨的身体上，或是融入到了血肉，或是在其身体之外凝结，反正此刻的沈星雨看起来，如若一颗人形的星辰，身具有万丈星光，闪耀天地，其丹元气势节节攀升，极限增强！就这天穹星魂大道神通，直接让其各方面能力直接暴涨！

　　当然，南宫薇不但不弱，甚至更胜一筹。在沈星雨召唤天穹星魂的时候，她面色睥睨，眼神冷酷，在浴火之中腾空而起，陡然之间，那火焰在其背后凝聚，变换，短短瞬间竟然成就了一对巨大的羽翼，那分明是凤凰之羽翼，共有九色羽翎，绚丽、霸道，火焰升腾，那火焰在羽翎之中，隐约可以看到五个字，分别是“仁义礼孝智”！

　　浴火凤凰，持剑腾飞，在这对羽翼出现之后，南宫薇如有神助，丹元更加雄厚，当其腾飞起来之后，速度迅猛得可怕，一闪而逝，比起御剑战斗，显然要更加灵活。

　　据说这大道神通，名为“彩凰之翼”，便是来自那彩凰剑帝。

　　彩凰之翼环绕之下，此刻的南宫薇，更显露出了从前不曾有的王者气势，本就容颜绝色，这一对羽翼，更让其折服群雄。

　　两者都以神通，让自己到达极限程度，而后便是直接正面交锋，一时间星光闪耀，九色火焰冲天而起，风暴席卷，星辰动荡！

　　不愧为是紫府沧海境的战斗，照样看得吴煜眼花缭乱，甚至比之前几场战斗都要精彩许多，尤其是南宫薇，无疑是给了众人巨大的惊喜。

　　斗仙战场之内，彩凰之翼不断变化，甚至超过了沈星雨那流星的速度。

　　“星海神莽剑术！”

　　沈星雨被那火焰烧得香汗淋漓，对方的身份和强势给了她很大压力，绝地之下，那天音流星剑穿透火焰，暴杀而出，一片星海席卷，星海之中，如若星光般的剑气足有千道，穿透而来！

　　“九火噬神剑术！”

　　却不料南宫薇仍然是冷静，甚至以冷酷，她似乎有很丰富的战斗经验，其一举一动，吴煜看得出来，绝对是在生死战斗当中磨练出来的。

　　剑术施展，那赤凰血剑之中，九团火焰如若怪兽，奔腾而去，将无数星光吞没，尽数冲到了沈星雨眼前，一时间，这怪兽般的火焰将沈星雨完全压制在下方，彩凰之翼扇动之下，火焰如同风暴，将沈星雨吞没。

　　“我认输了。”在怒火翻滚之中，传来了沈星雨无奈的声音。

　　呼！

　　顿时间，火焰翻滚，瞬间返回南宫薇的身体，在沈星雨认输之后，她确实没有伤害其分毫。这场战斗，以友好的方式结束，众人还没看过瘾呢。

　　南宫薇，胜了！

　　沈星雨至今还是没想到，这个打败自己的女子，会是当初跟随在吴煜身后的小女孩。

　　她只是苦笑，不过想了想，能成为这开阳剑仙之女初战的对手，也是一件增加知名度的事情啊。今天战败纯粹是实力问题，怪不得其他。

　　“南宫师妹果然厉害，佩服佩服。”沈星雨脸色微白，调整了过来，便拱手说道。

　　“沈姐姐也厉害。”南宫薇忽然有一种如释重负之感觉。

　　这时候，数百个地剑级弟子们正是目瞪口呆，万分佩服之际，他们议论，讨论，无不是在说，眼前这南宫薇，只有十九岁，其前程只会很恐怖啊。

　　“我只能说，她比星河剑圣，更有可能在未来成为剑仙级别的存在。”

　　这无疑是说明，南宫薇的天资目前来说超越传奇般的沈星曜。

　　战胜之后，朔华剑圣已经上前，连忙说道：“胜负已经分晓，这样一来，薇儿已经是地剑仙榜之一员，圆满完成了你父亲对你的考验，往后的日子，你可算是自由了呢。”

　　“是啊，自由了。”

　　南宫薇忽然有了变化，她眼眶之中，似有泪珠闪动，此刻她是所有人目光的核心点，所有人都想上前来跟她寒暄几句，只是没那胆量，而她却在斗仙战场上木然转身，看向了沈星曜。

　　“她怎么了？莫非和星河剑圣有什么关系？”南宫薇这忽然变化，让人们十分惊讶，从刚才来看，她刚毅果断，出手干净利落，怎会有此情深意动之时刻？

　　而这时候，沈星曜让开身体，去照顾沈星雨去了，吴煜无所抵挡，出现在所有人的视线之中，也与南宫薇有种猝不及防的目光对视，那一刻，吴煜又看到了熟悉的她，仍然是纯净的，活泼的，只是现在长大了，没以前那么青涩，一举一动，那精致面容、玲珑身段，都有了女人的韵味。

　　“哥哥？”南宫薇微微一震，似乎再无束缚，也顾不得其他，在众目睽睽之下，她刷的一声，转眼便飞驰到吴煜眼前，数年没见，如此近距离接触，时光流逝却加深的思念，此刻四目相对，正是感情喷涌，爆发之时刻。

　　“薇儿。”吴煜之前还有些担心，担心她变化很大，不认得自己了，但当他看到南宫薇那激动的泪水，便知道是自己想多了，她仍然是她，只是成长了，成长又不是将她完全改变。

　　他在众人眼前，张开双臂，南宫薇抹去了眼角泪水，噗嗤一笑，便上前去与他拥抱。

　　转眼软玉在怀，幽香扑鼻，从扶着她这小蛮腰的力度来看，还有胸口鼓鼓的两团，腰部的曲线等等，都可以感受到她真的长大了，紧贴身体，便有一丝躁动。

　　或许是修炼的关系，南宫薇的身体格外的火热，与吴煜相似，两者都是烈火之躯，相触碰之下，更是如两团火焰，熊熊燃烧，隐约想抗争，也隐约相互融合，越烧越旺盛。

　　他们两人情深意浓，倒是让在场所有人都有惊呆了。眼前所发生的无意是最不可思议的事情，吴煜和南宫薇看起来完全是两个没有关系的人，他们怎么可能如早就相识这样当中拥抱，甚至那吴煜的双手，都放在美人腰肢以下……

　　沈星雨踉跄一下，愕然看向沈星曜。

　　“忘记了吧，这便是当初跟在他身后的小姑娘。”

　　沈星雨顿时张大嘴巴，目瞪口呆，过了许久才道：“这还真是奇缘。”

　　至于其他人，面面相觑，仍然完全不知道发生了什么事情，每个人都是大大的问好，那几位剑圣尤其紧张，今日他们之所以来到这里，便是开阳剑仙吩咐照顾南宫薇，可如今南宫薇主动对吴煜投怀送抱，他们也不知道如何是好。

　　“薇儿，怎么回事，这个……”朔华剑圣不得不打断他们，略微有些尴尬地说道。

　　人们不由得用奇怪的眼神看向吴煜，吴煜固然有些才情，但是和南宫薇现在这天之骄女比较起来，就逊色许多，连慕凌澈他们都看不起吴煜，为何他却能在这时候抱得美人，莫说是许多年轻修道者，便是许多中年，心里也略微不舒服。

　　不过，哪怕是朔华剑圣说话，吴煜也没听，有些年头没见面，当初自己在至尊猎场的信念便是回来见她，赴约，如今终于相聚，每一个瞬间都是珍贵的，他不愿意浪费，以前南宫薇还小，如今她长大了，风情万种，吴煜觉得自己没什么理由再让她离开自己了。

　　就如她所说的，他日归来，愿与君，双仙殿。

　　道侣，生死与共。


第329章 剑仙的规矩

　　“沈星曜，这是怎么回事？”朔华剑圣、东岳剑圣与那赤影剑圣只能从沈星曜这里寻找答案。

　　沈星曜并不隐瞒，道：“几年前南宫薇在凡剑域玩过一段时间，与吴煜相处过一段时日。”

　　原来如此。

　　朔华剑圣见他们抱得太紧，心里又是郁闷又是紧张，道：“我看他们年少不懂事，怕是互生情愫，此事开阳剑仙知道么……”

　　沈星曜淡淡道：“反正不需要你操心便是。”

　　“成。”沈星曜既然这么说，那便是事不关己，这种事关到南宫薇前程的事情，自有开阳剑仙自己关心。

　　只是，吴煜刚被慕凌澈打败，如今却又因南宫薇，重新站在了风口浪尖，看他们情深意切，在场谁不明白这两人之间的情义？

　　软玉在怀，幽香扑鼻，吴煜不由得抱得更紧。

　　怀中，南宫薇轻靠在他胸膛之上，轻启朱唇，道：“哥哥，轮回洞出来后，我受到了一些限制，原谅我未能及时出来见你。”

　　此事吴煜心里也有预料，故而也不放在心上，他道：“若是方便，我们寻一个安静之处，再细说如何？”

　　“嗯！”南宫薇点点头，她看了看吴煜，道：“你应该成了黄剑级弟子吧，那去你洞府。”

　　以她如今紫府沧海境的修为，自然知道吴煜大致的金丹境界。在境界上她已经远超吴煜了。

　　“我在玄剑域，走吧。”以南宫薇的身份、境界，肯定可以随意在整个青天蜀山行走。

　　“玄剑域？”南宫薇略微有些惊讶，她没想到吴煜也能进步这么大呢，以他现在的境界，能进玄剑域也算是一个特例了。

　　两人眼中已经没有其他人，约定之后，由南宫薇拉着他，没向众人告辞，便直接往下而去，她速度很快，转眼竟然拉着吴煜突破了障壁，来到了玄剑域，那屏障并没有拦截她。

　　如今，她身上已经有了许多吴煜不了解的东西。

　　不过，吴煜也并不怎么在意，见南宫薇这么玄妙，他只由衷为她高兴。

　　见两人就这么大摇大摆的走了，剩下的蜀山弟子们面面相觑，各人脸色都及其精彩。

　　“吴煜这家伙可以啊，就这样拿下了我们开阳剑仙的独女，看不出来这小屁孩还有这种魅力？”沈星雨算是唯一为此大乐的人了。

　　其他剑圣面色都有些郁闷。

　　“沈星曜，你确定开阳剑仙不会管他们？”在朔华剑圣看来，如果真要到道侣那种地步，如今的吴煜，是配不上南宫薇的。

　　“那是开阳剑仙的事情。”沈星曜不愿意多说，说完之后，他也直接走人，怕是往黄剑域域主府去了。

　　“诶！哥，等等我！”沈星雨连忙追了上去。

　　他们再走，剩下的地剑级弟子们，蜀山剑圣们一时间心情复杂。

　　“我不看好他们，开阳剑仙，是绝对不会同意的！”慕凌澈冷笑说道。

　　“这是肯定的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这吴煜还真是不要脸，估计当初南宫薇小的时候，受了他的迷惑，现在，她很快就能看出吴煜和她的差距了！”陈浮游咬牙切齿地说道。

　　但不管如何，今天南宫薇初战的消息，还有其与吴煜的关系，会在很短时间之内传遍整个蜀山仙门，甚至是整个神洲。

　　不过，吴煜和南宫薇都不关心这事，他们来到齐天洞府，进去，关闭法阵，那灵气氤氲的齐天洞府之内，便只剩下他们孤男寡女了。

　　干柴烈火，吴煜眼见她樱唇诱人，便是脑袋发热，二话不说便揽着她那力量十足的小腰，往那红唇吻去。

　　刹那之间，恍若窒息。

　　“啊！”刚碰上一点，顿时一阵黑色火焰烧到了吴煜嘴里，顿时让他痛叫一声，连忙放开南宫薇，不用看他便知道，如今嘴唇估计是要被烧糊了，鼻子都能闻到焦的味道。

　　这黑色火焰能烧得他南无宝月王佛金身都溃烂，可见不是寻常火焰，吴煜完全没想到她会伤害自己，故而瞬间懵了。

　　不过，南宫薇也是怔了一下，而后神色焦急，在吴煜跟前连忙问：“哥哥，没事吧？”

　　“没事。”吴煜有些郁闷，当然，他闪避得及时，故也不算大事，过一个时辰就能恢复了。只是如今嘴上跟顶着两根焦黑的香肠似的，确实不美观。

　　南宫薇目露恼怒之色，道：“这定是我爹爹干的，他懂这些奇门手段最多！”

　　吴煜明白了，他错怪南宫薇了，这并不是南宫薇出手，而是那开阳剑仙在南宫薇身上设立了一种法阵或者其他，怕是只要吴煜亲她，还没得手就会被烧焦，连这都不行，更不用说更近一步的交流了。

　　最多也就只能拥抱几下。

　　吴煜冷静了一下，他凝望着仙雾缭绕当中的南宫薇，她如今如蜜桃般诱人，又如火焰温暖。

　　“开阳剑仙，知道我的存在吧？”吴煜问。

　　南宫薇点了点头，道：“自然是知道的，这蜀山仙门里，没有多少他不知道的事情，甚至，可能他在你身边，他都不知道他的存在。”

　　吴煜顿时毛骨悚然，原来有这么一位剑仙，在关注自己的存在，如果他以后真和南宫薇在一起，那这老丈人可真是恐怖，目前来说，他没宰了自己，都算是仁慈了。

　　这么看来，至少在成为道侣之前，是别想碰南宫薇了。

　　两人在修炼室中盘腿而坐，背靠在墙壁上，多年未见，自然有很多的事情，双方都想知道。

　　“哥哥，有件事情，我想跟你道歉。”南宫薇忽然道。

　　“你说。”

　　她美眸凝视着吴煜，欲言又止，迟疑了一会儿，终于郑重道：“几年前，我还小，说的话，做出的事情，都没经过思考，那时候写了几个字，你应该看到了……只是，现在来说，我父亲不愿意我这么草率，所以他给我定下了一个我必须要遵守的规矩，否则，我以后很难还有自由。”

　　吴煜听到这里，心里略微不是很舒服，他问：“规矩是什么？”

　　南宫薇道：“他不限制我与谁在一起，但是如若要成道侣，对方必须要满足一个条件，否则根本不可能。如果我在这件事情上不听他的，他会对我很失望，更会不想让我离开蜀山仙域吧……”

　　毕竟这不是她能左右的，而且那是她的父亲，唯一的长辈，吴煜倒不恼怒，而是问：“那么这个条件是什么？”

　　当年那女孩在冰天雪地里送给自己梦寐以求的九方镇魔柱，吴煜确实难以忘记那个画面，忘记不了她的紧张，忐忑。

　　南宫薇道：“他说，男方年纪需与我同龄，差距十岁之内，且必须要拥有能打败我的实力。”

　　虽然只有一个条件，但以南宫薇现在的程度来看，整个神洲中能满足条件的，估计不超过五个。

　　吴煜倒是和她同龄，但目前来说，他连沈星雨都能打败，吴煜要追上她，打败她，怎么说也得十年时间吧。

　　听完之后，吴煜沉默想了一下，如今和他想的并不是很一样，但细想之下，这也不能怪南宫薇，她也是身不由已，故而吴煜也想得开，他微微一笑，将南宫薇拥在怀里，道：“这还不简单，过不了几年，你便不是我对手。”

　　南宫薇见他不生气，也心安了一些，便也轻轻一笑，道：“你可别吹牛，我爹爹说了，现在神洲上能在落后我的情况下载追上我的人，不超过三个呢。”

　　虽然略微有些难度，但吴煜觉得不成问题，他凝望南宫薇，道：“那么，哪一天我打败你了，我们就去双仙殿，如何？”

　　“嗯。”南宫薇点了点头，不过眼睛里似乎还是有些忧色。或许，她觉得那一天可能有些遥远吧。

　　仙雾缭绕之中，吴煜凝视着这美人儿，其眼神，神态，都说明她不再是当初那个小女孩了，她更有风情，当然也更会思考，更自主，毕竟她在蜀山轮回洞磨练过，从前那小女孩的性格，肯定是无法在轮回洞获得什么成就的。

　　他正要问，南宫薇却先开口，道：“哥哥，我刚出轮回洞那会，便听说你失踪了，后来听说是从无尽魔海回来了，能不能跟薇儿说，这几年来，你经历了什么呢？”

　　其实吴煜更好奇她经历了什么。

　　他忽然想起南宫薇对妖魔的痛恨，九婴这样的人物，是万万不能告诉她的。从前吴煜不杀妖魔，她没有多言，可如今她已经不是那么柔和的人了。

　　他只能略过了九婴，将自己在至尊猎场中的事情，简略的说了一遍。

　　“在妖魔的至尊猎场，如此险恶之地，你还能活着离开，真是不容易，也怪我，那时候我想出去找你，可我爹爹给我设下限制，一定需我突破到紫府沧海境，且在地剑仙榜取得名次，他才愿意放我自由。”

　　“无妨，反正也活着离开了。”吴煜笑了笑。

　　南宫薇目露厉色，道：“这笔账，我也迟早要跟妖魔算的。”

　　吴煜自知改变不了她的观点，便转移了话题，问：“对了，你在轮回洞三年，又有什么经历呢？我听说，你还得到了‘彩凰剑帝’之传承呢。”


第330章 心意

　　问到这里，南宫薇面色有些为难，她犹豫了片刻，道：“哥哥，我答应过爹爹他们，不能将轮回洞之内的遭遇告诉任何人，你只需知道，我经历了一些比较辛苦的磨练，最终坚持了下来，获得了很好的回报就可以了。轮回洞关系到蜀山机密，假若有一天你能达到我爹爹他们心中的那个标准，便可以知道轮回洞的细节了。”

　　“哦。”没法知道她因何而成长，而变化，虽然略微遗憾，但吴煜也明白，毕竟这是蜀山机密，而他又不是蜀山仙门的核心，确实还是不知道为好。

　　“哥哥，你可不能离开我，我爹爹虽对我有些限制，可我便当你的我的男人，以后修行，我会多帮助你的。可你也不要有太大的压力。”南宫薇拉着他的手掌，郑重地说道。

　　她身为女子，也敢如此大胆表露内心，吴煜便也没什么好扭扭捏捏的，他伸出手捏了捏南宫薇的脸蛋，道：“放心吧，往后修道一生，只要你不嫌弃我，我便伴随左右，不会离开你。”

　　“真好。”南宫薇微微一笑，这满足的笑容，如这洞府中绽放的花朵，那如火一样的热情，在这洞府中燃烧了起来。

　　两人温存了一会，南宫薇忽然问：“哥哥，九方镇魔柱，你还在使用吗？”

　　吴煜点点头，道：“薇儿送的东西，自然在用，就算不用也会留着。”

　　她其实还不知道吴煜目前真正的战斗力，只当他是金丹大道境第七重，细想一下，对现在的吴煜来说，九方镇魔柱确实足够了。

　　南宫薇满足一笑，道：“我就要你时时刻刻，用的都是我送给你的礼物。等以后你到了紫府沧海境，能用‘超灵法器’，我还要送你一样宝贝。让你时时刻刻，都能想起我，看到我。”

　　她眼神有些灼热。

　　忽然觉得南宫薇性格霸道了许多，就想霸占自己似的，不过，吴煜倒也不排斥，他笑道：“要说能不能用，其实我现在便可以用‘超灵法器’了。”

　　“嗯？”南宫薇怔了怔，她摇摇头，道：“哥哥，你不知道超灵法器难掌握，我也是最近才搞定‘赤凰血剑’，才耗费了很大功夫恩。”

　　吴煜淡淡一笑，道：“你这是小看我呢。”

　　当然，是开玩笑。

　　不过，这倒是让南宫薇好奇，此前吴煜一直都是她眼中的怪胎，能以金丹大道境第六重留在玄剑域确实也是前所未有，她便好奇起吴煜现在的战力来。

　　心里一好奇，她忽然出手，手指如剑，其上火焰如蛇般缠绕，骤然朝着吴煜刺来。

　　吴煜知她是试探自己，手指便也一戳，两者的手指在空中碰撞，在这么近的距离之下，虽然对方那紫府沧海境的力量无比浩瀚，但吴煜肉身精炼，竟直接挡住南宫薇的试探，有了平分秋色的结局。

　　“怎么可能？”南宫薇稍微一试探，便知道其底细了。

　　吴煜道：“这几年虽不如你进步大，倒也有一些成就，我也是挑战打败了玄剑仙榜第九，才破格进了玄剑域的。”

　　南宫薇仔细一想，玄剑仙榜绝对是金丹大道境第十重，能在金丹大道境第六重拥有打败第十重的对手，哪怕对他来说，简直都不可思议，故而她惊喜而震撼，道：“哥哥，我还小看你了，没想到你仍然是这么让人惊喜呢。”

　　她似乎很满意了，但吴煜一想起自己和她的差距，便明白自己这些进步，其实也不算什么，毕竟自己得到的是仙人的传承，总该要比南宫薇强的。

　　“走，我们现在就去挑选‘超灵法器’。”南宫薇拉住了他。

　　吴煜连忙道：“薇儿，这可使不得，超灵法器太贵重了，我还是靠自己吧。你自己的资源自己留着，毕竟你也需要。”

　　身为男人，若是用她的钱财，吴煜还是有些不习惯。

　　南宫薇瞪了他一眼，道：“说什么呢，我只是给你送礼物罢了。再说，我爹爹每个月都会给我两百枚‘沧海元气丹’，我正愁着用不完呢。”

　　两百枚沧海元气丹，那就是两万枚元金丹，吴煜一听这话，顿时有吐血的冲动，果然人比人气死人，尤其是跟南宫薇这种“富二代”相比。

　　自己极度缺钱，她却愁着用钱用不完！

　　“跟我走，你可不能婆婆妈妈的，在我心里，你可是顶天立地，杀伐果断的大英雄。”南宫薇轻咬红唇，睁大眼睛瞪着她，在她这粗暴的“威胁”之下，吴煜心想：反正她是以后自己相伴一生的人，现在用她一些“愁着用不完”的沧海元气丹，以后再补偿她就是，想到这里，他便点了点头。

　　“行。”

　　“这才像话嘛。”南宫薇这才满意，两人便离开了齐天洞府，刚从中出来，骤然便发现周围有好些玄剑级弟子在偷瞄这边，当吴煜两人一出来，他们便一哄而散，显然在外面待了不少时间。

　　由此吴煜明白，估计他和南宫薇的事情已经传遍蜀山，现在估计是沸沸扬扬，他又重新是风云人物了。

　　“这些人怎这么爱管闲事，真是讨厌。”南宫薇与吴煜并排御剑，两者一齐朝着“法器殿”而去，两人相伴，至少在外貌杀过来看，郎才女貌，十分般配。

　　他们一走，诸多玄剑级弟子果然议论了起来。

　　“看他们关系，真的很好啊。”

　　“真羡慕吴煜，不但天资超然，还有如此桃花运，这下真的是一步登天了。”

　　“别想太多，我可不看好他们，实话实说，以吴煜现在的层次，远不如南宫薇，开阳剑仙会不会答应他们在一起，那还不一定呢！”

　　“说得也有道理。”

　　“不过，他们若是天天这样成双成对，都是少年少女，怕是会发生不少事情吧……”

　　实际上吴煜不用听，便知道他们在说什么。

　　也许别人觉得他现在可能配不上南宫薇，但其实他心里并没有太大压力，南宫薇现在是如日中天，可算起潜力，吴煜其实很有把握，在某天就超越她的。

　　转眼之间，在一路上的玄剑级弟子，甚至部分地剑级弟子的关注之下，两人来到了法器殿，南宫薇落下之后，豪气说道：“哥哥，我未能达成承诺，这次要向你赔礼道歉，这法器殿之内任何超灵法器，我都能送给你。”

　　这次她态度坚决，吴煜便也不让她失望，便道：“记得下不为例就成。到时候，区区超灵法器，可不能讨好我。”

　　当然，这是开玩笑。

　　“知道啦。”她挽着吴煜手臂，贴在吴煜身上，如情侣那般和吴煜一起走进法器殿，如此画面，当真是羡煞了不少人，周围围观者都知道南宫薇的身份是何等的崇高，相比之下，他们是在羡慕吴煜，能和如此美人，日夜相伴，且如今这应该还是来给吴煜兑换法器的吧……

　　顿时，吴煜多了个“吃软饭”的形象。

　　凡是男人，看了怕是都要羡慕嫉妒恨吧。

　　既然她慷慨大方，吴煜就真不客气，正好他现在最穷，故而也没多考虑，直接走到“昊天日轮剑”和“月舞晴空剑”之前，不用多说，南宫薇便知道他看重的是这两样超灵法器，加起来价值还要超过“赤凰血剑”。

　　“我记得这两把剑，是一对我蜀山的神仙眷侣，行走天涯，同生共死。”南宫薇怎么说仍然是个少女，见这超灵法器中有故事，心弦便动了。

　　一把剑昊日当空，一把剑幽蓝如月，生死相随。

　　“我要它们了。”南宫薇直接对驻守的地剑级弟子说道。

　　“那个，四万五千功绩……”面对开阳剑仙之女，那地剑级弟子还有些紧张，他是给吴煜介绍过这两把剑的那人，如今看吴煜的眼神，当真是充满羡慕。

　　“拿去。”南宫薇出手大方，随便一数，便把一个须弥之袋扔给他，在法器殿这里，丹药也可以直接当做剑心使用。

　　“是是。”

　　很快，吴煜就直接拿到了梦寐以求的超灵法器。

　　十分轻松。

　　这个过程，他真正意识到，拥有一个长辈罩着，那该是多么幸运的事情，想得到什么，基本上没有不行的。

　　拿到装着这两把超灵法器的须弥之袋，吴煜都还有一种梦幻般的感觉。

　　“哥哥，走吧。”南宫薇见他这样子，不由得好笑。

　　这画面外面可有不少人看到，吴煜很清楚，过不了多长时间，南宫薇直接送自己两把超灵法器的事情，马上就会传遍蜀山，这么一来，自己还真有一种被“包养”的感觉。

　　“哥哥，需要道术么？你若真可尝试超灵法器，那天地玄术要不要试试？我也是最近才琢磨了一门天地玄术呢。”南宫薇花了那么多沧海元气丹，完全没心疼。

　　“不用，够了。”虽然说这样很方便，吴煜也确实需要，但吴煜还是不习惯这样不劳而获，他心里更清楚，他并不是南宫薇，若是长久都需要她给自己安排一切，怕是会失去自己吧，至少他直觉上告诉自己，凡事点到即止，千万别过了。

　　“那好，等你祭炼了这超灵法器再说。”这方面南宫薇倒不是特别坚持，两人在大量聚集的玄剑级弟子羡慕的目送之下，离开了法器殿。


第331章 无双剑海

　　虽说吴煜自认为可以搞定超灵法器，但是对南宫薇来说，在吴煜没有成功之前，她还是没那么肯定。

　　况且吴煜不是取一样超灵法器，而是得到了两样。

　　两样超灵法器，和一样超灵法器的概念又不相同。

　　这两样法器比较特殊，因前任主人的关系，相互之间形成了一定的牵连，超灵法器的灵智已经算比较成熟，当它们牵连在一起，故而很可能务必需要吴煜连续祭炼两把，否则，它们很难愿意其中一把被祭炼，而另外一把则被冷落。

　　所以，比起寻常超灵法器，难度似乎又增加了。

　　回到齐天洞府之后，南宫薇便娇俏道：“哥哥，你放心祭炼，全神贯注，我为你护法。”

　　“没问题。”

　　修道这条路是孤独的，若是有人陪伴，同心同意，道相同，那便是另外一种修道的境界。

　　悟道时候，随时睁开眼睛，身边都有一人陪伴。

　　或许，心里也会温暖，许多道的感悟，或许也会来自于她。

　　更别说天资相同的两人，互相交流，互相沟通，并肩作战了。寻常兄弟之间，甚至是父子之间，都难以有这等亲密的关系。

　　有她在身侧，吴煜也安心许多，他便将所有注意力都专注在两样“超灵法器”上。

　　当吴煜将这一长一短，一金黄，一幽蓝的两把超灵法器放在眼前，整个修炼室都闪耀着这两种光芒，争相辉映，两种光芒之间完全没有冲突，而是相融相合，如若共生，双剑之间，如两只小兽在相互靠着轻吟交流。

　　呼！

　　刹那之间，吴煜几乎是同时握住了两把剑的剑柄。

　　一左一右。

　　阴阳剑轮，心分二用，基本上那祭炼之法，也是同时灌输进入到两把超灵法器之中！

　　吴煜顿时感觉到，超灵法器中间，有着浩瀚的精神世界，刹那之间，吴煜如若被瓜分，分别进入到了两个完全不同的世界之中，一个世界，如若是到了烈日的内部，四周都是奔腾灼烧的烈火，另外一个世界，则如若是在月亮之中，月色清静如水，环绕四周，冰凉之中，带着森严杀机。

　　轰！

　　两个世界因为吴煜的入侵，顿时掀起翻天覆地的变化，烈日之中，怒火喷涌，天崩地裂，月亮之中，寒气席卷，剑气四处爆射，月色如水，翻江倒海。

　　刹那之间，吴煜便被撞了出来，双手双剑疯狂震动，要脱离吴煜的掌控。

　　“哥哥……”

　　南宫薇略微有些担心，其实她确实明白要降服超灵法器很难，前些时日她降服赤凰血剑，也耗费了好几日的时间。

　　而吴煜这难度显然要更大。

　　不过，一次被轻松驱逐出来，吴煜并没有放弃，他以磅礴的肉身之力，直接握死了两样超灵法器，这超灵法器在其手中呼啸震动，法器阵甚至运转起来，怒火和寒流朝着吴煜的身上，手臂上蔓延，已经是在攻击吴煜了。

　　要知道，通灵法器绝对不会这样，也就只有超灵法器，还拥有这种自主攻击的能耐。

　　“身化金刚。”吴煜更不客气，直接变化成“内在金刚佛”，那六丈高的佛像，粗大的手掌将两把剑完全包裹，让其插翅难逃，这两把剑的法器阵的威力蔓延过来，让这整个内在金刚佛都烧了起来，那森严的剑气也在吴煜身上激射，胡乱穿刺，不过，短时间之内，单单靠超灵法器自己，确实很难攻破“内在金刚佛”。

　　如此变化，让南宫薇心情稍微冷静了一些。不过，她还是不怎么相信，吴煜能成功。

　　如今吴煜再次进入到两把超灵法器的精神世界，这次刚刚进入，吴煜便观想心猿，在一种奇妙的变化之下，他所观想的心猿，竟然直接出现在超灵法器的世界当中。

　　轰轰轰！

　　超灵法器在攻击那烈火中焚烧的盖世猴王。

　　有其在前面抵抗，吴煜这次便有准备得多了，其实他只要经受住这两样超灵法器的一次次冲击便没问题，毕竟超灵法器没有支持，最容易筋疲力尽。

　　那烈日之中的火焰，狂暴飞扬，碾压而来，吴煜却不动如山，沉浸在那心猿的世界里，如若朝圣，其精神意志一直不动，寻找着在这超灵法器的世界当中，种下烙印。

　　时间流逝，从外在看，内在金刚佛在两样超灵法器的冲杀之下，似乎有些龟裂。

　　南宫薇不由得略微皱眉，她觉得吴煜有点太拼命了。

　　忽然，两样超灵法器忽然收起了攻击，变得柔顺了起来，而吴煜摇身一变，变化回了他，他正握着这两把法器长剑，左边烈日烧灼，右边月色如画，他的脸色在金黄色和幽蓝色两种颜色之间变化，看得出来有些苍白，但眼神是灼热的，更是自信的，从两样超灵法器乖乖臣服在其手里来看，毫无疑问，他绝对是成功了。

　　结束。

　　看到如此画面，南宫薇心里略微震撼，忍不住问道：“你是怎么办到的？”

　　毕竟，她也刚经历过。

　　“无他，精神强大，意志坚定即可。”吴煜将心中所想说了出来，这确实是他的诀窍。

　　“不可思议。”南宫薇微微咋舌，那惊讶的面容，倒也有些可爱，有点像是她还是小女孩时候的表情，不过很快，她便接受了这样的结果，轻声笑着，道：“我便知道哥哥不会让我失望。”

　　“废话，区区两把超灵法器，当然不足挂齿。”吴煜笑着说道。

　　“哥哥，你继续熟悉它们吧，我也要静下心来，往下一步走了。”南宫薇在他眼前盘坐而下，意思似乎是要与他面对面，一同修行。

　　“好。”

　　两人相对而坐，不许多交流，在这修炼室之中，彼此可感受到对方的温度与气息，这便是一种美好。

　　“昊天日轮剑”与“月舞晴空剑”之中，加起来接近两百个法器阵，其中大部分是辅助法器阵，用以增强攻击效用，还有两个主法阵支撑起这超灵法器，两剑之中，还和“九方镇魔柱”一样，各自都有一种攻击法阵，可以直接调动所有法器阵，辅助此阵，直接形成攻杀手段。

　　那“昊天日轮剑”中，有“昊天炽日剑阵”，威力巨大，那“月舞晴空剑”之中，有“幽月枯寂剑阵”，杀伤力更是十足，可谓是足以令人闻风丧胆。

　　吴煜如今，便是在琢磨这两种剑阵，他深深投入其中，醉心其间，在他掌控了两样超灵法器之后，这一点其实并不难，只需要他花费一定时间就是。

　　偶尔睁开眼睛，南宫薇也在闭目修行，其身上笼罩着九色的绚丽火焰，火光之中，她若涅盘重生的仙女，那脸蛋上每一个细节，都是如此迷人。吴煜还是感慨，这才几年，原先那个小女孩，便成长成了如此这般怕是所有人都羡慕，甚至是所有男人梦寐以求的道侣。

　　能拥有她，确实也是一场造化，怕是可以节省几十年苦修。

　　时光流逝。

　　修道生涯，有人时刻相随，形影不离，如此似乎连修炼都快了许多，没过多久吴煜基本上将这两样宝贝给研究透了，如今手上三大法宝，都是南宫薇送的，他也格外的珍惜。

　　虽说自己来自极东之地，但他和南宫薇，确实算是半个青梅竹马。

　　约一个多月过去，这一日南宫薇喊了吴煜，睁开眼睛之后，发现她目露苦色，道：“哥哥，我爹爹让我回仙域一段时间，他给我安排了一个任务，让我完成。”

　　看她神色，吴煜便知道那开阳剑仙的吩咐，她必须得完成，故而吴煜也不留她，哪怕是道侣都不需要日夜相处，他便点头道：“没问题，若想见我，随时下来找我。”

　　“本尾符联系。”南宫薇给了他上千枚本尾符，装进一个专门的须弥之袋，这样他们都可以直接用本尾符聊天了。也是她财大气粗，才一次性兑换那么多本尾符，吴煜知道后，都觉得她败家……

　　吴煜送她出了齐天洞府，出了齐天洞府，还是那样，有不少人在关注他们两人的情况，实际上两人“同居”的一个多月的消息，早就传了出去，现在整个蜀山对吴煜，都是羡慕嫉妒恨。

　　“对了，还有件事情。”刚走出齐天洞府，南宫薇就带着他折回去，关闭大门后，她从须弥之袋中取出一样纯白色的剑形令牌，道：“这是‘无双令’，给你，以后就是你的。”

　　“有什么作用？”吴煜翻转看了几下，这令牌本身不特殊，只是其上一个法阵很难复制。

　　南宫薇道：“这是‘无双剑海’的历练资格。持有‘无双令’，才能进‘无双剑海’历练。”

　　吴煜没听过这地方，故而没有多说，而是等南宫薇向他说明。

　　“无双剑海，是仙门给一些年轻，天赋出众的弟子设立的专门的历练之地，知道的人不多，持有无双令的人也会相应保密，估计我还没给你，过些时日沈星曜也会给你的。对比仙门其他历练之地，毫无疑问，无双剑海所能得到的功绩是最多的，所能得到的锻炼也是最多的，毕竟，是得天才级别，才能获得资格，譬如说赵玄仙之流，等他到了接近金丹大道境第九重以上的境界，才会勉强有去无双剑海的资格，而那河太媱不是我蜀山核心，是没有这资格的。”


第332章 玄机剑圣

　　接下来，南宫薇向吴煜简略介绍了一下无双剑海。

　　无双剑海位于凡剑域，不过得有“无双令”，才能找到无双剑海的大门和通道。

　　无双剑海乃是蜀山仙门一片奇异之地，那里乃是剑的海洋，不管是天上云雾还是脚下海浪，都呈剑的形状，连迸溅起来的水滴，也是剑形。故而在这无双剑海，弟子对剑道的领悟，会得到很多提示，大大增加。

　　其实无双剑海并不大，所以最多同时容纳几十人进去，这也是天才方有资格的原因。

　　其中最重要的历练，是一种“剑之傀儡”的东西，当然，吴煜在通天剑派，就知道剑之傀儡的存在，以他现在对法阵的了解，他是没去尝试制造“机关法阵”“傀儡法阵”，否则他也能制造出来。

　　当然，他是新手，和无双剑海的剑之傀儡，不是一个概念。

　　那无双剑海的傀儡，有强有弱，强者地剑级，甚至是天剑级都难以对付，而其中弱者，估计吴煜能勉强对付。

　　在无双剑海，和“剑之傀儡”交战，如若和“蜀山前辈”交战，获得的战斗经验，修道经验是很快的。这些“剑之傀儡”比妖魔更有对战价值。

　　之所以这样说，是因为这些剑之傀儡，都是一个人制造的，那人便是号称“蜀山第八强者”、“蜀山第一剑圣”的玄机剑圣。

　　玄机剑圣痴迷法阵，天下文明，据说是神洲最会布置法阵的人之一，甚至说，其虽然不是元神化形境，但已经可以做到绘制出真正的法阵，据说配合法阵，甚至能和蜀山七仙抗衡，战斗，乃是蜀山的一位传奇人物。

　　那玄机剑圣，就住在无双剑海，平日闲来无事，除了修炼就是绘制法阵，据说他随便一画，便能制造出一个剑之傀儡，放其进入到无双剑海之中，时刻维持无双剑海中剑之傀儡的数量为一百左右。

　　谁打坏了剑之傀儡，他就随手再造一个。

　　“据说，他在绘制法阵，制造剑之傀儡的时候，会加入自己对剑，对道的理解，和剑之傀儡交战，甚至约等于有和玄机剑圣交手的机会，这正是无双剑海对我们帮助巨大的原因，在我回仙域这段时间，你便去无双剑海吧。”

　　南宫薇已经给他安排好了。

　　看来，她也想吴煜尽快追上她的脚步，否则这样相处，似乎永远没有结果。

　　“在这无双剑海，如何获得功绩？”吴煜当然要去，南宫薇急切，他自然更想证明自己。

　　“只需打败剑之傀儡，以此残骸，在无双剑海入口，便可以直接兑换功绩，获得剑心。剑之傀儡的价值不菲，譬如说，打败一个实力越等于金丹大道境第十重的傀儡，便有五百功绩。剑之傀儡越强，功绩越多。当然了，因为剑之傀儡数量也有限，且还有其他限制，想要在这里获得暴利，那也不现实。”

　　“其中若有连天剑级弟子都对付不了的剑之傀儡，我遇上了怎么办？”吴煜再问。

　　“这你就不用担心了，玄机剑圣完全掌握着这些剑之傀儡，他会给剑之傀儡挑选合适的对手，一般来说，在无双剑海，自己是不容易找到剑之傀儡的，只能让剑之傀儡来找你。”

　　基本上把细节了解清楚，吴煜便准备直接动身过去。

　　一来，可以磨练新的超灵法器。二来，可以提升剑与道，甚至方便淬炼金丹，提升等级。三来，还可以获得功绩，终于可以靠自己获得修道资源。

　　这无双剑海，正是吴煜目前最需要去的地方，南宫薇还真是了解他现在的状况。

　　“哥哥，等我回来。”告别之后，南宫薇略微不舍。

　　“等等。”吴煜拉住了她，往回一拉，顾不上什么，再吻了一下她的红唇，虽然那黑色火焰还是喷了过来，烧的吴煜直想骂娘，但怎么说还是亲到了。

　　南宫薇脸蛋瞬间飞红，嗔怪看了吴煜一眼，急忙扭腰御剑飞驰而去，转眼消失在玄剑域的天空，去了一个吴煜去不了的地方。

　　“为了她，奋斗吧！”

　　短期之内，至少有了个急切的，渴望的目标，那开阳剑仙越是拦截，吴煜就越是不服气，如今还有了这无双令，他不再多说，更顾不得周围那些羡慕，或者是嫉妒的目光，直接往凡剑域而去。

　　“总有一天，他们会因为差距太大，彼此分离的，这修道世界，那么多的情侣，都挡不住身份之间的巨大差距，所谓神仙眷侣，这世间能有多少？”

　　修道世界，是现实的，更是残酷的。哪怕相爱，一旦有一方落下，便再难以生死与共了。

　　……

　　许久没有回到凡剑域，在这上空飞驰，对这略微稀缺的灵气，吴煜还稍微有些不适应，这巨大的对比，那地剑域之上，还真是天宫般的存在。

　　往上一看，他最远去到了地剑域，那天剑域、蜀山仙域，还是他的禁地，吴煜倒是很想站在整个蜀山的巅峰，去看看那天宫一眼。

　　“无双令。”

　　无双令的法阵上，有指引路线，吴煜在这冰天雪地的世界一路前行，几经周转，变化踪迹，最后走进了一个荒无人烟的冰雪山谷之中。

　　路上有不少凡丹弟子飞驰而过，看到吴煜，顿时吓得差点从剑上摔下去。

　　“那不是吴煜？”

　　“他回凡剑域了？他不是和那开阳剑仙之女一道么？”

　　“怎么单独回来，难道两人分开了？”

　　“不知道，此子太高调了，我不太看好，有人说他会是下一个星河剑圣，我看不然，星河剑圣远比他低调，他这种，估计会过早夭折。”

　　怎么说吴煜现在也是玄剑级弟子，并不允许他们讨论，不过，修道生涯太枯燥了，一两个重磅新闻，确实会让人心痒难耐。

　　这荒无人烟的冰雪山谷，便是“无双剑海”的入口。

　　“就是不知道，这蜀山仙门，还隐藏有多少我不知道的地方。”吴煜走到深处，手中的无双令在闪耀着白色光芒，他看到了左侧有个山壁，那山壁上骤然也亮起了法阵的光芒，光芒闪动时刻，山壁上的岩石变得柔软起来，好像海浪一样翻滚，吴煜快步走上前去，一伸手便穿过了那山壁。

　　“这就是入口。”他没怎么犹豫，直接踏步撞进山壁，如若摔进海里，扑通一下便消失了，那山壁上的法阵瞬间消失，其上岩石恢复了原状，重新变得坚硬。

　　吴煜如若到了一个海洋世界，身边都是水，他往上冲击，哗然冲出了水面。

　　这是一个光亮，纯净的世界。

　　脚下是平静而清澈的海水，那水滴细密如剑，需仔细一看，才会发现这一片海是有密密麻麻的剑形水滴组成。

　　天空之上，情况相同，所有的云雾在以剑的形状飞驰，整个世界很是平静，但时刻都显露出剑的道，仿佛一个瞬间，这个世界就能变化为修罗战场似的。

　　在这平静的海面上，不远处有一座木屋，木屋上有一个简陋的窗口，吴煜隐约感觉里面有人，应该只有一个，他略微想了一下，便明白这应该就是出口兑换功绩的地方。

　　无双令是这样，一年时间能来两次，每次不限时间，甚至一直留在这里都行，但只要离开，哪怕是出去一会儿，都算是一次，所以基本上来者都会在无双剑海待足够长的时间。

　　木屋之内的人不说话，吴煜便准备离开这里，往这无双剑海的远方而去，这个世界实在太平静了，平静地有些诡异，连脚下的海面，还真是一点波纹都没有，平静得如一面镜子。

　　刚没走几步，远处似乎有一群人正往这边来，这里视野很是开阔，当吴煜发现他们的时候，他们也发现了吴煜，转眼之间，他们便已经出现在吴煜身前几十丈的位置。

　　“吴煜，是你！”为首是一个身穿百花长裙的女子，娇艳欲滴，不过其神采与越来越显得高贵、庄严的南宫薇没法比较，吴煜和南宫薇相处一段时日，再看这慕凌澈，便无丝毫美感了。

　　没错，这一群六人，便是陈浮游、慕凌澈他们，看来他们都有无双令，是蜀山仙门所认可的天才。

　　“你也得到了无双令？谁给你的？”陈浮游面色阴寒，显然他对吴煜最为不爽。

　　吴煜倒也懒得在他们身上浪费时间，他不愿意回答，正准备绕过去呢，这时候那慕凌澈道：“你不是正和南宫薇打得火热呢，怎么跑来这里受苦？我看你都攀上剑仙之女了，何须再磨练，直接吃软饭一辈子就成了，有南宫薇罩着，如今谁敢得罪你呢？”

　　旁边另外一位女子道：“是啊，直接送了两样超灵法器，让人好不羡慕呢。没想到你吴煜，还能当个小白脸，真想不明白，南宫薇这么尊贵的人，怎么会好你这口？听说你们年少认识？我看，肯定是你趁她年纪小不懂事，骗了她的感情，但吴煜，实话告诉你，我听说开阳剑仙对你很不满意，只是南宫薇坚持罢了，一旦她改变主意，你还真的什么都不是。”

　　众人嗤笑。


第333章 复仇之战

　　吴煜还真就纳闷了，这群剑圣子女们，天天招摇过市，无所顾忌，怎么这么爱管闲事？

　　他懒得搭理，倒是对方却咄咄逼人，其中四个男子很嫉妒吴煜就算了，连慕凌澈也看他不顺眼，而吴煜记得自己似乎并没有直接招惹她吧。

　　一开始，她是为萧寰山他们出气，但怎么说也战胜过自己一次了。

　　莫非是看不得手下败将，比自己要风光？

　　其实不管萧寰山、陈浮游他们怎么说，吴煜都懒得搭理，他们早被吴煜甩在身后，吴煜只当是小人议论，倒是这慕凌澈，玄剑仙榜第一，当初败那次，他也有些不太甘心，如今碰上了，擦出了火花，他倒是不走了，双眼直视慕凌澈，道：“我吴煜如何，跟你一点关系都没有吧？我和薇儿如何相处，似乎也和你没任何关系，轮得到你来管么？你又没看上我，我更看不上你，至于纠缠不休？”

　　慕凌澈娇声一笑，道：“无他，我就是觉得，蜀山是我们的蜀山，你们这些卑贱血脉，也想和我们争锋，争夺我们的资源，都是痴心妄想，更别说想一步登天，想和剑仙之女结成道侣，不过是我慕凌澈一个手下败将，有什么资格？莫说是南宫薇，你就算给我提鞋都不配。”

　　吴煜很少生气，但慕凌澈这话，还是让他瞬间怒火翻滚，今天他本不想破坏心情，但对方纠缠不休，他可不怕麻烦，关于如何对付此人他心里有数，故而此刻，他直接道：“行，手下败将，那我今日就再挑战你慕凌澈了，老规矩，这次来两万元金丹，两百枚沧海元气丹，你这蜀山正统，敢不敢应战？”

　　自称是正统，显然最受不得激将。

　　陈浮游大笑，道：“吴煜，最近便阔了啊，两万元金丹，你拿得出来么？还是说你死皮赖脸跟南宫薇讨要的？这里可不是斗仙战场，这里是无双剑海，慕师妹就算是废了你，可都没人拦着，你信不信？”

　　慕凌澈淡淡一笑，道：“别吹牛了，虚张声势，你要是能拿出两万元金丹，我今天便让你再败一次，败得更惨。”

　　吴煜二话不说，取出“昊天日轮剑”和“月舞晴空剑”，道：“它们价值四万五千功绩，你若胜了，随便挑走一把，去易宝阁卖了，也有两万以上。”

　　这可是传说中，南宫薇送给他的“定情信物”。当看到这两把剑，慕凌澈忍不住回头，和身后同伴们相视一笑。

　　“这吴煜被我们气疯了，连这两样宝贝都拿出来赌，太好了！”他们暗中交流。

　　“慕师妹夺了他的兵器，南宫薇见了，肯定要气恼他没用，说不定就把他踢了，说不定啊，到时候我也有机会，成为剑仙的女婿啊，慕师妹，都看你了！”

　　“没错，这吴煜就是个赌徒性格，真要输了南宫薇的礼物，我要是南宫薇，也定原谅不了他。”

　　他们暗中交流，但所想一切，都逃不出吴煜的眼睛。

　　论聪明，吴煜确实超过他们，如今他们在想什么，吴煜是清清楚楚的，故而他根本不担心慕凌澈不应战。今日的事情必须要通过战斗来解决，否则这群人仗着慕凌澈曾经打败过自己，定然会比自己纠缠不休。只有一战，才能让他们彻底闭嘴。

　　“行，我再陪你玩玩，不过，你输了之后，可千万别当场哭出来，另外，这不是斗仙战场，我可不会再对你留情了。”慕凌澈轻蔑一笑，细声细气地说道。

　　“慕师妹，我等能够有机会追求南宫薇，都看你了。”

　　“将来飞黄腾达，定然不忘记你啊。”

　　慕凌澈白了他们一眼，道：“就你们这些货色，我都看不上眼，就别出口丢人了。”说是这样说，其实慕凌澈对忽然冒出来的南宫薇，还是不太爽，曾经她是整个蜀山的公主，如今换了别人，在身份地位上碾压她一头。

　　一时间，他们退开，却包围在四周，有点像是防止吴煜逃走。

　　平静的海面上，一片寂静，唯有吴煜和慕凌澈在对峙，第二次面对这对手，吴煜有准备得多，上一次为何战败，他心里很清楚，每一次战败，他都会去深刻思考，其实上一次战败，更多是因为他对对手的不了解。

　　那慕凌澈的长裙，无风自动，彩色的花瓣在无形之间出现，在其身边飞舞，一时间百花盛开，让其变化成为花中的仙子，美到令人沉醉。

　　不过，吴煜还是觉得，在那如凤凰一样腾空飞舞的南宫薇面前，慕凌澈的美貌确实有些小家子气了。

　　简而言之，格局不够。

　　此战吴煜做好了准备，此刻一开战，他便变化为了仙猿变，一头黄金猿猴，出现在这平静的海绵上，狂暴，热烈，其气质和这平静的海面，形成了鲜明的对比。

　　忽然，吴煜捏住五根头发，轻轻一吹，顿时间，一共六个一模一样的黄金猿猴，出现在慕凌澈之前，简直没有任何区别。

　　而后，每一只黄金猿猴手里，都出现了一把剑，其中并没有超灵法器，当他们位置变化，且金色光芒挡住了慕凌澈等人的视线之后，其他人已经很难分辨，哪个才是真正的吴煜了。

　　“他的分身不是三个，怎么有五个？”

　　“可能是之前隐藏了，五个又怎样，在慕凌澈的神通面前，都是雕虫小技。”

　　在陈浮游他们的疑惑之中，慕凌澈确实以轻蔑的笑容看着这几个分身，从战力上来看，这五个分身暂时都不是很强大。

　　她扭腰舞动，众多花瓣围绕其舞蹈，那婀娜身姿动人无比，一时间花海无数，就如上次那样，其神通百花幻境又开始施展，浓香的花香，朝着吴煜蔓延而来。

　　仿若整个世界，都化作了花海的世界。

　　吴煜屏住呼吸，且封住了浑身上下所有和天地灵气的沟通，对他来说，此战需要速战速决，故而在百花幻境蔓延的之前，他便骤然发动攻击。

　　嗖嗖！

　　六个黄金猿猴，骤然分散，而后从四面八方，持剑朝着慕凌澈冲杀而去，手中剑术爆发，如虚空超神剑、虚空弑神剑等等，威能都算很大，甚至直接扭转虚空，将不少花瓣直接炸碎。

　　“切断联系？看你能坚持多久。”慕凌澈还是轻蔑一笑，她自然知道百花幻境这次没那么容易得手，但问题是，她可不只是有这些能耐。

　　此刻，她手中骤然出现一把剑。

　　那剑如一朵修长的花瓣，呈红色，娇艳无比，其上有诸多法器阵，在其雄浑丹元之下，迅猛运转。

　　“超灵法器！”吴煜没想到，除了自己之外，还真有一个其他的金丹大道境界，也会祭炼超灵法器！看来慕凌澈能登上玄剑仙榜第一，确实并不是百花幻境的功效。

　　百花幻境的威力还是有影响，至少第一吴煜无法补充丹元，第二，那花香还是会往他身体之内强势渗透，简直无处可躲。

　　嗖嗖嗖！

　　六个黄金猿猴，包围慕凌澈，上下窜动，挥舞手中之剑，直接和慕凌澈拼剑，显然，那慕凌澈手握超灵法器，更为凶猛，压制得猿猴们节节败退。

　　陈浮游等人一看，便笑了：“在慕师妹的‘牡丹花仙剑’之下，吴煜撑不住多长时间。”

　　“是的，这百花幻境，就是慕师妹的天地，在这里和其战斗，任谁都要战斗力大打折扣。”

　　“哈哈，吴煜不行了！”

　　在他们大笑的时候，慕凌澈猛然增强攻击，施展出一种新的剑修道术。

　　“百花迷幻穿心剑术！”此剑一出，其轻松自如，一剑直接就刺爆了吴煜一个分身，而后更是盯住了其余五个，开始展开杀戮，慕凌澈如今表情十分轻松，出剑也很是随意。

　　“都给我粉碎！”她那一剑出，百花飞舞，剑气穿心而过，自然不得不死。

　　就在这瞬间，她强势碾压，再度粉碎了吴煜一个分身。

　　就在这时候，吴煜的本体，是在其侧方，这是其一个机会，从战斗至今，他都没有真正用上全力，为的就是等一个瞬间。

　　其实，他们也根本不知道，吴煜已经将两把超灵法器祭炼成功了，故而当吴煜战斗至此，他们也觉得吴煜黔驴技穷。

　　就在这瞬间，吴煜暴起，九方镇魔柱出现在其手中，他施展那九方破界，冲天而起，朝着慕凌澈砸去！

　　慕凌澈冷声一笑，道：“就知道你会想趁乱偷袭！”她早做好了准备，刚结束一剑，又加一剑，那剑道无比迅猛，在九方镇魔柱砸下之前，慕凌澈直接洞穿了吴煜。

　　砰！

　　吴煜炸开，原来这也是个分身。

　　可惜，慕凌澈完全没想到这一点，她只知道吴煜在蛰伏找机会，却不知道他暴起的第一个，却并不是真正的他。

　　而这时候，真正的他手里出现了“昊天日轮剑”和“月舞晴空剑”，他在慕凌澈正后方，等待多时了。

　　此时，正是慕凌澈得意的毁掉手持九方镇魔柱的吴煜分身的时候。


第334章 愿赌服输

　　千钧一发，就在此刻！

　　积蓄已久，就在此刻瞬间爆发，而且还是慕凌澈最得意，也是最为大意的瞬间。

　　真正的吴煜手上，已经被他降服、掌控的两样超灵法器，闪耀出现，此刻的吴煜，右手乃是修长而炽热的昊天日轮剑，横在胸前，剑柄上烈日转动，其上法器阵迅猛运转。

　　左手则在身后，在炽热之下，幽蓝色的杀机藏在身后，随时都是致命一击！

　　此刻以丹元冲击，每一样超灵法器上，九十九座法器阵骤然发动，围绕一个主要攻击阵图旋转，且吴煜以阴阳剑轮，心分二用，故而两大剑阵，几乎是同时释放，两者相加，其效果甚至不只是一加一等于二那么简单！

　　“昊天炽日剑阵！”

　　一剑杀出，霸道的剑气以滚滚烈日之姿态，疯狂喷涌而出，形成剑阵，万千道缠绕着黄金色烈火的剑气在这平静的海面上疯狂奔涌，朝着慕凌澈暴杀而去！

　　无双剑海之上，顿时闪现出滚滚热浪，连那平静的海水都蒸腾了起来。

　　“幽月枯寂剑阵！”

　　在滚滚热浪剑气之下，吴煜另外一剑，则隐藏着诸多幽蓝色的剑气，那幽蓝色的剑气藏在阴暗之中，密密麻麻，如神秘之月色，融在烈日般灼热的剑气之中，无形之中已经织成了一张巨网！

　　不客气的话，两大剑阵就在这一瞬间，便将慕凌澈围绕得水泄不通。

　　剑阵之内，如有无数太阳当空，又有无数圆月飞驰，日月轮转，完全困住慕凌澈，而后又在下一个瞬间，两大剑阵威能击中爆发！

　　轰轰轰！

　　狂暴的昊天炽日剑阵与幽暗的幽月枯寂剑阵，交叉，同时，那慕凌澈一时间被完全困在剑的世界当中，且之前掉进吴煜的陷阱之中，此刻根本反应不及，刚形成一个防御，便直接让吴煜的攻击吞没！

　　逆转！

　　砰砰砰！

　　吴煜心里有数，这次攻击他要当场击杀慕凌澈都行，当然他没必要这样做，当然，虽说也是点到即止，那也让慕凌澈受到足够的重创，至少有大量烈火剑气穿其身体而过，更有那幽月枯寂剑气刺上其血肉，日月剑阵冲进其身体之中，自已肆虐，顿时绞烂血肉，烧灼筋骨，那慕凌澈痛苦惨叫，凄惨的声音，可谓是惊天动地。

　　这一幕来得实在太快，怕是萧寰山他们都还没反应过来，甚至他们脸上还挂着轻蔑笑容，却不知道这瞬间便可以发生如此巨大的变化。

　　慕凌澈，无疑是重创了。

　　惨败在吴煜手中。

　　经历瞬间，震撼般的不可置信后，剩下五人倒是二话不说，全部抽出通灵法器，施展剑修道术，朝着吴煜围杀而来，诸位高人前辈的后裔，可谓是各展神通，声势惊人。

　　吴煜当然不是他们联手的对手，故而他动作更迅猛，在重创慕凌澈之后，引来那九方镇魔柱，化作九根，瞬间镇压在慕凌澈的四周，将之锁死在吴煜的掌控之下，而吴煜这时候倒是轻松进入到九方镇魔柱之中，伸手便掐住了慕凌澈的香颈，将之提了起来。

　　如今看慕凌澈，自然是无比狼狈，身上有日月两种剑阵，直接刻在其身体之内，她身体固然再恢复，但也时刻被吴煜剑阵摧毁，她想彻底恢复，必须要花大力气将吴煜这剑阵驱逐，再经过静养才能恢复。

　　她那脸色算是惨白，肌肤之下都能看到黄金灼热的剑气和幽蓝色阴暗的剑气在其中钻动，肆虐！

　　“吴煜……！”慕凌澈目光挣扎，死死的盯着他，那身穿百花长裙，娇媚动人之身躯，在其手里微微颤抖，或者是气，或者是怕，或者是不甘心。

　　吴煜这一掌控住慕凌澈的生死，其余五人想围攻吴煜，自然也受到了限制，况且九方镇魔的防御，也不是他们能轻松攻克的，若是乱来，伤到慕凌澈就更不好了。

　　“愿赌服输，输了就得认命，别整一些其他没用的。”吴煜提起慕凌澈，拉到眼前，在其耳边一字一顿地说道。

　　外面的人吵翻了，一起怒骂。

　　“吴煜，快放了她，否则我等叫你下九泉地狱！”

　　“慕凌澈可是朔华剑圣和离火剑圣之女，你敢如此伤她，这次你是死定了！”

　　“吴煜，别逼我们弄死你，我们的忍耐，也是有极限的。”萧寰山也是咬牙切齿，狰狞说道。

　　吴煜很从容的面对他们的威胁，他提着慕凌澈，巨大的肉身力量让慕凌澈根本无法动弹。

　　“我也懒得和你们纠缠，既然约定了两万元金丹，如今这慕凌澈不是我对手，反成了我的手下败将，那便要将这两万元金丹送上来，否则，我自然不会让她轻松了。”

　　说着，吴煜稍微加重力量，那慕凌澈便呼吸困难，脸色涨红。

　　“给不给？”吴煜也懒得羞辱她，直接伸手讨要。

　　从大胜到惨败，估计慕凌澈自己的内心都已经崩溃，想当初他把吴煜两千元金丹扔下凡剑域是如此的潇洒，到如今跟小鸡似的被吴煜提在手里，简直可笑、可怜，如一只落水狗，哪里还有曾经她花仙子的风采。

　　萧寰山他们还想上前，但是慕凌澈受制于吴煜，他们一时间也是没有办法。

　　“你会后悔的。”慕凌澈脸色涨红。

　　“有病！”她这么不爽快，吴煜便自己动手，反正她须弥之袋就挂着，吴煜将之抽了出来，区区须弥之袋上的法阵，他还是能对付得了的，打开一看，里面满目琳琅，全是财宝，他也不看其他东西，见有不少沧海元气丹，直接一勾手，数量准备为两百的沧海元气丹直接飞了出来，从须弥之袋当中鱼贯而出，到了吴煜手里，再让吴煜转移到自己的须弥之袋当中。

　　“谢了。”赌注到手，再揶揄看了慕凌澈一眼，对方自然气得喷火，不过还是被吴煜压制，搞定之后，吴煜伸出手拍拍她的脸蛋，啪啪作响，道：“下次遇到我了，闪开点，否则见你一次，就拿你一百沧海元气丹。”

　　说罢，陡然用力，几乎是用尽全力，将慕凌澈朝着最远的方向扔去，那慕凌澈一声尖叫，瞬间消失在众人视野当中，只能感觉到她被扔在遥远的海里，过了许久才扑通一声掉进了水里。

　　“还不快去救她？”吴煜拍拍手，对还愣着的萧寰山他们道。

　　“还是说，你们也敢挑战我？我可不打没有彩头的架，想跟我战，每人得先拿出一万元金丹来。”吴煜轻松自如面对他们。

　　其实他们若是围攻，吴煜也只有逃走的份，但他们要伤到吴煜，却不容易，所以当打败了慕凌澈之后，从此吴煜根本不用惧怕他们。

　　“走着瞧！”陈浮游最先吓退，他远不是吴煜对手，这时候连忙道：“我先去看慕师妹。”

　　他一走，其他人更是留不住，全部都去找慕凌澈了。

　　“吴煜，今日你惹下弥天大祸，总有一日，你会后悔今天的目中无人，嚣张跋扈！”最后，萧寰山咬牙切齿怒吼。

　　“今日不过是做了件微不足道的小事，别太看得起自己，你们这群手下败将，算是个什么东西。”吴煜淡淡一笑，其实他心里有数，故而完全没将他们放在心上。

　　“哼！真是卑贱之徒！”萧寰山最后骂了一句，也去查看那慕凌澈的伤势了。

　　吴煜终于获得了大量财物，输掉两千元金丹之后，大胜赢得了两万，心情大好，他们一走，他便已经在寻思，这两万的元金丹，用在什么地方为好。

　　“薇儿送的两把剑，确实威力可怕，连慕凌澈都完全无抵抗力。如今都掌控了两把超灵法器，这方面暂时不缺。”

　　“按照原来计划，应该去兑换一门剑修道术，且需比两大剑阵，更有杀伤力。”

　　想到这里，他目标已经确定。

　　他看着这茫茫无双剑海，忽然想：“这无双剑海，有这么多的剑之傀儡，正是可以磨练剑修道术的地方，如果我现在兑换有剑修道术，倒是可以在这直接一边修习，一边磨练了。”

　　故而他觉得，如果从这里出去，先兑换一门剑修道术再进来，估计在这无双剑海的历练，会更有针对性一些。

　　但有一个问题，每一个无双令，一年时间只能进入这无双剑海两次，吴煜这一进一出，马上就会算一次，这样一来到年底估计就剩下一次机会了。

　　还好，吴煜算了一下时间，似乎再过三个多月，又是新的一年，到时候又会有两次机会，今天出不出去，其实影响应该不大。

　　“既然如此，先回玄剑域。”

　　他性格果断，说做就做，此时二话不说，马上离开了无双剑海。

　　这么多年来，他估计是唯一一个进入了无双剑海之后，连剑之傀儡都没见过，便直接离开，浪费一次机会的人了。

　　当然，吴煜知道自己没有浪费，不但一雪前耻，更是大赚了一笔，说不定在这无双剑海三个多月，所得到的功绩都不如这一会儿呢。


第335章 玄仙惊魂剑术

　　无双剑海里面，没法受到本尾符。

　　当吴煜从无双剑海中出来之后，在虚空中飞了一段时间的一张符纸，便飞到了吴煜手里。

　　是南宫薇的笔迹。

　　“哥哥，你进无双剑海了吗？从里面出来了吗？不知道你看到我这消息是多久以后，我去达成一个我爹爹给的目标，搞定之后就会来找你，勿念。（这期间我收不到本尾符，无需回复）。”

　　“不知道，这开阳剑仙又给她安排什么任务？”蜀山太多机密了，吴煜如今不算高层，也接触不到。

　　不过，南宫薇还挂念着他，他心情倒也不错，将那本尾符保存起来后，他飞上青天蜀山，升上黄剑域，再升上玄剑域，往玄剑域的“道法殿”而去。

　　吴煜这是第一次来到这里的道法殿，和法器殿的摆设差不多，玄剑域的道法殿之中，大约有两百左右的“天地玄术”，天地玄术层次在金丹道术之上，是前辈们感悟的凝结，拥有久远的历史，感悟至深，再无数次磨练，才能创造出道术来，吴煜暂时还没这能耐。

　　“天地玄术需紫府沧海境的层次，才有足够的悟性，你境界上还差不少，我建议你不用着急。”那随行的地剑级弟子给他出谋划策。

　　“没事儿，我就先拿来琢磨琢磨。”吴煜一边转悠，一边寻找，因为总共只有两百的天地玄术，所以消耗不了多长时间。

　　“玄术通彻天地，慕凌澈也没能修炼天地玄术，真若施展，威力定然能大大突破我目前的极限。”

　　境界上着急不来，吴煜便想着在其他方面，一定要给自己最优秀最圆满的选择。

　　见吴煜真要兑换天地玄术，那地剑级弟子不禁咋舌，暗地里喃喃道：“被剑仙之女看上，就是大手大脚啊，先是两样超灵法器，现在又来天地玄术，羡慕，真是羡慕。”

　　想起自己冲到地剑级后，再吃了很多苦头，花了数年时间才终于拥有超灵法器和天地玄术，不禁都有些眼红。

　　吴煜倒沉浸在那些天地玄术的介绍之中。

　　“七星夺魂剑术。以丹元道念，引动星辰之力，锻造七星夺魂剑气，无物不破，无坚不摧！七星不灭，剑气不死。”

　　这一剑很厉害，但是一看价值，足有两万三千功绩，超出了吴煜目前的承受范围。

　　“血魄诛心剑术。”

　　凝练血魄，手段残忍，近似鬼修的手段了。

　　不但不适合吴煜，价值也偏低，一万一千功绩就能够拿下。

　　最后几乎将两百的天地玄术几乎看完之后，他经过权衡利弊，寻找到价值最大化，且也最吸引他的剑修道术，吴煜这次选择，最注重的是对敌人的杀伤力。

　　“玄仙惊魂剑术，一万九千功绩。”

　　这玄仙惊魂剑术，主要在“惊魂”两字。

　　在元神化形境之前，魂灵于和肉身密不可分，其真实存在，却又看不见，摸不着。所谓的悟性，对道的感知，甚至更多藏在魂灵之中，甚至有魂灵不死，永生不灭之说法，如冥泷现在的状态，便是一点不死的灵魂被如意金箍棒所吸附。

　　而这惊魂剑术，传闻可镇压魂灵，甚至是形成刺杀，修炼到深处，可一招穿魂，致敌人死亡。就算是浅处，哪怕也能给敌人造成重创。

　　关键是，这“玄仙惊魂剑术”，大多数修道者是根本没法抵挡的，只能靠魂灵强度来承受。

　　当然，其惊魂之效用，也是剑术威力中的一部分，其另外一部分，也是摧毁肉身的剑气，若是挡住这部分剑气，确实会削减其威力。

　　哪怕如此，此剑修道术仍然可怕！

　　经过详细研究，吴煜做出了兑换的决定，在那地剑级弟子羡慕的目光之中，取走了“玄仙惊魂剑术”，二话不说离开了这里。

　　在齐天洞府中稍微研究几日，大概了解个大概，对其修炼方式等心里稍微有数之后，他便重新出发，前往无双剑海。

　　“剑之傀儡没有魂灵，故而玄仙惊魂剑术对其效用不大，这是这种剑修道术的弱点，但对有魂灵的生命，其攻击力只会更大。”

　　“正因为没有魂灵，才可以拿来一次次的磨练，否则在修道者身上试炼，一不小心用这天地玄术杀了人，那也是个麻烦事。毕竟天地玄术的威力，我暂时估计掌控不住。”

　　经过粗略预览，吴煜发现天地玄术的难度还是十分之高的，他是否能在无双剑海当中练成，也是个疑问。

　　这次重新进入到无双剑海，倒是没有遇到慕凌澈他们，不知道他们是去了深处，还是已经离开了，吴煜孤身独行，也离开木屋，朝着无双剑海某个方向的深处而去。

　　脚下一直都是平静的海洋，天上白云滚滚而过，不断变换剑的样子。

　　在某个一望无际的位置，吴煜轻轻踩在水面上，关于玄仙惊魂剑术中记载的一切，他早就牢记在心里，而如今最重要的还是感受到的这一门剑道的精髓。

　　要杀别人之魂灵，首先需知道自己魂灵的存在，需要深刻的把握，感受。

　　修道，很多时候是烧脑的难题，有时候默念法诀苦思冥想，未必能有收获，有时候却能在简单的，普通的生活当中，找到突破和答案。

　　想要参悟“天地玄术”，自然需要超绝的悟性，修道越往后，吴煜便越是发现，悟性这东西，比起身体的天赋条件来说，重要性丝毫不差。

　　兴许是有那齐天大圣的传承，兴趣是观想心猿多了，与其对视，甚至吴煜可以想象到，那些金色烈火，那盖世猴王身上任何一样东西，哪怕是毛发，都由无数的道组成，一根毛发之中，便蕴含着不一样的东西，而吴煜如今所领悟的道，用以淬炼金丹，可以说，连其一根寒毛，都远远不如。

　　要修成这“天地玄术”自然比祭炼超灵法器难，吴煜倒也不着急，修道一路，最需要遏制的就是心浮气躁，暴烈的情绪，有时候只能用在战斗上。

　　心至静，道相随。

　　“天道轮回，灵魂不灭。”

　　“先有灵，再有肉身。”

　　“三魂七魄，人之根本。精神意志所在，记忆宫殿之所，以灵驾驭肉身。”

　　“世间苦海，肉身是船，灵魂如人立于船上，船破则灵溺水而亡。落入九泉万重地狱。”

　　这些玄妙语句，怕是要死过之后，才能真正明白。

　　有时候在生死瞬间，似乎更能够领悟。

　　不到半天，这门天地玄术还没琢磨多少，倒是吴煜静止在这海面上，遇到了第一个剑之傀儡，他正在苦思冥想，眼前海水之中，一个完全由金属材料锻造出的人形物体，从水底慢慢升上来，那海水哗啦啦的从其身下落下，跌落到海中之后，却仍然没有形成波纹。

　　吴煜定睛一看，只见这剑之傀儡除了材质是钢铁类型的珍宝，与肉身有区别，其他方面还真是与真人无比相似，眼睛、鼻子、嘴巴丝毫不少，就如一个穿着铠甲的士兵。

　　当然，其身上最为绚丽的还是法阵，这些都是特殊的“傀儡法阵”，以此胸口为核心，是一个大而复杂的中央阵图，乃是其力量的中枢，四周则布满了大大小小的法器阵，大的占据整个胸口，小的法器阵，甚至只有星星点点，这样一个剑之傀儡，其上的法阵总数估计超过一百。

　　如今那法器阵运转，吞吸天地灵气，让其拥有几乎无止境的力量，那些法阵完美排列，其上符号闪动，诸如颜色都搭配得很是玄妙，吴煜这还是第一次看到玄机剑圣的作品，自然十分震撼，眼前这简直如艺术品，从这艺术品上，便可以看到那玄机剑圣对道的领悟和追求。

　　“法阵，真是举世之间，最为精密的设计！”

　　“这玄机剑圣的道，估计也是如此严密，没有丝毫破绽，有时候，艺术的道路和意蕴，也和道息息相关啊。”

　　强者之所以成为强者，一定是有道理的。

　　眼前这剑之傀儡，给了吴煜很大的提醒，尤其是在看见吴煜后，那剑之傀儡举起手里的剑，指向吴煜，那姿势，架势之中，便透露出令人痴迷的玄奥，只见那剑之傀儡上，甚至还能开口说话，它道：“吾乃玄机剑圣作品‘水尺’，请指教。”

　　真有意思。

　　与其对峙，还真跟真人对战，并无区别。

　　吴煜右手之中，出现了那“昊天日轮剑”，他握住昊天日轮剑，与“水尺”面对面，道：“玄剑级弟子吴煜，领教高招！”

　　对方便不再客气，陡然之间，吴煜感受到其吞吸天地灵气的速度增加了十倍，一时间法阵呼啸运转，原本平静的海面，顿时翻江倒海，那海水化作怒龙，盘绕着“水尺”旋转，对吴煜虎视眈眈。

　　这剑之傀儡上的阵图，大多都和水有关系。

　　其中一个阵图变化，顿时间“水尺”的躯体迅猛演变，陡增三倍以上，化作庞然大物，挡在吴煜眼前，连其剑刃都大了很多。

　　下一个阵图运转，杀招降临。

　　那是类似于“昊天炽日剑阵”的法阵。


第336章 北山墨

　　“水尺”如紧密的机器，且还有一定的自主意识，虽是傀儡，却很像是一种生命。

　　当其决定攻击的时候，身上数百的法阵几乎是同时运转，每一个法阵都完成一定的功效，然后以主阵为中心核心，积蓄许久的天地灵气，同时爆发，一时间操纵怒海，飞驰天海之间，一剑之下，沧海翻滚。

　　那沧海在这剑气之中，化作成千上万的水龙，每一头都有千钧之力，奔腾冲撞，这法阵之中，果然藏着更深的剑意，那水龙时而是咆哮怒吼，时而又化作恢弘剑气。

　　“虚空超神剑！”

　　吴煜随手一剑，那无形之剑气动荡虚空，形成虚空之波浪，层层递进，转眼之间两大法阵对撞，在正面对决方面，终究还是吴煜的冲击力更强一些，故而那虚空超神剑便轻松破了“水尺”的攻击。

　　“虚空弑神剑！”

　　吴煜反手又是一剑，“昊天日轮剑”之灼热法器阵的威能融入到此剑术之中，使得这虚空弑神剑混杂烈日之法阵威力，杀伤力更上一筹，一剑穿刺，虚空扭曲，形成一把巨剑，直接刺进那“水尺”的身体之中，其上法阵一阵震荡，骤然崩溃，“水尺”至此炸成碎片。

　　“成功！”吴煜赶紧将“水尺”剩下的材料收集起来。

　　这些材料，可以兑换功绩。

　　据说这些剩下的材料，最后还是会回到“玄机剑圣”的手里，似乎他可以重新将废弃的材料，再修补一些，再绘制法阵，便可让其重新成为剑之傀儡。

　　显然这“玄机剑圣”的法阵能耐，已经达到了出神入化的地步。

　　“之所以能这么轻松打败‘水尺’，是因为水尺几乎是最弱的剑之傀儡，估计找上我，也是因为我只有金丹大道境第六重的丹元，但估计过了这一次，那‘玄机剑圣’知道我的能耐，再找上我的剑之傀儡，铁定会更强了。”

　　吴煜一边转换位置，在这天海之间，他进入到了状态，将自己的注意力转移到“玄仙惊魂剑术”之中，方才和“水尺”战斗，倒是完全没想到这一门剑术，要真正拿剑之傀儡磨练玄仙惊魂剑术，估计还得要一段时间。

　　“剑之傀儡，并不是真正生命，故而无魂无魄，玄仙惊魂剑术很难击溃他们。”

　　“魂灵，乃是生命之根本，存在于我身体之中，魂灵，便是我。”

　　时光流逝，吴煜完全沉浸在这天地玄术之中，直到下一个“剑之傀儡”到来。

　　果然，这第二个出现的“剑之傀儡”比起第一个要强大不少，吴煜花费九牛二虎之力，甚至动用两大超灵法器，才最终将其击败，在这之前，吴煜将这“剑之傀儡”当做是磨练“玄仙惊魂剑术”的对象，尝试了好几次，暂时效果不是很大，倒是数次将自己置于惊险之中，靠两样超灵法器才勉强化解危机。

　　“天地玄术要掌握，确实比超灵法器难得多啊。”

　　幸好，接下来倒是很顺利，兴许是悟性的关系吧，吴煜觉得要感受到“魂灵”并不是很难。

　　“实际上这一门天地玄术对你有好处，你终究得是‘元神化形’的。提前感悟魂灵，到时候就容易上许多，在这方面，也能和别人拉开差距。”冥泷难得一本正经的说话。

　　不过，真正走上这一道，吴煜觉得她说的是正确的。

　　魂灵是人之根本。

　　时间流逝，大约一个月之后，经历一次次的尝试，吴煜便能够将这“玄仙惊魂剑术”面前施展出来了。当然，他的对手一直都是剑之傀儡，故而连他自己都不知道真正的效果。

　　一个月时间，吴煜总共遭遇了七个剑之傀儡，其击溃了其中五个，逃跑了一个，还有一个实在太强，故而吴煜先逃走了，摆脱了对方的攻击。

　　基本上遇到剑之傀儡，吴煜便一次次耗费大量力气，一次次的琢磨，调整，将心里最新的感悟，最新的收获施展出来，然后通过出手，来做出调整，虽然一个月，但至少也尝试了上千次。

　　超绝的悟性，超人的磨练和坚持，让他一点点的步入正轨。

　　下一个月时间，吴煜明显感觉到自己的“玄仙惊魂剑术”已经基本成型了。

　　当然，他一直用剑之傀儡磨练，就算成型，甚至都不知道真正的威力。

　　吴煜自然还不够满足，他估计南宫薇也没那么快能完成任务，故而便再坚持了一个月。后面这个月，则完全是一种升华，在全身心投入之下，一切水到渠成，别人需要琢磨很久的天地玄术，几乎让其融会贯通。

　　当然，因为无双剑海内部的活人有数，且没事也不会和吴煜有什么冲突，故而到最后，吴煜离开无双剑海，都没尝试过“玄仙惊魂剑术”真正的威力。

　　反正，对剑之傀儡基本无效。

　　三个多月时间，吴煜总共击溃了十三具“剑之傀儡”。

　　在入口处，他将这些剑之傀儡的材料递进木屋之内的时候，木屋内有人扔出一个须弥之袋，吴煜打开清数了一下，一共有六千多的剑心。

　　“无双剑海的收获真是大，出去执行任务，怕是要一两年以上，才能得到这些功绩。”

　　这些攻击，他准备再购买一些炼丹、法阵相关，学会炼制更多的丹药，绘制更多的法阵，甚至尝试“天地大阵”。

　　实际上光这三个多月时间参悟魂灵之道，便让吴煜有了不少进步，这些进步都融入到了金丹之中，速度也增快了不少，且无双剑海之内实际上有超高的天地灵气，甚至和地剑域几乎没有区别，所以他估计差不了多远，他便能冲刺到金丹大道境第七重。

　　南宫薇如今境界成就太高，让他内心其实稍微有些压力。

　　就算他自己很淡然，别人也会为他着急，更少不了一些闲言碎语。

　　且，开阳剑仙会一直存在，吴煜虽然没看见过他，但对其态度心里还是有数的，既然他立下规矩，要战力超过南宫薇才能和她成为道侣，显然是要剔除自己。

　　而且，他在南宫薇身上动的那些手脚，让吴煜无法和她有肌肤之亲，也不是正人君子该做的事情……

　　从无双剑海出来，感觉蜀山仙门稍微热闹了一些。

　　吴煜未曾有什么感觉，倒是出来之后，马上就受到了南宫薇的本尾符，其上写：“我已经完成任务，若是从无双剑海出来，便给我一个消息。”

　　这本尾符发的时间没多长，三月不见，倒也有些想念，吴煜便发出一张本尾符，然后迅速返回“齐天洞府”，因为他知道，南宫薇拿到本尾符之后，马上就会到齐天洞府找他的。

　　御剑飞驰，速度迅猛，没过多长时间，吴煜便飞上了青天蜀山，他在黄剑域中继续上升，途中路过斗仙战场，便发现斗仙战场那边有不少人，虽没参与战斗，但聊得起劲，一副热火朝天的样子。

　　“这样比较起来，吴煜还真是给这北山墨提鞋都不配。”

　　“是啊，差太远了。简直不是一个世界的人了。”有人感叹，惋惜道。

　　“说实话，要在我们蜀山仙门选出一对金童玉女，那便是北山墨与南宫薇。比较起来，吴煜距离这两人真差很远，不客气的说，若是往后吴煜和南宫薇走到了一起，那可真是……反正觉得不太合适，总觉得是吴煜横插了一脚，破坏了一桩美好姻缘。”

　　“那是，论身份地位，吴煜都距离他们很远，论天资实力，也有天壤之别，北山南宫之结合，乃是我蜀山众望所归，是天大的好事。北山一脉曾经也对蜀山立下过汗马功劳，功绩显赫，只是近来万年门庭冷落，如今出了个北山墨，我蜀山这消失的一脉，也算是真正归来了。”

　　“南宫薇是其先祖‘彩凰剑帝’的传承者。北山墨更是可怕，传闻得到了‘青冥剑帝’之传承，这青冥剑帝，可谓是如今真个蜀山第一的传承，相传青冥剑帝乃是蜀山十万年以来，最有可能成仙的人，也只有他，是死在最后的仙道大劫上，如果他能度过那仙道大劫，现在就已经是神仙了。其余彩凰剑帝、星域剑帝，都远远达不到这一步。”

　　青冥剑帝！

　　似乎“神洲列传”都有记载过这人物，是蜀山仙门的一代英豪，曾经是蜀山的最高主宰者，当时有人坐镇的蜀山，毫无疑问是神洲第一势力，当时妖魔都几乎被他赶尽杀绝，时至今日，这青冥剑帝都受到后辈赞颂。

　　倒是吴煜听得云里雾里，这北山墨，到底是谁？

　　怎么横空出现了这个人物，被人拿来和自己比较，好像谁都知道他的存在，就光是自己不知道？

　　其实他们说到这里，便已经看见了吴煜，说实话他们自身还是敬畏吴煜的，所以连忙闭上嘴巴，冲着吴煜尴尬笑着。

　　吴煜便不走了，他落在斗仙战场上，扫视众人，道：“闭关三个月，似乎蜀山仙门又出现了了不得的人物？诸位谁可以和我说说？”


第337章 七仙弟子

　　黄剑级弟子们面面相觑。

　　说别人坏话的时候，正好让当事人听到，且这当事人还比他们厉害得多，怎么说也是个大人物，所以他们心里有些忐忑。

　　吴煜问话时候，短时间之内，众人都不敢多说，脸色尴尬的站在那里。

　　“其实也没什么不好说的，估计是之前闭关去了，所以不知道这段时日，仙门发生了一件大事，出了个前所未有了不得的人物。”

　　“这人就是北山墨，其制造的动静，甚至比那南宫薇都还要大一些呢。你没能第一时间领略其风采，倒是有点可惜。”

　　有人开了头，且见吴煜也没有因为刚才的事情恼羞成怒，故而一众黄剑级弟子，也大胆了一些。

　　“不需渲染了，直接说此人什么身份，有多厉害吧。”吴煜打断了他们，干净利落地说道。

　　这时候站出一个人来，是个鹤发童颜的老者，到这年纪基本上也天不怕地不怕了，他老气横秋，道：“我们蜀山有好多血脉传承，其中南宫、北山是其二，历史上出现了不少大人物，如今开阳剑仙便是南宫一脉的南宫暄。而北山一脉世代与南宫交好，不过这一族没落已久，几近消失，族人一蹶不振，到如今似乎只剩下北山墨一根独苗，这北山墨幼年时候，并无多少天资，开阳剑仙念在两族情分，让其给南宫薇当个剑童，不料其七岁之后，天赋陡然转变，展现出逆天之资质，到今年十七岁，闭关十年出关，今日已经是与南宫薇差不多的最顶级天才！”

　　吴煜倒是纳闷了，道：“你们也是这几个月才知道南宫薇的，如何对这北山墨这么清楚？”

　　那人道：“这人一出名，其身份、地位、经历，总会传出来的。”

　　南宫薇倒是从来都没和吴煜说过，有这么一位“剑童”的存在。

　　不过，一个十七岁的人物，便和南宫薇差不多，那确实很罕见，且他们也说了，这“北山墨”得到了“青冥剑帝”之传承，不客气的说，这青冥剑帝还超过更久远的彩凰剑帝，哪怕是蜀山七仙，估计都没有得到过这种传承。

　　最近出世，吴煜估计此人，怕是因为表现惊人，和南宫薇一起被送进了那神秘的蜀山轮回洞吧。

　　“两个月前，这北山墨忽然出现在地剑域，挑战了一名在‘地剑仙榜’七十三名的地剑级弟子，当场战胜！旋即‘朔华剑圣’介绍了其身份，原来是没落的北山一族的后裔，年仅十七岁就成就了紫府沧海境，且战力比南宫薇还强！毕竟有‘青冥剑帝’在造就他！这北山墨，当真是我们如今蜀山最光芒闪耀的骄子，你可知道在战斗之后，又发生了什么？”那说话之人，激动地涕泗横流，好像他见证过这场面似的。

　　不管此人是谁，在这个年纪，有这样的战绩，确实很不凡，况且此人还是个没落宗族的后裔，起点未必有多高，能爬到这种位置，显然算相当不容易。

　　吴煜静等那人说话。

　　对方做出一副惊叹的表情，道：“那北山墨竟然昭告天下，代替蜀山七仙，宣布了一个重大消息！”

　　“那消息便是，蜀山七仙，在三个月之前，决定联合收‘北山墨’为亲传弟子，也就是说，北山墨有七个师尊，便是蜀山七仙！这是什么概念？我等蜀山仙门，自古以来都没有出现过这样的情况，说明什么？说明蜀山七仙无比的看重北山墨的天资，看好其未来，甚至决定将其培养成蜀山一代相当于青冥剑帝那样的人物，才会选择共同收徒，要知道，连开阳剑仙之女南宫薇，都没有这样的待遇啊，要我说，如今那北山墨，论地位，已经是蜀山七仙之下第一人，还要超过南宫薇。连玄机剑圣，怕是都没法和北山墨相提并论吧？”

　　这种消息哪怕对吴煜来说，确实都是震撼的。

　　蜀山七仙高高在上，在整个神洲修道者眼中，都是神仙一样的人物。

　　得是何等天才，才能让他们放下身份，共同培养？

　　至少吴煜目前到这种程度，还没有任何一位蜀山七仙之一为他而露面，吴煜始终像是徘徊在蜀山的边缘，而这北山墨，才是他们的核心。

　　南宫薇、北山墨接连出世，实际上，已经在整个神洲引起剧烈的动荡，尤其是蜀山七仙的动作，让无数修道者，甚至是妖魔、鬼修，都在关注北山墨此人。

　　这样，吴煜便心里有数了。

　　确实，不管怎么看，北山墨和南宫薇才是天生一对，都是蜀山七仙要培养的重要接班人，且都是蜀山出身，知根知底，是他们自己人。更关键是两人都有碾压所有天才的天资，都有最顶级的传承……甚至她们估计还算是一起长大，相处的时间比吴煜更长。如此一来，吴煜便真正明白那开阳剑仙为什么不怎么关注自己，还要给南宫薇设立下规矩和限制了，很显然北山墨是满足开阳剑仙所设立规矩的人，甚至这北山墨就是他一手带大的，约等于义子般的存在，他的心思，是个人都能猜到。

　　只是他没想到，南宫薇却和另外一个人，立下山盟海誓，却根本不听他的意见。

　　“如果这北山墨，也想争取薇儿的话，那恐怕我多了个了不得的情敌，相比之下，我还真像是个插足的第三者啊……”吴煜冷嘲一声。

　　不过，他倒是不至于害怕，毕竟他身有“如意金箍棒”，心里很清楚只要能活下去，只要有时间有资源，他未来的成就一定是不比南宫薇、北山墨差的。

　　想知道的都知道了，他也不停留，直接转身离去，留下一众黄剑级弟子互相对视。

　　“唉，这个消息对他来说，实在太沉重了。”

　　“我看他确实和南宫薇，也有些缘分，但是有时候缘分也没什么大用，毕竟要成道侣，资质，地位，背景一定要接近，这吴煜如今就是无根草，没有师尊，没有多少朋友，怎么能和蜀山七仙共同的弟子相比较？”

　　“怕是过一段时日，连南宫薇都会想明白，不再去找他了。”

　　“以吴煜现在的成就，努力一点，未来成剑圣应该不是问题，他要是能放下，将来说不定会成北山墨和南宫薇手下一员大将！”

　　吴煜走得远了，并没听他们在窃窃私语什么，但其实不用猜测都能知道。

　　“修道一路，身外之事是急躁，但追逐这道，却也不能着急，乱了心，乱了分寸。”吴煜笑了笑，其实他也相信南宫薇，她会做出遵从她内心的选择，吴煜自知自己唯一要做的，便是让自己更优秀，去堵住别人的嘴巴。

　　从黄剑域到玄剑域，上面果然清净了不少，吴煜准备回齐天洞府去等南宫薇过来。

　　不过，当他邻近齐天洞府的时候，却发现自己的洞府前面，竟然围着不少人，都是附近的玄剑级弟子，他们御剑悬浮在周围，足够上千人，场面十分人热闹，像是在等待谁似的。

　　穿过重重人群，他那锐利的目光，朝着自己洞府的门口看去。

　　“吴煜回来了！”

　　当第一个人发现了他之后，场面顿时轰动，上千人齐刷刷的看过来，以一种很是严肃，又略微有些期待，有些紧张的目光看着吴煜。

　　他们这耐人寻味的目光，自然让吴煜隐约猜到，有谁在这里等待他从无双剑海回来。

　　毕竟，要足够令人期待的冲突，才会吸引这么多人！

　　甚至这人群之中，还有地剑级弟子远道而来，在这里等着看热闹呢。

　　故而吴煜回来之后，在他通往的齐天洞府的道路，数十人齐刷刷的让开，给出一条通道，让吴煜能够一眼就看到那个在盘坐在他齐天洞府之前，闭目等待着他到来的少年。

　　那是一个一眼便能让人深深记住的少年，面容还算稚嫩，身材修长有力，身穿一件朴素的白色剑袍，长发扎成一束摆在身后，其五官十分精致，偏向阴柔，显得有些柔软，可当其睁开眼睛的瞬间，两道剑气飙射而出，瞬间荡起百里云雾，那一双眼睛是纯净的湛蓝色，如若两颗锋利的宝石，拥有穿透力的目光直接刺在了吴煜的身上，令人感受到一股彻骨的寒冷。

　　此人正是北山墨。

　　光是那一双湛蓝色的眼睛，洞察人心，便能令人意识到这少年的绝世天资。无论是谁，让他看一眼，都会有如若坠入到冰窟之中的感觉。

　　当然，吴煜也没让他吓住。他神情冷静，打量着这个被蜀山七仙当做是宝贝般的人物。

　　“哎呦，这小子脖子上还挂着个宝贝啊。”冥泷咋咋呼呼，破坏了这严肃的气氛。

　　吴煜看了过去，只见北山墨的脖子上，挂着一个黑色的，类似于牙齿的物体，从吴煜的角度来看，这就是个再普通不过的动物牙齿。

　　“这可是个道器！”

　　“什么是道器？”吴煜震惊。

　　“就是……你们那蜀山七仙，都未必有的东西，法器之上的神物。而且这道器之中，也藏着个残魂啊！”


第338章 道器

　　法器分三类，有寻常法器、通灵法器、超灵法器！

　　而道器，是超越法器层次的神物，最简单的区别是，法器是临摹法阵而成，而道器上，所有的法器阵都是真正的法阵，是用元神绘制的，而不是临摹的。

　　当然，道器的灵智，也会远远超越超灵法器。

　　真正的法阵，均有毁天灭地之能，当将其以元神绘制在法器上，所造就的道器威力自然巨大。

　　“凡间最强的兵器，便是道器。除非你真有可能成仙，否则不太可能得到比道器更恐怖的神仙之器。”冥泷一本正经地说道。

　　没想到这北山墨不但拥有“青冥剑帝”之传承，且还有道器这种神物，如果对方要和自己为敌，以他如今的一切，还真是一个让人无比头疼的可怕对手，绝对不像是他容貌的稚嫩这么简单。

　　“不过你不用担心，这小家伙还远远没有到御使道器的程度，现在这道器最多只能庇护他罢了。倒是你要小心那道器中的残魂，那有可能便是所谓的‘青冥剑帝’，能死在仙道大劫之下，对任何修道者来说都是一种荣耀了，距离成仙也就一步之遥罢了。有这‘青冥剑帝’指导，此子很有可能成仙，未来成就确实比你那姘头高一些。”

　　吴煜听得无比震撼，但他还是要先回应一句：“去你的，可以别用姘头这个词么？”

　　“呵呵。”冥泷干笑。

　　吴煜没有预料，青冥剑帝这样的历史人物竟然还有可能遗留在这道器里。其实也能理解，毕竟冥泷也还存在，他们都上了元神化形境，理论上元神不死，便可以永生不灭的。而道器、或者是如意金箍棒，正好给他们残魂提供一个保命之所。

　　冥泷竟说这北山墨有可能成仙，而自己的梦想也是成仙，至此他深刻意识到，眼前这个少年，怕是自己修仙路上，前所未有的大敌！

　　关键是，北山墨很显然不笨，身后不但有蜀山七仙，还有那青冥剑帝时刻指导，这样的人，根本不可能在心智上有什么错误，而心智、战力都超然的对手，确实最难对付。

　　此刻对视，北山墨缓慢站立起来，其身上纯白色的长袍滚滚而下，此人显得十分清净、朴素，心有大道至简之领悟，一举一动，道法自然，显然他对道的领悟，也是绝佳。

　　吴煜估计，这北山墨原本也是个穷小子，真正逆转命运，应该还是从其遇到青冥剑帝开始，就好像自己遇到如意金箍棒和冥泷。而蜀山七仙共同收北山墨为弟子，估计也是受“青冥剑帝”的指示，这么说起来，很可能在开阳剑仙的心目当中，北山墨比南宫薇都要重要。

　　简直就是，先辈传人，天之骄子！

　　“吴煜。”那北山墨呼唤一声，其声音清朗，却震人心魄，如有回应时刻在耳边作响。

　　他显然在这里等待时间不短，定是来势汹汹。

　　果然，他下一句话，声音便冷了下来，道：“我听了你的事迹，你虽然有些能耐，但远没有配得上南宫姐姐的资格，我在此劝告你尽快与我南宫姐姐断绝关系，否则，我便让你葬身此处，你可知晓？”

　　这少年长相稚嫩，但说话阴冷，气势十足，此时也算是开门见山，直接把话说清楚，同时在说话时候，他那湛蓝色的眼睛一定盯着吴煜，可以感受到其体内，力量如沧海般翻滚，波涛澎湃，显然又是一个能够打败沈星雨的人物。

　　沈星雨其实就在吴煜旁边不远，这时候她呼吸急促，神情紧张，忙向吴煜使眼色，似乎是让吴煜暂时退步，再商量以后的事情，莫要在这里和北山墨硬抗。

　　吴煜知道其好意，但是男子汉大丈夫，有些事情是绝对不能退却的，他目光灼热如火，挡住了北山墨咄咄逼人的目光，道：“你又是谁？莫非是开阳剑仙不成？若不是开阳剑仙，哪里有资格管我和薇儿的事情。我们两人若两情相悦，自然就会成为道侣，和你有什么关系？你若称呼薇儿为姐姐，往后事情若是成了，你还得称呼我一声姐夫呢。”

　　此话一出顿时哗然，众人没想到吴煜在面对北山墨这样的人物，竟然还敢说这样的话。其实吴煜已经知道他的身份，但他就是装作不知道了。

　　哪怕所有人把这北山墨吹嘘上天，吴煜心里也有数，未来谁能成仙，那还真说不定呢。

　　当听吴煜说完，沈星雨脸色都白了，她绕到了吴煜身后去，俏容失色，道：“你没听过说他是谁么？吴煜，听姐姐一句话，这人是你万万不能招惹的，你先向他认错，认怂，度过此劫，我再跟你说其他。提醒你，他可是蜀山七仙共同的弟子，前所未有的待遇！”

　　吴煜轻轻往后摆了摆手，示意她别管这事情。

　　有些事情，吴煜是觉得，只要不丢了性命，就一定要站着到底的，管他对面是谁，就算是开阳剑仙，也别想让他退一步。

　　其实听吴煜这么说，北山墨并不生气，他性情其实很圆润，对“姐夫”一词都没有暴跳如雷，而是仍然很阴冷，一字一顿道：“我明白了，看来你准备不听我劝告，那我今日便杀了你，再向南宫姐姐和诸位师尊解释。”

　　这北山墨，说来就来！在说话的同事，他便踏空御剑而来，当其身上那恐怖的寒气释放，周围玄剑级、地剑级弟子顿时哄然散开，脸色惊骇逃的许远，只留下吴煜、沈星雨和北山墨三人在齐天洞府之外。

　　“这北山墨真是霸道，连吴煜这种天才，他也敢想杀就杀！”

　　“废话，他可是蜀山七仙的徒弟，是七仙的宝贝，莫说是吴煜，就算杀了个剑圣，估计七仙都不会惩罚他，我听说，七仙就是想把他培养成青冥剑帝，才一起收他为徒弟的！”

　　“如今那炎黄帝城的主宰，还有上元道宗的太虚圣主，都是超级强者，一个能挡我们仙门蜀山七仙七个，这个时代，我们蜀山还是缺少最顶级的强者，才会被上元道宗逐渐压制，如果北山墨以后成了，那么我们蜀山，定能反超上元道宗！”

　　简而言之，蜀山仙门有很多森严的规矩，很弱人触犯都是重罪，但是北山墨一人，可以破坏所有的规矩，有多少规矩，他就有多少特权。

　　无他，只因他是北山墨。

　　故而当他要杀吴煜，众人都觉得很正常，这时候，当然也没有任何人敢上前帮忙，或者是劝告，谁也不敢拿自己的性命开玩笑啊。

　　在这样的关头，沈星雨还不走，吴煜心里已经够感激她了。她便站在吴煜身边，目露担忧之色，道：“北山墨，吴煜还不知道你身份，才说出胡话，你千万开恩，给我时间，让我和他讲清楚利弊。”

　　北山墨却丝毫没停留，道：“别护着他，从他眼神我就看出来了，他认识我。在我决定也把你宰了之前，你滚开吧。”

　　确实，他很聪明，更知道察言观色。

　　旋即，他展开磅礴威严，顿时间仿若整个玄剑域都让大海包围，吴煜眼前便是无止境的海洋，而这北山墨便是这海洋的主宰者，他在众多人眼前，居高临下，无比沉重的浩瀚大海如同直接镇压在吴煜的头顶上，带来恐怖的镇压力道，直接和吴煜强横的肉身形成了最直接的对撞。

　　“这时候如果给我跪下，告诉我你愿意离开南宫姐姐，我不杀你，还要给你三千沧海元气丹。”北山墨声音淡漠道。

　　三千！

　　这可不是元金丹，而是沧海元气丹，是三百万的元金丹！差不多可以购买到几十把“超灵法器”！绝大多数的地剑级弟子，都没有三千沧海元气丹，甚至部分天剑级都没有这样的财产。

　　但是，这北山墨便能豪气的说出这句话来。

　　一边是死亡危机，一边是不死且有三千沧海元气丹，相信任谁都知道吴煜该怎么选择，尤其是在这北山墨的重压之下。

　　“厉害！”吴煜不得不承认，这少年目前的境界、战力都远超自己，光是气势镇压下来，自己都很难喘息，甚至连这肉身都即将让对方镇压到崩溃。

　　但，他抬头看着北山墨，仍然没有后退一步，这时候他不知道有多少人能够帮助自己，他只知道，今天若是退一步，那便是道心震荡，哪怕是死，都不能在这时候让步。

　　有些战斗，死战都得上！

　　他艰难抽出“昊天日轮剑”和“月舞晴空剑”，算是给北山墨一个干净利落的回答。

　　“很好，你做出了愚蠢的选择。但我觉得正常，你要没点骨气，南宫姐姐也不会对你另眼相看。”北山墨很是平静，但是手上已经有了杀戮的动作。

　　挑战这种天才！

　　吴煜深呼吸一口气，火气喷涌，怒火沸腾，他所继承的道，越是压迫，越是强悍，如今只是一个瞬间，他便感受到了自己在道的进步上，有了前所未有的爆发，仿佛自己的身体是个世界，而如今这个世界，正在爆炸，正在暴涨！


第339章 年轻的心

　　自吴煜进蜀山以来，一路上过关斩将，超越的天才无数，但这些天才和北山墨相比都是废材。

　　故而，也只有北山墨的施威、压制，才有这种让吴煜内心尤其不爽的感觉，如果说这个世界上是有规矩的，那么北山墨便是这种规矩，而吴煜此刻在规矩面前，所展现出来的不是退却，而是死战不惜的斗志。

　　今日对方的威压，一种凌驾在一切之上的天才姿态，给吴煜留下了很深的印象，虽然在命运转折之前，两者都很狼狈，但是北山墨其实要轻松一些，再者其现在便如这蜀山仙门之子，整个蜀山，如若是围绕着他在转动的。

　　那种“压制”的感觉，在吴煜心里无比的清晰，恐怕许久之后，在他超越北山墨之前，他都难以忘记这“蜀山仙门之子”今日给他带来的压制。

　　如若天威横在吴煜眼前。

　　此刻吴煜，由内而外，都如一只暴烈的猿猴，那种被歧视的感觉，内心的爆发，观想心猿中的盖世猴王，一种愤怒，一种扫荡，如果北山墨是天，那便是要逆天而行，不灭的战斗意志……

　　恐怕几年之后，都能想起此刻心里的愤怒。

　　不过这种对抗在北山墨动手之前就很快结束了。

　　其实在这种对抗之下，吴煜都差不多忘记了这事，刚从无双剑海出来的时候，他是用本尾符和南宫薇取得联系，告诉他自己马上回齐天洞府，南宫薇自然在那时候也在赶来了。

　　故而吴煜刚来不久，她便到了，刚到这里，便看到这种对抗，她吃了一惊，迅速赶到两人中间，很明显这是北山墨在压制吴煜，故而她神情有些恼怒，严厉看着北山墨，道：“小墨，你怎么如此乱来，还不快住手！”

　　北山墨见是南宫薇，这才有些不甘心的收手，他有些懊悔自己动作慢了。见南宫薇神色不悦，他便道：“姐姐，我今天这样做，完全是觉得他配不上你，你莫要让这废物耽误了前程，比如说你明明可以在仙域突飞猛进，却要来玄剑域这贫瘠之地和他一道修炼，长久下去，一定会耽误你。你是我至亲的人，我不能让他害了你！”

　　南宫薇本就够小了，这北山墨更小。

　　听了这话，南宫薇念及他也是为自己着想，才没那么生气，而是道：“小墨，这是我的事情，你不能管，更不能欺负他，这是第一次，我没和你说清楚，假若有下一次的话，我便无法原谅你了。”

　　高空之上，南宫薇剑袍飞舞，如炽烈的火焰，而北山墨这边，他神情阴冷，看来很是不甘心。

　　“你走吧。”南宫薇摆摆手。

　　“就怕你以后后悔。我从小侍卫在你左右，为你而生存，谁对你更重要，你会想明白的。”北山墨说完之后，便完全没有停留，转身决然离去，没过多场时间便消失在众人视野当中，以他的身份，肯定是回那蜀山仙域去了。

　　“吴煜。”沈星雨目光复杂，看了看吴煜，又看了看南宫薇，无奈道：“你的事情已经超过了我能掌控的程度，未来你自己决定，我是无能为力了……”面对北山墨，她真的很无力。

　　“沈姐姐，做什么选择，我自己承担后果。往后的路我自己走，你对我有大恩，吴煜将来必会报答。”北山墨的事情暂时结束了，吴煜也让她安心一些，谁对自己好，他自然心里清楚。

　　沈星雨惊魂未定，便先走了，吴煜越过围观的众人，先一步进了齐天洞府，而南宫薇则跟了进去，当齐天洞府的大门关闭，众人才从恍惚当中惊醒过来。

　　“看来，南宫薇还是比较在乎吴煜。”一位地剑级弟子道。

　　“你说吴煜这小子，到底是施展了什么妖法，能让南宫薇撇开和她真正青梅竹马的北山墨，为他痴迷？”

　　“据说吴煜之前伴随了她几年，十几岁的年纪，爱上吴煜也算正常，不过她毕竟还小，过几年估计就能明白了。”

　　“大家还是放心吧，这事情没那么精彩，试想之下，你们若是开阳剑仙，会把自己女儿交给谁？如今吴煜还能活着，便是七仙怕南宫薇伤心欲绝，和他们对抗，等南宫薇没那么护着吴煜了，很可能也是他的死期，或者是被逐出蜀山的日子了。”

　　“这场争夺嘛，显而易见，就像是吴煜今天在北山墨面前丝毫没有抵抗力一样，终究吴煜是会被彻底淘汰的。这么一个崛起的天才，却遭遇了蜀山历史上另外两位更顶级的天才，只能算是可惜了。他若是和南宫薇没关系，估计以后还能让北山墨器重。”

　　人们一边分析，一边离开，他们年纪都不小，都是过来人了，怎么样的一对才能结成道侣，他们很清楚，其实年轻的时候，很多人因为短时间的相爱而做出仓促的决定，但实际上证明，选择不合适的道侣，意气用事，终究会付出代价的。

　　只有身份、地位、天赋、背景等都接近的人，才可以成为最般配的道侣，其余都会毁了一对。

　　……

　　吴煜今日虽然处在下风，甚至会被人嘲笑，但他心里其实也没有动怒，怒的是其肉身和意志。他如今心里满是一种“逆”的画面，那是一种深邃的感悟，处在这样的境界，他自觉自己在道这方面，和那齐天大圣是越来越接近的。

　　他盘坐在修炼室中。

　　南宫薇跟着进来，她面带歉意，走到吴煜身后，轻轻从身后抱住了他，那樱唇凑到吴煜耳边，声音微润，道：“哥哥，抱歉没有跟你说有这么一个人的存在，他是和我一起进轮回洞的，那时候他更小，只是个小孩子，这几年长大了，毕竟和我一起长大，所以其实他和我亲弟弟差不多，我也是把他当做弟弟看待的，你放心，我不喜欢年纪比我小的。”

　　吴煜微微一笑，道：“可这茫茫蜀山，想让你们在一起的，估计得占百分之九十九。”

　　南宫薇噗嗤一笑，道：“都是瞎想，我把小墨当弟弟，才不喜欢他，我喜欢的是你，那一年我便说过了，我要和你进双仙殿去，和你厮守一生。哪怕没有达到我爹爹立下规矩的机会，那我们就算不结成道侣，我就这样与你一起，也是挺快活的。”

　　有她这么说，吴煜心里会安宁了，他伸手将南宫薇抱了过来，放在怀里，帮她将散落的长发，一根根别在耳背，南宫薇睁大眼睛，面带着笑容看着他的动作，脸上满是幸福之感，她这样子，确实挺美，那异性的美丽味道，对吴煜来说是一种吸引力。

　　“窈窕淑女，君子好逑。你长得这般美貌，便是拼搏这一生，又有何妨？”吴煜由衷感慨。

　　确实，北山墨虽然无比的出众，但是想要拆散他们，那也不容易，至少他们两人自己都不答应。吴煜稍微担心的只是蜀山七仙在这件事情上出面，暂时他们应该是怕南宫薇反弹吧，所以吴煜心里清楚，长久下去，想要如今日这般拥她在怀里，铁定很艰难。

　　当然了，对吴煜来说，越难越有挑战性。

　　“薇儿，我发现想要拥有你，还挺难的。定要让我施展出浑身解数才行啊。”吴煜笑道。

　　南宫薇娇声一笑，道：“那是，我可是剑仙之女，怎会让你轻易得到。你就是个坏蛋，趁我年少不懂事，便夺走了我的心，如今我才日日夜夜都在挂念你。”

　　这是缘分？还是？

　　吴煜不太明白。

　　但他心里清楚，不能浪费时间，他必须要争锋多秒的修炼！正好北山墨给自己带来一场造化！他目光瞬间冷厉了起来，将南宫薇轻轻推起来，从须弥之袋中，取出一枚沧海元气丹。

　　“怎么了？”南宫薇还沉浸在他的怀抱里呢。

　　“搏击命运。”吴煜轻描淡写，说了四个字，其实他从来没有用沧海元气丹修炼果，毕竟沧海元气丹的效用实在强猛，这可是极品灵丹！寻常修道者都修炼不出来，一般紫府沧海境才会使用这种极品灵丹补充，他若不是有很强悍的肉身，就不会有现在这种胆量了。

　　这四个字，让南宫薇想了许多，最后她站在边上，默默的看着吴煜沉浸在自己的修炼世界当中，以前她也很喜欢看吴煜这一种修炼到痴迷的样子。

　　其实她有很多心事，甚至承受着更多的压力，她能出现在这里，便是经过一轮剧烈的争吵，正如吴煜所猜测的那样，蜀山七仙他们，当然是支持让南宫薇和北山墨，成为蜀山一对佳话，未来甚至出现两个最顶级的超级强者，甚至双双成仙。

　　但，吴煜无疑是阻碍了他们的愿望。

　　“我，还能撑住多久呢？”南宫薇闭上眼睛，想了许久。

　　忽然睁开眼睛，吴煜就站在他眼前，目光深邃的看着她。

　　“怎么了，哥哥……”南宫薇问。

　　吴煜打量了一下她，伸手揽住她的蛮腰，轻声道：“我知道你也不容易，但这世界上，有些事情，就是得争取的。如今我只想跟你说一句话。”

　　“你说。”

　　“我不会让你失望。”


第340章 神通二重

　　吴煜做事向来都是斩钉截铁，说完这句话，他也不想多说，目前确实有难处，但关键还是需冷静、宁静去修这道。

　　“哥哥，我也不会让你失望的。”南宫薇目光同样如火焰般的燃烧，其中仿佛有一只绚丽的凤凰，正浴火而飞舞。

　　简短几句话，年轻的承诺，热火燃烧的激情，全部藏用胸中。

　　吴煜很满意，他轻轻抚摸了下南宫薇的脑袋，微微一笑，然后两人携手回到修炼室，相对而坐，如此修炼，与道侣也没什么区别了。在这寂静的洞府之中，往后无任何人打扰他们，他们可以互相促进，互相交流，感悟对方的道，且有人陪伴，睁开眼睛便有另外一个人与自己一同努力，这种感觉确实很好。至少对吴煜自身来说，每当看到南宫薇也在追逐成仙的梦想，他心里会更有激情，更加狂热一些。

　　想象着，若有一日，能携手登上那仙宫，那是何等的美妙？

　　这一次吴煜要更加疯狂一些，他身上有一些沧海元气丹，虽然不多只剩下几个，但每一个沧海元气丹的功效巨大，如今又在道方面有了一定的进步，心中对那股意志的感觉越来越清晰，他心里有数，经过一段时间的沉淀之后，现在正是冲击金丹大道境第七重的时机。

　　身上还有五千功绩没有兑换，他暂时留着。

　　说实话，南宫薇身上，此类的资源她应有尽有，但吴煜不愿意向她讨要，也更不愿意对南宫薇有亏欠，让更多人说闲话。

　　南宫薇这次在此逗留的时间长了许多，吴煜在进步的同时，她也在进步，据说她在冲刺紫府沧海境第二重，同时也在修炼第二门大道神通，好像是上了紫府沧海境之后，就能修炼第二门神通了。

　　她的步伐很快，当然也就很忙碌。

　　日子就这样在寂静当中过去，偶然两者会有心灵之间的感应，同时睁开眼睛，会心相视一笑，感受到了对方的爱与眷恋，然后继续启程，如今南宫薇确实比她以前要认真多了，记得以前吴煜在修炼的时候，她都在旁边玩耍，现在跟变化了一个人似的。

　　这次耗费半年，吴煜冲到了金丹大道境第七重！距离紫府沧海境，自然又进了一步！

　　南宫薇他们的正常战斗力极限是紫府沧海境第三重，吴煜自我感觉，他已经在追南宫薇了。

　　不过，心里刚松口气呢，没两天，南宫薇就有了变化，其气息浩瀚喷涌，身上被那九彩的火焰覆盖，那一瞬间她当真化作一只火凤凰，在这彩色的火焰当中发出刺耳的鸣叫，让整个齐天洞府都在颤抖。

　　结束之后，她告诉吴煜，她已经到了紫府沧海境第二重了。

　　确实，要追上她很难！

　　不过，往后时间也还长，只要南宫薇不愿意，谁都没法逼迫她和别人成为道侣。

　　估计那北山墨，也应该成就了这样的境界，所以吴煜这次提升，似乎仍然没有拉近和他们之间的距离。

　　他仍然不着急，继续琢磨，不过他接下来的重心放在了大道神通“法外分身”上，如果分身的能耐，数量提升了，实际上对他有很大的好处，尤其是在一些比较混乱的战斗环境，能起到很大作用。

　　“法外分身”的修行，提升，主要在这些分身自身的修行上，在吴煜琢磨这大道神通的时候，他将那些分身全部召唤出来，排列在身后，所有都以他一样的衣着和外貌，甚至连神态都一模一样。

　　南宫薇还是第一次看到这些分身，故而有些吃惊，道：“我听说你这神通，最多可以变化出五个分身，没想到是十个啊。”

　　吴煜淡笑道：“十个也只是一开始，修到深处，一百个，甚至更多没有问题。”

　　“那么多？”南宫薇见识过诸多可怕的神通，但是这样的还是第一次听说，她有些好奇，问：“这便是给你造化的那‘变化道人’的神通吧，这变化道人，还真是个神秘的前辈。哥哥，以后说不定也有成仙之希望呢。”

　　“嗯。”其实吴煜还是发现，南宫薇并没有太看好自己，至少她觉得自己未来成就会高一些，但其实这也好理解，毕竟她身后资源无数，如今又有“彩凰剑帝”栽培，再加上蜀山仙门大力栽培，连一个凡丹弟子都知道，南宫薇以后怎么说也是蜀山七仙级别，而吴煜的不确定性就太多了。

　　所以，吴煜并不怪她，毕竟自己也没告诉她自己拥有仙人的传承。

　　未来，再亲密一些，吴煜便不会再隐瞒她了。

　　如今提升了一个境界，法外分身的极限也提升了，每一个分身都需要大量的丹药才能迅猛提升，吴煜将身上的功绩全部兑换为元金丹，又消耗在了法外分身上，身上财产一空的时候，才终于将法外分身提升到了极限。

　　不过，吴煜还想将这大道神通提升到第二重，那样的话，这十个分身的能耐，还能在提升，到时候综合起来，怕是能在战斗当中，发挥出更大的作用。

　　这就需要静下心来，更深层次的了解“法外分身”。

　　“从第一重到第二重最大的变化，就是与分身的契合程度，对分身的了解程度，我对他们的掌控要更加完美，他们的能耐才会越加强大。”

　　其实只要深入去琢磨，以吴煜现在的境界，要成就这大道神通第二重并不难，以他现在的悟性，很容易便可以拿下了。

　　“所谓分身，乃是我身上毛发所变化，本就是我身体一部分，只是有了更多的功效。”

　　“归根结底，他们还是我，是我的一部分。如我手臂，甚至比我手臂，拥有更大的功效。我当以超越自己指挥手臂的程度，去指挥他们。”

　　分身与自己的关系，需想的很清楚，才能进下一步。

　　金丹之上，便是“大道神通”的烙印，吴煜通过苦思，和分身们共同努力，循环往复的配合出手，共同修炼，终于在这烙印的基础上，又加了一层，让这神通烙印变得更繁复。

　　这时候，其实吴煜的“法外分身”，已经到了第二重。

　　到了这个程度，每个分身身上的丹元，几乎到可以提升到和吴煜同等级的程度，吴煜现在是金丹第七重，但是其金丹性质，总量甚至几乎等于寻常金丹大道境第九重，故而分身们成长的极限也应该是如此。

　　如果能成，十个分身合力，确实能和吴煜相比，尤其是这些分身，如今都和吴煜一样，会使用天地玄术“玄仙惊魂剑术”。

　　不过，暂时来说有一个相当巨大的问题，那就是：想要让这十个分身提升到圆满程度，除了长久的淬炼金丹之外，如果想要速成，那肯定还需要大量的元金丹或者是沧海元气丹。

　　吴煜现在，刚好把刚赚的功绩，全部花光。如今正是又穷困的时候。

　　故而，他决定再去无双剑海，赚取一些功绩，顺便磨练一下分身。

　　当他结束修炼，跟南宫薇说他需要大量元金丹的时候，南宫薇自然是想直接给他，她手上这些资源算是无穷无尽，可是节省吴煜很多时间。

　　但是吴煜想了想，最后还是决定靠自己。

　　“你怎么这么倔呢？哥哥，我的东西，不都是你的呢？”南宫薇劝告他道。

　　道理是这样，但就怕拿多之后，形成了习惯，且他过不了内心这道关卡，吴煜的道，是一种孤傲的道。

　　吴煜选择再去无双剑海一趟。

　　南宫薇正好也要试炼她的第二种大道神通，两人便结伴同行，如今蜀山太多人关注他们的动静，只要从齐天洞府中出来，消息便会传出去。

　　北山墨上次让南宫薇赶走之后，倒是没再来骚扰，不过出来之后便听说，他最近在外执行任务，斩杀了不少妖魔，也斗败了其他宗门的天才人物，已然是名震天下。

　　当然，吴煜有美人在怀，更让人羡慕一些。

　　他们一起躲过了许多人的关注，悄然进入到了无双剑海，两人并没有分开，剑之傀儡也会各自来寻找他们，基本上分开战斗，吴煜和剑之傀儡争斗的时候，南宫薇在看着，其实见吴煜在金丹大道境第七重就有如此战力，她已经很惊讶了，至少在这方面，她也做不到的。

　　他们的属性都偏向火焰，故而南宫薇和剑之傀儡争斗的时候，吴煜观战多了，也会有不少的收获。

　　不过，吴煜这次最重要的目的，还是赚取功绩，兑换元金丹来喂养分身。不过，他这次采用的方式，并不是用攻击直接兑换元金丹，而是兑换炼制元金丹的材料，然后自己炼制元金丹，如此一万功绩，很可能制造出两万以上的元金丹。

　　炼制丹药，对吴煜悟道也有好处，不算是浪费时间之举。

　　南宫薇发现，在炼丹、绘制法阵方面，吴煜的造诣要超过她。


第341章 高级任务

　　这一次吴煜和南宫薇足足在无双剑海呆了一年多的时间，吴煜总共击溃的剑之傀儡接近一百具，获得了六万的功绩，至于南宫薇，虽然击溃的剑之傀儡不到吴煜一半，但是她的对手胜在强大，价值高，故而总共也达到了六万，她要将这六万剑心送给吴煜，美其名曰：“这不是我爹爹给我的，是我自己努力赚取的功绩，我要送给你，你不能拒绝。”

　　其实吴煜也只是排斥拿“开阳剑仙”的东西。

　　当南宫薇充满期待的看着他，无比真挚，吴煜觉得这“礼物”，他必须要接受。

　　南宫薇本不用在这里搏杀剑之傀儡，但她既然这样做，自然是为了吴煜，这份心意，吴煜记在心里。

　　如此吴煜足足有十二万的功绩，这已经是前所未有的财富了。

　　他首先兑换了四万的炼丹材料，然后两人返回齐天洞府，南宫薇继续琢磨她的第二门神通，而吴煜则在炼丹室炼丹，他花了两个月的时间，接连不断的炼制元金丹，重复这个过程。

　　基本上每炼制一炉元金丹，都直接给分身们炼化了。

　　随着技术的熟练，他炼制元金丹的速度越来越快，一开始半天才能出一炉，到后来一刻钟就成。

　　从这也能说明，他在道的感悟上，进步卓越，连续炼丹，虽然只是普通的元金丹，但每次精细的操纵，数十万次进行同样的步骤，自然有了超神之感觉。

　　三个月后，他把所有材料都炼制完了，消耗仙灵无数，失败率很低，估计总共炼制的元金丹，与七八万之多。

　　不过，这些元金丹这时候已经全部被十个分身分而食之，现在养十个分身都这么吃力，吴煜实在没法想象，这要是往后有无穷无尽的分身，该要怎么养活……

　　所幸，最后得到的收获也是巨大的！

　　十个分身，其丹元程度基本上和吴煜持平，虽然他们还是很容易被击溃，没多少抵抗力，但至少攻击力惊人。单论他们十个围攻的战力，肯定是可以击败慕凌澈的，至于它们的极限在那里，那得经历真正的战斗方能知道。

　　法外分身果然没让吴煜失望，如今分身们的表现，比吴煜一开始预料得还要强，尤其是丹元部分，任何一位，在丹元上都能和吴煜直接抗衡。

　　毕竟，他们是吴煜用大量的财富和努力堆积出来的。

　　至于南宫薇……

　　朝夕相处，他们早把对方，当做是亲人。

　　开阳剑仙似乎没有干扰南宫薇，所以她还能继续留在齐天洞府，只是近来她面有忧色，吴煜便知道，她留在身边的时间恐怕不长了，开阳剑仙肯定会想让她经历更有效的历练和提升，比如说那北山墨，最近便一直在斩妖除魔，如今正是如日中天的时候，据说其修为境界，已经逼近上紫府沧海境第三重，其进境应该比南宫薇快一些。

　　估计，开阳剑仙会着急吧。

　　吴煜不是傻子，以现在的情况来看，开阳剑仙显然会仇恨自己，若不是自己，南宫薇怎会随着自己浪费时间？

　　果然没过多长时间，那一日吴煜正在琢磨金丹大道境第八重的道，南宫薇也在往紫府沧海境第三重前进，忽然齐天洞府之外有人道：“南宫薇，我奉‘开阳剑仙’之命，接你执行仙门任务。”

　　这是一个女子的声音，清冷、纯净，令人联想到一朵白色莲花，圣洁而不容侵犯。

　　从其声音来听，显然是个强者，至少比南宫薇厉害。

　　“不去。”南宫薇斩钉截铁，眼睛都没有睁开，直接回应道。

　　“南宫姐姐，你不能在这里耗下去了，这对你们都没有好处，这次六师尊已经有些生气了，你若是还倔强，他怕是要亲自出面。这齐天洞府是个贫瘠之地，只会耽误你，你应该和我一样出去杀妖，你的愿望不就是斩杀妖魔么？怎么能因为一个没用的废物，在这里耽误你最好的时光？”

　　北山墨声音急切，言语之中无比愤慨。

　　他也到了。

　　对南宫薇来说，北山墨说的每一个点，无疑是让她内心动荡的。

　　她睁开眼睛，站了起来，吴煜这时候也站在其眼前。

　　“去吧，你我有心相连便行了，未必要朝夕相处，我也不愿意耽误你的进展。若是归来，再来看我便成。”吴煜轻轻拍拍她的香肩，微笑说道。

　　“哥哥。”南宫薇犹豫了一下，最后还是点头，她心里有考虑，如果再在这里消耗下去，确实，她那父亲不会答应的，自从上次过来，转眼已经和吴煜相处了两年多了，她进展确实不如北山墨快。

　　如今蜀山都在流传，吴煜这样会害了南宫薇，如今这仙门许多人，都对吴煜充满了怨言。

　　他们渴望未来的蜀山仙门，会更加强大。

　　告别之后，南宫薇依依不舍转身离开，走没两步，忽然她眼睛一亮，连忙回头，道；“哥哥，我太笨了，我完全可以带你一起出去，我们一起历练，见识见识神洲大地的风光。这也不妨碍你修行吧？”

　　吴煜确实很久没出去了，他也想出去转转，毕竟蜀山仙门是他们的港湾，是基本不会有生命危险的地方，但是外面不一样，鱼龙混杂，除了妖魔，还有各方势力在无形之间斗争，更加惊险。

　　只是前段时间，要么是在冲刺境界，要么是在养分身罢了。

　　听南宫薇这么一说，吴煜想了想，他也不想让那北山墨老黏着南宫薇，故而点头道：“如果可以，我便一同去。”

　　“太好了。”对南宫薇来说，这算是两全其美，她连忙上来，揽着吴煜的手臂，亲昵的靠在吴煜的肩膀上，两人就这样走出齐天洞府，睁眼一看，外边一共有六个人，其中就有北山墨。

　　能和蜀山奇才北山墨一个队伍的，自然都是最顶级的天才！除了一个带队的女人年纪估计上了百岁，其他应该都是地剑级弟子，且岁数最高也不超过五十，个个都是雍容华贵，不用说都是蜀山剑圣级别的后裔。其中还有一个熟人，那便是慕凌澈。

　　在这群人当中，慕凌澈只配站在角落，应该也是最弱的。不过很显然，她经历两年的努力，成功突破到紫府沧海境，成了地剑级弟子，进步巨大，地位也瞬间跃升，其圈子也从萧寰山之流，直接跃居到北山墨这个圈子来了。

　　那领队的女子，大概是扮演“禾稻子”这样的角色，不过，层次肯定有天地之差别。这女子一身白色长裙，圣洁如莲花，虽然至少有百年以上的修道生涯，但看起来也就是凡间女子二十六七岁的年纪，正是丰韵动人的年纪，那圆润臀部、浑圆大腿、娇媚面容无不让少年们燥热，当然其严肃的表情，圣洁的姿态，也让人心生敬佩，不敢亵渎。

　　加上南宫薇，显然这是个地剑级的队伍，而这领队应该负责保护他们，或者辅助做一些决策，这样的人物，吴煜估计其应该是个天剑级弟子。

　　当然，她虽然是领队，是队伍最强者，但显然不是队伍的核心，队伍的核心是北山墨，如今这女子也只是侧身站在北山墨旁边，对谁基本上都是一脸淡漠，唯独对北山墨，脸上便骤然有温柔之色，甚至可以说是谄媚，抬讨好，围绕着北山墨转。

　　北山墨还不知道南宫薇的决定，见她终于离开齐天洞府，顿时笑容满脸，其青春阳光，如今也上了二十岁，成熟了许多，更加器宇轩昂，英俊潇洒，论外形气质，虽然是男子，但也完全是南宫薇那级别，不管是有千万人，只要他一来，定然便是众生之核心。

　　“南宫姐姐，你终于想通了。我就说，这么明显的区别，你会感觉出来的。”北山墨会心一笑。

　　“胡说什么。”南宫薇瞪了他一眼，然后看向那领队的女子，道：“李初雪，此处任务我要带他一起去。”

　　南宫薇如今说话，格外有一番威严，就算是面对这天剑级弟子，她也是斩钉截铁，不容拒绝。

　　那叫做李初雪的女子一怔，她也不敢得罪南宫薇，只能看北山墨，果然北山墨首先反对，道：“这个绝对不成，这次任务是‘六师尊’亲自安排的，只有我们六个才能参与，且涉及一定的蜀山机密，这吴煜只是个寻常玄剑级弟子，远没有进入我们仙门核心的资格，其背景也不清不楚，谁知道会不会是妖魔或者是鬼修的卧底？所以，他没有资格去。”

　　李初雪便附和道：“说得没错，我不同意他加入，这种级别的任务，他还远没有触及的资格。毕竟这是开阳剑仙亲自为你们安排的。连慕凌澈也是格外开恩，才加入到队伍里的。”

　　慕凌澈父母都是蜀山剑圣，方有加入的资格，而吴煜……

　　其他人等，虽然没说话，但显然也是不太愿意。

　　南宫薇目光一冷，最后与那北山墨对视，道：“成，他不去，我也不去。等你们想明白了，再来找我。”

　　说完之后，她挽着吴煜，头也不回便往回走去。

　　吴煜见那北山墨终于气得发抖，便朝他挤眉弄眼一笑。

　　生气了，道心，便不那么稳固了。

　　“成，但是，我要看看他够不够资格！”北山墨道。


第342章 惊魂一剑

　　说什么考验都是笑话，无非是这北山墨仍然不甘心让吴煜跟着去，所以做最后的挣扎罢了。

　　自从上次与北山墨见面，吴煜和南宫薇日夜相处至今，到如今是唯一能让他们分开的机会，北山墨兴高采烈而来，却没想到吴煜仍然阴魂不散。

　　兴许是那“青冥剑帝”与他说了什么，北山墨才冷静了下来，道：“我们这次任务，队伍中任何一位，必须要有‘紫府沧海境’，否则连最简单的自保之力都没有，不但自己危险，还会连累其他人，降低团队的战斗力，所以，你想要参与，还得拿出像样的能耐！”

　　其实他仍然是拒绝吴煜前往，但并没有直接拒绝南宫薇，而是换了另外一种方式，针对吴煜。这样说起来，如果吴煜自知不行，却硬要跟着，那便是没有自知之明，怎么说也会让他在南宫薇面前丢人。

　　李初雪会意，便郑重对吴煜道：“你自个想要想清楚了，莫要到时候因为你，拖了大家后退，也影响南宫薇的发挥，耽误她的前程。我也是建议，没有足够的能耐，最好有点自知之明。”

　　他们自然知道南宫薇不好对付，所以转而刺激吴煜去了。

　　另外几人也是出言讽刺，他们与北山墨混得久了，且都是剑圣后裔，自然是站在北山墨这边，更为南宫薇觉得不值。

　　连那慕凌澈都敢嗤笑，道：“不知道哪儿来的癞蛤蟆，还真以为自己可以吃到天鹅肉，也不照照镜子，看自己是什么德行。”

　　无双剑海战败给吴煜，对其来说是个难以下咽的丑事，从那以后日夜煎熬，靠着胸中的怒火和不甘心，终于冲刺到了紫府沧海境，其实若不是听闻南宫薇一直在吴煜身边，她早就上门来，一雪前耻了。

　　如今抓住了机会，她自然不会放弃羞辱吴煜，一句话接着一句话。

　　“就让他去了，到时候也好让大家看看这废物出点洋相，虽然他谈情说爱，哄人开心的本事强，但出身这么低微，父母都是凡人，其表现再怎么努力，过些时日，不外乎也会令人笑掉大牙。”

　　慕凌澈说话时候，那花香四溢，精美之花朵花瓣在其身边飞舞，如翩翩飞舞的蝴蝶。

　　“闭嘴。”南宫薇听得恼怒，一声厉喝，顿时让包括李初雪在内的众人都闭上了嘴巴。

　　“哥哥，不搭理他们，我们回去。”若不是开阳剑仙安排的，南宫薇其实也根本不想去。

　　“不。”吴煜握住她的手指，握在手心，微微摇头，道：“有人挑衅我，怎能就这么知难而退了。别人说我，那也算了，毕竟他们本身比我强，倒是还有一位手下败将也大言不惭，我得抽她耳光。”

　　他所说的，当然是慕凌澈。

　　就数她话说的难听，且句句都不给吴煜留丝毫面子，甚至就是要逼得吴煜跟她动手，好让她找到一雪前耻的机会，甚至连北山墨他们，都在吸引吴煜主动跟他们其中之一动手，如果是吴煜主动，他们便可以好好羞辱他一一顿，这样的话，就算吴煜想跟上去，也没这个脸面。

　　“我没听错吧？你想挑战我这紫府沧海境？”慕凌澈侧着脑袋，意料之中的笑了。

　　仔细一看，吴煜似乎是到了金丹大道境第七重，有进步了，但是慕凌澈更知道，紫府沧海境与金丹大道境有本质的区别，她可是就如经历了一场蜕变的。

　　“扫清了拦路的障碍，我便可以和薇儿长相厮守了，你只是第一个罢了。”吴煜和南宫薇对视了一眼，两人甜蜜相视，甚至十指紧扣，会心一笑，这般默契，又叫北山墨急红了眼睛，控制不住躁动的脾气，倒是其脖子上的“青冥剑帝”往往会在这种他即将抓狂的时候控制住他，让他忍住杀机。

　　“呵呵……”慕凌澈清冷笑了几声，然后请命，道：“李师姐，还请同意，让我检验吴煜，看他到底有多少尽量，也配与我们一道。”

　　李初雪抱着双臂，双峰挺翘，她面容冷魅，道：“这样也成，若是吴煜还能和紫府沧海境对抗，加上其年纪还小一系列条件，确实有资格和我们一道。倒是如果败了，那还是有点自知之明好，适可而止，别到最后闹了笑话，让人耻笑。这世界上当初山盟海誓，到最后非但没有成道侣，甚至还成了仇人的。可谓是多得是。”

　　往后便是不用多说，其他人等都退出，让慕凌澈单独留下，面对南宫薇和吴煜。南宫薇清冷一笑，便也到了吴煜身后去，其实和吴煜一同修炼，且期间还有一些试探类型的交锋，使得她对吴煜的实力很清楚，虽然说比不上她和北山墨，但是怎么说其天资都比慕凌澈高一些。

　　第三次和这个女子对决，吴煜还真是一点耐心都没有，他直接抽出了两样超灵法器，这都是南宫薇送的，右手上那“昊天日轮剑”上，烈日流转，怒火波动开来，阵阵激荡，修长的剑身和剑柄，就会可以当做长枪来使用。

　　那“月舞晴空剑”，则以左手挽在身后，幽蓝色的月光阵阵激荡，只是藏在日光之中，故而没那么明显就是了。

　　两样都是超灵法器！当然，因为是南宫薇所送，所以整个蜀山仙门的人几乎都知道。

　　慕凌澈初成紫府沧海境，此前所有时间都在修炼天地玄术，其佩剑仍然是那“牡丹花仙剑”，同样也是超灵法器，不过价值的功绩还不如“昊天日轮剑”。

　　慕凌澈一声诡笑，举剑，那剑气森严，刹那之间，又如有无穷无尽的花海蔓延而来，让吴煜完全处在一个只有花的世界当中。

　　“让你见识见识，天地玄术，有何等威力！紫府沧海境和金丹大道境之间，差距又有多么的巨大！”

　　慕凌澈一声厉喝，出手迅猛，其那牡丹花仙剑炸碎而来，化作铺天盖地，视野之中无止境的，锋利的花瓣。

　　这天地玄术，确实不凡。

　　也正是如此，北山墨才将阻截吴煜的任务放心交给她，自然是对其有一定的了解。

　　“慕师妹确实相当可以了，记得在她这个年纪，我虽也刚进紫府沧海境，但是琢磨第一门天地玄术花了一年多时间，比他长得多了。”

　　“据说他之前被吴煜偷袭击败了一次，引以为耻，今日看来是要雪恨。”

　　他们话音还没落下时候，吴煜却在千钧一发瞬间，插在慕凌澈之前陡然出手，只见他骤然前冲，浑身化作一道金光，在半空中划过闪亮的轨迹，那“昊天日轮剑”划过之处，简直如烈日划空而过，金火烧灼。

　　“玄仙惊魂剑术！”

　　吴煜那仙根“阴阳剑心”在此刻发挥出了作用，将其浑身丹元，甚至连肉身之巨力，都可一分为二，同时动用，他在同时之间，便施展了两道玄仙惊魂剑术！

　　但两种剑术，又非完全相同，以“昊天日轮剑”来施展的，因为其法阵的关系，丹元有些变化，故而那真正的惊魂一剑，已经融进了此剑的火焰之中，一时间众人只能看到那滚烫的火焰凝结成一把巨剑穿刺而去，一路上势如破竹，焚烧一切。

　　另外一道则融进了幽蓝色的月影之中，伴随在昊日光辉旁边，显得更加不明显。

　　实际上这玄仙惊魂剑术施展出来，在场的人都丝毫不知情，甚至没看出这是一种天地玄术，他们只是冷笑，甚至迫不及待，便想要看到吴煜出丑。

　　甚至，重创。

　　至少，北山墨是这样交代慕凌澈的。

　　“还是雕虫小技！”慕凌澈以为是吴煜那“昊天炽日剑阵”与“幽月枯寂剑阵”，她曾败在这两剑之下，早有研究，如今见吴煜又是施展，顿时欢喜，心中杀机也更加旺盛。

　　却不料，当其天地玄术首次完成，正欲一剑毁灭吴煜之时候，吴煜双剑陡然增速，刹那之间和其正面交锋，这仍然没让慕凌澈动容。

　　直到，当她轻松毁灭昊天日轮剑的剑气，却陡然之间脑袋刺痛，浑身如痉挛，她方知道吴煜的可怕。

　　她所看到的，都是障眼法！

　　真正的玄仙惊魂剑术，是藏在障眼法之下，在交锋瞬间刺穿对方魂灵的剑术，慕凌澈丝毫没有防备，故而直接让吴煜刺中两次，她几乎是瞬间惨叫一声，双眼翻白，人已经晕眩过去，在高空上叉开双手双脚，眼看着就要朝着凡剑域掉下去。

　　甚至吴煜再用些力气，就能斩了她。

　　虽然，她确实到了紫府沧海境，法力大增，完全凌驾在吴煜之前，且还修习了一门天地玄术……

　　但，战斗无言，只要没有绝对的巨大差距，战场上什么事情都有可能发生。

　　就如此刻，慕凌澈瞬间不省人事，最后是被吴煜送到北山墨眼前，才不至于摔下凡剑域，摔个粉身碎骨。

　　北山墨接住她的时候，战斗已经结束，吴煜拱手一笑，道：“不好意思，没想到紫府沧海境也能这么没用，故而出手重了一些，莫要见怪。不过呢，打败了这慕凌澈，似乎对我加入队伍，大家都没有异议了吧。”


第343章 阴阳山

　　慕凌澈重创昏迷，满头大汗，甚至是噩梦连连，北山墨忙将怀里这美人儿送给李初雪，再和吴煜对视，吴煜便看见其目光已经成了血红色，咄咄逼人。

　　“看来他终究还小，情绪容易波动，怒则失去分寸。”吴煜心里了然。

　　不过，就算是这关头，北山墨的脸色仍然恢复很快，没多久就心平气和，甚至拱手对吴煜道：“没想到你还真有些能耐，算是之前小看你了。算了，这次出外历练，我不阻止你。”

　　从怒到极致，几近抓狂，恨不得剥皮剔骨，再到心平气和，也就几息时间。

　　“只能说，有那青冥剑帝辅助，这个北山墨确实很难缠，非常难缠。”吴煜感觉自己就如同是遇到了宿命之中的死敌，自己在进步的同时，他甚至进步比自己还要大！

　　“哥哥。”南宫薇欢快笑着，众目睽睽之下，伸手环住吴煜虎腰，亲昵道：“太好了，有你相伴，这历练也不至于太无聊。”

　　情况变得如此，连领队的李初雪都是郁闷，她倒想看北山墨仍然拒绝，但显然吴煜是按照北山墨的要求打败慕凌澈的，现在北山墨也只能老实认了，她也只能冷着脸的哼了一声，转眼便笑脸嫣然，站在北山墨身边，说着悄悄话。

　　两人交流完毕，由另外一个弟子带着昏迷的慕凌澈，便准备出行。

　　他们都是地位顶尖之内，都不用通过山门，而是直接飞驰出去，且动作隐蔽，显然是不想张扬出去。

　　刚离开蜀山，慕凌澈便清醒了过来，虽然脑袋还是刺痛，但是当她看到南宫薇和吴煜谈笑跟在身后，而李初雪等人面无表情，她便知道解决了。这让她心情剧烈动荡，目光呆滞，再看吴煜，内心不由得颤抖，那无形之中的刺痛，对她的创伤实在太大。

　　“这显然是天地玄术才能造就的效果，这吴煜能掌控超灵法器就算了，连天地玄术都能施展！他与一般紫府沧海境，又有何区别！”

　　越是比较，慕凌澈就越是绝望，她感觉此生再无机会一雪前耻了。

　　“不过，一闪还要一山高，吴煜这么高调，迟早被北山墨弄死，北山墨此人，看起来稚嫩，其实心机重得很！”相比较之下，慕凌澈更怕北山墨，故而她小心翼翼，醒来也没有声张，虽然脑袋还是刺痛，但她仍然坚持跟在队伍之后。

　　一共数人，御剑悄然在浓重的云雾之中前行，方向竟然是往北，蜀山往北，那可是无尽魔海……

　　吴煜略微警觉，对南宫薇道：“该是让那天剑级弟子宣布一下，你们这次执行的任务，到底是什么了。”

　　“嗯。”南宫薇其实也有此意，她便和吴煜一起加快了速度，三两步到了李初雪之前，南宫薇道：“李初雪，不准备跟我们说清楚这次任务的详情么，我可不想稀里糊涂。”

　　其实如果没吴煜，她早就在离开齐天洞府就会讲述清楚了。

　　李初雪也不敢和南宫薇作对，便放慢了一些速度，道：“这次任务的地点，是在阴阳山。”

　　其实他们所说的任务，更大作用还是对他们一群人的磨练，一辈子躲在仙门修道的人不可能有出息，缺少很多实战和感悟，处理事情的能力，故而长辈们会安排好他们的历练。

　　当然，吴煜用膝盖想都知道，北山墨和南宫薇一出蜀山仙门，周围肯定有最顶级的强者暗中保护，李初雪只是个带队的天剑级，负责处理一些琐事的。

　　至于阴阳山这个地方，吴煜有所了解，这是靠近无尽魔海的一座连绵山脉，靠近蜀山这边受太阳照射，草木茂盛，邻近无尽魔海一边漆黑枯竭，一山两貌，故而被称之为阴阳山。这是块荒芜之地，也是人和妖两大势力的缓冲地带，正常并无人烟。

　　吴煜上次和巫山血螭碰面的地方，就在那阴阳山附近。

　　所谓的任务最主要的还是对他们一群天才的历练，为何把历练的位置定在这么靠近无尽魔海的位置，吴煜就不知道了，但显然这里是最容易出现妖魔的地方。

　　“去阴阳山做什么？”南宫薇问。

　　李初雪一五一十的回答：“阴阳山地下，一直都有属于我们仙门的‘碧栾金矿’，只是一直没有开采，仙门最近派出人手开采，据说发现这‘碧栾金矿’的品质出奇的高，外围都有三条灵纹，故而估计内部恐怕有‘碧栾金王’，且该有五条灵纹以上，甚至六条灵纹，故而让我等过来坐镇，直到这碧栾金矿大部分开采完毕。”

　　世间宝物，诸多草木，生于天地，便称之为仙灵，大多用以炼丹，也可以单独使用。

　　也有诸多矿产、金石等，大多数生于地底，无数年灵气滋润而成，被称为“珍宝”，灵气滋润越核心之处，灵纹越多。

　　这碧栾金矿，便是一座珍宝矿脉。

　　一般宗门发现珍宝矿脉，都会保密开采，派出大量人手占据，甚至会引发宗门之间战争，毕竟这是制作法器的材料，对每个宗门来说意义重大，譬如说蜀山仙门许多的法器，都是长辈锻造的，用的就是这些珍宝材料。

　　南宫薇微微惊愕，道：“若是有五条灵纹的碧栾金王，怎么说也能造出几样‘超灵法器’。如果是达到六条灵纹，那甚至可以让‘七仙’制造出最顶级的超灵法器，甚至是道器……这么说起来，这次历练的任务，确实还挺重要。”

　　如果是五条灵纹，那便是一般级别，若是有六条灵纹的，确实会高一些，因为如果走漏消息的话，有可能会引来妖魔觊觎。毕竟是在无尽魔海边上。

　　当然，一样六条灵纹的珍宝，是绝对不如在场这团队任何一人的性命重要的。

　　所以，虽然重要，但看得出来这任务主要的作用还是给南宫薇他们达到历练的目的。

　　“我们只需要过去驻守，保证这碧栾金矿开采完毕就行了。”李初雪道。

　　了解完之后，南宫薇和吴煜跟在队伍后面。

　　吴煜思索了一下，觉得并不是什么大事，倒是自从知道任务地点在阴阳山之后，南宫薇神色有些变化，她沉默了下来，凝望着无尽魔海的方向，目光之中逐渐有血光涌动，仇恨似乎一点点的升腾了起来。

　　“怎么了？”吴煜拉住她那白皙手掌，在其耳边轻声道。

　　“哥哥，最近老是梦见娘亲，也许她想让我做点什么。”南宫薇望着远方，牙齿轻咬。

　　吴煜迟疑了一下，想起她娘亲是被妖魔所杀，那可是开阳剑仙的妻子，哪个妖魔能杀？

　　“我爹爹告诉我，杀我娘亲的，是妖魔的皇者，是婴皇，总有一日，我要将这婴皇碎尸万段，让之永世不得超生，让我娘亲在九泉之下，能够瞑目。”说到此处，南宫薇几度哽咽，目光之中血丝也多了一些。杀母之仇，心中诸多关于母亲的美好回忆，父亲无数次痛哭，这些画面在其脑中不断的浮现。

　　婴皇！

　　吴煜心里震颤了一下。

　　果然是个妖魔的大人物啊。

　　是九婴的父亲。

　　吴煜心里郁闷了，忽然觉得上天这是在跟自己开了个玩笑。九婴是个不错的人，听说他父亲很残暴，是所有修道者的大敌，他出手杀了开阳剑仙的妻子，应该错不了。

　　“哥哥，如果有那么一天，你会助我一臂之力么？”南宫薇忽然凝望着他，神色有些激动。

　　吴煜略微呆滞了一下，他在想，要他杀了婴皇的话，那他岂不是成了九婴的杀父仇人？这让他如何面对九婴？

　　所以，他在第一时间没能回答。

　　南宫薇略微失落，再问：“其实，我也知道你恐怕会害怕他吧，毕竟他是妖魔的王者。比蜀山七仙任何一个都要强大。那么，哥哥，你至少是会支持我的，对吧？”

　　吴煜很清楚，南宫薇对他不薄，这份情，很难得，她无视了北山墨，和父亲对抗，甚至和蜀山对抗，只为跟自己在一起，她绝对是不可辜负之人。而九婴，虽然是个难得的朋友，但怎么说，他还是没南宫薇那么重要的，如果真要做一个选择的话，且只是支持她复仇的话，吴煜当然是选择支持。

　　毕竟，谁都有复仇的权利。

　　所以，他给了南宫薇满意的答复，他道：“杀人偿命，天经地义。婴皇无情杀你娘亲，自然也难逃因果报应。”

　　她是光明正大的。

　　吴煜和婴皇不熟悉，他只希望，如果真有这么一天，不要牵连到九婴就好了，毕竟他是无辜的。吴煜了解他，九婴是个很独特的妖魔，吴煜向来都觉得生命属于自己，就算他是婴皇之子，但并不代表，他也是要被复仇的人。

　　南宫薇都流泪了，她道：“我就怕，为你我付出了这么多，最后你会因为你的善心，却阻止我。如果那样，我真的会很失望，会伤心欲绝，会……”

　　“别往下说了，我不会阻止你的。”吴煜捂住了她的嘴巴。


第344章 苍蝇

　　世事难料，吴煜也很难想象，往后会遭遇什么。

　　南宫薇这么对待自己，其实自己理应帮助她，甚至为她复仇的。只是在现在这个阶段，连南宫薇自己都不相信吴煜可能会超越她。

　　故而这件事情，她更想靠自己，至于吴煜，只需要不阻止就行了。

　　前往阴阳山这个旅程，让南宫薇心情有跌宕起伏的变化，吴煜能深刻感受到，越是临近，她心中的仇恨便不断的滋生，她曾经有多么的爱她的母亲，如今就会有多么的仇恨妖魔。

　　“南宫姐姐，此行我定要斩杀群魔，血祭苍天，为六师母报仇雪恨！总有一日，我会踏平无尽魔海，将那婴皇打入万重地狱，让其连死都不得安宁！”

　　北山墨在旁边不远处，义气冲天，斩钉截铁地说道。

　　“嗯。”南宫薇点了点头。

　　他们也算是一起长大，互相了解，在这方面上，北山墨表现得比吴煜积极，果断一些。

　　其实吴煜有时候也会动摇，自己分明是个人，是修道者，为何有时候会站在妖魔的立场上想事情？他不知道，这样是不是意味着背叛自己的族群，甚至对不起培育他的蜀山仙门。

　　只是年少时候，九仙那句句耳鬓厮磨的梦呓，带给他的影响实在太重了。

　　众生平等。

　　他们时间其实挺紧迫，故而在保持隐蔽的同时，迅猛掠过无尽山河，穿梭过无数奇山深渊，飞跃过诸多洞天福地中的小宗门，最后终于看到北方那滚滚的无尽魔海，那是横在天空之上的无尽黑色海洋，那刺鼻的瘴气，连妖气都能够掩盖，故而谁又能知道，这无尽魔海之中，隐藏有多少的妖魔！

　　有些妖魔，在开启灵智之后，听闻无尽魔海，便穷尽努力，只为来到这里，进入到他们心目当中的圣地。

　　在那浩瀚，阴森的黑色海洋之下不远处，便是那阴阳山，阴阳山靠近南方的一侧，草木茂盛，郁郁葱葱，北方则受无尽魔海影响，生灵寂灭，阴暗潮湿。

　　阴阳山很大，其实是修长连绵不绝的山脉，据说那“碧栾金矿”也是以山脉的走势，“盘踞”在其下，数量比一开始勘察要多得多，若是将这整个矿脉搬回去，对蜀山仙门来说，也是一份重大财富，尤其是其核心的部分，碧栾金王的存在。

　　如今蜀山的开采人，便在阴阳山的核心位置，碧栾金王的正上方。

　　吴煜等人靠近的时候，发现在一个巨大的深坑之下，至少有几十位开采人，他们直接用法器切割，将下方的碧栾金矿切割出来，装入到须弥之袋当中。

　　而在深坑旁边，还有十多位持剑的蜀山弟子，从衣着来看大多数都是玄剑级弟子，他们分散在周围，负责守卫和警惕。

　　当吴煜他们暗中到来时候，这群人中走出一个略显圆润的老者，其心情激动，一路小跑来到众人眼前，只见这老者激动万分，噗通一声半跪在地上，虔诚道：“蜀山地剑级弟子刘晋，见过南宫薇、北山墨两位蜀山奇才，见过李初雪师姐！”

　　李初雪摆摆手，道：“站起来吧。莫要激动。”

　　老者没办法不激动，前些时日他接了这个任务，带了一干人等来开采碧栾金矿，这碧栾金矿其实早就被蜀山弟子发现了，只是因为量不是很大，所以没被重视，刘晋接到这个任务，也只是想赚点功绩，没想到真正勘察之下，却发现这碧栾金矿有登记的十倍之大，甚至有碧栾金王的存在。

　　刘晋激动万分，却又担心自己实力不够，万一遇上强悍的妖魔，那还得便宜了妖魔，故而以传讯符箓向仙门求助，他万万没想到，仙门给他派来的援手，竟然是蜀山仙门最近两位未来的顶梁柱，一个是剑仙之女，一位更是蜀山七仙共同的弟子，此生能见到他们，刘晋便觉得激动不已了。

　　当刘晋站起来，仍然对南宫薇等人低着头时候，李初雪拿出领队的样子来，道：“冷静点，把目前的情况，给我介绍一下。多久才能挖完？”

　　刘晋早就准备，道：“目前开采一个月时间，也刚知道有碧栾金王的存在不久，犹豫碧栾金王是在矿脉最深处，所以要挖出来，正常需要两个月左右，毕竟不能强行破坏其他碧栾金矿只取碧栾金王，这阴阳山的碧栾金矿，加起来的价值也很大，全部挖干净估计需要一年，不过上面说，你们只需要呆到碧栾金王出土，任务就结束了。”

　　当然，如果时间紧急，那就直接狂轰乱炸，把沿路的碧栾金矿全部毁了，也能勉强把碧栾金王挖出来，只是那样会有不少浪费罢了。

　　李初雪点点头，开采这事情她不用管，她负责的是安排守卫。

　　“保密性怎么样，目前可有妖魔进攻过来？妖魔们可否知道你们在这里开采矿脉？可有妖魔知道，这里有珍贵的碧栾金王？”李初雪连续问了几个大家都关心的问题。

　　刘晋自信一笑，道：“我们动静很小，在附近布置了障眼法阵图，妖魔们对我们开采矿脉的事情，显然是一无所知。不过，这里逼近靠近无尽魔海，故而平时也会出现几个小妖，一旦被我们发现，基本上都悄悄的宰了。”

　　这样看起来，这边的情况还是相当乐观的。

　　“我等下去看看。”由李初雪带队，亲自下那深坑之中，看那碧栾金矿开采的情况。

　　众人一齐往下，下方可谓是漆黑一片，不过以众人的目力，还是可以看清楚状况，一开始全是泥土，毕竟碧栾金矿在很深的地底，甚至不亚于吴煜上次被困的地底宝月熔炉。

　　在这过程，刘晋一直在偷偷看南宫薇和北山墨，满脸敬畏、羡慕，就差摇头摆尾了。

　　大约下降了一刻钟以上，吴煜才终于看到下方空旷了起来，黑暗当中多了一种油绿色，张目四望的时候，周围满是碧绿色的岩石，放眼望去好像众人是到了一片绿色的星空，十分绚丽，这些岩石便是碧栾金矿，带回去提取之后，便可成为纯净的“碧栾金”，可直接用来锻造法器。

　　有几十个蜀山弟子，此时正在细致的工作。

　　他们用剑把岩石切割下来，尽量不去破坏其灵纹。

　　在脚下中央位置，可以感觉在悠远的下方，有一股强烈的光芒，穿透了重重碧栾金射出来，显然那是碧栾金王的存在。

　　有大人物降临，蜀山弟子们自然是齐齐停止了动作，以敬畏的目光，看着南宫薇等人，其中南宫薇和北山墨自然是人群的焦点，连李初雪的关注度，都远不如他们。毫无疑问，他们都羡慕吴煜这群人，可以想象到，假以时日，只要不出意外，他们定会成为蜀山的大人物。

　　李初雪带着大家转了一圈，稍微有些了解后，便懒得在这阴暗的地方待下去了。他招呼了一下众人，和刘晋一起离开。

　　“好好开采，成功之后，功绩肯定不少。”李初雪严肃说道。

　　“是！”面对这传说中的天剑级弟子，寻常玄剑级弟子还是很敬畏的。

　　又花了一段时间，离开深坑，李初雪正在心里安排一些细节。

　　众人落在深坑旁边，刘晋笑道：“其实并没什么大事，毕竟妖魔根本不知道我们的动作，诸位的身份更不会泄露出去，诸位在周围玩上几日就成了。”

　　话音刚刚落下，不远处北山墨忽然一声轻喝，他指尖那么一点，忽然间在众人十丈之外，空气中凝结了一个冰块，那冰块瞬间飞到了北山墨的手里，只见北山墨神情阴冷，众人也不由得疑惑看去。

　　“怎么了？”李初雪忙上前去。

　　这时候，吴煜看到那冰块之内，似乎有一只苍蝇，那苍蝇正在振翅飞行，忽然就被冻结，这时候估计已经被冻死了。

　　“这是一只开启灵智的妖！只是道行太浅，几乎没什么妖气，但是只需它有灵智，便可知道他是在此处监听！我们不可能刚来，就有这么一只小妖靠近，很可能，妖魔对这里早有怀疑，这碧栾金矿的事情说不定已经让妖魔知道了，甚至，我们的身份，都有可能会被妖魔知道！”北山墨声音无比严肃地说道。

　　“什么！”刘晋失声，这么多天来，他可从来没去管周围这些苍蝇昆虫，但是却还是有一些印象的，忽然想起来有几个瞬间也看到了苍蝇，只是没多想……

　　这么说来，如果这是妖魔派来观察的话，碧栾金矿的事情估计已经败露，更可怕的是，如果他们的身份也都暴露出去的话，那些想要为妖魔立下大功劳的群妖，显然会蜂拥而至，来夺北山墨和南宫薇的人头。

　　形势一下就紧急了起来。

　　北山墨能瞬间发现这微不足道的小妖，可见其能耐非凡。

　　毕竟连李初雪都没发现。

　　不过，李初雪倒也不紧张，道：“我们这次就是来历练的，我还怕他们不来呢。不用关心身份暴露的事情，我们只需要竭尽所能，斩妖除魔就行。”


第345章 危机四伏

　　李初雪显然心里有数，此行危险性越大，对小辈们的考验就越强，至于安全问题，她完全不用担心，负责这方面的可不是她，而是另有其人。

　　如北山墨、南宫薇现在出行，只要离开蜀山，必定不会有性命之危险。

　　莫说蜀山七仙在他们身上设立的一些保护手段，便是随行之中，肯定藏有绝世之高手。

　　所以李初雪只需要负责带领他们战斗、历练、决策便可以了。

　　故而她马上做出反应，此时遥望四周，他道：“诸位，阴阳山太大，这矿脉的开口也有好几个，我们既然来到这里，自然是要守住我们蜀山仙门的财物，保护其他蜀山弟子，故而如今这碧栾金矿可能暴露，所以我们必须分开驻守，将整个阴阳山纳入到我们的领地范围之中。”

　　“没错，就算妖魔来袭，我们也不能有丝毫的让步。”北山墨决然说道。

　　确实，如果有妖魔来袭，不应该龟缩在这附近，而应该拉开战线，及早洞察对手的动静，守住整个阴阳山。否则妖魔们都不用攻击，自己在阴阳山挖个洞，也可以开始开采碧栾金矿了。

　　“接下来听我安排，我们要相互散开，将阴阳山包围，但又能保持彼此联系，一旦发现妖魔，能迅速相互支援。且还需有本尾符迅猛联系。”

　　李初雪拿出阴阳山的地图，咳嗽的几声，在其上标注出了几个位置，大概都是在矿脉的开口附近，能够笼罩整个阴阳山，相互之间的间隔也不是很远。

　　“你们分散在这些位置，我坐镇中央，随时支援你们，且守着‘碧栾金王’。”

　　她这个位置，距离谁都近，一旦出现敌人，确实可以最快反应，往所有方向支援。

　　紧接着，李初雪给每个人安排位置。吴煜注意到，其标注的位置里，多了一个，显然是把自己也算在了任务和计划当中。

　　“吴煜，你在这里。”李初雪点了一个在阴阳山南边，稍微有些远离众人，且更远离无尽魔海的位置，算是个最安全的位置了。

　　但实际上，南宫薇和北山墨的位置，都在最北边，且都是和无尽魔海的妖魔最容易接触的位置，更关键的是，这两个位置很靠近，十分适合相互支援。

　　南宫薇面色不悦，道：“你给他安排位置做什么，他只是随我而来，又不参与这任务，你们也不会给他任何功绩，他凭什么花费力气。”

　　李初雪不敢和顶撞南宫薇，便谦和道：“你放心，我已经跟功德殿说了，吴煜若圆满完成这任务，有三万功绩。他不可能跟着来又不做事，这不符合蜀山的规矩。”

　　这样的待遇，南宫薇才勉强可以接受，但是她道：“把我和哥哥安排在附近。”

　　李初雪为难。

　　北山墨心里不舒服，道：“南宫姐姐，靠近北方的位置十分关键，很容易遇到妖魔，你让他过去，一来是害了他，二来如果他没有发挥出作用，这可是会影响整个任务的。”

　　其实相距远一点也没什么，李初雪无非是想给北山墨和南宫薇多相处一会儿的机会，这点小伎俩吴煜只会觉得无聊，他便摆摆手，道：“薇儿，没关系，最南边我还安全一些，有什么事情本尾符联系，一会就能赶到了。”

　　他倒是不甘心南宫薇的安危，毕竟她是被重点保护的对象。

　　“嗯。”南宫薇这才没继续争执。

　　“尽量到自己的位置上，互相交换本尾符。”

　　在李初雪的安排之下，众人互相交换了本尾符，保证每个人都能联系上另外一个人。不过，吴煜注意到一个细节，在拿了他的尾符之后，除了李初雪和南宫薇，其他都直接捏碎了，显然他们不想收到吴煜传递来的任何消息，这件事情做得如此明目张胆，让吴煜彻底明白，看来除了南宫薇之外，每个人都对自己抱着敌意啊。

　　其实若不是南宫薇对自己这么好，他们也不至于如此，他们是一个圈子的人，而吴煜却不知道是从哪里冒出来的，这正是他们轻视他，完全不愿与和他为伍的原因。

　　这里北山墨最权威，但北山墨却受制于南宫薇，而南宫薇在一定程度上是听吴煜的，这让李初雪他们，尤其是慕凌澈，心里怎可能服气？

　　在捏碎了吴煜给的尾符之后，他们迅速离开，吴煜估计，若是有什么消息，他们估计也不会通知自己。

　　“走着瞧。”他也十分不爽。

　　“哥哥，别搭理他们。”南宫薇道。

　　两人相互交代了几声，也往不同的方向出发，吴煜翻越群山，到了阴阳山南边草木最为茂盛的地方，附近有一个矿脉的矿洞，规模比较小，里面只有六七个蜀山弟子在挖矿，吴煜的任务也是保护他们，守住这个矿洞。

　　“这南边基本上不会有妖魔到来，这李初雪连个历练的机会都不想给我呢。”吴煜冷声笑了笑，被歧视几天了，心里不爽的很。

　　他盘坐在一颗苍天古树的树枝上，遥望四周，这里确实很难有什么威胁，既然如此他也用不着警惕、巡逻，于是便开始盘坐淬炼金丹，当务之急，境界的提升才是最重要的，也是能追赶上南宫薇他们最好的办法。

　　“真不知道那蜀山轮回洞中有什么，竟然可以让他们两人，得到如此巨大的进步。从他们出来后一两年的进步来看，其实跟我差不了太多，甚至我还快一些。”

　　显然南宫薇他们所有的迅猛增长，都在蜀山轮回洞当中完成。

　　所以吴煜自认为，追赶上他们只是时间的问题。只是其他人都不这么认为罢了。

　　“道。”

　　一个淬炼金丹的过程，便是追逐道，修道的过程，平日里点点滴滴的感悟，全部融入到了淬炼金丹的过程当中。

　　吴煜如今有八万功绩，其中小部分换成了沧海元气丹，用以平日修炼，这沧海元气丹太过霸道，故而哪怕是肉身强悍，他也只能隔一段时间才能淬炼一枚。

　　在这危机四伏的阴阳山淬炼金丹，颇有种紧张感觉。

　　转眼过去了三四天。

　　“都没有消息，应该都没有遭遇妖魔，这说明有可能这碧栾金矿，并没有暴露？”

　　吴煜刚这样想着呢，陡然之间闻到一股妖气，刹那之间，不远处那矿洞竟然黑雾汹涌，那妖气扑鼻而来，声势浩大，显然不是个小妖。

　　“怎么绕到这里来了？”吴煜一惊，脚下动作却十分迅猛，在矿洞之下的蜀山弟子们还没察觉到妖魔的存在的时候，吴煜就出现在那矿洞之前，朗声道：“何方妖孽，还不显形？”

　　听得吴煜一喝，矿洞之下的蜀山弟子们立刻紧张了起来。

　　他们虽然修行时间都比吴煜长，大部分都是百岁以上的中年，但也深受妖魔迫害，心里略微有些阴影。

　　“撕拉。”前方那黑雾之中，陡然响起一声尖锐的嘶叫，有点撕破耳膜的感觉，矿洞之内的蜀山弟子们更是捂着耳朵，表情痛苦。

　　那黑雾迅速凝聚，在吴煜眼前堆积成了一个肤色苍白的男子，那男子露出两根尖牙，跟僵尸似的，眼睛狭长，瞳仁很小，目光有些呆滞，却多了一种森然的杀机。

　　吴煜随诸多地剑级紫府沧海境来到这里，关于紫府沧海境和金丹大道境的区别，他是知道得十分清楚的。

　　眼前这妖魔男子，显然是紫府沧海境，绝对是个大敌。其出现瞬间便让吴煜意识到的此行任务不简单。

　　他发了两张本尾符，一张是给李初雪的，主要是报一下状况，另外一张给南宫薇，毕竟按照李初雪说的，谁发现妖魔都需要报告。

　　其他人就算了，反正他们把自己给的尾符捏碎了。

　　“还挺年轻。可惜了。”那妖魔一出现，斜眼瞄了一下吴煜，声音淡漠说了一句，而后丝毫没停留，直接出手。

　　他连本体都没展现，手指上顿时长出了锋利的爪子，二话不说朝着吴煜撕来，其身影瞬息化作残影，速度迅猛，眨眼就到了吴煜眼前。

　　从其话语吴煜判断，对方是有预谋的，显然他们应该知道这矿脉的存在，发动了进攻。

　　吴煜瞬间做出反应，近在咫尺，短兵交接，对方连本体都没展现，他也是直接和其空手相斗，千钧一发时刻，吴煜的肉身速度甚至更加迅猛，在对方爪子袭来之前，他便抓住了对方手腕，暴力一扭，只听得咔擦一声，直接拗断了对方的手骨。

　　嗡！

　　那妖魔目光一冷，力量爆发，将吴煜震飞而去，抽出了自己的手掌，在吴煜眼前他的手掌以肉眼可见的速度恢复，倒是其脸色很是震撼，道：“你倒是奇怪了，并非是妖魔，怎么会有如此肉身巨力，比我等妖魔还要逆天？”

　　吴煜没有回答，而是道：“阁下是谁？无名之辈，我懒得杀。”

　　“呵呵，口气还挺大。”对方倒是什么都不说，不过这时候，妖风肆虐，他要化作本体。


第346章 疑惑

　　吴煜暂时没受到其他人的传讯符箓，显然其他人都没受到妖魔攻击。

　　南宫薇距离这里有点远，如果李初雪不来的话，恐怕得要吴煜自己对付这妖魔了。

　　索性经过刚才的交锋，吴煜发现这妖魔并不难对付，故而他也不着急，权当是历练机会，毕竟在蜀山仙门，可不会有这种惊险的生死之战！最后获得的成效，显然是不同的。

　　吴煜猜想，南宫薇估计会过来，但需要一些时间，而李初雪恐怕不会那么着急，毕竟她要坐镇中央，且其可能恨不得吴煜出点事情呢。估计北山墨也会特别交代吧。

　　嗡！

　　在这千钧一发瞬间，那妖魔身体以肉眼可见的速度变化，其长出巨大漆黑的肉翼，声音尖锐无比，转眼之间一只巨大的蝙蝠出现在吴煜眼前，那蝙蝠飞天而起，身上有诸多阴森的血线，面容凶煞，极为吓人。

　　原来是一只蝙蝠老妖！

　　对方一句话不说，便是要速战速决，迅猛击杀吴煜，故而在展现本体之后，那蝙蝠老妖连连嘶叫，肉翼展开，遮天蔽日，将吴煜完全笼罩在一片森然环境当中。

　　这等紫府沧海境的妖魔，在道的领悟上已经很深了，吴煜在至尊猎场和许多妖魔战斗过，但那些妖魔，哪怕是金石灵猴，也完全没有这蝙蝠老妖的威势和深厚的修为。

　　最关键是，对方一出手，直接就是妖魔最可怕的本命神通！

　　那蝙蝠老妖挥舞双翼，张口一吐，顿时间无数黑色浓烟奔腾而出，瞬间席卷扩散，转眼之间便几乎淹没了整个世界，在这浓烟的范围之内，视野完全被封锁，这是一种领域，想要冲出这样的领域，定然要攻破这里，否则就有可能如萧寰山的地心界一样，在领域之内被对方严格限制。

　　那蝙蝠老妖不知道在什么角落，陡然展开这本命神通，陡然之间其发出一阵阵恐怖的尖啸，那尖啸无比刺耳，不但刺耳，甚至穿透魂灵，在这种尖叫之下，哪怕是不在领域之内的其他蜀山弟子们，也是瞬间抱着脑袋，脸色惨白倒在地上，尖声惨叫，更不用说身在领域中央，受到这蝙蝠老妖最致命打击的吴煜！

　　声音攻击！

　　那尖锐的声音，显然是任谁都无法抵挡的，哪怕是捂着脑袋都没有任何作用，吴煜也是瞬间脸色惨白，拼着强悍的意志力苦苦支撑！

　　“呵呵。”蝙蝠老妖那尖锐、惨烈的声音，不断在轰鸣，这种刺痛之下，吴煜确实完全无法攻击，甚至连攻击的机会都没有，一旦放松精神，那声音神通便会更加攻进身体之中，造成精神意志的全线崩溃，甚至双耳永久失聪。

　　“真厉害的本命神通，看来只能用出绝技了。”吴煜倒是没被吓住，虽然有死亡危机降临，但他转眼就有了办法。

　　只见他在艰难之中，拔出十根金色长发，猛地一吹，那十根头发瞬间幻化成他的样子，每人取一样通灵法器，全是法器长剑，此时忽然暴起，找到那蝙蝠老妖的位置，其声音必然会有来源，所以要找到其位置其实并不难。

　　这是其“法外分身”第一次真正发威，且是以击杀对方为目的的。

　　十个吴煜，陡然出动，毕竟其本身都是一根头发幻化而成，故而蝙蝠老妖这声音的攻击而他们来说影响并不是很大，而他们在出现，寻找到蝙蝠妖的踪迹瞬间，断然出手！

　　“玄仙惊魂剑术！”

　　十个大约有金丹大道境第九重以上的吴煜，陡然施展天地玄术，那天地玄术瞬间爆发，十道剑气骤然杀在了近在咫尺的蝙蝠妖身上，那蝙蝠妖瞬间发出真正的惨叫，而这种惨叫，已经没有攻击性，在受到玄仙惊魂剑术之摧残瞬间，他一片眩晕，魂灵刺痛，脑中一片空白，那本命神通，自然也不能保持。

　　整个领域骤然消散！

　　困住吴煜的声音攻击，一时间完全消失，虽然耳朵还是有些刺痛，但吴煜这时候至少还是恢复了自由，这可是千钧一发的大好机会，只见吴煜骤然召唤出九方镇魔柱，引动那九方镇魔阵，瞬间将这妖魔镇压在中央，如今蝙蝠妖正痛得痉挛。

　　吴煜手里多出了“月舞晴空剑”，他二话不说，冲进九方镇魔阵当中，一道玄仙惊魂剑术，直接刺进蝙蝠妖的头部，只见那蝙蝠妖痛苦惨叫，在九方镇魔柱包围之下疯狂挣扎，可惜吴煜真正的攻杀手段，并不好承受，在悲惨嘶叫几声之后，蝙蝠妖骤然死亡，双眼翻白，脑袋垂下，已经没有了声息。

　　其身体上几乎没多少伤痕，但是魂灵消散，已然完全死亡。

　　吴煜终于松了一口气，解除了九方镇魔阵，让那蝙蝠妖倒在了地上，顿时发出一阵轰鸣，尘土不断飞扬。

　　吴煜走上前去，在这蝙蝠妖的身上找到了一个须弥之袋，他们一般会在须弥之袋藏在血肉之中，比较难找，但是也很难瞒过吴煜。

　　打开那须弥之袋，发现里面有不少沧海元气丹，以一个沧海元气丹算是一千功绩来看，怎么说都有两万多的功绩了。

　　丹药乃是整个神洲最流通的货币，妖魔们虽然炼丹能力差，但也有能炼丹的，甚至有十分擅长的，再加上妖魔经常杀人夺宝，所以手上的财富不会少。

　　“果然，在修道界，杀人夺宝永远是获取财富最快的方式，比起在蜀山任何一种赚取功绩的方法都快。”

　　当然，也是危险性最高的。

　　这二十几个沧海元气丹，也够吴煜使用挺长一段时间了。

　　当他刚收取蝙蝠妖的沧海元气丹的时候，便感觉到了有其他视线在观察自己，几个是矿洞之内的蜀山弟子，他们仍然惊魂未定，不过，对吴煜还是充满感激和敬畏的。

　　至于其他视线，吴煜遥望远方，只见李初雪身穿白色长裙，飘然站在那里，衣裙随风飞舞，好似仙子来到了人间。

　　她目光中也蕴含着一些讶异，似乎无法理解吴煜到底是怎么斩杀蝙蝠妖的，吴煜和蝙蝠妖战斗的过程其实很短暂，也就几个瞬间，故而李初雪来得也不算晚。当然，如果是南宫薇、北山墨遇到妖魔，她速度至少会快上一半以上。

　　之所以没马上来，估计也是在观察那两边是否有妖魔到达。

　　“哥哥！”吴煜刚看到李初雪，在那李初雪身后，便有一道九彩火光迅猛越过来，出现在吴煜眼前，自她出现，李初雪的光芒便彻底被掩盖，正是南宫薇。她神色略微紧急，瞪大眼睛，一下就看到现场情况，故而才放松了一些，转眼再看那蝙蝠妖，她惊讶道：“这蝙蝠妖，似乎有紫府沧海境的修为，竟然被你杀了？”

　　“侥幸。”吴煜道。

　　其他人虽然没有受到吴煜的本尾符，但怎么说也听到了战斗的动静，不过，李初雪让他们驻守在原地，免得妖魔趁机偷袭。

　　李初雪这时候上前来，看了看那蝙蝠妖，便语气冷淡对吴煜道：“你下次出手别这么狠辣，至少留个活口，让我们也好盘问一下。”

　　吴煜笑了，道：“李师姐真会开玩笑，我都差点没命，怎么可能给他留活口，稍微留情死的就是我了，下次想留活口，你应该来得更快一些。”

　　李初雪这才哑口无言，毕竟南宫薇还在这里，一感受到南宫薇不悦的眼神，她便没和吴煜犟嘴，而是上前去检查了一番，道：“这等境界，怎么说也是个有头有脸的妖魔，你取了其须弥之袋，看看里面可有辨识其身份的物件。”

　　吴煜便查找了一下，确实看到了一个黑色的令牌，那令牌只是一块普通的铁，倒是其上滴着一滴凝聚的血滴，十分凶煞，只要盯着看，便会让人有严重的不安的感觉。

　　“似乎是‘赤血魔’的部下妖魔。”李初雪道。

　　“什么？”吴煜惊了一下，他自然认识赤血魔，那个污血成妖的存在，怎么说都比李初雪厉害。

　　李初雪眉头微皱，然后再舒展开来，道：“不用担心，赤血魔的领地距离这里比较远，且区区这碧栾金矿，她也没什么兴趣，就算她敢来，也有人收拾她。我们只管守住这里就行了。这次估计是这蝙蝠妖私自行动，不用多想，继续回到自己的位置上，再观察动静。”

　　说罢，她便急着返回远处去了，估计是担心妖魔进攻其他几个方向。

　　“哥哥，你有什么发现吗？”南宫薇见他神色有些变化，敏锐感觉到了。

　　吴煜摇摇头，他之前是从赤血魔领地回蜀山的，自然知道那边距离这里比较遥远，他倒是不觉得赤血魔会想要得到这碧栾金矿，对方是跟巫山血螭混的人物，应该看不上这里。倒是吴煜在想自己身上的咒印和巫山血螭的关系，所以一时间有些出神。

　　“没有，你先回去，有什么事情我们用本尾符联系。”吴煜道。

　　“好。”南宫薇见他没受伤，心里也放松了一些。

　　吴煜是需要一个环境，好好思索一下巫山血螭的目的。


第347章 黑烟王降临

　　沈星曜说过，巫山血螭没必要对他使什么手段，如果真要发挥作用的话，那应该是针对九婴的。

　　如今九婴不在，跟随赤血魔的蝙蝠老妖却出现，一言不合就要杀吴煜，还说略微奇怪的话，引得吴煜怀疑。但仔细一想，估计这就是一种巧合，蝙蝠妖估计是发现了有人在无尽魔海附近开采珍宝，故而前来退敌，意图将驻守的蜀山弟子全部斩杀，抢些财宝。

　　“要不然，如果他是听赤血魔的吩咐来，应该不会一言不合就要杀我，毕竟，巫山血螭恐怕还需要我，施展什么阴谋。”

　　把如今这件事情跟赤血魔撇开关系之后，倒没这么复杂了。

　　吴煜再经历生死战斗，心有些许体会，便继续淬炼金丹。

　　如今危机四伏，外有妖魔，内有北山墨等人，内外都有敌人，杀机重重，他很没安全感。

　　就如今天，除了南宫薇，没人是来真正救自己的，若是实力不济，这时候倒在地上的就不是那蝙蝠妖魔，而是自己了。

　　接下来就跟吴煜所猜想的那样，这蝙蝠妖魔出现在这里确实是个巧合，因为接下来一个月以上的时间，都没有任何妖魔出现，吴煜等人在这里驻守了这么长时间，除了吴煜之外，其他人都还没和妖魔交过手。

　　倒是蜀山仙门这边，在开采了大量的碧栾金的同时，已经快挖到碧栾金王了。吴煜下去过几次，那碧栾金王的光芒在矿洞之中闪耀，十分耀眼，据说，那最核心的一块碧栾金王，确实拥有可以看得见的六条灵纹。

　　据说凡间最顶级的宝贝，无论是仙灵还是珍宝，也就十条灵纹，这碧栾金王能拥有六条，确实是这神州大地花费了无数时光，才以灵气滋润出的重宝。

　　虽还没碰触到这碧栾金王，但吴煜站在旁边，都能感受到其磅礴的灵气内涵。

　　确实是有可能锻造出道器的巅峰珍宝。当然了，整个神州大地，能绘制道器的法器阵的人，也没有几个。

　　北山墨、慕凌澈他们，雄心万丈而来，却没能遭遇一头妖魔，这让他们有些不甘心，甚至提议深入无尽魔海去斩几头妖魔解气，南宫薇也有这意思，不过李初雪念及他们的安全问题，还是冒着顶撞北山墨的风险，劝告他们放弃了这举动。

　　故而这些时日北山墨其实有些不爽，毕竟连吴煜都斗败了一头妖魔，且击杀了他。而他号称要为南宫薇杀光妖魔，这次好不容易和南宫薇一起行动，剑上却还没有见血。

　　“等碧栾金王开采出来，其他碧栾金估计也差不多了，再待一段时间，我们先返回蜀山，把碧栾金王带回去。”李初雪安排道。

　　这也是原计划。

　　北山墨冷声道：“这些妖魔都跑哪里去了？要不我们故意去闹一些动静，吸引一些妖魔过来？”

　　李初雪无奈道：“这阴阳山就在无尽魔海附近，却距离我们蜀山仙门很远，我们最好还是别这么张扬，若是太张扬了，就怕出现难以抵抗的妖魔。毕竟你们这些都是仙门的未来，若是有斩杀你们的机会，妖魔们绝对会动手的。”

　　“你怎么胆子这么小？”李初雪屡次阻止，北山墨有些不悦，这时候正准备不搭理李初雪，直接出去寻找妖魔呢，忽然之间，就在他们说话时候，北方竟然有滚滚妖气袭来，声势浩大，众人表情严肃，冲上高空，往外一看，只见无尽魔海的方向，正有滚滚黑烟奔腾而来，一时间大地震动，轰鸣，如若地震，甚至连阴阳山部分地区都出现了裂痕。

　　如此伤势，绝对不只有一头妖魔出现。

　　“这些妖魔，怎么隔了一个月出现？”吴煜站在南宫薇身边，脑中出现了一个疑惑。

　　那黑色浓烟实在声势浩大，滚滚而来，不说铺天，却已经盖住了大片的地面。

　　至少视野从阴阳山脚下到无尽魔海这大片距离，已经让浓烟完全覆盖。

　　就在这时候，大家都看清楚了，原来这黑烟是由无数的野猪奔腾而诞生的，放眼望去足足有上万头野猪，有的形体巨大，如同一座山岳，踩在大地上，导致大地轰鸣，地面龟裂，那鲜血的眼睛，尖锐的钢牙，体表如密密麻麻枪尖般的毛发，漆黑的身体，都令人心惊胆战。哪怕是最小的野猪，几乎都有大象般巨大了。

　　上万头野猪，当然，每一头都开启了灵智，乃是绝对的妖魔！

　　“野猪妖？黑烟王来了！”刘晋失声喊了一下。

　　吴煜听他们说过，阴阳山附近，无尽魔海之中最为靠近这里的疆域，是被一头野猪妖占领，那野猪妖自称是黑烟王，据说手下有数万野猪小妖，这无数山头无意是野猪妖们的天堂，它们不断纵横无尽魔海，甚至还经常出来捕捉修道者，虽然说智商不是很高，但是横行霸道，刘晋之所以在这里心惊胆战，其实也是怕这黑烟王发现他们的存在。

　　没想到在即将开采到“碧栾金王”，几乎可以撤退离去的时候，这“黑烟王”却来了。他如此声势浩大而来，显然是专门来的，那么便说明他知道蜀山弟子在这里做什么，那么，又是谁告诉他的？

　　“这黑烟王，虽说距离这里是最近的，但也有些距离，我们动作这么小，他怎么能发现我们在这阴阳山？”李初雪面色微白，目露疑惑之色。

　　倒是北山墨他们完全不在意，他冷声一笑，道：“莫管这么多了，待了这么长时间，好不容易来了个找死的，虽然是一些蠢笨的猪妖，但也好过没有练手的机会。”

　　年轻人们表现出一副跃跃欲试的样子。

　　“哥哥。”南宫薇靠近着吴煜，脸色有些异常，又是厌恶，又是仇恨，一股发自内心的对妖魔的恶心，仿佛眼前是肮脏的虫子，她很少这么面对这么多的妖魔，心里会有一点本能的恐惧，不过转而又是杀戮的决心，虽手心在颤抖，但是其体内的力量，却几乎在爆发的边缘了。

　　“冷静一些。”吴煜自然也不喜欢这些猪妖，不过，他也不想让南宫薇失去分寸。

　　就在这时候，众人大致看到，在那最大的几头野猪妖背上，各自都有一人骑在上面，虽是人形但是黑脸黄牙，模样十分丑陋，毫无疑问他们几个也全是野猪妖，只是层次很高，所以有额外的待遇。

　　吴煜视线掠过这几位，发现全部都是紫府沧海境的妖魔，体内有紫府存在，其中一位最为霸道，又黑又壮，嘴角还有獠牙突出，双眼巨大如铜铃的男子，头顶上黑烟环绕，应该就是在无尽魔海能够占山为王的“黑烟王”。

　　其他几位紫府沧海境妖魔，应该是他座下大将。

　　“二弟，三弟，四弟，五弟，六弟，七弟！阴阳山到了！”吴煜正猜测其他人身份的时候，那黑烟王一声大吼，神情激动，对着身边几个人形野猪妖说到。

　　“是的大哥，阴阳山到了！”

　　“哥哥弟弟们，阴阳山到了。”

　　“是啊，到了，看，天上有人，就是那些蜀山的孙子。”

　　原来剩下六个都是他弟弟，怪不得长相这么相似，显然是同一个爹妈生的，估计也是一胎就生出来的七个。

　　“大哥，这些蜀山的孙子，来我们家门口抢我们的珍宝，怎么办？”

　　黑烟王咆哮一声，道：“你问我怎么办！你说怎么办！当然是冲上去，吃了这帮孙子！吃吃吃吃！把他们吃了精光，连头发都要吃掉！”

　　“好，说得没错，连衣服都要吃掉，连他们的剑，都要吃掉！”一个野猪妖说道。

　　另外一个野猪妖狠狠敲了一下他的脑袋，道：“吃你的屁！剑柄能吃，剑刃不能吃，会划伤你的嘴巴！”

　　另一人再打了一人说话的野猪妖脑袋，道：“你更蠢，剑柄就是珍宝造的，能吃吗！吃了可拉不出来。”

　　“都给我闭嘴！吃什么吃，我要糟蹋蜀山的女人，给我生个半人半猪的儿子！”黑烟王桀桀大笑，他目光扫了一圈，盯上了最前面，看起来最为性感却又难以侵犯的李初雪，道：“就这个娘们，那个大，那个翘，正合我口味，我要她当我黑烟王的女人！”

　　“大哥好眼光！”

　　“不错，这女人不错！我要那个女人，长的水灵！”黑烟王三弟说道。

　　“看仔细点，蠢货，这是个男的！”黑烟王二弟再敲他的脑袋，因为刚才那野猪妖指的是北山墨。

　　“怎么可能是男的！皮肤这么白！”

　　“他又不是我们野猪一族，肯定白了！”

　　“原来如此，老猪我看过的人还是太少了。”

　　这群野猪妖聒噪得很，说话也没有逻辑，再加上那上万头躁动的野猪妖，上下奔腾，场面简直一片混乱，那暴乱的声音听得人心里要发狂。

　　李初雪最是愤怒，竟然被一头猪侮辱了，她声音尖利，怒道：“都给我闭嘴！”

　　一声刺耳的声音掠过，这才震住了野猪妖，大多数野猪妖“人仰马翻”，直接滚倒在了地上。


第348章 故人

　　“这么厉害？”眼见李初雪一声大喝，竟让上万野猪小妖失色，连那黑烟王都很惊讶。

　　此时李初雪取出一把雪白如冰晶般的长剑，这定然是品质相当不错的超灵法器，她以锋芒锁住了黑烟王，尖声道：“黑烟王，你身为群妖之王，可有胆量和我单打独斗，分出胜负？”

　　黑烟王一惊，暗道：“这小娘们好生泼辣，竟然要挑战本王！”

　　他还没反应过来，小妖们已经沸腾，纷纷大喝，辱骂李初雪不自量力，连身边几个弟弟也怒了，道：“大哥，她竟然敢挑衅你，快让她见识见识你的厉害！”

　　“是的大哥，快搞定她，当弟弟们见识见识你的厉害，这人长得这么白，弟弟们想看看她不穿衣服是什么样子。”

　　小妖们也大声道：“大王，快出手，莫要让这些修道者小看我等！”

　　“是啊，刚才大叫了一声，吓了我一跳，这修道者的嗓门可真大！”

　　“好，待我来收拾她，你们好生看好了！”黑烟王一拍座下野猪，站立起来，展示着浑身黝黑的肌肉，十分得意。

　　这边，北山墨对李初雪私自决定有些不满，不过李初雪很了解他，她连忙对北山墨道：“这群蠢猪，唯一有实力对你造成严重威胁的就是这黑烟王，他估计不比我差多少，等我搞定他，其他猪妖你就可以随便斩杀，其几个弟弟，最强的也有紫府沧海境第四重的境界。”

　　北山墨也自知自己应付不了黑烟王，既然李初雪考虑到了他要杀妖的欲望，他便不催促，道：“行，冷静发挥吧，我们等你。”

　　李初雪这才放心，准备先拿下黑烟王。

　　而这边，北山墨已经侧过头，对身边的南宫薇道：“南宫姐姐，今日我至少要杀上千妖魔，这些愚蠢、肮脏、恶心的野猪，就是该死。也算是为‘六师母’的复仇，踏出了第一步。”

　　南宫薇脸色有些不好看，但她还是点点头，没有多说，吴煜看得出来，其实她才是厌恶这些猪妖的人，若不是她也在等李初雪先把最难缠的黑烟王制服，估计这时候已经忍不住要杀上去了。

　　“冤冤应相报，却要牵连他人，这是对还是不对？”吴煜听他们说话，也在扪心自问，其实他觉得南宫薇该复仇，但是把所有妖魔当做敌人，非要斩尽杀绝，似乎有些过了。可是，他毕竟才是南宫薇最相信的人，在她自己需要支持的时候，奇迹却在想这无数人都想不明白的问题，可有意义？

　　虽吴煜有一些自己的想法，他觉得南宫薇不能被仇恨蒙蔽自己，但每次见到她在仇恨中挣扎，看到她想念娘亲时候的样子，他又觉得自己那些想法很可耻。忽然他发现，道和情，是有可能站在两个极端，鱼与熊掌不可兼得。

　　北山墨就纯粹多了，南宫薇要怎么复仇，他就可以怎么做。

　　而这时候，李初雪，黑烟王，两大阵营之中的最强者，在两个阵营中间遭遇，鏖战起来。

　　据说紫府沧海境第五重以上，方能成为天剑级弟子，其实北山墨和南宫薇距离最弱的天剑级弟子的战力，已经并不是很远了。

　　当然，李初雪和那妖魔黑烟王，显然都不是最弱的天剑级弟子，故而他们之间的战斗，北山墨等人，如今还插不上手。

　　无尽魔海方向，眼见自家大王战斗，野猪小妖们齐声呐喊，嘶吼，那混乱和嘈杂的声音听得蜀山弟子们无比烦躁，这时候他们都停止了矿洞之内的工作，来到了外面，已经做好了和妖魔厮杀的准备。

　　野猪妖实在太多了，这次若是混战，若是没能解决黑烟王的话，蜀山弟子很可能会吃大亏。

　　“黑烟王，你如此蠢笨，又怎知我们在此处？”李初雪怀疑，是有人告诉了他，否则他也不会在吴煜斩杀蝙蝠妖之后一个月多才来到这里。

　　不过那黑烟王倒并不是真正蠢笨，他嘿嘿一笑，道：“你什么时候给本王生个怪物出来，我就告诉你。”

　　“去死！”李初雪见他肥头大耳，面容丑陋，一口黄牙上满是污渍，看得都想吐，自然更加生气。

　　整个蜀山仙门也就一百多的天剑级弟子，这些天剑级弟子是蜀山真正的核心力量，他们修为通天，战力超绝，其战斗毁灭之力，要比地剑级弟子强横很多，这才转眼之间，在李初雪愤怒的剑修道术之下，山岳层层翻起，江河断流，靠近无尽魔海方向，无数山川被夷为平地，甚至还有几个不长眼的小妖，直接血肉模糊，哀呼着倒在地上。

　　一剑，雪花飞舞，冰封万里！

　　李初雪这剑修道术，直接让此处成了蜀山那般的雪山，无数雪花都是其飞舞的剑气，密密麻麻，铺天盖地，还有寒冰凝结，化作尖锐的冰棱，在虚空之中暴乱穿刺，全部往黑烟王的身上打去。

　　“小娘们，好生厉害！”黑烟王目露凝重之色，摇身一变，化作一头巨大而漆黑的野猪妖，比起所有的野猪妖都上大得多，身上黑烟升腾，给其增加了大量的煞气，那磅礴而腥臊的妖气更是弥漫开来，令人作呕。

　　两者都展现出最强的状态来，在万众关注之中，激烈鏖战，一时间剑气和妖法飞舞，两者的本命神通互相轰杀，看得吴煜眼花缭乱。

　　李初雪一直都没真正动手，且以北山墨为主，没想到她真实战力如此厉害，天剑级是四大剑级弟子之首，出去蜀山之外，个个都是雄踞一方的人物，都是一方宗主，统御一座宗门，甚至降服很多宗门。

　　这一战战得天昏地暗，吴煜等人也看得眼花缭乱，他很认真的去琢磨李初雪的剑道，李初雪的剑，凌厉、冰冷，她的道也是如此，其中有着对妖魔的厌恶和憎恨，故而每次都在使用极端般的力量，其煞气还要超越黑烟王，这也是她在后来，能够压制黑烟王，在那黑烟王粗糙的表皮之下，留下见血伤痕的原因。

　　“好你个小娘皮！真有一些本事，虽然不如本王，但也算是个人物，本王今日暂且不与你纠缠，待本王休息几日，找些帮手，再叫你生不如死。小的们，先行撤退！”黑烟王一被李初雪压制，竟然做出一个大家都没想到的决定，他扭头就一溜烟的跑了。

　　“没错，先撤退，走走，过几日准备好了再来，这小娘子泼辣得很！”

　　此话一出，野猪小妖们先是一愣，而后迅速反应过来，全部掉头，轰轰隆隆，跟着黑烟王跑了。其中黑烟王几个兄弟，跑得最厉害。

　　之前是声势浩大的来，现在则是灰溜溜的逃走，这黑烟王的性情，还真叫人捉摸不透。李初雪也没想到自己刚占据点上风，对方竟然就扭头逃走了。

　　不但是逃走，而且是分散逃走，这上万野猪分散开来，漫山遍野都是，这里本来就距离无尽魔海很近，故而只要他们逃走，很快就能接连冲进那无尽魔海当中，消失了踪影。

　　众人之中唯有刘晋松口气，道：“果然，这黑烟王就如传说当中的胆小如鼠，没有绝对把握的战斗，他不会拼全力死战，想来都是追求轻松拿下对手，他眼见要打败李初雪很难，就直接开溜了。”

　　原来如此。

　　不过，刘晋的脸色又马上难看了一些，他又道：“麻烦的是，黑烟王是个十足的小人，且狐朋狗友一堆，让他盯上的东西，他是不可能放弃的，这次逃离，他定然会去招呼更多的人，直到他确信可以轻易拿下我们。以他的能耐，估计过不了几天时间，就会带着其他妖魔，来对付我们了。”

　　北山墨正郁闷这次没能出手，听刘晋这么一说，他沉声道：“这正好，我还担心他不敢再来呢。既然如此，我便等他们过几日再来送死。”

　　说到这里的时候，几乎上万头野猪都进入到了无尽魔海，在那黑气瘴气的翻滚之下，很难再找到他们，实际上蜀山仙门也禁止门下弟子擅自闯入进无尽魔海，无数历史事迹证明，再有能耐的修道者进入到无尽魔海，也很难活着离开。

　　所以吴煜能离开至尊猎场，回到蜀山，也是个奇迹了。

　　李初雪面色阴冷回来，当她到北山墨眼前，顿时堆出笑脸，温柔道：“我也没想到这蠢猪竟然这样就逃走了。不过，他过些天肯定会再来，只是以其性格，肯定会给我们带来更大的难题，且估计不会再这样声势浩大动手，估计会用一些手段，接下来，我们还要更谨慎才行。”

　　“无需担心。”北山墨胸有成竹。

　　李初雪安排道：“为防止这些猪妖暗中偷袭，我们还是要分开来，巡视周围，一旦发现敌人，立马以本尾符互相通知。”

　　位置，仍然是按照原位来。

　　不过，稍微收缩了一些，这样可以保证随时可以互相支援。

　　如此，吴煜便回到了之前最南边矿洞附近的位置，巡视周围。

　　“谁告诉黑烟王，这里矿洞的事情？”吴煜在琢磨。

　　他感觉队伍的重心还是在南宫薇、北山墨那边，甚至李初雪也在他们附近，而不是在中央位置。估计暗中保护他们的人，也在那边。

　　野猪妖随时都会出现，所以形势还是挺紧张的。

　　三天之后。

　　忽然，吴煜听到南边有声响，他瞬间警觉了起来，已经取出了本尾符。

　　“吴煜，是我，九婴。”忽然，那熟悉的声音传来。


第349章 剧变

　　说话之人话音刚刚落下的时候，前方便有人轻轻拨开树枝，嗖的一声出现在吴煜的眼前，正是那黑衣黑发的少年。

　　几年不见，九婴又成长了不少，显然已经到了紫府沧海境，其眼神更加明亮，更加有神，其道也愈加深沉。

　　九婴的年纪和南宫薇差不多，如今境界上也差不多，虽然他没进过蜀山轮回洞这种地方，但是可见其资质，是不弱于南宫薇的。

　　相逢确实是喜悦，但在如今这样的情况看到九婴，吴煜有的只有急切和紧张，他脸色骤然变得难看，心中很多疑惑，当九婴出现在这里的时候，瞬间全部解开，顿时便有豁然开朗之感觉！

　　吴煜明白了！

　　但是，似乎明白得有些晚了。

　　他本觉得九婴应该还在至尊猎场，因为他不愿意猎杀修道者，他是不可能出现在这里的，而他却出现在这里，这绝对不是巧合，而是有预谋的，这种预谋，从巫山血螭用本命神通对付自己的时候，就已经开始了！

　　“先别过来。”吴煜连忙一声轻喝，让九婴停止住了步伐。

　　九婴愕然看着他，一时间不明白怎么回事，上次至尊猎场没有道别就匆匆离开，如今在这样的场合见面，吴煜脸色为何会如此难看？难道，他已经改变了他的观点，开始仇恨自己的身份了？

　　吴煜心中如有闪电掠过，他迅速整理了思绪之后，立马说道：“九婴，你赶紧离开这里，我们中了计谋，当初我离开无尽魔海的时候遇到过巫山血螭，他用本命神通在我身上种下一些东西，我猜测他是想借我的手除掉你，所以当我来到阴阳山的时候，他把你也引来了！虽然不知道他使用什么手段，但只要你离开，将这事告知你父亲，你我便无性命之危险！”

　　“巫山血螭？”九婴也是一惊。

　　吴煜说得太快了，虽然说得清楚明白，但是他一时间也无法反应过来。

　　关于巫山血螭，他知道其存在，但是从未见过面，只知道是烛皇带回来的一头很厉害的妖魔，整个无尽魔海，都喜欢拿巫山血螭和九婴做比较。

　　毫无疑问，相比较九婴的“怯弱”，巫山血螭几乎是完美的，虽然被这样比较，但是九婴也并不憎恶他，他只觉得人各有志。

　　仔细一想，假如巫山血螭想除掉自己的话，最好的办法，就是借助人族来动手，而吴煜和九婴关系好，更有下手的机会，无疑是最好的人选。

　　巫山血螭估计唯一没想到的是，吴煜一直记挂着那咒印的事情，甚至找了沈星曜，分析出对方的关注点是九婴，如今九婴显然是被骗到这里来的，那么真相就很明白了。当吴煜知道了真相，告诉了九婴，九婴对他有了防备，巫山血螭想要让吴煜在其无意之中击杀九婴，便没那么容易了。

　　“好，我先走！”九婴见他神色紧急，便迅速做出了决定。

　　吴煜也赶紧退后，他连忙看向自己的手背，赫然发现，当他遇到九婴之后，手背上那来自巫山血螭的咒印竟然闪亮了起来，展现出了森严的血色！

　　如一只眼睛，在盯着吴煜。

　　就在这瞬间，咒印似乎猛然发挥效用，巫山血螭果然在操纵这一切！当这本命神通蛰伏许久，终于有了动静的时候，吴煜陡然察觉一股血色在自己身体当中弥漫。

　　他忽然想起来，那赤血魔也想控制自己的身体，只是让“如意金箍棒”排斥了出去。

　　巫山血螭，显然是用神通发挥了类似的效用。

　　那巅峰血脉的妖魔，其本命神通是世间最可怕的东西，如今爆发出来，吴煜只觉得眼前的世界完全变成血色，他无力的狂躁，暴动，仿佛由人成了嗜血的野兽，从九婴的角度来看，他一双眼睛顿时变得血红，浑身爆发出惊人的煞气，甚至是在嘶吼，完全沦为一头疯狂的野兽！

　　而对吴煜来说，他陷入到了一片鲜血的海洋当中，浑身无法动弹，那暴动的情绪让他失控，但是他却又清楚的感觉到，他的身体是在动的，只是，是让一股疯狂、狂暴的意志催动，而不是他的理智在操纵，如今的他，就如是入魔那般，甚至无形之中，吴煜感觉到自己的力量都在暴涨。

　　轰轰轰！

　　不知道什么时候，他已经成了仙猿变，但那金色的毛发，几乎让血给染红，他的手里出现了两样超灵法器，甚至连大道神通都施展了出来，十个眼睛通红的分身站在其身边，以无比狂暴的状态，瞬间冲了出去，去拦截正想要离开的九婴。

　　“巫山血螭这是让我陷入狂暴、疯魔的状态，现在我的身体，如野兽一般，恐怕见到谁都想厮杀！”吴煜如今心智虽然混乱，但是他很清楚巫山血螭要做什么。

　　不得不说，其本命神通，确实匪夷所思，蛰伏这么长时间，竟然都能发挥出如此效用，吴煜自认为心智稳定，却不料对方还是能攻克他的意志。

　　“吴煜！”九婴本是要走的，但陡然见吴煜如疯魔，他心生担心，觉得自己一走，吴煜受那巫山血螭控制，不知道下场会如何，毕竟一切是未知的，他无法眼见自己的朋友陷入到险境之中，故而正要离开的脚步忽然停止，就这瞬间，吴煜化作的黄金仙猿和十个分身就扑了上去，将之包围，然后展开狂风暴雨的战斗！

　　九婴如今是紫府沧海境第二重，施展到巅峰，大约有紫府沧海境第三重的实力，比起南宫薇他们略差一些，当然他还不算成年。以此实力对付如今狂暴状态下的吴煜，竟然有些吃力，尤其是吴煜那“玄仙惊魂剑术”，任谁遇到都会头疼，而且这大道神通的十个分身，包围起来攻击也实在可怕。

　　“吴煜，快醒醒！”九婴一声大喝。

　　理智告诉他，现在他最好得赶紧离开，但是实际上，眼见吴煜生死难料，他没法说服自己。

　　于是，失去控制的吴煜，在咒印的刺激下，一心想要生撕了九婴，而九婴无奈之下，变化为本体，不断化解吴煜的攻击，试图将吴煜唤醒，这样他才能放心离开。

　　……

　　遥远的另外一座山巅之上，站着两人。

　　“成功了。”巫山血螭轻声一笑。

　　旁边一团血雾凝结成一个娇媚女子，不着衣物，她也笑着道：“就算吴煜实力还不够，暂时拿不下九婴，等蜀山这边的人赶来，他们不知道九婴身份，只当是妖魔，势必会迅速出手斩杀了九婴。不给九婴说话的机会。”

　　“这九婴真是智障，随便找个人给他透露吴煜的位置，便屁颠屁颠的来了。”

　　“这小东西和人族亲近，本是妖魔，还想怀仁义之心，确实是个笑话。”巫山血螭轻蔑一笑。

　　赤血魔摇摇头，道：“事应该快成了，可惜我座下那蝙蝠妖，本是去试试吴煜现在的实力，却连解释的机会都没有，直接让吴煜给宰了。”

　　巫山血螭才不关心小小蝙蝠妖的生死。

　　“那群野猪妖怎么办？”

　　“等九婴一死，让他们冲上去，人族这边有剑圣在，有这些野猪妖分散注意力，我们也好全身而退，这里是我能靠近最近的位置了，不然的话，还可以让吴煜更狂暴，更强一些。”

　　巫山血螭遥望阴阳山方向，一切尽在其运筹帷幄当中。

　　……

　　“嗯？”

　　慕凌澈正四处巡逻，她因为实力最弱，所以也被安排在南边，处在最靠近吴煜的位置上。

　　正在巡逻时候，她忽然感受到左边似乎有战斗的波动，虽然隔着一段距离，但肯定错不了，而且还有妖气弥漫过来。

　　“应该是吴煜那个位置！难道有妖魔出现？但是他为什么不通知我们？”慕凌澈心想。

　　忽然想起来，不是他没有通知，而是自己把他的尾符给捏碎了。

　　“这小子真是幸运，每次一分开警惕，妖魔就往他那边去。估计李师姐他们也过去了。我也过去看看。”

　　慕凌澈知道，此行有“赤影剑圣”在暗中庇护，那赤影剑圣神出鬼没，她是不用考虑真正的安全问题的。

　　故而她胆大心细，提起牡丹花仙剑，迅速朝着吴煜的方向掠去，基本上吴煜刚和九婴开战不久，她就到了附近，睁眼便看到吴煜正和妖魔厮杀，其他人都还没到。

　　“又是功劳，又是历练的机会，不能让吴煜白抢了！”慕凌澈迅速做出决定，她看那九头妖魔似乎和吴煜斗得旗鼓相当，便知道这妖魔应该不强，故而迅猛御剑冲来，一时间花海飞舞！

　　慕凌澈自知吴煜肯定通知了李初雪他们，所以也不浪费本尾符，而是直接杀向九婴，怒道：“该死的妖魔，该闯我蜀山仙门的地盘，吃我一剑！”

　　她瞬间加入到战斗的群体之中，和十一个吴煜一起和九婴厮杀。

　　陡然，吴煜眼睛血红，发现了慕凌澈的存在，仿佛是有人竟然在抢自己的猎物，顿时之间，吴煜发出一声尖啸，陡然换了对手。


第350章 殒命

　　慕凌澈恐怕怎么也想不到，吴煜根本就没用本尾符通知其他人。

　　阴阳山很大，如果单靠动静让其他人察觉的话，还是有些困难的。

　　也就慕凌澈比较靠近，所以跑了上来。

　　尤其是李初雪，其实她就在南宫薇和北山墨旁边，甚至那“赤影剑圣”也在那边，吴煜如今距离他们的位置，算是最远的。

　　这是巫山血螭都没预料到的巧合。

　　当然，慕凌澈刚对九婴出手，背后暴露在吴煜眼前，也根本不会想到。

　　也就在这电石火光的瞬间，吴煜和其十个分身，陡然改变攻击方向，以无比生气，暴怒之状态，挥剑改变对手，杀向慕凌澈。

　　玄仙惊魂剑术！

　　又是统一施展，十剑上下飞驰，慕凌澈近在咫尺，且刚和九婴斗法，自然是毫无防备，就中了这剑修道术，顿时间，慕凌澈面色惨白，目光溃散，甚至连惨叫都发不出来。

　　“吴煜！”九婴都惊呆了。

　　但是，他也根本来不及阻止。

　　电石火光之间，吴煜陡然前冲，手中那“昊天日轮剑”瞬间洞穿慕凌澈的身体，这一剑之中，其实也是“玄仙惊魂剑术”。

　　这致命一击，直接导致慕凌澈魂灵溃散，在最后时刻，她艰难回头，模糊的视野当中，红着眼睛的吴煜，成了最后一个画面。

　　“不。”

　　吴煜内心无比震荡，他是清楚能看到自己杀了慕凌澈的。

　　可是，他控制不住自己，在那咒印的掌控刺激之下，他就如若是一头凶残的野兽，暴乱杀戮。

　　他杀了慕凌澈！

　　两位剑圣的女儿……

　　这个结果会导致什么，吴煜已经无法去想了，他如今只想逃脱控制。

　　其实他被刺激的时间并不长，只是慕凌澈完全没有防备，所以死得比较快。

　　“巫山血螭！”吴煜自然清楚，导致如今这场剧变的罪魁祸首，乃是那巫山血螭！

　　心里愤怒，仇恨。

　　积蓄的怒火，在此刻方能爆发，且其精神被压制久了，其实也一直在和巫山血螭的神通抗衡。

　　轰！

　　骤然之间，应该是身体之内，那如意金箍棒受到了这股本命神通的侵犯，有点像是当初赤血魔侵犯的时候，那如意金箍棒一阵震荡，顿时间那混入到吴煜身体之内的血气，瞬间消散，荡然无存，吴煜终于清醒了过来，但也十分疲惫，满头大汗……

　　但，似乎大错已经铸成。

　　他亲眼看着，慕凌澈那身体已经失去了声息，从高空中栽倒在了地上，身边无数花瓣落下，铺在其身上，将其埋了起来。

　　应该是如意金箍棒发威，所以巫山血螭的手段，已经被彻底清除，现在吴煜无疑是清醒的。

　　“吴煜，这……”九婴有些慌张，他未曾经历过这样的状况，心里自然之道吴煜可能麻烦了，其实他早该走的。

　　“你快走。”吴煜瞬间惊觉起来，如今大错已经铸成，慕凌澈这样的关键人物没了性命，九婴留在这里，一旦李初雪他们过来，肯定是凶多吉少，而且，九婴的父亲，可是南宫薇的杀父仇人。

　　“你不走？”九婴看了一眼慕凌澈，他有预感，吴煜恐怕会有大难。

　　但可惜，似乎还是晚了。

　　毕竟他之前在暴躁时刻，制造出的声响不少。

　　骤然之间，一道雪光来袭，刹那之间一个身影出现在吴煜和九婴眼前，九婴如今虽然是人形，但一看便知道是妖魔。

　　李初雪一来，便看清楚了这里状态。

　　吴煜似乎在和九婴对峙。

　　慕凌澈躺在地上，没了声息。

　　那一瞬间，李初雪脸色大变。

　　这次随行的都是仙门未来最关键的人物，个个都是蜀山剑圣的后裔，且都有绝世之才，慕凌澈虽然是其中最弱的，但也有朔华剑圣和离火剑圣为父母，背景雄厚，她李初雪在这两位剑圣面前，当真是什么都算不上。

　　方才，她听到了这边有小的动静，但是吴煜并没有传递本尾符，而她在前边警惕黑烟王的存在，顺便着重保护南宫薇和北山墨，所以懒得搭理。

　　毕竟，他们还是以本尾符为准的。

　　直到赤影剑圣让她过来看看情况，她才过来，毕竟赤影剑圣有说话，自然是由他在那边看着南宫薇和北山墨。

　　这两位才是着重保护的对象，赤影剑圣更是时刻都不敢离开。

　　其实若不是吴煜这边还有个矿洞，也在加紧时间开采碧栾金矿，李初雪也不会把他放在激励最远的地方。甚至，北山墨还希望那边冒出个不长眼的妖魔，把吴煜给宰了呢。

　　她怎料，自己的不上心，反而害了慕凌澈？

　　至于凶手，他瞬间锁定了九婴。

　　废话，敢杀慕凌澈的，自然只有不长眼的妖魔。

　　不过，慕凌澈不敢杀他，慕凌澈之死，有她的责任在，现在她自己都慌张得不得了，一想起朔华剑圣他们发怒，后果不堪设想，如今唯一的办法就是将九婴捉起来，带回去让朔华剑圣他们夫妇处理，让其泄愤，就算是自己出手斩杀了九婴，估计也将以将功补过，必须要留着九婴，转移朔华剑圣他们的注意力。

　　李初雪不笨，她知道一定要把九婴留给慕凌澈父母。

　　故而，她直接出手，手中那超灵法器瞬间刺出，由一变化为二，再变化成四，不断增多，在短短瞬间就有上百把剑锋，这些剑锋层层堆积在一起，形成一个冰雪剑之牢笼，瞬间将九婴封锁在其中。

　　这是李初雪的天剑级实力，顶级的天地玄术！

　　九婴脸色一变，连忙化作本体，想要将这囚牢撑开，但是毕竟力量上有比较大的差距，他努力了几次，都没有效果。

　　“剑圣，把所有人带过来。”李初雪心惊胆战，她想起这件事情赤影剑圣也有一定的责任，可不能自己独抗，故而在锁死九婴之后，立马大声叫嚷，喊来赤影剑圣。

　　李初雪话音落下不久，一股黑影席卷而来，骤然出现在上空，黑影一散，赤影剑圣带着南宫薇、北山墨等队伍所有人都到了这里。他们先是看到了被冰雪剑之牢笼封锁的九婴，再看到吴煜，最后看到下方花海当中，失去了声息的慕凌澈。

　　“慕师妹！”

　　众人大惊，连忙冲了下去，仔细一查探，慕凌澈果然已经死了。

　　这是事实，无法改变。

　　吴煜也看到了那一直隐藏的赤影剑圣，陈浮游的父亲，暗杀的高手。

　　相信慕凌澈死了，他知道他的两个好友，会有多么愤怒，毕竟他们是很放心将慕凌澈交付给赤影剑圣的。

　　他也是完全没想到，连本尾符都没有传递过去，就这样战死了。此事对谁来说都太突然了，吴煜自己也很郁闷，毕竟当时慕凌澈是丝毫没有防备他的，如果有的话，她也不会死。

　　“是这头妖魔杀了他？”赤影剑圣声音森然，看向了九婴。

　　李初雪连忙道：“剑圣，是他，不过，我觉得该把他交给朔华剑圣和离火剑圣，慕凌澈已经死了，很遗憾，我们只能让他们父母亲自复仇了……”

　　她是把赤影剑圣一气之下，直接把九婴给宰了。

　　吴煜心情震动，如今局面难以掌控，他看向北山墨、南宫薇等等，两人都是怒火冲天，恨不得直接冲上去，将九婴给生撕了。

　　情况，很不好。

　　陡然，赤影剑圣出现在九婴眼前，他取出一根黑针，沉声道：“没错，需把你交给朔华，让她施展手段，让你后悔来到这个世界上，不过，在那之前，我也不能让你轻松！”

　　那黑针一看就是可怕之物，若是刺上九婴之身体，恐怕会生不如死，这时候九婴没法破开这牢笼，但他也没多惊慌，而是冷眼面对众位修道者，只有看吴煜的时候，目光柔和了一些。

　　人不是他杀的，但九婴似乎要硬抗。

　　但其实，吴煜知道，只要检查慕凌澈的身体，很容易就知道她死于玄仙惊魂剑术。

　　当然，吴煜可以谎称是九婴控制了他。

　　不过，他不是这样的人，杀人这件事情，和九婴没有关系，他还做不到让别人为自己承受这折磨，故而这时候，当南宫薇站在他身边，正要细问他到底发生什么事情的时候，吴煜忽然大声道：“赤影剑圣，你别折腾他了，慕凌澈是我杀死的。”

　　“什么！”此话一出，全场震动，所有人都以不可思议的目光看着吴煜。

　　之所以他们一来就认为是九婴，便是觉得不可能是吴煜，不管吴煜是不是凶手，如今他的承认，都很有问题。南宫薇本是要去挽着他的手臂的，这时候却连忙缩了回去，有些恐惧的看着吴煜。

　　李初雪吃了一惊，严肃道：“吴煜，莫要说什么胡话。”

　　话音还没落下，北山墨等几个年轻弟子围在慕凌澈身边，仔细查看了一下，北山墨眼睛睁大，也很是震撼的看着吴煜，道：“诸位，慕凌澈确实是死在玄仙惊魂剑术之上！只有吴煜修得这天地玄术。”

　　九婴只能无奈看着他。

　　但，这也是吴煜的原则，这事和九婴无关，吴煜便连忙道：“诸位莫要为难这妖魔，他只是无意路过。”


第351章 断裂

　　开口的时候，吴煜思考了一下。

　　如果全部事情照实说，把巫山血螭的阴谋说进来，那九婴的身份无疑就暴露了。

　　婴皇之子，不说赤影剑圣等人想除掉，想必南宫薇首先都得要发疯，这是她仇人的儿子。

　　所以，他知道不能说，可是就算是不说，逮住了一只妖魔，估计他们都会顺手杀掉，根本不可能放其离开。吴煜在这情急之下，只能尝试一下，看看他们能够把注意力集中在自己身上，放九婴离开。

　　不是说吴煜和九婴关系有多好，他只是觉得，这件事情九婴是中计了，他为了友情前来和自己叙旧，人也不是他杀的，那就不该为自己背黑锅，吴煜做不到让朋友为自己而死，而受磨难，哪怕只是普通朋友。

　　“无意路过？”赤影剑圣看了看吴煜，又看了看九婴。

　　吴煜骤然明白，蜀山剑圣见多识广，自己恐怕瞒不住他。

　　“吴煜，你似乎挺关心这妖魔的啊，顺便问你一句，你应该是首先见到这妖魔么，为何不用本尾符通知我们？”赤影剑圣声音冷厉，死死盯着他。

　　所有人都看向吴煜，包括在吴煜身边的南宫薇，她面容有些颤抖，一声不吭，呆呆的看着吴煜。

　　赤影剑圣还是不笨，吴煜深刻明白，他和九婴的关系，确实是没法蒙混过关的，今天慕凌澈死在这里，她身后有朔华剑圣和离火剑圣，他和九婴，必须要有人为此而付出代价。

　　“你不说的话，那我们便先宰了这妖魔，再回去让朔华剑圣好好问你。”赤影剑圣再提起那黑针，那黑针很细，但却有一尺长，足够将身体任何部分洞穿。

　　发展到这种地步，不是谁能力挽狂澜的。

　　眼见吴煜无话可说，九婴忽然道：“你们就别为难他了，我跟你们说真相吧，从头到尾，可否？”

　　吴煜阻止不了他。

　　两人对视，目光中还是有些无奈，今天如果有人赢了，那应该便是巫山血螭，不过，九婴现在知道了真相，应该把这件事情，通知他父亲了吧？所以想起来，九婴还是没那么危险的。只要他现在不死。

　　九婴有赤子之心，若不是身份区别，确实是个志同道合之人，若是人族，还真可以做个生死兄弟。

　　在赤影剑圣等人锋利的目光之下，九婴道：“几年前我在一座叫做风雷道宗的宗门，和吴煜认识，共同对付一个叫做黑山鬼翼的鬼修。”

　　他将这件事情的来龙去脉，巫山血螭的操纵，吴煜中的那本命神通，还有刚才发生事情的经过，都说得一清二楚，当然，其婴皇之子的身份，自然是无法掩饰的。最后他总结道：“吴煜之所以杀人，跟他自己一点都没关系，他纯粹是让那巫山血螭控制，前来杀我，而这女子却忽然冒出来，挡在其眼前，故而无法控制自己的他，意外杀了这女子，此事，与他一点关系都没有，你们一定要找一个人复仇，可以找巫山血螭，如果不敢找他，或者找不到他，那找我也无所谓。”

　　连赤影剑圣，都没想到这其中还有这么多的内幕，甚至关系到烛皇和婴皇一脉的竞争，毫无疑问这件事情会对整个神洲都造成动弹，巫山血螭这件事情败露，绝对是引来那婴皇的滔天怒火，甚至无尽魔海还有可能引发内战。

　　“我先找巫山血螭！”赤影剑圣听完之后，第一个反应是：那巫山血螭肯定在附近。

　　他正起身，一个本尾符飞到了李初雪手里，李初雪一看，道：“黑烟王带了几个妖魔，正进攻阴阳山，把刘晋给杀了。”

　　“把人都带到中央矿洞去！”赤影剑圣吩咐了一下，瞬间消失，而李初雪押送了九婴，北山墨他们带着慕凌澈的身体，一齐赶往中间有碧栾金王的矿洞，至于吴煜，南宫薇正站在其眼前，吴煜最难面对的就是她，此刻她的眼神，可以说是失望，甚至是绝望，是痛苦，是悲愤，是世界的崩塌……

　　“可以听我解释么？”吴煜声音干涸道。

　　“不可能了。”南宫薇茫然摇摇头，指向李初雪那边，道：“这件事情你逃不了干系，过去吧。”

　　这句话，吴煜听得有些心痛，他意识到两人那么长时间的感情，竟然如此脆弱，好像就在这一刻，彻底的撕裂，化作一地碎屑。

　　南宫薇几乎相当于是押送，和吴煜一起到了阴阳山中间位置，他们往前看，前方血流成河，当赤影剑圣掠过之后，不管是黑烟王还是其兄弟，或者是他请来的几个妖魔，全部都成了尸首，甚至其座下那些小妖，尸横遍野，血流成河……

　　能逃离，回到无尽魔海的妖魔，寥寥无几。

　　简直是一场屠杀。

　　修道者和妖魔之间的仇恨，血淋淋的展现在吴煜的眼前。

　　如此画面，所有人看了，都难以呼吸。

　　赤影剑圣已经不在这里了，估计是去追巫山血螭了。

　　南宫薇站在吴煜眼前，她那香肩微微颤抖，不敢再看吴煜。其实吴煜觉得，他也是被人控制，慕凌澈的死，还真怪不了他，为何南宫薇会这么绝望？

　　甚至，到如今北山墨他们看自己的眼神，都丝毫没有变化过。

　　“星河剑圣说过，让我不谈自己和九婴之间的朋友关系，不过是普通的朋友关系，薇儿也不至于这样吧……”

　　吴煜刚想到这里，赤影剑圣浑身染血回来了，从其狰狞的脸色来看，他应该没有追到巫山血螭。

　　那赤影剑圣一回来，南宫薇忽然厉声道：“诸位，婴皇害了我娘亲，在此我要杀他儿子，也让他尝尝失去亲人的滋味，诸位没有意见吧？”

　　李初雪都不敢说话。

　　北山墨道：“杀，妖魔就该死，南宫姐姐，我来帮助你，今日便让那婴皇痛不欲生！”

　　这里还是得靠赤影剑圣做决定，那赤影剑圣眉头微皱，道：“薇儿，你确定不回去和你父亲商量一下么，毕竟若是九婴一死，两族之间，势必会有很严重的冲突。”

　　主要是这件事情比较大，他觉得有可能，需要由蜀山七仙来决定。

　　不过，南宫薇直接道：“若是我父亲站在这里，就不会跟你废话这么多，他早死了。今日，你们谁都拦不住我！”说这话的时候，南宫薇还格外看了吴煜一眼。

　　“薇儿，冤有头，债有主。九婴和你娘亲的死，没有任何关系。”吴煜不得不提醒她，他有些困惑，他知道仇恨的力量多么可怕，可是他自己就不爱牵连他人，他不知道是自己的仇恨不够重，还是南宫薇被仇恨蒙蔽了自己，有时候他又觉得自己和她相爱，就应该和北山墨一样站在她这边，为何自己做不到？

　　“我就知道，你会这么说。”南宫薇咬着红唇，曾经的美好在眼前掠过，她闭上眼睛，头也不回朝着九婴走去。

　　九婴倒是不怕，他眯着眼睛看着南宫薇，道：“听你的意思，似乎是我父亲害了你的娘亲。要说实话，你确实可以复仇，就算你最终杀了他，那也是天经地义的。但是我还是劝你，世间自有因果报应，你把仇恨牵连到我身上，杀我只为了让他痛苦，其实是被仇恨蒙蔽了你的双眼，你道心不够纯粹，吴煜也是为你着想，为何你不能冷静下来？如今催促着你杀人的这些人，才是害你的人。”

　　“你不是人，是妖魔。凡是妖魔，皆无资格活在这世间。”南宫薇一字一顿道。

　　九婴无奈笑了，道：“世间万物，善恶都乃后天造就，人有恶人，妖有善妖，你心里被种族偏见中占满，想必这是你父亲从小灌输给你的。如此，你是个可怜之人。”

　　九婴也是为了吴煜着急。

　　幸好，自己说了真相，斩杀慕凌澈的事情，按照道理是跟吴煜没关系的。所以仔细一想，吴煜最多在蜀山受到一些惩罚，自己若是再强调让他们莫要将这件事情牵扯到吴煜，只会让他们更痛恨吴煜，想到这里，九婴见那南宫薇气势汹汹而来，忽然吹响了一声口哨。

　　骤然之间，天空阴沉了下来。

　　“我的朋友，我打败执法者，从至尊猎场逃出来，原本是想履行当初约定，和你切磋一二，却不料发生这样的事情，我会回去找巫山血螭算账，而你，我似乎无能为力，你只能靠自己了。”九婴以一种传音之秘术，暗中对吴煜道。

　　“你若可以逃走，就不用管我，我自有办法。”

　　两人皆是无奈，这件事情罪魁祸首是巫山血螭，吴煜将来也会找他算账的。他现在只是觉得九婴不该死，当九婴吹响那口哨的时候，他忽然有所预感。

　　“我那父亲，还真是料事如神，料到有人恐怕要对付我，所以让‘巴叔’保护我，真没想到能排上用场。”

　　九婴话音刚落下，连赤影剑圣都惊呆了，天空之上，陡然出现一个巨大的黑影，那黑影之上有两颗油绿色的巨大眼睛，如若是天上碧绿色的太阳，一时间，整个苍天都黑了。

　　“巴蛇！”赤影剑圣认出来之后，脸色惨白，不敢动弹。

　　不过，巴蛇灵智很弱，唯一的方式就是张开嘴巴，二话不说，直接将九婴给吞了进去，瞬间将李初雪的超灵法器也都吞了进去。

　　然后，天空开始明亮。

　　巴蛇很快就消失了。

　　留下愕然的众人。


第352章 耳光

　　“这是什么怪物……”李初雪丢失了超灵法器，自然悲愤道。

　　“婴皇的伴生妖魔。在无尽魔海，实力第三！”赤影剑圣都惊魂未定。如今巴蛇把九婴带走，很显然说明，九婴的身份是肯定的。

　　巫山血螭的计谋，吴煜被掌控，进入到狂暴之状态，误杀了慕凌澈，这也是真的。

　　但是，赤影剑圣头疼了，这可怎么跟朔华剑圣、离火剑圣交代啊。

　　赤影剑圣头疼之下，先是进了矿洞之中，很快内部传来了噼里啪啦的声音，估计是他破坏了那碧栾金王上方的碧栾金矿，浪费了一些碧栾金矿，将碧栾金王直接开采了出来，提前结束了这次任务。

　　而在这个过程，每个人都是心如打鼓。

　　无意之间，他们的站位都靠在了南宫薇身边，和吴煜分开。

　　吴煜意识到，有些裂痕，断裂之后，似乎很难再缝合了。就如此刻的南宫薇，她低着头，握着双拳，双目当中冒着火焰，这样的她，有时候觉得很熟悉，有时候又让吴煜觉得很陌生。

　　熟悉的是她的面容，日日夜夜的相处，一同修道，一同玩乐，吴煜还记得双仙殿的约定，记得自己所有的超灵法器，都是她送自己的。熟悉的是她对自己的用情至深。

　　不熟悉的，是她在面对妖魔时候，所表现出来的狰狞，霸道，完全无法商量。

　　“薇儿，可否与我聊聊？”吴煜觉得可能自己刚才没有表达清楚，如今九婴离开了，矛盾也该到解决的时候了。

　　却不料，南宫薇默然看了他一眼，她忽然笑了，道：“我还真是个傻子，以为你会是与我厮守一生的人，我顶住父亲和整个蜀山的压力去爱你，你却跟我死仇之子结交为朋友，吴煜，你还觉得自己是对的么？”

　　笑着笑着，眼泪也流出来了，只是在其眼中，又让火焰烧灼个干净。

　　谁是对，谁是错？

　　吴煜听她说话，心如刀绞。一方面他知道南宫薇很不容易，她对自己用情至深，令一方面，他仍然是做不到如她那样，刻骨铭心的仇恨所有妖魔。而南宫薇却在这方面逼迫他。

　　所以，这句话他无法回答。

　　如果说，他自己的想法和思维，就是一种道的话，如今摆在他面前的难题是，道和情，无法兼得。

　　北山墨自然知道这是个大好机会，他怒视吴煜，道：“没想到你让她如此失望，你根本没有资格配得上她对你的好，你所谓的爱，连最基本的都做不到。真是可笑，如今你还想让我南宫姐姐原谅你？告诉你，你亲手杀死了慕凌澈，就算是巫山血螭的阴谋，也改变不了是你动手的事实，如果没有你的存在，慕凌澈就不会死，你还以为没事了？你信不信你这次回蜀山，命都会没？”

　　北山墨说得是实话，吴煜有些乐观了，虽然九婴说的是真相，但是，恐怕失去女儿的朔华剑圣他们，才不会管什么真相吧……吴煜在蜀山本身就没什么靠山，如果南宫薇不为他说话的话，那估计就麻烦了。

　　甚至离开的九婴，都没想到虽然不管吴煜的事情，他还会遇到这么大的麻烦。

　　只是这些麻烦和自己跟南宫薇的挣扎来说，根本不算什么，看着眼前这个熟悉而又陌生，爱着自己却又痛恨自己的女子，吴煜当真尝到了那种痛彻心扉的感觉，说是心如刀绞也不为过。曾经和九仙有过感情，但很迷惑很朦胧，南宫薇和九仙长得像，但她和九仙一点关系都没有，和她的感情，直到此刻才知道，是如此的激烈，刺痛，两人都是一团火焰，相互靠近之后，各自都有各自的道，所以非凡没有融合，反而刻骨铭心的烧灼上了对方。

　　“别废话这么多，吴煜，你今日所做之事，要交给仙门，交给七仙审判！”赤影剑圣这时候从矿洞之中出来，在说话时候，他伸手一挥，一个黑色的影子朝着吴煜飞驰而来，那就像是一块黑布，迅速将吴煜包裹，将吴煜锁定在一个黑暗的世界之中，无法动弹，完全被赤影剑圣掌控。

　　吴煜并没有反抗，这解决不了事情，且，他才二十多岁，怎么可能是剑圣的对手？

　　“走！”

　　这次赤影剑圣由暗转明，直接带着吴煜等人返回蜀山仙门，当然也带着慕凌澈的尸体。此事有一位重要弟子死亡，事关重大，且和妖魔两大派系有一定的关系，赤影剑圣便首先将这里发生的事情，以传讯符箓通知蜀山。

　　其实慕凌澈一死，蜀山那边的魂殿，应该从弟子符中看出来了。

　　为了节省时间，赤影剑圣让所有人都站在他的剑罡上，飞速返回蜀山，吴煜被困在黑布般的影子当中，感受不到外边速度的变化，他却知道南宫薇就在自己身边，可惜自己的声音传不出去。

　　唯一能感受到的，只有她身上那炽热的火焰，那是她无法平息的怒火，熊熊燃烧。

　　这事情如何平息？

　　吴煜不愿意伤害她，但也不愿意在本心这方向，向她低头。

　　这是很煎熬的两难。

　　一路上，是寂静和煎熬，能感受到她的存在，却仿佛有一道鸿沟拦在两者中间。

　　“要不要向她低头？”

　　“现在低头，将来她逼我杀九婴，我还是没法做到。这似乎也没有作用。”

　　“况且，发生了这样的事情，这次回去，那开阳剑仙应该会彻底禁止她与我来往了。”

　　冥泷嘿嘿笑道：“傻小子，你就别想太多了，你这次回去啊，能活命就不错了，还想着这个小美人呢。”

　　在这种混乱时候，她还幸灾乐祸……

　　“我若是不能活命，你不也失去希望了。有什么值得高兴的？”

　　冥泷翻翻白眼，道：“胡说，老娘还可以等这如意金箍棒再找个帅小伙啊。”

　　“……”

　　也就冥泷还会在这种关头火上浇油。

　　但吴煜并不厌恶她，他忽然问：“冥泷，你觉得我错了吗？我是否该帮助她杀了九婴，才能对得起她？”

　　冥泷嗤笑一声，道：“要我说实话吗？”

　　“你说。”

　　她咳嗽一声，无比严肃，道：“你还年轻，所以不明白。我告诉你，修道者，道比天还大，比天还重，你怎么想就怎么做，方能道心纯正，念头通达，你若让别人左右你的行为，为了爱不择手段，那你在修道路上，根本走不了多远，因为你失去了你的道！听我一句，这女人性情刚烈，与你道不相同，正所谓道不同不相为谋，我劝你放弃她，否则她迟早让你失去自我。”

　　没想到她会这么说。

　　但是，说要放弃，哪里有这么容易？

　　当初在那金丹洞，她古灵精怪进来，和自己初次相遇。

　　在那西南群道古战场，第一次经历生死……

　　在那心剑狱之前，她给自己留下九方镇魔柱，还有那一句约定。

　　在那至尊猎场，为了约定，自己疯狂战斗……

　　终于，在地剑域见面，相顾无言，泪已湿了眼眶。

　　然后，齐天洞府之内，日夜修炼、耳鬓厮磨，虽亲吻都会被那黑色火焰烧灼，但吴煜从来没怕过。

　　她为了自己，谁知道和那开阳剑仙有过怎样的争吵，可是她都没说，甚至她不知道吴煜什么时候能够超过她，但她还不是在等着……

　　所以，他听不下去冥泷的话。

　　“或许，我总能改变她的。”

　　他是这样想的。

　　可是，谁知道蜀山仙门现在等待他的是什么？

　　冥泷嘿嘿一笑，道：“年轻人啊，总要抽你几个耳光，才知道放弃。”

　　没过几日，估计是蜀山仙门到了。赤影剑圣停顿了下来，南宫薇也离开了自己身边。

　　忽然听到北山墨在外边说话，他道：“吴煜，多亏你脑子出了毛病，如我所料，慕凌澈死了，朔华剑圣和离火剑圣都要疯了。此事惊动了几个剑仙，尤其是开阳剑仙，今日恐怕会亲自出马，结束你这肮脏的生命。否则两位剑圣怎么肯罢休呢？毕竟，不管怎么说，都是你持剑穿透了慕凌澈的身体的啊。你不用抱有希望，这次，南宫姐姐不会再为你付出一丝一毫，你这一生，完蛋了……”

　　蜀山，蜀山！

　　吴煜曾经把这里当做是家，可如今他似乎发现，似乎这蜀山仙门，从都没把自己当做是一员。

　　这里是蜀山七仙，蜀山剑圣，和他们的子女们的家，也勉强是天剑级弟子的家，可自己，似乎从来都不是啊……

　　忽然间，赤影剑圣撤去了那黑影。

　　忽然闪亮的光线，让吴煜略微有些不适应，倒是周围人声鼎沸，熙熙攘攘，让吴煜明白周围恐怕有不少人。

　　当他勉强睁开眼睛，看着四周的时候，发现这里是凡剑域，他站在“生死战场”上，周围竟然比万剑仙战还要热闹，有几十万人吧。


第353章 生死

　　虽然是在凡剑域，但弟子却不只是有凡丹弟子。

　　那青天蜀山之上，怕是有大量四大剑级弟子下来，或者是御剑，或者是站在旁边的山岳之上，纷纷遥望着站在那生死战场之上，显得有些孤独的吴煜。

　　在吴煜的头顶上，甚至有不少天剑级弟子。

　　今日，人声鼎沸。

　　数十万炽热的实现，投射在吴煜的身上。

　　“他可终于，闯下没人能救的大祸了。”

　　隐约之中，好像有人这样说道。

　　还有更多的议论，因为人数太多，声音太嘈杂了，所以听得不是很清楚。

　　“吴煜！”

　　陡然一声刺耳的尖啸。

　　吴煜耳朵有些刺痛，今日这场面让他心里万分不爽，抬头时刻，只见还有接近十个的蜀山剑圣悬浮在自己头顶上，居高临下看着自己。

　　赤影剑圣、东岳剑圣、朔华剑圣等三个，吴煜都认识，刚才怒喝吴煜的便是那朔华剑圣。另外星河剑圣沈星曜和其妹妹沈星雨站在稍微远一点的地方。

　　其他蜀山剑圣，吴煜都不认识，如今他们大多数面色默然看着自己。

　　其中两位尤其暴躁，其一是朔华剑圣，她怀里如今正抱着慕凌澈，众人刚回来，估计赤影剑圣也是刚刚将其尸体交给朔华剑圣。

　　还有一位短发红眸男子，应该是那离火剑圣。

　　分别是慕凌澈的父母。

　　如今，他们将慕凌澈放入到水晶般的棺木之中，那棺木落在生死战场上，四周有花海飞舞，慕凌澈安宁躺倒在其中。

　　“吴煜，据说是你亲手杀死了我女儿？”那朔华剑圣眼睛里剑气汹涌，那一瞬间仿佛有尖锐的刀子刺在了吴煜的眼睛上，来自蜀山剑圣的恐怕威压，让他连连后退。

　　骤然，沈星曜出现在自己的眼前，他紫袍飞舞，目光淡然，道：“朔华剑圣，此前赤影剑圣已经将来龙去脉说得很清楚了，这件事吴煜有错，但是害死慕凌澈的人却不是他。你就别动用死刑威吓他了。该怎么处理他，不该由我们说话。”

　　如果这时候沈星曜没拦着对方，显然对方不想管那么多，恐怕会直接宰了自己再说。

　　“沈星曜，你为何庇护他？他又不是你弟子？更无能让你利用的价值。”离火剑圣虎目圆瞪，怒火冲天，一声冷哼，便让在场数十万人都闭上了嘴巴。

　　面对其质问，沈星曜道：“吴煜被巫山血螭攻击之后，曾经询问过我咒印的事情，因那巫山血螭实在特殊，故而我寻遍点击，也没找到破解之法，不料这咒印果然出了事情，这件事情我也有责任。”

　　真相，大家都很明了，确实不是吴煜能左右的。

　　但，从另外一个角度来看，慕凌澈确实是因为吴煜而死的，没有吴煜，她就不会死。

　　故而，朔华剑圣两人，要找巫山血螭，但他们也不想放过吴煜。

　　“算了，还是等‘开阳剑仙’吧。他说过了，等你们过来，他会亲自处决。”东岳剑圣摆摆手，示意他们被争执了。

　　朔华剑圣、离火剑圣虽没再做多余的动作，但两人守在慕凌澈的棺木之前，冷冷的看着吴煜，如两个巨人，哪怕他们没动作，也让吴煜此时都无法喘息，其实他们也知道真相，故而吴煜清楚解释是没有用处的。

　　每个人都有自己的逻辑。

　　如果今天自己换做是北山墨，北山墨误杀慕凌澈，他们绝对一字不吭。这便是有无靠山的区别。

　　这冰天雪地的蜀山，带给吴煜的只有狰狞的肃杀，似乎并没有温暖。

　　放眼望去，无数默然的眼神正看着自己，也许他们并不关心自己的命运，是啊，修道这世界，就是这么冷漠，谁关心你的生死呢……

　　这些眼神，让吴煜对他向往的青天蜀山有些失望，他有预感，恐怕他想登上青天蜀山最顶部的愿望，好像要落空了。

　　“薇儿呢？”

　　他四处寻找，不见其踪影，连北山墨也不见了。有可能是刚刚回来，去见蜀山七仙他们了。

　　七个仙人。

　　“吴煜。”沈星曜站在其眼前，那如若星辰般的眼睛凝视着吴煜，他道：“坦白说，你这次运气不好，虽然说真相是，她的死不是你的错，但身为父母，总需要让子女瞑目，所以他们很难让你好过。但还有更重要的一点。”

　　吴煜很感谢他，连南宫薇都走了，只有他还站在自己眼前。

　　他静等沈星曜说下去。

　　沈星曜道：“据说开阳剑仙对你影响南宫薇修行的事情，本就不是很满意，屡次是南宫薇和其对抗，但开阳剑仙早就对你心生不满，只是碍于南宫薇没有出面针对你，这次你与他仇人之子交好的事情暴露，他们父女都无法忍受，一旦南宫薇不管你，你今日难逃厄运。我也帮不了。”

　　话刚刚说完，忽然那天空之上，有人道：“星曜，用你多嘴么？”

　　吴煜抬头看去，只见那光芒之中，三个人影落下，左边是南宫薇，右边是北山墨，中间则是一个身穿黑白剑派，仙风道骨，看起来如若一个青年般的人物。那人衣着朴素，但浑身有那氤氲仙气，双眼更是有剑气锋芒，风尘滚荡，当其降临，整个蜀山似乎瞬间沸腾，那数十万的蜀山弟子骤然跟打了鸡血似的，扑通扑通跪倒在地上，齐声呐喊道：“见过开阳剑仙！”

　　原来这朴素、俊美的青年男子，竟然是那开阳剑仙，蜀山七仙之中最年轻的一位。

　　仔细看起来，确实和旁边的南宫薇，有那么些相似。

　　“剑仙。”

　　当他到来，连蜀山剑圣们都纷纷落在生死战场上，半跪在地上，向其行礼。

　　唯有吴煜，第一次看到这个传说中的存在，他心中五味杂陈，毕竟他是南宫薇的爹爹，吴煜当然很想去尊敬他，可心里又明白此人并不喜欢自己。

　　“吴煜，跪下。”北山墨挑眉呵斥道。

　　今日我为鱼肉，整个蜀山如同都站在自己的对面，吴煜也不愿意再伤害到南宫薇，他便半跪在地上，道：“晚辈吴煜，见过开阳剑仙。”

　　“嗯。”那开阳剑仙也落在了生死战场上。

　　南宫薇目光冷淡，与吴煜目光交接时候，仍然是那种陌生之感觉。不过，此刻更让吴煜惊魂的是那开阳剑仙，他转眼便站在了吴煜的眼前，距离吴煜只有不到两尺，轻松一挥手，便将沈星曜给挤开。

　　与这蜀山七仙级别的人物对视，确实是一种挑战，吴煜咬紧牙关，那开阳剑仙面无表情，冷淡的看着他，足足过去十息时间，这时候许多蜀山弟子都已经窒息，他方说道：“吴煜，我见过你几次，起先觉得你戾气很重，不适合修剑，后来见你还算可造之才，虽配不上小女倾心，但仍觉得你算我蜀山未来栋梁，可是你此番行为，让我好生失望！”

　　戾气很重？

　　这是怎么得出的结论？

　　这开阳剑仙虽说看得起自己，但言语之中仍然是自己配不上南宫薇的意思，叫吴煜怎么服气？

　　他道：“真相大家都清楚，慕凌澈之死，非我所愿。我如何能让剑仙失望？”

　　今日受尽数十万人目光之凌辱，若不是不想再让南宫薇失望，吴煜早就爆发了，何须忍到现在？

　　开阳剑仙没想到他还敢说话，顿时二话不说，一道耳光抽来，这耳光无法闪避，啪的一声，无比刺响。虽说没要了吴煜性命，但这也是奇耻大辱，虽说他是南宫薇父亲，但也没资格这样对待自己吧？这一刻，吴煜心中满是熊熊烈火，他发现，心里有些东西，是根本忍受不住的，他不可能改变自己任何的想法。

　　这一耳光，永世难忘！

　　“薇儿为你吃了这么多苦头，你竟与其仇人之子结交，隐瞒着她，我给你一个机会，你此生若以斩杀九婴为目标，在此发誓不杀九婴，誓不为人，我便绕你一条性命！”开阳剑仙声音如雷鸣，在吴煜耳边，甚至是所有人耳边疯狂作响。

　　杀九婴？

　　凭什么？

　　为何，自己要被他人左右，才能有活路？为何，要去做自己内心不愿意做的事情？

　　这一次，又是所有人都在看着自己，仿佛都在逼迫着吴煜发誓。

　　尤其是南宫薇，她原先是冷漠，可如今眼神有了些殷切，如果自己在此发誓的话，说不定之前所有的不悦，都能够烟消云散了。

　　她那目光之中，甚至有了一些泪水，想必她也不想放弃。

　　可吴煜觉得有些晚了。

　　他敬重开阳剑仙是长辈，甚至有可能成为自己的岳父，但，他打了自己一巴掌，这不行。

　　一巴掌，怎能破自己的道！

　　只能说，是他打醒了自己。

　　冥泷说的话虽然难听，但是在理。

　　他忘不了这一巴掌的屈辱，更清楚记得这数十万人的目光。

　　当南宫薇似乎是给了自己最后一个机会，可是晚了，此刻吴煜退后几步，大笑一声，道：“抱歉，我做不到！我要杀谁，谁也拦不住，我不杀谁，谁也不能逼我！”

　　这句话，当真是说得震耳欲聋。

　　恐怕连开阳剑仙都惊呆了，他如何有这胆量？

　　连自己都给他一个台阶下，他都不下。

　　当说出这句话，吴煜觉得自己可能性命不久远了，只是他没有后悔，他的内心仍然一片笔直，是康庄大道，这一刻他看到了自己前方闪耀的道路，如此明确。

　　换做任何一个人，在死亡的威胁之下，怎敢还顶嘴？

　　可吴煜，虽死，都不愿意做有违内心的事情，更做不到在此立下誓言。

　　“算你有种。”连冥泷都惊呆了。

　　不过她有笑了，道：“不过，有种的人，一般都死得早。”


第354章 道心

　　忽然之间，一片寂静。

　　那数十万人，愕然看着吴煜，不知道他在想什么，或者是追求什么。

　　开阳剑仙算给他面子，留了一条生路给他。当然，虽然言语中说明了他以后不可能再和南宫薇有结果了，但至少性命上无忧。

　　可，吴煜偏偏选择了一条倔强的死路。

　　要说受到刺激最大的，便是满怀希望的南宫薇，但或许她心里有预感吧，当吴煜说出这句话的时候，她就如有预料那般。

　　吴煜与她目光交接。

　　在她的眼神里，吴煜看到了决然的失望，那是一种很艰难，很痛苦的表情，这目光如刀子般刺在吴煜的心上。吴煜对她无限愧疚，他愿意做很多的事情去补偿，但是关于立誓斩杀九婴这件事情，他做不到。

　　听得吴煜这句话，开阳剑仙反而笑了，他还巴不得吴煜这么倔呢，否则也说服不了南宫薇，将这小子直接斩了算了。

　　吴煜虽然没见过他，但是他却因为吴煜而头疼的许久。

　　当着众人的面，开阳剑仙宣判道：“既然你做不到，无法做到将功补过，而你过错太大，蜀山是有规矩的地方，我今日当着所有蜀山弟子的面，赐你吴煜死罪，从此往后，我蜀山仙门，再无你这号人物！”

　　赐你死罪！

　　骤然，吴煜有回到羲和殿的感觉，那一日昊天上仙高高在上，道貌岸然说，赐你断魂散。

　　死，怎么可以用恩赐这个词来说！

　　这四个字，让吴煜感觉到这蜀山无比的寒冷，那开阳剑仙冷淡，默然的目光，就像是一把森然的剑，在他的灵魂当中搅动。

　　是啊，虽然自己很想敬重他，但毕竟他从未将自己当做自己人。

　　“北山墨，你来执行！”开阳剑仙宣布道。

　　这更让吴煜心寒，显然，他不但要自己死，还要以屈辱之方式让自己死。

　　北山墨，无非是做梦都渴望，能有一个在大庭广众之下，在南宫薇面前，光明正大斩杀自己的机会？

　　“是！六师尊。”北山墨冷然一笑，准备已久，踏步而出，那看着吴煜的目光，充满了得意，骄傲，他道：“吴煜，我早料到会有这么一天，特地为你准备了一把从未染血的超灵法器，以你之血，祭炼其新生。”

　　自由，生死！

　　如今若和北山墨一战，吴煜自认为没什么把握，可没有选择。

　　不过，到了这关头，吴煜最纠葛的还是南宫薇，对这些审判，她又是什么态度？这件事情，必须要闹得这么大，自己就真的罪该万死么？

　　或许心灵相通吧。

　　在北山墨出手之前，南宫薇在他之前，已经站在了吴煜的眼前，两人终于这样近在咫尺的对视，中间再无开阳剑仙等阻隔。或许这样，才能够坦诚相见。

　　发生这件事情后，吴煜一直渴望能有一个，能和她面对面交流的机会。

　　就算这段感情很危险，吴煜也要挣扎一下，就这样结束了，他还不甘心。

　　“我想最后确认一下。”在万众瞩目之下，南宫薇声音清冷，目光之中如有两只凤凰在涅盘燃烧。

　　吴煜点点头。

　　“如果说，我和九婴有一人要死，你想让谁生？”南宫薇目光灼热看着他。

　　“你！”这没什么可以犹豫的，在吴煜心中南宫薇比他重要十倍以上。

　　“但，如果让你为我杀他，你就做不到？”南宫薇咬牙问。

　　吴煜皱着眉头，道：“薇儿，对于你娘亲的事情，我决无异议，我也愿意助你复仇，哪怕付出性命也无妨。但是，你也可以想想，这件事情和九婴有什么关系？和其他妖魔有什么关系？他们都是无辜的，用不着迁怒他们吧？”

　　南宫薇面容冷淡，很失落的一笑，哪怕是绝世容颜，如今也有些惨淡，她凝视着吴煜，一字一顿道：“妖魔乃是世间肮脏之物，绝无好坏之分。婴皇杀我娘亲，我便要诛他九族，否则难解我心头之恨！九婴必须要死，终有一日，我会荡平无尽魔海！我蜀山先辈，都以斩妖除魔为己任，历史上无数先烈死在妖魔手中，这仇恨深如大海！你却跟我说，他们是无辜的？”

　　吴煜深深明白了。

　　她不但是要杀九婴，她此生是以灭绝妖魔为己任的，这是她心里的魔障。

　　既然是魔障，又怎会是自己三言两语能够劝告的。

　　她心里埋着这座火山，平日里没有爆发，两人才能相处甜蜜，可如今吴煜碰触到了这座火山啊！

　　“我此生，就要继承先辈遗愿，受我先祖彩凰剑帝之命，将无尽魔海荡平，将妖魔斩尽杀绝！此乃每一位蜀山弟子之重任！吴煜，若我有一日踏平无尽魔海，杀戮群妖，你是否要阻止我？”南宫薇双目冒火，声音锐利，在这大庭广众之下，责问吴煜。

　　她也是伤心了，所以流出的泪水，马上都会被火焰烧灼干净。

　　那北山墨起哄道：“我北山墨，也受青冥剑帝之遗愿，此生必斩杀婴皇、烛皇！杀尽天下妖魔，解救我人族苍生，吴煜，你是不是也要阻止我？”

　　如今所谈论的话题，已经并不局限九婴了，而是意志的碰撞，是最后的摊牌。

　　当他们两人在此发誓，激情万丈，吴煜心中更明白一句话了。

　　道不同，不相为谋！

　　道不同，不相为谋！

　　他很清楚，他不是生在蜀山的人，他无法去继承蜀山仙门对妖魔的仇恨，他所遇到的妖魔，有九仙和九婴这两人，给他影响太重了，尤其是九仙，吴煜杀了她，她却留在吴煜的魂灵之中。

　　南宫薇的质问，已经无关九婴。

　　而是他们两人，最根本，最彻底的冲突。

　　道的冲突。

　　“吴煜，做好你的选择吧，大道无疆，你不是蜀山剑修，何须背负这宗门仇恨，一旦背上，只要妖魔不灭，你的道，永远都无法真正圆满。仇恨，是修道者的拦路石。”冥泷一本正经地说道。

　　“吴煜，回答我！你若愿意随我扫荡妖魔，以此为志，我可以不计前嫌，许我诺言，此刻便和你去双仙殿！”南宫薇又说出了一句让人目瞪口呆的话。

　　只是，她不再称呼自己哥哥，吴煜便知道，她只是在为这段感情做垂死挣扎。

　　那一日，她神色紧张，拘束，跟自己说：他日归来，愿与君，双仙殿。

　　可如今，双仙殿是什么？吴煜看不到，他和心和南宫薇隔着一堵墙，就算是去了双仙殿，又能如何……

　　他退后几步，没有回答，只是悲哀的看着她。其实南宫薇这句话，在逼迫自己的同时，也将吴煜逼迫到了绝境。

　　他在无数人紧张目光当中，深吸一口气，哪怕心里翻滚，惊涛骇浪，他都要说出口，他大声道：“薇儿，我的志气，不在于扫荡妖魔，而是得道成仙！所以，哪怕今日我骗你我说能做到，他日我也无法改变自己，抱歉，我让你失望了。”

　　“呃……”南宫薇也退后几步，愕然看着她，那双眼之中，那两只凤凰仿佛都在悲鸣。

　　开阳剑仙倒是笑了，北山墨也笑了，他们知道，这句话绝对会让南宫薇彻底死心的。虽然对南宫薇来说残酷了一些，但他当父亲的，自然知道长痛不如短痛，今日若是没他们这场对话，他直接杀了吴煜，恐怕南宫薇后半生都会受到巨大影响，甚至疏离和他的关系。

　　很抱歉。

　　吴煜望着她，咬牙说道：“人各有志，我有我的道，你有你的道。今生怕是没有这缘分了，来世再做夫妻。”

　　他眼眶通红。

　　“你所谓的道，哪怕付出性命都不能改变么？”南宫薇惨然问他。

　　“不能。”

　　简单两个字，是其不可动摇的意志。

　　也许是自私，也许是付出不够，也许他根本没那么爱她，只是因为她的主动，故而也顺势爱了她，但吴煜无法想象，如果自己变得和北山墨那样让她满意，那还是自己吗？

　　那如意金箍棒，可会原谅自己？

　　其实这两个字说完，两者之间，已经彻底结束了。

　　曾经她站在冰天雪地里，将装着九方镇魔柱的须弥之袋羞怯的交付到吴煜手里，成了吴煜心里最美的画面。

　　可是，他们不一样……

　　不一样，如何能成神仙眷侣……

　　“南宫姐姐，你先让开，我帮你将这狼心狗肺的畜生，碎尸万段！”北山墨见机走上前来，他知道这是斩杀吴煜最好的时机。

　　“滚！”南宫薇忽然怒视着他，一声吼叫。

　　“姐姐……”北山墨气得发抖，道：“他根本不爱你，连这么一点小事都做不到，你仍然要为这个没心没肺的人付出么？真正爱你的人，是你的父亲，是我们蜀山所有人，而不是这个连为你做一点小事都做不到的吴煜！”

　　“薇儿，结束了吧。”开阳剑仙也道。其实若不是照顾南宫薇的情绪，在他开阳剑仙面前，吴煜哪里能活这么长时间？

　　南宫薇身体有些摇晃，这么多的目光，让她也很难适应。

　　现在大家都在等她开口，是杀，还是不杀。

　　南宫薇终于凝视着他，她面色惨然，如今对视，决定吴煜的生死，确实有些残忍了。

　　她会要当场杀了自己么？

　　吴煜不敢多想，如果她要动手的话，可能自己不会反抗，但如果北山墨动手，他想拼死一战。


第355章 弃徒

　　审判是什么？

　　吴煜心里对她有无限愧疚，除了她要求的那件事做不到，不管她给自己什么审判，他都不会有怨言，这是他亏欠她的。

　　整个蜀山前所未有的寂静，都在等着南宫薇说话。

　　而她挣扎着看着自己。

　　数十万弟子都不敢说话，怕说话的时候，没听清楚南宫薇说什么。

　　杀，还是不杀？

　　南宫薇过了三十息时间，都没有给答案。

　　越是不痛快，越是煎熬。

　　“薇儿，一了百了，莫要给自己留下心魔。”开阳剑仙宠溺的看着自己唯一的女儿。

　　“南宫姐姐，若让这白眼狼活着，只会让你无数次心烦，何不让我替你将这尘缘了解干净！”北山墨神色激动。

　　吴煜没有说话。

　　在这寂静之中，不远处沈星曜忽然说道：“我觉得，按照蜀山法规，吴煜充其量只是与一位妖魔成了普通朋友，这罪不至死吧……”

　　没想到这时候还有人为自己说话。

　　星河剑圣，沈星曜，吴煜记住了。整个蜀山，唯一对自己好的一对兄妹。

　　当然，还有百里飞鸿等等，都很不错。

　　但在这时候，沈星曜说的话都不算数，开阳剑仙说的才算，而开阳剑仙听南宫薇的。

　　不过，就在这时候，沈星曜旁边忽然出现了一个鹤发童颜的老者，那老者漫天白发，但面容却很红润，丝毫看不出衰老的迹象，其穿着一身白色的长袍，长袍上绘制着诸多星辰的图案，如一条淡雅的星河。

　　他就如忽然出现，无踪无影，却在瞬间又成为了众人的焦点。

　　“师尊。”沈星曜默默行礼。

　　原来是蜀山七仙之中的第三仙——天玑剑仙。

　　也是沈星曜的师尊。

　　天玑剑仙忽然到来，数十万蜀山弟子一听，顿时激动万分，再次跪倒在地上，向这传说中的人物行礼，对大多数人来说，能看到蜀山七仙的机会很少，能同时看到两位剑仙，机会就更少了！

　　他怎么来了……

　　吴煜也在郁闷这忽然而来的变化。

　　在蜀山七仙之中，排位是按照实力来排列的，这天玑剑仙，毫无疑问是蜀山的第三强者，其地位在开阳剑仙之上。

　　那天玑剑仙，声音飘渺，出现之后，他道：“开阳，这本是一件小事，莫要闹得太大，让外人看我们蜀山笑话了。”

　　开阳剑仙有点不悦，似乎不喜欢他的出现，他道：“确实是小事，只是与我女儿有些关系，不过和你却无什么大关系，怎么劳你大架了？”

　　天玑剑仙看了看吴煜，道：“说实话吧，我见这小孩悟性很高，让星曜多加照顾，正准备等他到了紫府沧海境，收他为徒弟，却不了出了这事。”

　　吴煜听得一震。

　　众人也是喧哗。

　　吴煜终于知道沈星曜虽然没有收自己为徒弟，但一直都在关照自己的原因了……原来，是这天玑剑仙看中了自己。

　　如果能和沈星曜一样，成为天玑剑仙的徒弟，那在蜀山的地位就很高了。虽然没法和南宫薇、北山墨相比，但怎么说也是最顶级，也算是有配上南宫薇的身份。

　　不过，现在似乎晚了。

　　那天玑剑仙的话，连开阳剑仙都没想到，其实吴煜确实天资出众，和沈星曜年轻时候差不多，只是南宫薇和北山墨一出，掩盖了他的光彩罢了。以他的程度，如果蜀山七仙出来一位收他为徒弟，确实是可以理解的。

　　天玑剑仙。

　　吴煜和他对视，感受到了一股祥和，蜀山也不全是肃杀，也是有一两人看好自己的。

　　这面带微笑的天玑剑仙，便是其中之一。

　　原先以为是沈星雨要收自己为徒弟，后来发现是沈星曜，直到现在发现竟然是沈星曜的师尊，天玑剑仙，这也太奇幻了。

　　开阳剑仙一声大笑，道：“你刚才可听明白了，这吴煜可是和婴皇之子互为好友的，且他还信奉妖族有善类，此人没有丁点我蜀山的根，你若要收他为徒，不但我不答应，整个蜀山都不会答应，他们，也不会答应。”

　　他们，自然是蜀山七仙的其他几位。

　　如果说几天前，天玑剑仙要收吴煜为徒弟，那是天大的喜事，但今日，似乎晚了，就如开阳剑仙所说，如今整个蜀山，已经容不下吴煜了。

　　哪怕是天玑剑仙，这时候也是不能乱来的。

　　不过，天玑剑仙还是微笑着，他说道：“你不用着急，经历此事，我知这孩子有其自己的造化，我便放下收徒这心思了。不过，毕竟也算差点有师徒之缘分，今日我不容许你杀他，按照蜀山法规，他罪不至死，理应取出弟子符，逐出蜀山仙门，此生不得再踏入到蜀山一步。”

　　确实，差点就有师徒缘分了。

　　吴煜没预料到这天玑剑仙会出现，他之前还在南宫薇的审判之中，那时候所有人都在等南宫薇宣判。

　　天玑剑仙出现，似乎不用死了。而是跟风雪崖一样，被逐出师门，放逐离开，此生不得再进入蜀山……

　　当天玑剑仙说完这句话的时候，还是有人喧哗，不满，只是声音比较小，倒是那南宫薇忽然神色一松，明明是紫府沧海境的修道者，却差点晕倒。

　　“逐出蜀山，走吧，从此我不想再看到你。”终于，南宫薇咬着红唇，她被开阳剑仙抱在怀里，摆摆手，说出这句话的时候，像是用尽了她所有的力气。

　　天玑剑仙和南宫薇都宣判了，基本上就等于两大剑仙都决定除掉吴煜蜀山弟子的身份。

　　“不行啊，三师尊，今日放吴煜走，将来他定会报复我们！他本是我们蜀山弟子，出去之后，也会丢我们蜀山的脸！”北山墨不甘心道，他本做好了斩杀吴煜的准备，没想到对方又有死灰复燃的机会，不杀吴煜，他确实没有安全感。

　　天玑剑仙淡淡看了他一眼，道：“小墨，这段时间有些失态了。我堂堂蜀山，怕一个吴煜么？”

　　“哦。”北山墨只能含恨点头，可能是这段时间那青冥剑帝没怎么出现，他毕竟年轻，所以表现急躁了一些。

　　审判已经确定了。

　　但吴煜心里留下了一个疑问。

　　如果不是天玑剑仙出现的话，南宫薇一开始的决定，到底是否要杀自己？

　　这恐怕是一生都无法知道了。

　　“滚！”开阳剑仙一声吼叫，直接将吴煜体内的弟子符震碎，且将之震飞出去，在生死战场滚了几圈，再爬起来的时候，嘴角已经有了鲜血，五脏六腑都被震伤。

　　“滚！”北山墨嘲笑道。

　　“滚！滚！滚！”

　　“弟子符已经消散，从今日开始，你吴煜不再是我蜀山弟子，从此往后，你和蜀山再无丁点瓜葛！”

　　“此生，不得再踏入蜀山一步！”

　　“在外，不可自称是蜀山弟子！否则我等不会放过你！”

　　“吴煜，滚！”

　　那一刻，数十万人都在起哄，都在咆哮。

　　吴煜看着这一张张脸，扫视过去，心里的道，却更加坚定了。

　　“哪怕举世阻止，我都要走这条路！”

　　今日不死，便是新生！

　　哪怕所有蜀山弟子，都觉得是他背叛了蜀山，是他辜负了蜀山，对不起蜀山，可吴煜不这么想，他唯一知道自己辜负的，只有南宫薇。

　　那开阳剑仙的一巴掌！

　　那无数厌恶的眼神！

　　无数个滚字，或许想要将吴煜直接用声音轰出蜀山。

　　其中，朔华剑圣、离火剑圣，面色惨然，眉目之间有了那阴毒之色。

　　今日吴煜不死，他们不甘心啊……

　　“吴煜，此时不滚，再留片刻，我便废了你！”北山墨嚷嚷道，他还是胜利了，所以说话的时候，嘴角挂着笑容。

　　“滚啊！”

　　一个滚字，不断在耳边轰鸣，此生难忘。

　　多少年后，吴煜都不会忘记，在这蜀山凡剑域生死台上，那么多人对自己说了滚字。

　　蜀山，容不下妖魔，也容不下吴煜。

　　吴煜本无出身，却一路风起云涌，还和南宫薇有着牵连，他无根无萍，自然遭人嫉妒，如北山墨这样有蜀山七仙做靠山，屹立不倒，自然没人敢嫉妒。

　　这蜀山，吴煜痛恨透了。

　　这是剑修的世界，不是他的世界。

　　当然，他也记得其中一些人的恩情，这天玑剑仙，沈星曜，沈星雨，百里飞鸿等等……

　　最无法割舍的，是南宫薇。

　　可如今，她也希望自己永远离开蜀山，永远不要再见到她，彻底消失在她的世界。

　　或许，这便是两个人最好的结局吧！

　　“多少年后，你会庆幸自己今日离开了她，吴煜。你该明白，成仙之路，孤独是正常的，一万人之中，只有一人，才有可能找到真正的道侣，同心同道，生死与共。而南宫薇，不是你要找的那个人。”

　　连冥泷都变得煽情了。

　　“怎么还不滚？”开阳剑仙抱住女儿，不想让她再看吴煜。

　　吴煜擦去嘴角的鲜血，他半跪在南宫薇身后，默默取出昊天日轮剑、月舞晴空剑、还有九方镇魔柱。

　　全部法器，堆积在眼前。

　　还有蜀山得到的所有的剑心，该还的东西，他都没有拉下。

　　“此生欠你太多，只能还这么多，剩下的，用这些疼痛来补。”

　　他拿起月舞晴空剑。

　　南宫薇背对着他，没有说话。

　　吴煜便手起剑落，在身上穿出密密麻麻的血窟。

　　最后，他脸色惨白，站立不稳，地上已经鲜血遍地。

　　“愿对你再无亏欠。”

　　他艰难站起来，转身，一步步离开生死战场。

　　脚下，满是血迹。

　　……


第四卷 炎黄帝城


第356章 炎黄

　　以血还债。

　　吴煜身上一个个伤口，简直触目惊心，他肉身强悍，故而撕裂时候，会更为疼痛。

　　那数十万人看着这画面，也是瞠目结舌。

　　偌大蜀山，能够做到这一步的，绝对是寥寥无几。

　　如今，他甚至难以御剑，重伤之下，连脚步都有些摇摆，但仍然坚持住，离开这里。

　　所有人都在看着他染血离去的身影。

　　或许是听到声音，南宫薇也回过头，木然的看着他。如果是以前，肯定会很心疼，可如今看到那满地血迹，看到那九方镇魔柱，心里有的更多是愤怒，是不甘，是怨恨。

　　情伤，太重！

　　吴煜这一走，关系是彻底断绝了。

　　从此，老死不相往来。

　　或许对她来说，吴煜此时决然离开的身影，也是此生难忘。

　　其实吴煜走不了多远，毕竟已经重创，故而沈星曜站了出来，跟天玑剑仙交代了一声，道：“我带他离去吧。”

　　在天玑剑仙点头之后，沈星曜便驾驭着星河般的长剑，掠过吴煜时候，将其拉到了剑罡之上，而后迅速飞驰起来，往东边而去，过不了多长时间，就彻底消失在众人的视野当中。

　　结束了。

　　留下的只有满地的血迹。

　　那数十万人面面相觑，纷纷看向南宫薇。

　　“结束了，都散了。”天玑剑仙挥挥手，在其强势的吩咐之下，弟子们也不敢逗留，纷纷议论着离去。

　　“吴煜这一走，离开蜀山，以后就什么都不是了。”

　　“是啊，没有蜀山弟子这层身份，他在外面估计都无法存活下去吧。”

　　“那是自然，他也是因为仙门的培养，才会有今日，离开之后，他所谓的天资就会荡然无存，我敢说，往后他和南宫薇他们的差距，只会越来越大，以后，他不过是一粒微尘，更加配不上南宫薇了。”

　　“你们说，吴煜走了之后，他们两人会成为道侣吧？”人们在离开的时候，也在谈论南宫薇和北山墨的事情。

　　“那是自然，没有吴煜阻碍，且两人身份相当，还有七仙支持，怎么可能不成道侣？他们啊，才是我们蜀山天造地设的一对，未来都有可能成仙的神仙眷侣！百年之后，说不定他们就和现在的蜀山七仙差不多了！”

　　“这两人连名字都很般配啊。”

　　吴煜走后，许多人似乎兴高采烈。

　　当然，这只是他们生命之中，很小的一个插曲。

　　只是北山墨听到这话，虽然没能灭掉吴煜，但他心里还是很高兴。其实他也觉得吴煜离开蜀山之后，就什么都算不上了，没有了蜀山的资源，吴煜更是不可能追上他，从此的差距只会越来越大，不到十年估计就直接成了他眼中的蝼蚁吧。

　　倒是往后，都是他靠近南宫薇的机会了。

　　他相信，全天下都想让他带南宫薇走出这阴影，成为真正天造地设的一对，成为蜀山历史上的佳话。

　　所以他内心窃喜。

　　如今大家都散了，南宫薇对自己的未来，自然有一些打算。

　　“爹爹。”

　　“怎么了？”开阳剑仙心疼的看着她。

　　“从此往后，我要闭关修行。往后的路，我一个人走，可以走得更好。”南宫薇坚定地说道。

　　“什么意思？”开阳剑仙怔了一下。

　　“以后，别再跟我提双仙殿了。”她说完之后，御剑往青天蜀山而去，一股九彩的怒火，消失在青天蜀山的雨雾中。

　　“六师尊，她是什么意思……”北山墨就在旁边，自然听得清清楚楚。

　　开阳剑仙面色冷厉，道：“这次受的伤太重了。我劝你几年之内，都给她空间，不要给她什么压力，感情这事，相处久了自然就成了，她以后也能知道你的好，但在这时候你若给她比较大的压力，只会让她更不喜欢你，懂么？”

　　北山墨点点头，他明白了。

　　可，这也让他更痛恨吴煜。

　　忽然看到朔华剑圣和离火剑圣也带着他们女儿的水晶棺木离去，那两人脸色阴森，不像是容易罢休的样子，北山墨心里一动，暗地里冷冷一笑，他知道，虽然吴煜离开了这里，但恐怕也活不了多久。

　　“这下，谁都无法跟我挣了。我有几百年的时光，操心什么？”

　　北山墨还是笑了。

　　不管如何，他今天都是最大的胜利者。

　　笑到了最后。

　　……

　　蜀山！

　　当吴煜在昏迷当中，睁开眼睛的时候，他看到了身后那巨大的青天蜀山正在缩小，那是一把巨剑的轮廓。

　　仍然记得自己刚来时候，看到这青天蜀山时候的震撼。

　　曾经立下想要登上最顶峰的愿望，不过，从此是没机会实现了。

　　沈星曜正御剑带着他在云雾当中飞行，那沈星雨也在旁边，脸色有些担忧的看着他。

　　吴煜肉身恢复力强悍，如今伤口已经恢复得差不多了，估计他们两人也给自己服下了一些疗伤的丹药。

　　不过，这也算是重创，真正调养过来，恢复到巅峰状态，还需要一段时间的调养，暂时是没法和别人动手了。

　　离开了，心情反而轻松了。

　　“从此，获得自由，天地任我逍遥。”

　　有这种心情，便骤然感受到这天地无比的壮阔，自己的未来无限的广阔。

　　和南宫薇的情，断得彻底，再怀念都是笑话。

　　“如果这便是新生，那便重新上路，走好自己的道吧。”

　　他挣扎着在剑罡上站立起来，遥望着这亿万里山河。

　　“两位，已经离开蜀山了，便让我自行离去吧。如今我是弃徒，两位也不合适和我待太久吧。”吴煜道。

　　沈星雨嗔怪的看了他一眼，道：“你这小子，莫要说胡话了，若把你放在这里，你铁定活不过三天。”

　　吴煜一怔，不知道她为何要这样说。

　　“沈姐姐……”

　　在这失落时刻，还有这么一个女人温柔、心疼的看着自己。

　　“吴煜，你没做错什么，不需要有心理负担，既然离开了，就说明蜀山不适合你，往后走你自己的路，或许更适合你。”沈星雨轻声说道。

　　所有人都觉得吴煜错了，就他们觉得没错，吴煜想，自己该怎么感激他们？

　　“不管你是不是弃徒，我都是你的沈姐姐。”

　　她语气诚恳，坚定，也没必要跟吴煜说假话。

　　“我知道了。姐姐。”吴煜在狂风之中，点了点头。

　　再看蜀山，已经更加久远，这个曾经自己当做家的地方，从此是自己的禁地，此生不得再踏入蜀山一步。

　　自己虽然在蜀山辉煌过，但没想到结局似乎和风雪崖一样，若是风雪崖知道，吴煜都不知道怎么跟他交代啊……

　　只能苦笑。

　　忽然，沈星曜在前方说道：“吴煜，你接下来怎么打算？想去何方？”

　　吴煜也是浑浑噩噩被押送会蜀山，再被逐出师门，能活下来已经不错了，哪里会去想接下来去哪里？

　　这偌大的世界，自然不会没有他的藏身之地。

　　他便道：“我从极东之地而来，那里还有我的亲人，我想先回去看看他们。”

　　却不了沈星曜摇头道：“我劝告你别回去了。”

　　“为何？”吴煜愕然。

　　沈星曜道：“朔华剑圣是个睚眦必报之徒，从不愿意吃半点亏，你亲手杀了她的女儿，就算我师尊留你一命，他们夫妇也不会留，我之所以带你离开蜀山，便是护你周全，如果把你放在这里，他们很快就会找到你，无声无息杀了你，反正你现在是蜀山弃徒，根本不会有人管。”

　　原来如此。

　　吴煜还以为自己自由了，从此和蜀山脱离关系了呢，原来蜀山的剑圣，还是要追杀他。

　　“你若是往极东之地走，他们更可以预料到，甚至在你前方等你，正好瓮中捉鳖，以他们的能力要追杀你易如反掌，你这时候若是往回走，不但是自投罗网，甚至还有可能害了你的亲人。”

　　只有吴煜出现在别的地方，朔华剑圣才会不去极东之地。

　　“那我该去哪里？”吴煜诚心问。

　　其实他知道，沈星曜已经给他想好去处了。

　　果然，在这云雾飞驰之中，轮到沈星雨说道：“这天下虽然很大，但是能躲避两大剑圣追杀的地方，只有一个。”

　　吴煜洗耳倾听。

　　逐出蜀山，新的开始，他必须要考虑未来了。

　　甚至，他更需要向整个蜀山，证明自己，尤其是开阳剑仙的一巴掌，他想还。

　　见吴煜目光炽烈，沈星雨不再卖关子，道：“如今神洲大地，蜀山仙门只是一方豪强，如上元道宗、天羿族等等，都与蜀山仙门都差不多的势力和规模，不过你从蜀山出来，再入这些地方，会让人觉得你是不仁不义之徒。只有那神洲大地的核心——炎黄帝城，才是你的去处！”

　　炎黄帝城！

　　吴煜早就知道这个地方。

　　一个城池，却是超越蜀山的超级势力。

　　若说是如今的神洲第一都不为过。

　　历史上，不但有妖魔，甚至有人族都想攻下这座城池，但是都没有成功，这座城池坐镇神洲大帝正中央，从未有过任何伤痕！

　　关于那炎黄帝城，有过太多的传奇了，其实吴煜早就想去看看了。

　　他须弥之袋之中，还有保存好的黄炎武的尸体，当初在至尊猎场找到他的尸首，吴煜便决定把他葬在炎黄帝城。


第357章 重生

　　当然，还有黄炎武跟自己说的那一件奇事，关于一个石头，一个蛋的故事，他也记得，如今那个石头，也还在吴煜的须弥之袋里。

　　只是过去了这么久，吴煜从来没发现这石头有什么特殊罢了。

　　“为何我要去炎黄帝城？我以一蜀山弃徒之身份，可以去这地方么？”吴煜问。

　　沈星雨微笑道：“看来你对炎黄帝城还不了解，我就简要为你介绍一下吧。”

　　“黄帝城对整个东胜神洲来说，都是神秘、古怪的势力。其占据洞天福地，拥有整个神洲最为独特，最为珍贵的‘上古灵气’，据说对修行作用巨大，比我们青天蜀山之上的灵气都还要好。”

　　“但炎黄帝城并不阻止外人前往，只要交付一定的钱财、宝物，都可以换取在炎黄帝域修炼，甚至是得到炎黄帝城庇护的资格。毕竟，在炎黄帝城之内，是禁止打斗的，否则会被直接逐出，甚至列入到黑名单之中，从此不能再进炎黄帝城。”

　　“炎黄帝城有内外之分，外城是著名的交易、聚会之地，乃是东胜神洲最为繁华的地方，这里鱼龙混杂，什么人都有，甚至连妖魔和鬼修都存在，只要不动手，炎黄帝城的人就不会动他们。”

　　“而其内城很小，但外人禁止进入。内城，才是炎黄帝城势力的核心。而你只需要进入到外城，便等于有了炎黄帝城的庇护，那两位剑圣，就算找到了你，也不能在哪里轻易杀人。而且那里是神洲最核心、最繁华，最多人的地方，对你来说，也有很多机会。你也不想被北山墨远远甩到后面吧？”

　　听沈星雨这么一说，吴煜对这神洲最神秘最核心的炎黄帝城有了一定的了解。

　　其实炎黄帝城并不参与神洲的争端，甚至何处出了宝物，他们真正的核心人物，也很少出去争夺。

　　人族修道界，以蜀山仙门和上元道宗为领头羊，天羿族只能算是域外部族。

　　但这并不意味着炎黄帝城是好招惹的，至少蜀山仙门和上元道宗，完全不敢招惹。

　　那炎黄帝城的外城，是个开放，激情之地，因为鱼龙混杂，所以信息传递很快，且各种天财地宝都会在这里流通，传闻没有炎黄帝城买不到的东西。

　　神洲大地数万万宗门，都有人在炎黄帝城当中混。

　　有什么矛盾，基本上在特定的战斗场所，或者是出城决斗。

　　吴煜如今是个自由人，还有人追杀，确实追适合去炎黄帝城，那里甚至是妖魔都可以安心生存。

　　“成，我便去此处看看。”

　　修道，需要资源，需要际遇，吴煜现在连身上的法器都交出去了，可谓是一无所有，重新开始，他需要一个可以让他崛起的环境，显然炎黄帝城可以。

　　“吴煜，甚至，你可以加入内城的‘炎黄仙军’。你是蜀山弃子，其他宗门都不敢收留你，但炎黄帝城的‘炎黄仙军’，是从不关心你是什么身份的，他们只需要你的修为，品德达到他们限定的标准，就能加入其中。若是有‘炎黄仙军’的身份，为炎黄帝城做事，可以说，朔华剑圣更不敢动你。”沈星雨道。

　　沈星曜淡淡一笑，道：“这两人无非是见你是软柿子，先解决你，他们好出一口气而已。也算心里对他们女儿有交代吧。但其实也是欺软怕硬，若换做北山墨杀了慕凌澈，他们绝对不敢多说一句。吴煜，你需记得，如果没有靠山，那便让自己成为自己的靠山吧！”

　　如若醍醐灌顶。

　　是的，离开蜀山，孤身寡人，沈星曜不可能庇护自己多久，往后的路，只能靠自己，若是自己不成为自己的靠山，那便是被这修道世界无情淘汰，也让那上百万蜀山弟子，很快就遗忘了自己这个人物。

　　可是，就这样销声匿迹，吴煜不甘心。

　　他望向东方，那便是“炎黄帝城”的方向。

　　“那是，我重生之地！”

　　……

　　自吴煜走后，蜀山一片清冷。

　　冰天雪地的世界，风雪翻滚飞舞，人们御剑飞驰，说说笑笑。

　　那青天蜀山刺入云端，看不到最高点。

　　这偌大的剑修世界，不会因为吴煜的离开而发生任何改变。

　　那南宫薇、北山墨两人，继续突飞猛进，你追我赶，其天资震惊的神洲，许多同等势力的年轻人们，也受到了来自蜀山仙门的巨大压力。

　　吴煜太渺小了，人们注定会遗忘他。

　　……

　　在蜀山变故之前，其实那无尽魔海，更是掀起了轩然大波。

　　在苍穹之上往下看，可以看到下方是一片无直径的黑色海洋，无数的瘴气在其中翻滚，凝结成诸多凶兽的模样，冲击瘴气之浪花，漫天冲撞，发出惨烈、凄厉的嘶吼。

　　那一日，无尽魔海骤然天翻地覆，无数妖魔发出凄厉的吼叫声，整个无尽魔海之下的森林，激烈动荡，亿亿万的树木轰塌倒地，无数的土地被翻滚，灰尘冲天而起，那瘴气的海洋上掀起了猛烈的风暴，甚至被直接撕裂。

　　隐约之中，连远在无尽魔海之外的修道者，都隐约看到了几头恐怖的巨兽，在那无尽魔海翻滚，打斗，导致大地崩裂，血流成河，深入那无尽魔海，都能在地上看到不少的尸首。

　　那几日时间，妖魔怒吼声不断，恍若世界末日，大地的震动和轰鸣，也从未停止。

　　“妖族大乱！”人们纷纷意识道。

　　当然，人们还希望妖魔互相厮杀，死得更多呢。

　　不料，没过几天时候，战斗就停止了，无尽魔海又死寂了下去。

　　那黑色瘴气的海洋，不久后便恢复了原装，仍然遮蔽了虚空。将妖魔的世界笼罩在一个独特的世界里。

　　在一个黑暗到死寂的世界里，九婴站在一个泥沼之上，他目光阴冷，巡视四周。

　　“爹，巫山血螭死了没有？”九婴对着虚空问道。

　　“以毒咒惩戒，受十日生不如死之刑，哪里有那么容易死，烛皇可把他当做儿子在养。”

　　虚空之中，有一声充满戾气的声音回答道。

　　“还有你做不到的事情？”九婴冷冷一笑。

　　“废话，烛皇也只比我差一点，除非我愿意引发妖魔大战，否则要杀她的巫山血螭，哪有那么容易。”

　　九婴道：“我明白，你加上巴蛇，可以搞定他，但是又怕其他妖皇不满。且你不想妖魔内耗，让人族有趁虚而入的机会，对吧。”

　　“不亏是我儿子。想得明白。”婴皇道。

　　“所以，你儿子差点被宰了。”

　　“你有你巴叔保护，举世之中，没人能宰你。”婴皇信息十足地说道。

　　“好吧。”九婴知道，能给巫山血螭这样的惩戒，已经算不错了。那巫山血螭血脉尊贵，烛皇自然不舍得杀了他。

　　“我要闭关修炼，直到超过巫山血螭为止，不过，你得给我打听一个人的消息。”

　　“哪个？”

　　“蜀山一名叫做吴煜的弟子。”

　　“便是这个让巫山血螭控制杀你的可怜虫是吧？”

　　“他不是可怜虫。”

　　婴皇有些紧张，道：“我的好儿子，你可别乱来，我们九婴一族的雄性，可从来不会看上其他雄性啊！”

　　“有病。”九婴只能这样道。

　　“你别乱来就行。放心去吧，我会让人把此人行踪，现状告诉你的。但是，你不能再的任性了……”

　　……

　　在前往炎黄帝城的过程之中，吴煜一边调养，一边坐在星河剑圣的剑罡上，淬炼金丹。

　　手上还有三四个沧海元气丹，是从蝙蝠妖身上拿走的，这几个没有还给南宫薇。

　　其实南宫薇也没要，那些九方镇魔柱等等，最后不知道让谁收走了。

　　吴煜用这几个沧海元气丹淬炼金丹。

　　也许是在那蜀山生死战场上的激烈冲突，吴煜选择了自己的道路，如今修炼起来，思维无比的清晰，大道也无比清晰，竟然感觉到前路畅通无阻。

　　虽然只有三四个沧海元气丹，但是全部淬炼之后，吴煜觉得自己只需要一些丹药，便能在一个月之内，冲击到金丹大道境第八重了。

　　这是他在生死战场上的坚持，唯一带来的好处。

　　那时候越是坚决，到如今心里就越是清明，在拒绝、抗争之中，吴煜更找到了自己，和那齐天大圣十分相似的自己。

　　“我心自由，不死不灭！”

　　无人限制，无人管辖，大道由心，畅通无阻。

　　这种感觉，实在是太美好了。

　　甚至是在剑罡上修炼，吴煜也完全没有被影响。

　　连沈星雨兄妹两人看了看他，然后再对视一眼，互相流露出了笑容。他们是彻底放心了，吴煜还能在这地方修炼，便是说明，这一次的打击，并没有能够打倒他。

　　他们不知道的是，解开了那束缚，吴煜此刻，有一飞冲天之感觉。

　　他选了道，道自然不会亏待他！

　　一个月之内，在到达炎黄帝城之前，吴煜大道笔直，心路畅通，直接冲击到了金丹大道境第八重！

　　又是一场丹元之升华。

　　不过，这次真的是山穷水尽了。


第358章 太阳

　　金丹大道境第八重！

　　这次，吴煜总算是比南宫薇、北山墨快，追上了他们一步。

　　但，吴煜心里清楚，这还远远不够。他需要更强，否则，怎么让他们对自己说了“滚”字的人，意识到他们错了？

　　又否则，让那开阳剑仙看得起？

　　虽然现在失去了超灵法器，不过，因为丹元提升，吴煜在战斗方面，仍然算有所提升。虽是如此，去获得新的神兵，仍然是当务之急。

　　不过，现在身上彻底空了，别说是超灵法器，就是通灵法器，那也买不到啊。

　　尤其是在炎黄帝城这地方，剑心都没用。

　　虽然一穷二白，但吴煜还是对炎黄帝城充满了期待。

　　蜀山仙门的事情，他已经放下了，不去多想了，如今他将所有的注意力，放在炎黄帝城。

　　“你知道在炎黄帝城外城待一个月，以你金丹大道境第八重的标准，需要上交多少元金丹么？”沈星雨笑着问他。

　　吴煜摇摇头，现在说不得元金丹、沧海元气丹的事情，一说他就心里没底。

　　“五百。”

　　虽然没那么夸张，但也算高的，毕竟一年的话就有六千了。对其他金丹大道境第八重来说，大约是黑山鬼翼那个层次，六千元金丹算是很多的。

　　想要炎黄帝城混，得拼命炼丹，挣钱！

　　“你还有元金丹么？”沈星雨盯着他的须弥之袋。

　　吴煜苦着脸笑了笑，道：“没……”

　　“来，给你。”沈星雨十分好爽，取出一个须弥之袋，像是早就准备好了，交付给吴煜。

　　吴煜连忙拒绝，道：“沈姐姐，这万万不可，往后我要自力更生，我会想办法留在炎黄帝城，你绝对不能再给我了……”

　　之前拿了不少南宫薇的东西，才知道情债这么重，分开的时候，还都还不清楚。

　　所以，他现在很怕别人再这方面帮助自己了，恩情，很难还。

　　“操心什么，你以为我会给你一万呢？就五百元金丹而已，给你在炎黄帝城先待一个月的资本，以后还是得靠你自己，你沈姐姐穷得很，别指望我花钱把你养在这里……”

　　沈星雨一瞪眼。

　　吴煜还真以为她给自己很多呢，原来才五百，这也够吝啬的，他只能笑了笑，先把这五百收下，毕竟如果没这五百的话，他连炎黄帝城都进不去，就更别说挣钱了。

　　穷，真他娘的穷。

　　身上幸好还有一些东西可以卖，还有一些剩余材料，可以炼制一些元金丹出来，估计可以缓几个月。

　　如今吴煜大概有些预感，那炎黄帝城应该差不多要到了。

　　炎黄帝城，乃是神洲大帝最大的一座城池。

　　他现在差不多已经到了神洲的中心位置，这里地势也很高，四处都是翠绿色的群山，那群山之中树木茂盛，有诸多奇珍异兽奔走，自然也有开启灵智成妖的，甚至据说那千年古树受到日月精华滋润，也能成妖。

　　放眼望去，神洲大地，浩瀚无边，这神洲核心位置，虽然没有青天蜀山那么高，但也是无穷无尽，壮阔绚丽。

　　此刻太阳初升，光芒闪耀，在无尽的大地，高山的表层上，铺上了一层金箔。

　　吴煜如若沐浴在烈日之中，太阳的热烈，如若他此刻重生之后的内心！

　　太美，太浩瀚。

　　身在蜀山，太少出来，看看这神洲美景了。

　　此刻吴煜骤然发现，修道，未必就要一直待在洞天福地，有时候出来转转，也有很深感悟。

　　“差不多到了，我看到炎黄帝城了。”沈星雨虽然来过几次，但如今也是瞪大眼睛，无比神往。

　　“我怎么没看到？”吴煜往前方看去，只见前方是一片高原，虽然很高，但是十分平整，可谓是一马平川，从这个方向看去，一直看到大地的尽头，都看不到任何城池的存在！

　　沈星雨被他逗得咯咯直笑，道：“你傻呢，谁告诉你炎黄帝城建立在地上了，你往天上看。”

　　吴煜一惊，这才转移视线，不再眺目远望，而是看向苍天，那苍天之上，白云翻滚，如若仙境。

　　那一刻，吴煜赫然发现，远处天上白云之间，似乎隐藏着一座无比巨大的城池，那城池神洲见首不见尾，如若在白云之上飞翔，近处可以在云雾之中看到城池的一角，在遥远的天边，仍然能够看到这城池的一角。

　　“炎黄帝城，有三分之一个凡剑域大。当然，其建筑比凡剑域密集百倍。传闻整个炎黄帝城，其实乃是一件道器，坚不可摧，甚至有传闻说其中还镇守着一头毁天灭地的恐怖妖魔呢，不过，我去过炎黄帝城几次，这些传说都是假的，只是吸引外人去炎黄帝城而已。”

　　沈星曜道。

　　吴煜只听到有三分之一个凡剑域大，就很震撼了，毕竟这是城池，又不是蜀山那样的地方，而且还是三分之一个凡剑域大的城池，飞驰在天空之上！

　　仿佛这个城池，是长着翅膀的。

　　那周围云雾弥漫，不管怎么看，都只能看到这个雪白城池的冰山一角。

　　但哪怕是冰山一角，都比蜀山任何一个地方，都要像是仙境，像是的……天宫！

　　没错，这在云雾之上的悬空城池，跟神话传说中的天宫天庭，简直没有半点区别啊！

　　那纯净、庄严、大方的宫廷楼阁，无数蜿蜒走廊，青砖绿瓦，如若云雾中的巨大神龙，若隐若现……

　　当阳光照射在这“炎黄帝城”之上，将白色的云雾染成金色，更有一种庄严之感，仿佛是来到了上天。

　　“炎黄帝城！”

　　为何是这个名字，吴煜也不明白。

　　关于炎黄仙军，他暂时没多想，如今他只是想换个地方，重新开始，如今心无其他，只想修道！

　　“炎黄帝城每个城门，都有炎黄仙军严格把守，但其实你只要不是各大宗门通缉的要犯，或者是炎黄帝城有过记录的绝世凶魔，或者是被炎黄帝城列入到黑名单中的修道者，只要缴纳财物，都可以进去，要么进去修炼，妖魔进去交易，要么去寻宝等等。”

　　之所以进去修炼，便是因为炎黄帝城之内，便是拥有那“上古灵气”的地方，这是整个神洲唯一拥有上古灵气的地方。据说外城的“上古灵气”的修炼效果，都和蜀山玄剑域、地剑域没什么区别，甚至有些地段相当于天剑域，而内城基本上就是蜀山仙域的效果了。

　　寻常宗门，绝无蜀山仙门这种级别的灵气，故而甚至会花钱来到炎黄帝城修炼，寻求突破。

　　而炎黄帝城这种地方，只要有能耐，其实也有无数赚取货币的方法，不限于元金丹和沧海元气丹，任何丹药都有明码标价，都可以拿来使用，以物易物。

　　沈星曜便是将吴煜带向其中一个城门。

　　炎黄帝城的城门，有九十九个之多，哪怕如此，每天进出炎黄帝城的人都有很多，当吴煜来到其中一个城门之外，落到炎黄帝城的城外平台上的时候，这并不大的平台，便有数百人在排队进去，又有数百人在内部排队登记出来。

　　炎黄仙军是经历重重考验，为炎黄帝城办事的人，核心部分直接算是炎黄帝城内城的人。不过一般在城门负责登记的，都是炎黄仙军的外围人士。

　　军队话的修仙军团！

　　吴煜出身军旅，当看到整齐划一的军队，驻守在城门中，神色凌厉，显然是受到训练，他不禁有些向往。

　　忽然发现，或许这才是适合他的地方。

　　他本就不修剑。

　　每一个炎黄仙军身上，都穿着炎黄仙甲，黄炎武身上也有炎黄仙甲，是一种可以防御的法器，乃炎黄帝城独特制造。

　　这炎黄仙甲由金色和黑色构成，穿上之后，十分神武。

　　虽境界上差不多，但是炎黄仙军的精神，气质，比起其他修道者还是突出了许多，哪怕是蜀山剑修，出了名的凌厉，也没炎黄仙军这种强大的战斗意志体现。

　　吴煜规矩排在了队伍后面，等着进城。

　　实际上到现在为止，他都没看到炎黄帝城的全貌，或许是有法阵的存在，故而遮蔽了吴煜的实现，让他无法看到最壮阔的炎黄帝城。

　　“吴煜，再会。”沈星曜摆摆手。

　　“吴煜，莫要忘了你的沈姐姐，若是你实在想要个女人，也可以考虑一下沈姐姐嘛，我也不算老牛吃嫩草啦。”沈星雨抛了个媚眼。

　　吴煜吓得一颤，还好她是在开玩笑。

　　当然，沈星雨也是个万人迷，比南宫薇更有成熟魅力。

　　其实，她也是想让吴煜放松一下，进炎黄帝城。

　　“感谢两位，今日之恩没齿难忘，他日必将报答。”吴煜对他们深深鞠躬。

　　“得了，别这么严肃，跟个老头似的。我们走啦！”沈星雨笑哈哈说道。

　　他们确实该走了。

　　吴煜在队伍之中，越来越靠近城池。

　　他有些不舍得他们。

　　忽然，沈星曜的声音在耳边响起。

　　“吴煜，人争一口气，他日，等你回蜀山！”

　　吴煜回头的时候，他们两人已经离开了。

　　“人争一口气，是要让我争气，莫要忘了蜀山的屈辱吧……等我回蜀山，自然不是要我重新成为蜀山弟子，而是让我，靠自己实力，光明正大回去……”

　　沈星曜，是了解他的。


第359章 进城

　　沈星曜他们走了。

　　吴煜排在百人队伍之中，队伍缓慢向前推进。

　　前后的人显然也不是第一次来炎黄帝城了，故而跟身边的人畅聊起来，吴煜大致看了一下，能上炎黄帝城，至少都是金丹大道境。

　　在什么境界，入城每月要缴纳给炎黄帝城的元金丹数量不同，比如说金丹大道境第一重，一个月只需要五十个元金丹。

　　当然对金丹大道境第一重来说，这也是一笔巨大财富。

　　大多数人是没法长时间留在炎黄帝城的，一般进来，要么想通过赌斗捞一笔，要么是想在炎黄帝城的上古灵气滋润之下突破，要么是来购买寻找一些珍稀珍宝仙灵材料。

　　要么是在此会友，要么是来这里售卖宝贝。

　　反正，这炎黄帝城就是修仙界的国都，类似于东岳吴国的吴都似的，平日里也有不少平民跋山涉水来到吴都。

　　这样的地方，和蜀山仙门那种封闭的宗门不同，这里鱼龙混杂，什么人都有，但也热闹非凡，只有你想不到的，没有不存在的。

　　越是靠近城门，吴煜大约感受到了那“上古灵气”的浩瀚，那炎黄帝城在隐没在仙雾之中，坦白说这些仙雾，便是上古灵气的凝结，轻轻呼吸一口，便有一种畅通无阻，滋润心肺的感觉，哪怕这上古灵气并不是很浓密，但其效用也相当于青天蜀山了。

　　这些凝而不散的上古灵气，乃是炎黄帝城最重要的资本。

　　据说炎黄帝城最为富有，毕竟每个月从城池之内的所有修道者收取的钱财，都相当不少了。

　　未避免被当做是菜鸟，吴煜没有东张西望。

　　“朔华剑圣两位，也算是有身份的人，知我进了炎黄帝城，他们只会在外边等我。若说跑到极东之地找人威胁我，那可就太丢他们的身份，传出去怕让神洲大地笑掉大牙，毕竟他们只能暗杀我，若光明正大，也会惹天玑剑仙不喜吧，毕竟是天玑剑仙救了我一命。”

　　至于当初南宫薇到底是不是想要自己的性命，吴煜不知道这个答案，他也不想知道，毕竟结束了。

　　“从此，要往前看！”

　　排队没多久便轮到了吴煜，需要填一些表格，然后那守城的炎黄仙军会记录一些数据，吴煜是初次到来，所以时间稍微长一些。如今他不是蜀山弟子了，便没在宗门上写蜀山，那一栏留有空白。不过炎黄帝城并不过问，来炎黄帝城的，也有不少人是没有宗门的。

　　吴煜看起来就是一个寻常的金丹大道境第八重修道者，将各种信息记录完毕之后，他便被放行进入，如果下次进去，那速度就会快一些。

　　走进那炎黄帝城的大门，一股厚重的灵气扑面而来，让人有种得道成仙之快感，而后便是满街嘈杂的声音，进了城门之外，视野清晰了不少，往四周看去，只见这完全是一个繁华而辽阔的都城，其中满是高雅、精致的建筑，各种宫廷楼阁，数不胜数，其街道至少都有百丈宽，诸多行人或是在地上走动，或者驾驭法器在天上飞舞，视野之中，少说就有上千修道者。

　　“修道者的城池，果真不同！”

　　仔细一看，可以看到几乎每一座建筑上，都绘制有法阵，那些法阵有的是巩固建筑的效用，有的是拦截外人的效用，有的是遮蔽视线，保持隐蔽的作用，正是这些复杂而华丽的法阵，让这座建立在天空之中的城池，更为磅礴、大气、绚丽。

　　放眼玩去，整个无知己的城池，金碧辉煌，在阳光的照射之下，金色仙雾缭绕，无数修道者在其中飞舞，仙风道骨，三千仙国的凡人们幻想中的天庭，便是眼前这盛况吧！

　　其实对凡人来说，这些神通广大的修道者，已经是神仙了，只是他们最多就四百年寿元，还远远不如妖魔罢了。

　　吴煜心怀震撼与敬畏，御剑在这巨大的城池当中飞行，毕竟相当于三分之一个凡剑域，且如此密集，短时间之内根本走不完，他也只是走马观花，见识见识这炎黄帝城的繁华。

　　他发现，大多数的建筑都有法阵，且保密性很好，譬如说他在天上御剑飞行，是根本看不清楚下方宫廷楼阁当中的庭院的。

　　除此之外，临街有大量的商铺，这些商铺上售卖的是法器、仙灵、道术、符箓、珍宝，还有各式各样神奇的奇珍异宝，有的仙灵有四条灵纹，也直接被摆放在大街上，不担心别人抢走。

　　也有不少店铺，收购这些宝贝，价格会压低一些，然后再售出的时候，赚取差价。

　　那些商铺的店主，来自五湖四海，当然商铺是他们租用炎黄帝城的，每个月也需要缴纳更加巨额的费用。

　　除了商铺，还有各种各样大型的场所，蜀山仙门有的，这里应有尽有，譬如说类似斗仙战场，双仙殿，生死战场的地方，甚至有类似妖魔深渊这样的历练之地。而蜀山仙门没有的，这里也都应有尽有，简而言之，就是只要你有财富，在炎黄帝城就很难找不到你想要的东西。

　　吴煜现在一样超灵法器都没有，所以沿着街道走过，看到那些法器胡乱摆在门口，不禁有些眼馋。

　　他虽然刻意表现淡定一些，但是那种乡下人进程的东张西望的动作，完全掩饰不足，许多修道者一见他就上来寒暄，问他想不想购买法器道术等等，又是一顿吹嘘，号称他手上的宝贝曾经有什么辉煌的历史等等……

　　吴煜上交五百元金丹后，身上只有一些分身用的通灵法器，都不怎么值钱。

　　故而遇到这种，只能拒绝后马上离开了。

　　“我靠，手上没钱你来炎黄帝城做什么？遛自己啊。”

　　其实吴煜在走了一圈之后，还发现了一个比较重要的问题，那就是他没有住所。没有住所，哪怕有一些可以炼制元金丹的材料，但是那也不能在大街上炼丹吧……

　　而且，没有住所，难道在大街上修炼啊？

　　当然，炎黄帝城有很多住所，取名为“修仙客栈”。意思就是想要住进去，必须得花钱。哪怕是最简陋的，位置最差的，怎么说一天也得要十个元金丹以上，由此看来大多数金丹大道境前三重的修道者，是没法在炎黄帝城待上太长时间的。

　　如今在售卖身上剩余财物之前，吴煜连十个元金丹都拿不出来。

　　“身上没点东西，还就真不能修道了。”吴煜本想卖点东西，稍微安定下来再说，这时候忽然走到了一个热闹的区域，眼前出现了一座金碧辉煌的巨大宫殿群，那古色古香的青砖绿瓦十分素雅高贵，可谓是五步一楼，十步一阁，每一楼阁上，都有法阵之气息，或是隐藏了下去，或者直接展现了出来，装点了这楼阁。

　　“风花雪月宫。”

　　只见那门口牌匾上，写着这样几个大字。

　　之所以注意到，是吴煜记得他那师兄莫师兄的山峰，就叫做风花雪月峰，他还找了一百个小美人做杂役，美其名曰每天赏心悦目……

　　但实际上，这风花雪月宫并不是如字面上体现出来的那种场所，如果吴煜估计得没错的话，这应该是类似于“斗仙战场”的地方。

　　这样的地方取这种名字，吴煜也是郁闷。

　　不过，他看准了这里，如今这里谁都不认识自己，且自己虽然是金丹大道境第八重，但是战力远超这个层次，他有预感，进去之后，他绝对可以大赚一笔！

　　现在财富对吴煜来说，实在太重要了！

　　所以他没怎么多想，便直接往这风花雪月宫走去，同行还有不少人进进出出，这里绝对是吴煜所有见到的场所当中，最热闹的一个地方了。

　　刚走进这金碧辉煌的宫殿，可以看到内部更加绚丽，可能是法阵的神奇变化，这里面看起来比外面要大得多，甚至一眼望不到尽头。

　　总体上分为两个层次，下边似乎有大量的，封闭的战场，上边则是观战赌斗区域，这赌斗区域是跟斗仙战场不同的地方，下边战斗的时候，上边的人也可以压上一些筹码，赌胜负平。

　　刚刚进来，吴煜便发现上面的起哄，比起下边更加热闹。

　　赌斗的人，比战斗的人多。

　　炎黄帝城本就禁止私自打斗，故而这里也算是几个允许争斗的地方之一，这里很是热闹，估计足有数万人在其中。

　　当吴煜走进来之后，马上便有一个穿着素雅长袍，眉清目秀，如若仙女般的少女迎接了下来，十分有礼貌的道：“这位道友，你肯定是初次前来吧，我负责为你介绍我们上元道宗的风花雪月宫，你称呼我为‘丰儿’便可以。请问道友是想去上边赌斗场呢，还是去下边斗法台呢？”

　　相比较赌别人胜，吴煜当然更愿意相信自己，所以他对这热情的丰儿说道：“自然是斗法台。”

　　丰儿会心一笑，暗道：“又是个第一次来炎黄帝城，想在这里捞一笔的傻蛋。”

　　吴煜却在想另外一件事情，没想到这里竟然是上元道宗的产业。估计也是上元道宗每个月给炎黄帝城缴纳一定的费用，才能有这么大的场地，办这风雪花月宫啊。

　　上元道宗也是大手笔，连这丰儿，也是金丹大道境第四重，而且还很年轻。


第360章 黑金

　　随着那丰儿摇曳动人的步伐，吴煜走进了下边的“斗法台”，大约和斗仙战场差不多，不过这里的战斗空间更加广阔一些，相互之间没有影响。

　　抬头一看，上边“赌斗场”的视野很好，基本上可以看清楚下边每个战场。

　　“吴道友，请在这里缴纳两百元金丹，这是每个进‘斗法台’的人都需要交的哦。”丰儿微笑着，把吴煜带到一个柜台上。

　　吴煜顿时郁闷，没想到还要进场费。

　　那丰儿仿佛看出了吴煜的窘迫，道：“如果身上元金丹的话，其他丹药也可以，先抵押法器也行。可以等你赢了钱财，再来交嘛。”

　　她很是温柔地说道。

　　吴煜总觉得她这温柔的眼神很危险，估计不少愣头青都会在这里输得倾家荡产吧。好在他对自己有些信心，便拿出一样价值大约两百元金丹的通灵法器，上交上去，如此其中一个分身的法器就没了。

　　“行了，请问吴道友是要自己坐镇一座‘斗法台’呢，还是挑战别人的‘斗法台’呢，如果自己坐镇的话，一天内拒绝对手的次数，不能超过五次哦。”丰儿微笑着说道。

　　这是斗仙战场没有的规矩，在斗仙战场上坐镇擂台，只要对手不是自己想要的，可以连续拒绝。

　　“我来坐镇。”吴煜想要了，还是等别人挑战方便一些，毕竟这样自己可以确定赌资是多少。

　　“真有胆量呢，请随我来吧，要小心哦。”丰儿俏脸时刻保持着动人的微笑，语气很轻很温柔，直教人酥麻不已。

　　随着那丰儿，吴煜走进了斗法台，周围有些战斗可以看得很清楚，大多数都是金丹大道境的战斗，偶尔有几个紫府沧海境在这里斗法，也会格外火爆，楼上下赌注的人会很多。

　　其实上了紫府沧海境，也会有一定的身份，也不会常在下面露面，大多数都在上边品茶，聊天，交友，下注呢。

　　“这有一座空白的‘斗法台’，请上呦。”丰儿做了个请的姿势，稍微向吴煜低头，她那道袍领口很低，一低头便是景色怡人……

　　经历了南宫薇的事情，吴煜现在对女人一点兴趣都没有，他二话不说上了斗法台，从须弥之袋当中将身上所有的通灵法器都拿出来，扔在赌注区上，这时候丰儿也上了斗法台，坐镇赌注区，她眼睛一亮，清数了一下吴煜的宝贝，再跟另外一个上元道宗的男子商议了一下，最后贴出了标价：两千八百元金丹。

　　“姓名吴煜，境界金丹大道境第八重，无宗门，筹码两千八百元金丹，欢迎来挑战。”丰儿宣布道。

　　其实她略微有些惊讶，没想到吴煜这么豪迈，一出场就是大手笔啊。

　　“他只有五次拒绝的机会，第一次来赌斗，基本上都会输得很惨，常年在这里混的人都精明得很，不知道这吴煜输光了之后，会不会当场哭嚎么？看得出来，这些东西好像是他的全部身家了，连两百元金丹都拿不出来，真是穷啊。”丰儿暗暗道。

　　接近三千的赌斗，在上百个战场中确实算中上，故而不久之后就有几十个围观。

　　“看来是个一穷二白的雏儿，怕是今天第一次来啊。”

　　“是啊，以前没见过，肯定是第一次来，毕竟我们以前第一次来，也赌这么大，一次性就输光了，第一次来的，胆子都比较大，想一夜暴富，哈哈……”

　　“大家都不是傻子，哪有那么容易给你送元金丹。”

　　下边的人都在谈笑。

　　“这笔学费，我赚了！”过没过长时间，便有一个人直接冲上斗法台，这是一个赤膊光头男子，身躯粗大，比吴煜还高，浑身黝黑，皮肤如岩石般粗燥，手中已经取出了一样通灵法器，是一漆黑色的板斧，煞气十足，身上还缠着一条银色锁链，跟银蛇似的。

　　“是‘黑岩宗’的宗主。”

　　“这不要脸的，速度这么快，不过他长相可怕，我估计这吴煜会拒绝。”

　　“他只有五次拒绝的机会，一定会慎重的。”

　　这对手是金丹大道境第八重，境界和吴煜相当。吴煜当然直接答应了这挑战，这果断干脆，也让众人有些吃惊。

　　“楼上诸位，有想下注的么？你们有二十息时间哦。”丰儿对着上边娇声道。

　　当双方同意战斗之后，赌斗场的人就可以下注了，战斗时间截止是一刻钟，一刻钟之内会有胜负平三种结果，上元道宗自己设立赔率，譬如说吴煜的赔率，一看就知道比他的对手高的多。

　　虽然不知道楼上的动静，但似乎还真有不少下注的。

　　二十息之后，丰儿娇声一笑，道：“你们的战斗还有挺多人关注呢，总共赌注达到三万元金丹了。很不错哦。时间是一刻钟，开始吧。”

　　等丰儿一说话，那大汉就大笑道：“小家伙，你今天的学费教得挺多，那哥哥就来教教你，怎么在这风花雪月宫混。”

　　“多谢指导。”吴煜笑了笑，其实他告诫自己，绝对不要胜得太轻松，一定要惨胜，否则接下来就不要赢了，现在要趁着这些人不知道自己的真实境界，好好捞一笔！

　　和金丹大道境第八重的对手交战，没什么意思，倒是吴煜表演得很认真，一开始还让对方占据上风，眼看着一刻钟要到了，他表演了绝处逢生的勇气，竟然杀了个回马枪，在最后关头用剑招将对手打下斗法台，虽然气喘吁吁，脸色惨白，但显然这一场战斗他胜利了。

　　两千八百元金丹，被上元道宗扣出两百场地费，剩下两千六百元金丹，到手！

　　“真坑！”平白无故又是没了两百，这上元道宗真会赚钱！

　　“吴哥哥真是厉害，今天运气很好呢，我要是你的话，肯定继续打下去，说不定还能再赢一把！到时候手上钱财就多了呢。”丰儿娇滴滴的挽着吴煜胳膊说道。

　　她确实没想到吴煜能赢第一次，不过，作为专业的人士，她一定要让吴煜把赢的再吐出来。

　　“我运气好？真的吗，那个，还是再来一场吧！”吴煜嘿嘿傻笑，当着众人的面，大喊了一声拼了，然后又把手上的元金丹和通灵法器全部下进去，这次筹码直接超过了五千，敢接的人已经不是很多了。

　　“这小子勉强赢了一场，结果被蛊惑了。”

　　“上元道宗的小姑娘们真是厉害，这种年轻修道者，被她们一哄，今天肯定要输个精光了。”

　　“刚才那黑岩宗的宗主，估计就是上元道宗安排上去的，吴煜这是赢了上元道宗的钱啊。不过，据说上面压黑岩宗宗主的人太多，所以上元道宗在赌斗场已经大赚了一笔。”

　　“这吴煜还真是傻，刚才艰难取胜，还真以为这里的钱财好赚？还把筹码下完了？”

　　“我上去！”

　　吴煜这筹码一下，想上的人倒是很多，不过都是金丹大道境第八重，第九重以上的，自知吴煜肯定不会答应，故而也没有上去凑热闹。

　　这下吴煜还可以选择对手，他选了个看起来最弱的，准备开战，丰儿笑开了花，据赌斗场的赌资直接突破十万，其中五万是压了吴煜输，四万多压了平手，不到七千是压了吴煜胜。

　　只要赌资高，其实上元道宗怎么都能挣钱。

　　开战。

　　模式还是跟上次一样，吴煜控制得更加惊险了一些，甚至身上还被刺出了伤痕，不过他表现得十分顽强，简直是拼上了性命，最终竟然还是打败了对手，其手上的资产，直接超过了一万元金丹！

　　这下不用丰儿怂恿，吴煜在斗法台上一声怒吼，将赢的钱全部砸进赌注区，大声宣泄道：“在场诸位都是垃圾！还有谁，能挑战我吴煜！”

　　丰儿吓了一跳，看吴煜这疯狂的样子，她有些郁闷了，这家伙是怎么了，这种话都敢说出口……

　　众人一听，竟然被说成垃圾，果然炸毛，于是围观人数瞬间突破了上千人，其中能成为吴煜对手的，怎么说都有三十以上。

　　“谁敢上来？”吴煜大吼道。

　　“去你娘的，在炎黄帝城嚣张，让你爹来教训教训你！”顿时间有接近三十个冲上去，其中还有几个金丹大道境第九重。

　　这种情况的话，吴煜确实可以选择对手，拒绝其他人不算是拒绝次数。

　　“老子选你。”吴煜指向了刚才那个号称是自己爹的中年修道者。

　　那中年修道者一惊，其实他身上总共的钱财就一万元金丹左右，刚才头脑一热冲上来，其实没有多想，毕竟那时候上来的人多了去，可现在选到自己，他又懵了。

　　“拼了，富贵险中求！”

　　如此，吴煜这边变得很热闹了。

　　连赌斗场都有不少人注意到了他，其中在一个最好的位置，便有两位身穿黑金战甲的存在。


第361章 雒统领

　　纪清闇三十年前就已经修到了紫府沧海境第五重的境界，相当于蜀山仙门的天剑级弟子，他这种层次在“上元道宗”是一名“云海级”修士。

　　上元道宗云海级修士，在外办事的人数并不多，纪清闇因宗门里有些关系势力，有幸在炎黄帝城执管这“风花雪月宫”，这里油水充足，不过二十年，连纪清闇自己都觉得自己富得流油了。

　　这一门好差事，纪清闇暂时不准备让给别人。他方两百多岁，未来前进的空间还很大。

　　他在炎黄帝城做生意，除了炎黄帝城和上元道宗有合作，他和炎黄帝城的人，也有一些交情，否则也担心有人在这里闹事。

　　今日，纪清闇便在“风花雪月宫”邀请一位他的老友，在赌斗场最好的位置里，品尝来自遥远南方海岛上产的，拥有四条仙灵的好茶，此茶清香入鼻，甘润清甜，一口入腹，如若吞吸一口仙气，当真是神仙般的享受。

　　寻常金丹前期的修道者，若是饮这茶水，都有可能承受不住那灵韵，爆体而亡。

　　炎黄帝城之内，纪清闇可是个红人，其性情豪爽，交友广泛，乐善好施，再加上上元道宗在炎黄帝城外城本就有好几处大产业，所以势力庞大，寻常人等也不敢得罪。

　　不过，炎黄帝城的人们都知道，纪清闇最不能招惹的一点，是因为他和炎黄仙军一名千夫长，是亲密好友。

　　在这炎黄帝城，最有势力的怎么说都还是内城的军团炎黄仙军，完全军队化的管理，铁血冷厉，纪律严明。一名百夫长，管理上百炎黄仙军，至少得有紫府沧海境的实力。

　　一名千夫长，管理十名百夫长，带领千名炎黄仙军，实力相当于蜀山的天剑级，上元道宗的云海级，甚至更强。

　　炎黄仙军大约有接近两百名千夫长，都是炎黄帝城的风云人物，许多修士要在炎黄帝城做生意，也得讨好他们。

　　今日和纪清闇一起品茶的江雪川，便是炎黄仙军内的一名千夫长，也是炎黄帝城的风云人物，据说曾经为炎黄仙军立下过赫赫功劳，为人也是豪爽大方，很有江湖义气。

　　在风花雪月宫的雅房之内，纪清闇身穿一身华服，不像是修道者，倒像是一名富贵的商人，虽人到中年，但也十分英俊，肤色雪白，十分有成熟之魅力。

　　旁边一人，身穿严密的金黑色铠甲，一头黑发束起，比纪清闇看起来年轻一些，面容如刀削见刻般棱角分明，眼神十分冷峻，骨架也十分粗大，眉目之间有着一股常年征战的大将之风，声音又沉又厚，拥有着让人无法拒绝的强硬，这便是炎黄帝城一名千夫长——江雪川。

　　“江兄弟，品茶。”纪清闇微微笑着，给江雪川倒上。

　　江雪川微微点头。

　　纪清闇将另外一个杯子也倒上，对江雪川旁边一人说道：“雒统领，你也品茶。”

　　此雅房之内一共有三人，除了江雪川和纪清闇之外，还有第三人，那第三人也穿着黑金色相间的铠甲，黑色的铁靴，甚至还带着头盔，那头盔将其脸蛋也完全包裹在其中，只露出一双暗蓝色的眼睛，那一双眼睛当真是如湛蓝色的大海，深远，幽静。虽然身穿铠甲，但从其婀娜动人的体型来看，此人应该是一名女子。

　　其实江雪川和这雒统领都身穿炎黄仙甲，但又有不同，且他们和黄炎武的又各自不同。总体来说，显然是那江雪川的炎黄仙甲层次最高，其上隐藏有数百个法阵，防御力绝对强得可怕。

　　由此推断，这雒统领应该是一名百夫长。

　　纪清闇刚说完呢，那雒统领没有动作，倒是江雪川微微一笑，道：“她不饮茶。”

　　“那喝酒？我这有……”

　　“她亦不饮酒。”江雪川微笑道。

　　纪清闇恍然点头，笑了，道：“那请雒统领随意。”

　　他和江雪川对视了一眼，试了个眼色，很快就明白这虽然是一名百夫长，是江雪川的下属，但兴许是江雪川再追求她，今日过来估计也是带她来玩乐玩乐。

　　不过显然，这不是个容易拿下的女子，虽然看不清楚容貌，但应该很年轻，而且从其动作，气度，气质，都是上上之选。

　　江雪川低头跟那雒统领说了几句，那雒统领也只是嗯了一声，没有说话，江雪川自讨没趣，便跟纪清闇聊起别的事情，他刚也下了几把赌注，这时候倒给他送来了不少元金丹，江雪川微微吃惊，道：“我刚才压的那少年，他又赢了？”

　　“是的。”

　　纪清闇也注意到了留下的吴煜，他眉头微皱，道：“这小子好像在演戏呢，又是一场战斗，要赢了就拿走两万元金丹了。”

　　“没错，他在压制实力，此人，肉身感觉很可怕，近似妖魔！”

　　其实他是发现旁边的雒统领一直在盯着吴煜，他才注意上的。

　　“应该是，超过妖魔。”纪清闇向旁边的人招招手，道：“去把此少年调查清楚，他五十年之内在哪里做过什么事情，他爹妈是谁，师尊是谁，都给我调查清楚。”

　　“是。”侍应的美人匆匆忙忙出去，这时候下边已经可以开始压筹码了，江雪川正笑着呢，忽然那雒统领道：“我压五十个沧海元气丹，赌他赢。”

　　纪清闇一怔，对他来说五十个沧海元气丹不算多，倒是在这种级别的战斗，算是很多了。一下就是五万元金丹。他笑了笑，道：“没想到雒统领声音这么好听，应该多说说话。”

　　确实很动人，宁静如水，如同是空谷传来的悠扬声音，有似水之柔情，却又有一股坚韧的劲。光是这声音，便让她比许多女的千夫长都还要特殊，动人，可惜看不见她的容貌。

　　若不是绝世美人，何须遮掩？

　　“她啊，参与炎黄仙军的时间不长，故而有些陌生，纪兄弟莫要见怪。”江雪川道。

　　这时候战斗已经开始，不出所料，吴煜经历“艰难”的战斗，再一次打败对手，获得了两万多的元金丹。但是他仍然没有停止。

　　他又把所有财富推上赌注区，也许是赢得多了，张狂了起来，已经号称他要挑战金丹大道境第九重了！

　　毕竟现在来看，除非是稳有把握赢吴煜，其他人都不敢上了，在场大多数人根本就没有两万多的元金丹。

　　在吴煜寻找对手的时候，楼阁之上，侍应匆匆忙忙跑进来，他有些急促，连忙道：“宫主，江统领、雒统领，查出来了，此人的身份很明显啊，前几天发生一件事关无尽魔海和蜀山仙门的大事，诸位估计已经有耳闻了，这少年正是那个被逐出师门的蜀山弃徒吴煜！就是据说天玑剑仙都想收他为徒的那个，但是他因为和婴皇之子九婴是好友，所以刚被逐出蜀山，没想到他这么高调，没有休养，直接来了炎黄帝城！”

　　“是他？”江雪川和纪清闇都听说过他的名头。

　　纪清闇哑然失笑，道：“这小滑头，传闻他才金丹大道境第七重，就能打败紫府沧海境，现在转眼就是金丹大道境第八重了，哪里还有金丹大道境是他的对手？”

　　江雪川目光变化连连，他忽然站了起来，道：“我道这少年为何如此惊人，英气逼人，虽刻意掩饰但是仍然掩盖不住，这等最顶级的奇才，蜀山这群蛮牛竟然给逐出师门，实在是暴殄天物，他竟然来了炎黄帝城，那就是我炎黄仙军的人了。这等奇才，蜀山不要，我江雪川要定了！”

　　如今吴煜的价值，算是举世闻名。

　　碍于蜀山的威严，估计一般宗门根本不敢接受吴煜，甚至上元道宗都不好接受，唯一行事风格不同的只有炎黄帝城，他们不怎么顾忌和蜀山仙门的交情这东西，如今宝贝送上门来，他们没有不接受的道理。

　　纪清闇道：“江兄弟莫要把话说得太满，我看这吴煜是高傲之人，该怎么选择他估计心里也有打算，你只需表达邀请之意便可以了。”

　　“有道理。”江雪川点点头。

　　“我们下去。”江雪川再对那雒统领说了一声，三人方往下而去，其中那雒统领一言不发，跟在他们身后。

　　可以看到，那头盔之下，竟然是及腰的雪白色长发，纯白如雪，又带着晶莹的光芒，如若是宝石珍珠成了丝状，竟然如此美妙。

　　至少纪清闇也从来没见过，竟然有人的长发会是如此雪白，如此美丽。

　　“这雒统领也是奇妙之人，不知道江雪川在哪里找来的啊。”

　　据说百夫长以上级别，才算是炎黄帝城真正的核心，是永久能留在内城的存在。但一般这是炎黄帝城从小培养的人才能如此，外人想真正留在内城，只有一种办法，那便是让千夫长以上的级别推荐其亲近之人，名额也是有限。

　　纪清闇自然知道，虽然这雒统领是以江雪川某位亲戚的身份进内城，成为百夫长的，但其实，他们两人应该一点关系都没有。


第362章 城主

　　“我估计在场金丹大道境第八重，绝对没有一个是我的对手，可有金丹大道境第九重敢挑战我？我还以为炎黄帝城的人多厉害呢，原来每一个行的？”

　　吴煜想着给自己准备一样超灵法器，所以如今两万的元金丹还不够，如果可以凑够四万的话，那就差不多了。

　　然后再慢慢赚取其他，他现在炼制元金丹的效率很高，也可以购买材料自己炼制元金丹。

　　虽说在场大家都是老油条了，但是面对两万元金丹这种吸引，再看吴煜怎么说也只是金丹大道境第八重，且经历几次战斗之后，已经山穷水尽了，故而那么多金丹大道境第九重，在犹豫了片刻之后，还是有几个有意上场。

　　毕竟，一旦赢了，那就是大赚一笔！两万元金丹，可不是那么好得的。

　　吴煜随便选了一个对手，这次他决定要显得更艰难一些，看看今天还能不能战一场，把身上的元金丹数量提到接近八万！

　　刚开战，全场热血爆棚，许多人自己都下了赌注，故而大声呐喊，喧哗，甚至恨不得上去代替其中一位对战。

　　吴煜手上拿着比较劣质的通灵法器，但屡屡都能绝处逢生，他估计就算演下去，估计也会被拆穿，所以已经做好了随时停止战斗的准备。

　　在“艰难”的战斗之中，他十分浪费，被追杀得上蹿下跳。

　　人们大多数还是压的吴煜输，故而这时候群雄呐喊，要吴煜那金丹大道境第九重的对手，快点搞定吴煜。

　　“弄死他！快，弄死他啊！”

　　“又被躲过去了，我靠！能不能当缩头乌龟？”

　　在一片吵吵嚷嚷当中，吴煜准备再过一段时间，才发难打败对手。

　　就在这时候，吴煜的视线越过了上千人，看到在远处有三个人在盯着自己，在场有不少紫府沧海境，但是那三人却让吴煜感受到很大的威胁，定睛一看，他几乎可以肯定那两个男子应该是相当于蜀山天剑级以上的弟子，乃是这整个风花雪月宫最强的两个。

　　“一个是炎黄仙军，一个估计是这里的主事人。”

　　见他们盯上了自己，吴煜便知道已经不方便再用这种办法赚钱的，毕竟这稍微有些不厚道。

　　“适可而止。”想到此处，他陡然发力，速度猛然提升，在很短的瞬间冲到对方身边，直接一拳将那金丹大道境第九重的对手打飞出去，撞进人群之中，瞬间分出了胜负。

　　开玩笑，这种对手，吴煜在至尊猎场的时候都能打败。

　　“承让。”吴煜拱拱手。

　　他最后一拳实在太震撼了，故而此刻全场死寂，都在呆呆的看着他，还没从那一拳反应过来。

　　连那赌注区的丰儿，这时候也是目瞪口呆，她正跟旁边的人说笑，正说到吴煜这样下去今天一定会输个干净，便宜了最后一个上场战斗的人，就在她眼前，战斗便是这样戛然而止了。

　　到最后丰儿见吴煜轻松落在地上，其脸上还是刚才那笑容，只是已经僵住了。

　　“不好意思，我赢了，把我的元金丹清点给我吧。”吴煜首先收走了自己那些分身的法器，然后拿走了装着自己元金丹的须弥之袋，还有一个对手的须弥之袋还在丰儿的手里，她要扣除一定的费用，才交给吴煜。

　　“你……你……”丰儿呆了半天，都不知道该怎么说吴煜，她大概想明白了，吴煜这是扮猪吃虎，他本就很厉害，之前一切都是他装出来了的。

　　“你好过分呢！”丰儿委屈道。

　　“别废话，动作快点。”吴煜一瞪眼。

　　“好啦。”那丰儿这才扣了上千的元金丹，剩下的还给吴煜，把那须弥之袋交给吴煜，她还有些不甘心，本以为今天带进来一个愣头青，结果让他赢了足足四万元金丹！

　　“告辞。”吴煜看了纪清闇那边一眼，准备离开。

　　不过这时候，那三人正朝着吴煜走来，沿路的人一看是江雪川和纪清闇，顿时连忙让开了道路。

　　“这少年本身很强，这样赢钱不厚道啊，所以纪宫主这是来收拾他的？”

　　被吴煜赢钱的人，恶毒的猜测道。

　　其实按照道理，吴煜这只算是不厚道，但一点都没有破坏这里的规矩，在这里就是要扮猪吃虎才能赢钱。

　　众人让开道路之后，那三人三两步就走到了吴煜眼前，看他们面色和善，不像是找麻烦，故而吴煜也轻松了不少，毕竟在这里人生地不熟，惹了别人很麻烦。

　　那纪清闇身为地主，自然是要牵线搭桥，他先走一步，到了吴煜眼前，朗声笑道：“鄙人是这风花雪月宫的管事人，名纪清闇，朋友们喊我一声纪宫主。此时之所以打扰道友，只是想冒昧的问一句，道友的名字，可是吴煜？”

　　吴煜已经料到，自己的名声已经传到这里来了，果然如此。

　　伸手不打笑脸人，吴煜便点头道：“没有，我是吴煜。”

　　其实这个名字，毕竟同音的多，所以就算听到这名字，大多数人也不知道吴煜是谁。这时候倒是有人想起来了，呼喊一声，道：“我知道了，他便是那蜀山弃徒吴煜，前些时候闹出很大动静，无尽魔海的动荡，也跟他有很大关系啊，传闻他和那开阳剑仙之女南宫薇本是情侣，前些时日因为妖魔的分歧而分开了，被逐出蜀山……”

　　“原来是他！传闻中肉身变态，还是金丹大道境第七重，就能打败蜀山地剑级的奇才！而且也就二十多岁，据说那蜀山排名第三的天玑剑仙，都准备好收他为徒弟的！”

　　“只是可惜被蜀山放逐了，而且我还说过来着，我不觉得他有犯下多么严重的错啊，主要是那开阳剑仙太仇恨妖魔了，那叫做南宫薇的奇才也是，所以吴煜和九婴成了朋友，才会被逐出蜀山吧！”

　　众人纷纷想起他的身份，顿时场面热闹了起来，对他们来说吴煜这可是传奇人物，故而不管有没有输钱的，都凑上来看几眼。

　　吴煜自己都没想到，他在这炎黄帝城，都还能有这么大的名头，也许蜀山消息封闭一些，但是这炎黄帝城，绝对是天底下消息最灵通的地方，神洲上发生的任何大事，没多长时间就会在这里传得满城风云。

　　意外收获是，关于自己的决定，似乎支持自己的人，反而还多一些，这是他一开始完全没想到的。

　　确实，对大多数人来说，他们觉得吴煜根本没做错什么。

　　他为道而放弃情，在那生死战场上以血还债的事情，其实早就传遍神洲大地了。

　　故而他们看到他的真身，才会这么激动。

　　“都安静。”纪清闇咳嗽了一声，众人才停止了喧哗，这时候估计整个风花雪月宫上万人都围了上来。

　　“他就是那个吴煜？”丰儿顿时疯了，眼睛里冒出了小星星，捂着脸蛋喃喃道：“他好酷啊，敢在蜀山顶撞开阳剑仙，特别英勇啊，昨晚我和姐妹们聊起他，都觉得那南宫薇眼瞎呢。”

　　纪清闇等大家都冷静了下来，再向吴煜介绍其他两人。

　　吴煜没想到自己在这炎黄帝城还能受到欢迎，顿时有些不习惯，其实他觉得对蜀山仙门来说，自己还是错了，至少他还觉得是亏欠南宫薇的。

　　纪清闇介绍道：“这位穿着炎黄仙军，你应该知道其身份了，内城的千夫长，江雪川统领，紫府沧海境第七重，实力逼近你们蜀山的蜀山剑圣！”

　　确实，吴煜感受得出来，这站在中间的江雪川实力很强，比大多数天剑级弟子都强。

　　“江统领在炎黄仙军很有话语权，在内城也是个大人物，朋友广布天下，绝对是个热情好爽之人。”纪清闇微笑着介绍道。

　　江雪川道：“纪兄弟过誉了。吴煜，听闻你的事迹，甚觉得你是当世豪杰，绝代奇才，今日有幸认识，幸会。”

　　没想到炎黄仙军这等人物，还对自己这么客气。

　　最后纪清闇随便接受了一下雒统领，没有深入，毕竟在他们面前，这雒统领好像只是个百夫长，故而站在江雪川后面，一双湛蓝色的眼睛看着吴煜，平静如雪，不言不语，吴煜注意到她那雪白色的长发，虽然有部分在头盔之中，但不得不说，这头发真的举世罕见，美到极致。

　　吴煜看那雒统领的时候，那怔了一会儿，只觉得这女子如世间一的奇物，高雅、超然物外、如若海中之精灵，虽然看不见其长相，但仍然有种内心悸动的感觉，尤其是在和她双眼对视的时候。

　　“吴煜，我就不说废话了，我惜你才华，愿引进你进炎黄仙军，进内城，别的不说，第一，蜀山之人，此生不可能再伤到你，第二，我炎黄帝城强于蜀山仙门，在此你的天资可得到充分发挥，我敢说，数年之后，你未必会比南宫薇、北山墨二人弱，虽然他们有蜀山七仙打造，但我炎黄帝城城主，才是这神洲大地，天下第一强者！”

　　江雪川直接，彻底，干脆，在大庭广众之下，将自己的意思说得格外明显。

　　第一，是给吴煜后台。

　　第二，是给吴煜资源，能够让他十年之后，甚至追赶那蜀山两颗星辰般的天才的资源。

　　“第三，炎黄帝城，不会限制你任何行动，哪怕你与妖魔为伍，只需你对得起自己内心。”江雪川这最后一句话，分明就是说蜀山的迂腐。

　　毕竟炎黄帝城，是这神洲大帝唯一的中立势力，从来不管修道者和妖魔的争端。


第363章 神龙！

　　遇到这么直截了当的人，且敢在大庭广众说出这样的安排，吴煜道倒很喜欢这江雪川的风格。

　　不过，他还是道：“江统领，我刚离开蜀山，不管如何，请给我一些考虑时间。”

　　他需要思考一下。

　　沈星曜说，其实他加入炎黄仙军都没问题，毕竟只要不成内城核心，这炎黄仙军的身份，随时都可以退出。

　　如炎黄帝城那些城门的军队。

　　甚至有很多其他宗门的弟子，都会在炎黄帝城挂一个炎黄仙军的身份。

　　但是江雪川这是要将自己推荐进内城，且还会给自己推荐最好的资源，甚至连那炎黄帝城城主都说了出来。

　　毕竟吴煜是天玑剑仙都看上的年轻修道者，如果说他在炎黄帝城，被其城主这种级别的人物关照，那都是有可能的。

　　炎黄城主，相传是神州第一！

　　上元道宗的太虚圣主，当然也号称是神洲第一！

　　至于这两人谁更强大，那就没人知道了，似乎他们没有对战过，即使交锋，也不会告诉普通人。

　　但没有疑问的是，这两人确实是公认的，神洲大帝最强的两个人。

　　其余强者，如蜀山七仙、如婴皇、烛皇、如天羿族的男女两位族长，如东海阎皇殿的八个阎皇，都是逼近他们的顶尖修道者，雄霸神洲大地。

　　但不管怎么说，哪怕是蜀山第一，最为神秘的天枢剑仙，也是比炎黄城主差一些的。

　　况且吴煜听说，炎黄帝城除了城主，还有一名强者，好像是炎黄仙军的“大元帅”，也是城主的亲弟弟，估计怎么说，都比天玑剑仙要厉害。

　　人们称呼其为“帝帅”。

　　吴煜大概猜测，估计蜀山七仙七个齐出，联手估计战不过炎黄城主和帝帅。

　　现在炎黄帝城确实是神洲第一。

　　这些都是很大的吸引力。

　　但问题是，哪怕炎黄帝城不介意，但是吴煜刚从蜀山出来，如果直接加入到内城的话，那就是炎黄帝城核心的人了，这几乎等于他刚叛出一个宗门，马上就加入另外一个宗门。

　　天下人，会怎么说他吴煜？

　　叛徒？白眼狼？忘恩负义？

　　这次词，吴煜暂时难以承受。

　　对蜀山，他又愧疚，又憎恨。

　　所以，当江雪川在此抛出橄榄枝的时候，他拒绝了。

　　江雪川瞬间就明白他考虑的是什么，他淡淡一笑，道：“无妨，但我炎黄帝城的大门，随时都为你敞开，只要你想通了，前往内城，报上你的身份，我只要还在炎黄帝城，便会推荐你进内城。”

　　“多谢江统领了。”他不给自己施压，给自己很长的考虑时间，也是看重自己。

　　吴煜其实也明白，对各大势力来说，年轻的奇才何其重要，蜀山将吴煜放逐，连上元道宗都不方便接受，但炎黄帝城却不管，他们倒是实在，他们只需要知道吴煜的价值，便自然会敞开大门，让他进去。

　　吴煜准备先离开，找一个住处，好好思索一下未来该走的路。

　　江雪川等目送他离开。

　　忽然，冥泷激动万分，吴煜刚没走两步，她便在吴煜身体里大声叫嚷了起来，道：“我的天啊，这怎么可能？她怎么会出现在这里！我的天啊，我的娘啊，我的爹啊，我全家祖宗啊！”

　　“你有病吧？”吴煜让她吵得都起鸡皮疙瘩了。

　　毕竟，她是忽然就大叫起来的。

　　“你才有病啊，你全家祖宗都有啊，你瞎了眼啊，连她你都看不出来，哦对，你不可能看得出来，毕竟你没见过仙兽。”

　　“你什么意思？”吴煜见她上蹿下跳，比较反常。

　　“那个女人，站在那个叫江雪川后面的，她不是人！”

　　吴煜一惊，回头一看，那雒统领还在盯着自己，那一双湛蓝色的眼睛，如若深海，吴煜当真没见过眼睛如此美丽的女子。

　　但吴煜分明察觉，她就是人啊，绝对不是妖魔。

　　“她也不是妖魔，虽然和妖魔相似，但如今仙兽和妖魔区别大了，她是仙兽！血脉何其纯正的仙兽，凡间估计也不常见，其能耐已经到了可以将自己完全化成人，待在人的世界，很难被发现的程度，这种程度，我估计就这炎黄帝城，能看出她是仙兽的，估计不出两个。”冥泷道。

　　“仙兽！”

　　据说灵兽是仙兽的后裔，仙兽都是传说中的东西，虽然是兽，但是天生就比妖魔纯净，血脉尊贵，所修的道，和修道者几乎没多大区别。一般仙兽都很珍稀，最普通的仙兽，其血脉也相当于神洲最顶尖的妖魔了。

　　难道冥泷说的是真的？

　　这个头发和眼睛美丽得不像话的女子，她是仙兽？

　　“她是什么仙兽？”吴煜有些震撼问。

　　如果是仙兽的话，那她是隐藏了身份混在人间，还是说旁人都知道她的身份？从其站的位置，不怎么受到关注来说，好像并不是这样。

　　很可能，她是隐藏的。

　　她身为仙兽，为什么要隐藏？

　　这时候，冥泷深吸一口气，道：“如果我猜得没错的话，她是一头龙！而且是血脉相当尊贵的龙！这种龙，是不太可能出现在东胜神洲上的！也不可能是她现在表现出来的只有紫府沧海境的境界，这种龙一出生就能元神化形，我估计，她有可能是受到了重创，所以隐藏在这里，若不是重创，她有可能，很强很强，甚至比我最巅峰的时候还强！”

　　吴煜完全没想到，这雒统领可能会是一头神龙，而且连冥泷自己都承认，她如果不是重创，甚至比她巅峰还强，那岂不是说甚至比这炎黄帝城的城主还强？这样的仙兽，怎么会出现在这里？

　　龙？

　　他见过巫山血螭，巫山血螭勉强算是龙，但算是血脉阴邪的龙，是不被真正的神龙承认的，在神龙面前，也算是劣等。

　　如那烛龙，可能层次高一些，但也不被承认。

　　而眼前这似乎很低调的雒统领，她是真正的仙兽神龙！吴煜只能说，不可思议！

　　当然，他现在很相信冥泷。

　　冥泷没必要忽悠他，看她自己都激动得要命，甚至十分费解就知道了。

　　“走，莫要让她发现你知道了她的身份，否则引来杀身之祸。”冥泷连忙催促道。

　　毕竟吴煜现在心情动荡比较大，这心情比他见到开阳剑仙和天玑剑仙的时候，还要觉得不可思议。

　　最后一次眼神碰撞，吴煜连忙收了回去，默默离开了这风花雪月宫，但实际上离开的时候，他的脚步都是轻浮的，毕竟内心震撼比较大。

　　再看江雪川他们，显然不知道这雒统领的真实身份。

　　吴煜满脑子都在想，这一头血脉高贵的神龙，她怎么会出现在这里？她从哪里而来？神洲之外的世界？

　　冥泷也是，一离开这里，便是叽叽喳喳，道：“四海龙族经历一场灾难，本就数量很稀少了，我见过几头神龙，但从纯净、血脉高贵的角度上看，还不如这头小母龙，太奇怪了，这种小母龙怎么会出现在这里，奇怪，奇怪！”

　　“小母龙？”吴煜对对这个比较可爱的称呼，实在无语。

　　印象当中，她的头发和眼睛，确实让人心颤。

　　怪不得她要隐藏自己的相貌，如果不是的话，估计走到哪里，都是人们视线的焦点吧。

　　“吴煜，你调整下心情，要不就进内城吧，所谓名声，声望这些，都是放屁，那蜀山都不要你了，你就算加入到炎黄帝城内城哪又如何？要是换做老娘，这蜀山敢这么对我，我立马加入炎黄帝城，等我有一天强大了，我回蜀山，把它一把火烧干净，把那青天蜀山都给折断了！”冥泷激动地说道。

　　“吴煜，人不为己，天诛地灭！蜀山算个屁，进内城！”冥泷从其眼睛里出来，瞪大眼睛看着他。

　　“你这么激动做什么？”吴煜暂时没答应江雪川，确实是觉得自己刚从蜀山出来，马上去了炎黄帝城内城，传出去太不好听了，消息传回蜀山，估计自己会被很多人憎恨，唾骂吧。

　　尤其是南宫薇若是知道……

　　“南宫薇都在想要不要杀你，你还在乎你在她心里是什么形象？”冥泷瘪瘪嘴。

　　“你着急什么？”吴煜瞪着她。

　　冥泷很干脆，道：“我就想看看这小母龙想整些什么，她在这里当个普通的炎黄仙军，一定有目的，你要跟着她，说不定就有大机缘，我劝你把这小母龙办了，趁着她现在重创，让她爱上你，哈哈，到时候你就可以骑龙飞天遁地，骑龙上天啦！”

　　“去你娘的。”吴煜见她说得实在夸张，忍不住爆粗了。

　　但仔细想，炎黄帝城内城，到底要不要进？

　　不关那神龙的事，吴煜只考虑的是自己的未来。


第364章 云霄法殿

　　虽然说，炎黄帝城对他有很大的吸引力，冥泷也很想看看那神龙雒统领想在炎黄帝城做什么，为何会受伤，但吴煜暂时还是不能克服心理障碍。

　　“也不着急，先在外城待上一些时日再决定吧。”最后，哪怕冥泷心急火燎的，吴煜还是决定先沉淀一下再说。

　　不只是怕这件事情传到蜀山，让那些人更看不起自己，他自己也不太能承受就这样将自己的身份从蜀山弟子转化为炎黄仙军。

　　曾经，师尊风雪崖满怀希望，将自己送到了蜀山，怎料自己会被逐出师门，从此以“蜀山弃徒”之身份，行走这神洲大地。

　　“那你就先考虑吧！不出预料，你绝对会去的，过去是过去，未来是未来，人要往前看，南宫薇也未必有这小母龙漂亮。”冥泷嘿嘿笑道。

　　越扯越远了。

　　至少现在来说，吴煜觉得此生都不会去考虑“道侣”这两个字了。

　　他站在“风花雪月宫”门口，拿着刚刚得到的四万元金丹，现在还不着急去找个修仙客栈躲起来。

　　“应该去购买一把超灵法器，没有法器，与人动手都不方便。”

　　还给南宫薇的那些法器，吴煜最舍不得的就是九方镇魔柱，那是他使用时间最长的法器，也是对他最重要的。

　　“这炎黄帝城的外城，售卖法器的商铺简直数以万计，该去哪一个好呢？”正当吴煜准备先逛逛看的时候，身后忽然有人在呼唤自己。

　　“吴哥哥，快等等我啦。”

　　这声音娇媚甜美，十分酥人，回头一看，原来是上元道宗的丰儿正款款而来，不多时她嫣然站在吴煜眼前，脸色微红道：“那个，纪宫主猜测吴哥哥刚来炎黄帝城，人生地不熟，对炎黄帝城不是很了解，故而让丰儿上来问问，吴哥哥接下来有什么安排，有什么需要丰儿介绍的么？如果需要用到丰儿的地方，吴哥哥千万不要客气呦。”

　　蜀山仙门的女剑修普遍比较清冷，如丰儿这般娇滴滴的，说话温柔如水的吴煜还是第一次见。

　　吴煜正好想购买法器，自然需要她推荐一下商铺，他便道：“你来得正好，确实有件事情，需要你帮忙一下。”

　　“真的吗？太好了呢，能为吴哥哥效劳，也是人家的荣幸啦，吴哥哥千万不要客气咯。”丰儿说话绘声绘色，脸蛋酡红，这种又甜又软让吴煜都有些招架不住了。

　　当听说吴煜是要找一样法器的时候，丰儿咋咋呼呼道：“哎呀，丰儿怎么没想到呢？听说吴哥哥离开蜀山之前，就把南宫薇送的所有法器都还给她了呢，现在手上自然没有法器，这可是一件大事呢，还好，丰儿对外城的商铺了如指掌，丰儿这就带吴哥哥去最适合的一家哦。”

　　丰儿扭着小腰，为吴煜带路。

　　连自己还了法器的事情都传了出来，吴煜也是郁闷。

　　“丰儿，你说的这一家‘云霄法殿’，为何适合我？”路上，吴煜问道。

　　丰儿回头嫣然一笑，道：“那是因为啊，这是我们上元道宗开的商铺呢，那边管事的人，是纪宫主的师兄哦，吴哥哥你是江统领和纪宫主的朋友，我把你的身份一说，张宫主肯定会给你便宜的折扣的啦，去别家应该就没有这种好处了呢。”

　　有时候在外办事，关系确实很重要。

　　江雪川如此看重自己，纪清闇也是顺水推舟，如今正是自己落魄的时候，他们完全不介意多给自己一些人情吧。

　　如果能便宜一些，吴煜当然不介意，毕竟现在手上也就四万多一点元金丹。他就不知道，这些元金丹是否能买到自己真正心悦的法器。

　　“据说吴哥哥可以使用超灵法器了是吗？丰儿好羡慕呢。”这小姑娘一路上都在与自己说话，十分热闹。

　　如今炎黄帝城大街上认识吴煜的人并不多，故而也没几个人关注他。

　　不过吴煜倒是见识了，这炎黄帝城真是热闹，各种境界的修道者到处都有，还真几头妖魔在此，不过那妖魔化作了人形，看起来也比较和善。

　　在这城池之上，慢慢走路走不了多远，必须要御剑飞行，蜀山弟子是御剑，上元道宗则不同，比如这丰儿，她是使用一种法器，那法器是两片羽翼，附着在其背上，她扇动这羽翼，则如鸟儿一样，飞得极快。

　　大街上也有各种修道者，以各种各样的方式飞行，一般御剑的，便有一定可能是蜀山弟子，吴煜不愿意见到他们。

　　约过了半个时辰，才到了这家“云霄法殿”，从外边来看，这云霄法殿的规模比风花雪月宫还要巨大，比吴煜所看到的其他法器店铺都要宏大，显然丰儿确实带自己到了一个选择丰富的地方。

　　“吴哥哥请跟着丰儿哦。”

　　她带着吴煜到了门口，在那门口侍应眼前说了几句话，那侍应马上就先进去了，而丰儿也带着吴煜往里边走，道：“今天张天德宫主正好在这，一会儿他会亲自带你看看的。”

　　这时候刚走进“云霄法殿”，吴煜便已经让满目琳琅的法器吸引住了。

　　这里不比蜀山，蜀山百分之八十以上的法器都是剑，但是这里简直五花八门，刀枪剑戟，十八般武器应有尽有，还有各种奇妙法器，比如说戒指、项链、铠甲，也有宝塔、鼎炉、拐杖、拂尘、葫芦。

　　吴煜才走了一会儿，便见识了许多以前从来没见识过的法器种类，其中分有好几种大的功能，比如说攻击类，防守类，辅助类等等。

　　云霄法殿之内特别热闹，有不少修道者在这里选购法器，至于上元道宗的弟子，好像还可以通过宗门的功绩兑换。

　　丰儿也是热情洋溢的为吴煜介绍。

　　不一会儿，便传来一阵爽朗笑声，吴煜抬头看去，只见前方出现了一个打扮和纪清闇相似，但是较为矮胖，年纪已近花甲的老者，长得十分有喜感，腰间还挂着一个酒壶，身上还有蛮重的酒气。

　　别看其像个老员外，很显然也是上元道宗云海级的修士。应该便是丰儿说过的张天德。

　　果然，对方上前，自我介绍道：“这边便是吴煜，吴小道友吧？鄙人张天德，有礼了。”

　　“张前辈。”吴煜不知道称呼什么，便喊一声前辈算了。

　　“莫要客气，不喊前辈，若是不介意，喊老朽一声张老哥便成。”张天德嘿嘿笑道。

　　关系方面，丰儿显然已经办妥当了，张天德得知吴煜前来，又知道江雪川极想将吴煜带入炎黄仙军，巩固和炎黄仙军的关系，对他们师兄弟在炎黄帝城做生意很有好处。

　　所以这个面子，他还是会给的。

　　故而张天德直入主题，道：“今天吴老弟想要一样什么法器？在我能力范围之内，一定给老弟最好的便利，一般上元道宗的弟子，都未必能拿到。”

　　吴煜也不客气，毕竟他也是花钱来消费的，简单的折扣对张天德易如反掌，也不太算人情，只算是双方交好罢了。他便直接道：“我想要超灵法器，大约和九方镇魔柱同种类型。”

　　九方镇魔柱本就是炎黄仙军的配置法器，这么一说，张天德肯定明白。

　　为什么不是剑？

　　从蜀山离开之后，吴煜就不那么想用剑了。对于法器，他的第一选择永远都是棍，越像那如意金箍棒，越好。

　　归根结底，还是那九方镇魔柱的类型，才是最适合吴煜的法器，当其握住棍后，念头通达，随心所欲，那才是他！

　　“了解了！”张天德心里迅速有了答案，满面红光，带着吴煜前往。

　　“使用这类法器之人，内心正直，脾气直率，意志坚定，从不轻易屈服，宁折不弯，吴老弟便是这样的少年英才，佩服，佩服！”张天德还顺道拍了下马屁。

　　他这等人物对自己这么客气，也是江雪川的缘由，吴煜心里有数。在张天德看来，吴煜只要进了炎黄帝城，未来怕是炎黄帝城的核心人物，他代表上元道宗在这里做生意，确实要讨好一下。

　　莫欺少年穷。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　张天德、纪清闇之流，便是赌吴煜会化龙。

　　“就在这边！”

　　张天德打开一座金色大门，眼前一个巨大的空间之内，法器力量浩瀚，刚刚进来，吴煜便被震慑住了。

　　上元道宗，也是财大气粗！

　　这宫殿之内，全是棍、柱、棒类型的法器，全是超灵法器！放眼望去，足足有上千！

　　九方镇魔柱还不是超灵法器，故而这里每一样，都比九方镇魔柱强悍，且还细分各种属性，风火水土，日月星辰，应有尽有。

　　模样也各有区别，有的微小如针，有的是擎天巨柱，有的如九方镇魔柱一样可以分割成好几根，有的则是双端尖细，可以当做枪矛使用。

　　有的两段粗大，如若流星锤，一看便有可怕锋芒。

　　超灵法器其上法阵，要完美均衡，怎么都其法器阵的数量都接近一百了。

　　吴煜瞠目结舌，在这上千超灵法器之中流连忘返。

　　“真好，真好啊！”看了这么多，至少有三分之一都适合他。


第365章 炎黄擎天柱

　　他便是天生为这些棍棒而生的。

　　因为挑选的是很长时间之内都会使用的法器，所以他挑选得十分仔细，只要价格合适的话，再加以筛选。

　　“吴老弟，你也知道，这是上元道宗的产业，我呢只是负责掌管这里，若要免费送给你，那是办不到的，以我的能力，最多可以给你打一个七折，你看可好？”张天德跟在吴煜身边说道。

　　七折已经很低了。

　　吴煜连忙道：“张老哥客气了，能算七折，已经很好了，吴煜也没帮过你，就算你免费送我，我也不能接受啊。”

　　“都不用客气，你随便看，哈哈……”张天德笑道。

　　他直接说清楚，也是为了方便吴煜看法器，吴煜现在准备将这四万元金丹都拿出来购买法器，这样一来的话，凡是价格在六万元金丹以下的超灵法器，他都可以考虑一下。

　　当初在玄剑域看的超灵法器，算是价格比较低的，在这云霄法殿，眼前这上千棍棒法器，六万元金丹以下的，应该不到一半。

　　只有一半可以选择。

　　一分钱一分货，财富有限，吴煜也不贪多，他仔细琢磨过去，发现越是往里面走，价格就越高，大概走到一半的时候，所标注的价值已经超过六万了。

　　也就是说，前面五百左右，都是他可以选择的。

　　其中大约有几种，吴煜都比较满意，其中的法器阵大多数都有直接攻击的法阵，类似“九方破界阵”。

　　其攻击力确实很强悍。

　　比如说吴煜刚看到的一样法器，价值六万元金丹整，名为“三千焱棍”，便有一种“三千焱阵”，威力恐怖，施展起来，杀伤力虽然和玄仙惊魂剑术不同，但应该攻击力超越之。

　　走到这里，吴煜大概做好了选择，就这“三千焱棍”了。

　　不过，后边还有五百左右价值是超过六万的，其威势磅礴，十分浩瀚！甚至让人产生敬畏，不敢上前。

　　“我往里面走走看看，不介意吧？”吴煜问。

　　“当然。”张天德道。

　　他大概知道吴煜心里的价位。

　　吴煜再往里面走，发现越看越震撼，这些价值十万以上的超灵法器，确实比六万以下的更恐怖，不但威力巨大，几乎每一种都有很长历史，前几任主人也基本上都是风云人物。

　　有的甚至有五六种攻击法阵，持有这样的法器，简直都不用修炼道术。

　　越是往后，价值越高，吴煜就想看看到底能有多高，反正后面的基本上买不起，他便一路向前，走马观花，一路震撼，一直走到了最后。

　　说实话，这往后每一把，吴煜都很想要。

　　问题就是，买不起啊！

　　当然，这也是现在，只要在炎黄帝城这地方混，以吴煜的天资和能耐，以后未必买不起。尤其是假若他进炎黄仙军，肯定会有更好的资源了。

　　“真厉害。”这种只能看，不能带走的感觉，实在太难受了。

　　对修道者来说，法器都是梦寐以求的宝贝，刚得到一样法器，甚至会兴奋得修炼都没心思，天天抱着法器看，甚至窃笑。

　　吴煜现在便是有这种心痒难耐的感觉。

　　就如儿童时候，渴望一种玩具似的。

　　后面价格都上了二十万，更买不起了，他直接走到了最后，没想到最后还有一间小室。

　　张天德道：“这小室内只有一样法器，是这里棍棒类型的法器之王了，故而有特殊待遇，想不要观摩一下？”

　　法器之王，当然要观摩！

　　吴煜就发现自己不该忘后面来，因为看了后面之后，他对那“三千焱棍”，已经没有任何的激情了。

　　张天德上前一步，推开那小室，顿时间一股霸道之气，轰然袭来，直接将吴煜震推了一步！

　　吴煜满脸震撼，抬头一看，只见那小室之内，环绕着浓郁的黑金两种黑色的雾气，那雾气如同是两头巨兽，在小室之内奔腾、撕咬，发出阵阵呼啸。

　　这是法器之灵！

　　可见这法器之王的法器之灵，已经十分成型，快往道器那个方向发展了。

　　吼吼！

　　大门打开之后，黑色和金色的两头巨兽，对着吴煜和张天德怒吼，丰儿脸色微白，连忙退到了远处去。

　　吴煜定睛一看，视线终于穿过了雾气，看到了那法器之王！只见小室之内，一片金色的黄金砂砾之中，插着一根棍棒，那棍棒与的吴煜身高平齐，粗有两指多，由金色和黑色两种颜色构成，金色霸道，黑色阴森冷厉，两种颜色完美构成了一根法器之王，第一眼看到这棍棒，便能感受到那股强烈的霸道之气，碾压之气！

　　这是一股意志，法器的意志，简直和吴煜一样，睥睨，粗暴，宁死不屈！

　　轰轰！

　　这样的法器，无疑让吴煜的内心都随着其震动而波动，甚至是心跳加速，这样暴烈的金黑二色，样式简约而不简单，对吴煜来说简直就是绝世之宝。

　　很难得，在这法器之上，甚至都能看到自己。

　　张天德十分得意，道：“是否感触强烈？此神兵，名为‘炎黄擎天柱’，由此名字你便可以猜出来，它其实来自炎黄帝城。只是后来几经辗转，到了我这里来。”

　　炎黄擎天柱！

　　擎天之柱，可见霸道。

　　便是这个名字，如若在梦中出现过一样，吴煜的视线已经难以移开了，如今他只有一个念头，那是一股前所未有强烈的欲望，他要得到这“炎黄擎天柱”，不再靠南宫薇的赠予，他要靠自己！

　　“一定要得到它！”

　　“在它面前，外边上千的超灵法器，都只是臣子，只有它是帝王！”

　　张天德见吴煜神色热烈，心有得意，继续道：“炎黄擎天柱，浑身都由拥有五条灵纹的‘炎黄帝金’打造而成，炎黄帝金这种珍宝已经很难找到了，据说核心部分还是由六条灵纹的炎黄帝金构成，其上共有九百九十九个法器阵，其中以‘炎黄擎天阵’为基础中心，以‘超神重阵’、‘大爆裂阵’等为二级法阵，还有十多个三级法阵，几百个四级法阵，就接近一千的法阵，共同构成炎黄擎天柱的霸道威力。其中那‘超神重阵’赋予炎黄擎天柱恐怖的重量，据说你的肉身之力，超越妖魔，可战紫府沧海境，据我所知，一般紫府沧海境第一重的修道者，光靠紫府元力，还难以提起这宝贝，更不用说使用了。”

　　如此沉重，一般人确实使用不了。

　　但正是如此，若是让这“炎黄擎天柱”砸一下，杀伤力肯定可怕。

　　张天德继续说道：“这‘大爆裂阵’，一旦发挥作用，可以让对手血肉直接爆为粉末，也是杀伤力巨大的法器阵。不过，炎黄擎天柱最出名的还不是‘超神重阵’和‘大爆裂阵’，而是其中两种‘攻击法器阵’，这两种攻击法器阵可以调动九百九十七的其他法阵为其服务，包括核心的‘炎黄擎天阵’。一旦施展，发挥到极致，确实有毁天灭地之神威。”

　　“这便是‘炎帝开天阵’，和‘黄帝辟地阵’。”

　　两大攻击法阵，一听便很恐怖，开天辟地！

　　“其实，这炎黄擎天柱，还有一个特殊的地方。”张天德得意笑了。

　　“请说。”吴煜准备好了。

　　张天德不卖关子，直接道：“这是炎黄仙军大元帅‘帝帅’——‘帝熠’锻造的超灵法器，他也曾经使用过一段时间，简而言之，这是他的作品，其上，仍然存留着这位绝世强者的意志，任何人蚩尤，若是能悟到一二，效果也很好了。”

　　没想到还有这样的来历。

　　炎黄帝城两大强者，城主和帝帅，都是传说中的人物了。

　　吴煜正在学习法阵，这“炎黄擎天柱”对其来说，也有一定的参考意义。

　　但是，他和这炎黄擎天柱隔着一道鸿沟。

　　他问：“这炎黄擎天柱，怎么卖？”

　　张天德道：“标价是六十万元金丹，六百沧海元气丹。你将来到了紫府沧海境，若是想要购买的话，我应该还可以给你打七折，大约四十万元金丹，四百个沧海元气丹就成了。”

　　一个沧海元气丹，就可以兑换到上千元金丹了。

　　四十万！

　　吴煜现在就四万功绩，差了十倍！

　　他很郁闷，四十万，估计在这个层次，也就北山墨能拿出来吧。当初他要吴煜离开南宫薇，直接说给一千沧海元气丹……

　　“吴煜？”张天德见他神色变化，他是老江湖了，自然一眼就看出，吴煜现在很想要这炎黄擎天柱。

　　他道：“我看，你现在也着急不来吧，毕竟，这炎黄擎天柱上，有‘超神重阵’，你现在未必能舒服使用。”

　　吴煜摇摇头，道：“这方面应该没问题。”

　　“试试？”张天德扬眉道。

　　“嗯。”

　　有张天德允许，他二话不说，走了进去，在靠近这炎黄擎天柱的过程，他几乎窒息，内心剧烈颤抖。

　　转眼，他握住了。

　　此刻，内心前所未有的激动，仿佛有一种血脉相连的感觉，这炎黄擎天柱，比起九方镇魔柱，更要契合他的意志。


第366章 登仙客栈

　　很沉重。

　　但吴煜稍微用力，要将这“炎黄擎天柱”拔出的时候，他确实发现，这法器之王，沉重无比，那“超神重阵”确实在发挥恐怖作用。

　　但，对吴煜来说这是好事，越是沉重，使用起来就越是束缚。

　　轰！

　　此刻，他没动用丹元的力量，光以肉身之力，那“南无宝月王佛金身”，便直接将这“炎黄擎天柱”提了起来。

　　嗡嗡。

　　在吴煜手里，这“炎黄擎天柱”似乎有些不甘心，接连震动，四周的金色和黑色雾气也在呼啸，巨兽奔腾，冲撞在吴煜身上，但是吴煜无动于衷，将那炎黄擎天柱掌控住，挥舞了一下。

　　轰！

　　挥舞时候，空间都在炸响。

　　吴煜血肉绷紧，金筋暴起，显得略微吃力，但那炎黄擎天柱确实在其手里挥舞自如，这还是在没祭炼的情况下，如果祭炼之后，炎黄擎天柱不再反抗吴煜，再动用的话，便不会如现在这样沉重了。

　　此刻，整个小室都在动荡。

　　“可以了。”张天德神色严肃，他凝望吴煜，其实心里万分震撼，他真没想到，吴煜单靠肉身之力，便真能将这炎黄擎天柱施展自如，这该是何等的肉身巨力，才能做到！

　　张天德感觉，如今站在他眼前的，是一头人形的超级妖魔。

　　当吴煜和炎黄擎天柱配合在一起的时候，他骤然发现，这炎黄擎天柱仿佛是为他而生的那样，竟然无比的适合他，两者恍若融为了一体。

　　吴煜这时候轻轻放下，将这炎黄擎天柱插到地上的黄金砂砾之中，显然有些恋恋不舍，他对张天德笑了笑，道：“真不愧是法器之王，这里的棍棒，每一种能勉强和其相比较。”

　　张天德点头道：“确实，其实售卖六十万元金丹，算很便宜了，只是使用这类法器的人比较少，若是同层次的剑，售卖百万元金丹都不是问题。”

　　在说话的时候，他在思考一个问题。

　　“吴煜极度想要这炎黄擎天柱。”

　　“他还只是金丹大道境第八重，就能压制住炎黄擎天柱，做到紫府沧海境第二重以上，都未必能做到的事情。”

　　“这炎黄擎天柱，与其意志无比契合，恍若为其而生。”

　　“目前来看，江雪川盛情邀请，吴煜肯定是会进入到炎黄仙军的。一旦那城主和帝帅器重吴煜，那吴煜之前程，不可限量，他在蜀山不那么突出，但是此人意志超然，在炎黄帝城，未必不能焕发光彩，将来至少也能当个炎黄仙军的‘大将’吧。”

　　“若是我曾经帮助过这‘大将’，我们上元道宗在炎黄帝城外城的生意，定会受到吴煜更好的庇护，做起来更方便……”

　　他脑子转动很快，短短时间，就把许多未来的事情都想到了。

　　再看吴煜似乎对炎黄擎天柱有些依依不舍，张天德脑筋一转，做出了一个决定。

　　“吴煜，你若是现在就想得到炎黄擎天柱的话，我想到了一个办法。”张天德神色比较郑重，显然也是做了一些考虑，冒了一定的风险。

　　其实，炎黄擎天柱放在这里有一段时间了，确实没人买走。

　　吴煜眼睛一亮，他没想到还真有转折，看了炎黄擎天柱之后，如果只是带走“三千焱棍”的话，他确实很难甘心。如果他早知道会这样，之前看到三千焱棍他就应该停止了。

　　再往里面看，只会扰乱内心。

　　但是，他确实渴望这法器。

　　哪怕欠点人情，也在所不惜。

　　张天德很是干脆，道：“你可以先付我四万元金丹，以后每个月付我四万，十个月之后，将这四十万付清，炎黄擎天柱就彻底归你了。当然，你现在也可以将之带走，祭炼。”

　　这方式对张天德来说确实有些冒险。

　　当然，想要获得更多，进行一场豪赌，本身是有风险的。

　　风险之一，吴煜得到炎黄擎天柱之后，逃出炎黄帝城，从此消失不见。

　　这可能性比较小，一是吴煜不是这样的人，二是他也顾及脸面。

　　风险之二，吴煜每个月拿不出四万元金丹，还不上，如果这样的话，张天德只能再想办法，如果实在不行，他只能将这炎黄擎天柱收回来了。

　　风险之三，吴煜在这十个月之内没了性命，那这法器基本上就等于丢了，这是最大的奉献，也是张天德比较担心的地方，但是赌博就是这样，张天德也决定承受这奉献。

　　至于其他倒是小事。

　　今日一看吴煜，他觉得很有必要和这年轻人保持良好的关系。

　　这些细节，吴煜自身也能想明白，也正是如此，他很感激张天德，当然，从此意味着他欠下三十六万的债务，这可不轻松，每个月还四万，未必容易，毕竟他今天得到这四万元金丹的方法，很难用第二次。

　　但吴煜没有太大压力，他相信自己。

　　如此，他语气诚恳，坚定，道：“假若吴煜食言，任何一个月还不上，必然将这炎黄擎天柱还过来，张老哥如此信任我，吴煜也定不会让你失望。”

　　张天德笑了，道：“都是兄弟，别这么见外。”

　　说到这里，基本上确定这炎黄擎天柱，已经是吴煜的了。

　　这张天德也是果敢之人，三十多万元金丹，对他来说也不是小数目了。

　　两人的对话，丰儿看在这里，也是目瞪口呆，这个数字让她也很是心颤，这时候连忙道：“恭喜吴哥哥，贺喜吴哥哥，今天得到了这么好的宝贝，你一定得请丰儿喝上一杯才行呢！”

　　吴煜也是心情大好，道：“那是自然。张老哥一同前往？”

　　他将四万元金丹交给了张天德，交易算是完成了。修道者，要说欠下字据那也没什么用处，所以不许什么其他步骤，现在张天德就看吴煜是不是能按时还上这债务了，至少现在看，吴煜不是那种欠债不还的人。

　　其实吴煜准备一个月就还清。

　　当将炎黄擎天柱暂时放进须弥之袋，挂在腰间时候，他其实已经做了某种决定了。一开始还在犹豫，是这炎黄擎天柱，让他去追求自己所想要的一切，而不是顾及一些无聊的闲话。

　　祭炼炎黄擎天柱后，他就去炎黄仙军！

　　他不喜欢欠债，所以如今最紧迫的事情，就是要得到大量的财富。

　　不只是要还债，十个分身又有前进空间，自己还需要继续冲刺，都需要大量的丹药。

　　交付了四万元金丹，剩下两三千，就够吴煜待一两个月。

　　只有炎黄仙军，才能改变他的命运，更能让他迅速得到财富，还给张天德。

　　吴煜邀请，只为感谢，不过张天德见他和丰儿都是年轻男女，便会心一笑，嘿嘿道：“你们两年轻人去便行了，老哥还有这偌大的产业要照看呢，改日再和你畅聊一番，今日便不打扰你们了。”

　　这话说得丰儿扭扭捏捏，脸色通红。

　　其实他是做出了这决定，得赶紧上报，看看上头的意见，毕竟这是私自做出的决定，还是不能隐瞒的。

　　“蜀山是我道宗的死对手，如今吴煜叛出蜀山，定然憎恨蜀山，和蜀山为敌，敌人的敌人，就是我们的朋友，师尊等应该不会怪我做这草率决定。”张天德心里有数。

　　他欢笑着将吴煜和丰儿送出了云霄法殿。

　　实际上得到炎黄擎天柱，吴煜着急得不得了，恨不得马上祭炼，不过今天是丰儿带自己来，也是上元道宗的慷慨，自己才能提前得到这宝贝，总不能直接把姑娘扔在大街上，所以还是要把她弄妥当的。

　　“吴哥哥想怎么安排呢？”

　　吴煜想好了，道：“我先寻个客栈落脚，再感谢你今日给我带路。”

　　“好呀，去我上元道宗的‘登仙客栈’吧！绝对是炎黄帝城最好的客栈哦，我若说了你的身份，说不定还能免你一两个月的房费呢。”丰儿兴高采烈地说道。

　　吴煜醉了。

　　上元道宗真是太热情了。

　　还记得自己在极东之地，把它的一座中元道宗给端了。

　　跟着丰儿，吴煜到了那“登仙客栈”，果然十分豪华，房间不但很私密，也很稳固，简直跟蜀山的洞府差不多，十分宽阔，且还有上元道宗的庇护，简直是高级待遇，在里面闭关修炼都没有问题。

　　而且真如丰儿所说，直接给自己免了一个月的费用。

　　估计是那“登仙客栈”的掌舵已经是在张天德把炎黄擎天柱都给了吴煜，所以也对吴煜格外客气。

　　安顿下来后，吴煜就在这登仙客栈摆了宴席，所上菜肴都是珍稀仙灵，连美酒都是仙灵酿造，十分香醇，凡人饮一口，便能有九牛二虎之力。

　　丰儿也知道吴煜不会看上她，她可有自知之明呢，只耽误了不到半个时辰的功夫，她便要回去风花雪月宫了。

　　“吴哥哥，往后妹妹有什么困难，你一定要帮忙一二哦。”丰儿娇滴滴的道。

　　出来混，就是互相帮忙，今日因为她而得到炎黄擎天柱，这点小要求，吴煜自然答应。

　　他把丰儿送回风花雪月宫之后，才返回“登仙客栈”。

　　望着茫茫炎黄帝城，这个世界，确实和蜀山仙门不一样啊……


第367章 暴烈之器

　　蜀山仙门，清净寡言，森冷严明，确实是仙道宗门。

　　而炎黄帝城这里，更有一些江湖气，世俗气，虽是一座在天空之上的城池，如若仙宫，但和里面的人相处，便会发现这里关系更加错综复杂，利益牵扯更大，手上有资本者，更容易扶摇直上。

　　似乎无关出身，无关背景。

　　而在蜀山仙门就不同了，如南宫薇和诸多剑圣子女，自小就身份崇高，而吴煜哪怕是绝世之资，却更会遭人嫉妒。

　　今日里连遇到江雪川、纪清闇和张天德三人，江雪川的直接豪爽，纪清闇的细心，还有张天德的大方信任，都给吴煜留下了很深的印象。

　　吴煜在军队里长大，常年和江湖味很重的士兵将领们一道吃喝玩乐，故而他发现，至少目前来说，自由、随性的炎黄帝城更加适合他。

　　蜀山仙门规矩太多了。

　　甚至连上元道宗的小姑娘丰儿，和蜀山仙门的剑修，也有很明显的区别。

　　估计是在炎黄帝城混得久了，确实会给人一些改变吧。

　　“忽然，好像喜欢上这里了。”

　　他将房门关了起来，内部是一个完全封闭的空间，有格外的修炼室，周围满是炎黄帝城浓郁的“上古灵气”，呼吸之间便有清爽意蕴。

　　吴煜这房间是在地面上，他如今盘坐的地方便是炎黄帝城的地面，若是在空中楼阁，炎黄擎天柱实在太重，哪怕有法阵巩固，都有可能被压塌。

　　终于送走了上元道宗的丰儿，吴煜也有些迫不及待了。

　　“为了你，我欠你重债，可要十个月时间，才能真正拥有你啊。”吴煜将炎黄擎天柱从须弥之袋当中取出，他盘坐在地上，将这炎黄擎天柱放在盘着的腿上，和双臂一起支撑住。

　　难以想象如此沉重的法器，砸向别人会是什么感觉。

　　吴煜伸手抚摸着炎黄擎天柱的纹路，有些爱不释手。张天德说这炎黄擎天柱的价值和上千沧海元气丹的法器差不多，也便是一百万元金丹，这个数目，吴煜只能说，是九方镇魔柱的一千倍。

　　仔细感知，那以“炎黄擎天阵”为核心的九百九十九个法器阵，细密的被刻画在擎天柱上，其中“超神重阵”和“大爆裂阵”分别在主阵左右，而那攻击法器阵“炎帝开天阵”和“黄帝辟地阵”则正好在擎天柱两端，因为这两大攻击法阵的存在，这擎天柱更有一种让人心惊胆战的锋芒。

　　“其意志，足够暴烈！”

　　吴煜有预感，若是能掌控这“炎黄擎天柱”，恐怕连自己的意志，都会受到影响，道心更加一片赤诚。

　　“能不能祭炼它，确实还是个疑问。”

　　这得看，炎黄擎天柱认不认吴煜这个主人。

　　吴煜有秘诀，他仍然是要靠观想心猿去降服它！

　　这炎黄擎天柱，若是让其自己挑选主人，怎么说也得是炎黄仙军的千夫长起步！甚至更强。

　　“宝贝，你我有缘，若随了我，定不让你蒙羞。”

　　女人不要也罢！有武器就够了。吴煜感受着炎黄擎天柱的纹路，嘴角不禁流露出一股笑容。

　　热爱兵器，热爱战斗，然后，热爱修仙！

　　他逐渐进入到炎黄擎天柱的精神世界。

　　“我吴煜，是注定要赋予你荣耀之人。”

　　“从今日开始，我是你主人，我必将你存在的价值，提升到极限！”

　　“你有过历任主人，他们巅峰时期，都比现在的我强，但是，他们在我这年纪，都远不如我！”

　　“炎黄擎天柱……”

　　那是一个金黄色的土地，其上燃烧着黑色火焰，灼灼燃烧。

　　在这世界遥远的尽头，吴煜隐约看到一座巨大的神像，那神像一边是金色，一边是黑色，两种不同的气质冲击在一起，形成强烈的反差。

　　但是，那神像确实拥有巨大的震撼力，直接将吴煜赶出了炎黄擎天柱的世界。

　　“再来。”

　　“再来！”

　　“再来！再来！”

　　一次次被震慑而出，一次次的进去，坚持不懈。

　　“齐天大圣，有齐天之能，乃古今圣者！”

　　“斗战胜佛！我虽不知何为佛，都却知斗战，却知道何为胜！”

　　观想心猿，烈火之中，那盖世猴王披风飞扬，头顶羽翎冲天，拨乱天庭。

　　吴煜眼里，他一直存在，带给吴煜超强的意志，尤其是在镇压法器的时候，这股精神之力量，越是遇到抵抗，就越是爆发！

　　“给我臣服！”

　　他不断和那遥远的神像对视，抗争。

　　几天之内，他出入这精神世界三万次。

　　自然，也是经历的三万次的溃败。

　　但，这又算什么？

　　若连超灵法器都无法降服，吴煜问自己，如果又遇到数十万人喊自己滚的那一刻，自己是不是还得落寞离开？

　　开阳剑仙那一巴掌，怎么还？

　　没错，吴煜想还给他，不管他是谁，在这万众之下抽自己，不行。

　　“炎黄擎天柱！普天之下，只有我吴煜，才是最适合你的宿命！”

　　“今日臣服，一年之后，你便会知道自己的决定，有多么正确！”

　　“就一年时间，若是一年之后，你对我不满意，我放你走。”

　　一边是精神意志顽强的冲击，那精神化作盖世猴王，在那黄金土地上冲杀，造成那个世界一次次的震荡。

　　一边是自信的承诺。

　　一天后，在吴煜疯魔般的冲击之下，炎黄擎天柱松动了。

　　“那就给你一年时间。”

　　隐约之中，这法器还给自己传递来了这样的信号，如此说明，它的灵智已经开启到一定的程度了，甚至部分的道器，都未必有这样的神智吧！

　　那一刻，发生翻天覆地的变化。

　　吴煜双手握住炎黄擎天柱，逐渐将这法器提到半空，他的双手仿佛和这法器融合，在这法器之上，翻滚其浓郁的金色和黑色的浓烟，将吴煜包围，融进了他的身体之中。

　　原本略显朴素简约的炎黄擎天柱，很快就爆发出了刺眼的强光，原来是其上所有的法阵都运转，闪亮了起来，九百九十九个法器阵，整齐划一的排列在一起，有大有小，有的是主要的，有的是辅助作用。

　　在这炎黄擎天柱上，吴煜感受到的是无比澎湃的力量！这仿佛是为了他这南无宝月王佛金身而打造的神兵。

　　成了！

　　“有它相助，我战力再上一层！寻常紫府沧海境第二重，估计不是我对手。”

　　“距离北山墨的差距，应该是两重。他们如今大约能对付紫府沧海境第四重的对手。天剑级之下，估计没多少人是他们对手。”

　　在蜀山，紫府沧海境第一重到第四重，乃是地剑级。

　　第五重到第七重，是天剑级。

　　第八重到第十重，为剑圣！

　　蜀山七仙，全在元神化形境。

　　吴煜此刻，激情澎湃。

　　但，他又能冷静下来，如今他盘坐在地上，双手握住炎黄擎天柱，横在胸前，闭上眼睛，用手指的触觉，用丹元去仔细的感受其上每一个法器阵，只有熟悉了这每一个法器阵，才能彻底掌控这炎黄擎天柱。

　　甚至，动用那两个攻击法器阵。

　　“炎帝、黄帝！”听起来，像是两个人物似的。

　　吴煜没有多想。

　　他做出了去炎黄仙军的决定，去走他的自由随性之路，不在管流言蜚语。

　　当然，出发的日期是在他彻底掌握炎黄擎天柱之后。

　　当然，距离下个月归还四万元金丹，还有二十五天，如果在这之前还没搞定的话，吴煜只能先进炎黄仙军。

　　他先给自己十五天的时间。

　　剩下十天去凑够四万元金丹，应该是够的。

　　其实炎黄擎天柱在祭炼之后，完全归顺于他，吴煜只需要略懂两大攻击法阵的原理，就勉强可以动用了。

　　但是，保险起见，吴煜还是琢磨了十多天，虽然没有施展过，但其实他心里有数，如果要战斗的话，应该不会出问题。

　　忽然想起定身术来。

　　“我现在战力超越同级别对手太多，倒是定身术没了什么作用。”

　　“但是，暴力术仍然是我最重要的资本，以暴力术加上炎黄擎天柱，再配合那两大攻击法器阵！”

　　吴煜很有信心。

　　暂时不去研究剑道，他却有一种浑身要炸开的感觉，果然还是这棍道，更能激发出他浑身的热血。

　　这一日，他离开了登仙客栈，朝着内城方向而去。

　　刚走出登仙客栈，他发现有些许人物在看着自己，议论自己。

　　“吴煜终于出来了。”

　　“对，那个少年就是他。”

　　“眼神很有压迫力，应该是个天才。”

　　虽然是一些寻常修道者，但他们都认出了自己，说明自己在炎黄帝城的消息已经传了出去。

　　自己高调在风花雪月宫，应该也隐瞒不了。

　　他们虽然认出自己，但也不纠缠，最多讨论一下。

　　“你们说，他会接受江雪川的邀请，参与到炎黄仙军去？”

　　“暂时应该不会，我看这吴煜对蜀山怎么说都还有些感情，为了避免闲话，他应该不会那么快，但如果长久下去，应该是迟早的事情。”

　　“毕竟，也就炎黄帝城敢收留他。”

　　“你们猜错了，他现在走的方向，就是内城的方向！”

　　“他要进去？”

　　一时间，众人只觉得吴煜太任性了，这都敢做。

　　“对了，我听说蜀山仙门的朔华剑圣这几日就在炎黄帝城啊，应该是在等吴煜出现？”


第368章 气魄

　　炎黄擎天柱给了吴煜信心。

　　不过，巨额的费用，也给了他不少压力。

　　之所以这么干脆走上现在这条路，也有一定原因，是为了偿还这债务。

　　否则，就对不起张天德对自己的支持和信任了。

　　故而在御剑往内城而去的时候，吴煜是心意决然，永不回头。

　　这也是他如今的意志。

　　该走的地方，他不会再去，该去的地方，没必要畏畏缩缩。

　　如今在这炎黄帝城，他也算是个小名人，在这浩瀚城池间行走，还有不少人认出他来。

　　形形色色，各种各样。

　　还有的上来和吴煜攀谈，询问吴煜去处，有无兴趣斟酌畅聊一会。

　　吴煜一一婉拒。

　　“他当真是要去内城了。”

　　“据说，这几日蜀山剑圣的朔华剑圣、离火剑圣都在附近转悠。”

　　吴煜也听到了这个消息。

　　不过他倒是不怕，在这大庭广众之下，且还有炎黄仙军巡逻，哪怕这是两位剑圣，也不好对吴煜如何。

　　远方，炎黄帝城的内城笼罩在仙雾之中，那里仙气氤氲，彩光闪耀，外面是完全看不到内部任何状况的。

　　这内城，如那青天蜀山最高峰蜀山仙域一样，是神洲寻常人难以进入的神秘之所，更别想望见。

　　隐约之中，可以感受到内部灵气激荡，战意冲天，有喊杀冲杀之声音，传递出来。

　　“恐怕也要成炎黄仙军，我才能将黄炎武埋在这炎黄帝城之中吧。毕竟这不是我的地盘啊。”

　　偌大的炎黄帝城，还是有些山川河流在其中的。

　　不久之后，吴煜在御剑时候，便可以看到内城的大门之一，出现在其眼前。

　　江雪川说过，只需要报上吴煜自己的名字，随时都能进去，成为其中一员，根本不用进行其他炎黄仙军的考核和选拔。

　　新的开始！

　　吴煜望见这浩瀚内城，还是有些激动的。

　　“吴煜。”

　　忽然，身后有一妇人的声音，冷冷袭来，叫住了自己。此刻吴煜回头一看，只见虚空之间，一对剑修落下，出现在其眼前，两人面色铁青，气息激荡，见面便以强横的压力镇压而来，让吴煜头顶上如若压着两座大山。

　　便是朔华剑圣、离火剑圣。

　　果然，他们还是进炎黄帝城，找到自己了。

　　“两位，有何贵干？”当朔华剑圣两位拦住吴煜之后，周围立刻便有不少人注意到了。

　　其中，不乏在炎黄帝城外城巡逻的炎黄仙军。

　　关于江雪川招募吴煜的事情，基本上大多数炎黄仙军都听说过了，毕竟已经过去接近二十天了。

　　吴煜确实不怕他们。

　　周围不少人包围了上来。

　　朔华剑圣失去女儿之后，容颜都衰老了一些，她此刻凝视吴煜，道：“没想到你躲到这里来了，很聪明，估计是沈星曜给你出的主意。”

　　吴煜道：“关于两位女儿的去世，我很无奈，但谁都知道真凶并不是我，两位又奈何苦苦相逼，甚至还追到这里来？莫非，还想在炎黄帝城这里，夺我性命么？”

　　这时候见他们有动手的迹象，不少炎黄仙军已经围了上来。

　　其中有一个百夫长带队，队伍上百人，包围在四周，那身穿炎黄仙军的百夫长朗声道：“见过两位剑圣，欢迎两位来到炎黄帝城，愿两位玩得称心美满，但还请两位莫要在炎黄帝城动武，这是城主设立的规矩，谁都不能侵犯。”

　　炎黄帝城从不侵略别人，但是在自己的地盘上，还是无比强势的。

　　譬如说小小百夫长，对两位剑圣说话，都不是特别客气。

　　不过，朔华剑圣根本没搭理他，他们夫妻二人，此时一左一右，走到吴煜跟前，这时候将吴煜比作兔子的话，那这两位便是草原上的狮子了，他们只要一出手，自然可以轻易夺走吴煜的性命。

　　毕竟，他们是修炼几百年，蜀山百万弟子中诞生的少数剑圣之一。

　　吴煜感受到了那股令人头皮发麻的致命威胁！

　　“吴煜！”朔华剑圣眼睛一瞪，一股强悍的精神意志在撞击吴煜的心灵，这美妇的声音如刺响般在吴煜耳边轰鸣，她道：“没错，今日不准备向你动手，便是告诉你一件事情，你此生就只能待在这炎黄帝城当缩头乌龟终老了。千万别迈出炎黄帝城一步，否则，呵呵……”

　　这是威胁。

　　那离火剑圣接着道：“至于我们女儿是谁杀死的，我们自己很清楚，巫山血螭是一个，但你吴煜，更是亲手送走她的人，你逃脱不了干系！除非你愿意一生都留在这里，否则，你总有一日，性命难保。”

　　“大老远过来就告诉我这些，你们不觉得无聊么？”吴煜实在无语。

　　这两位贵为剑圣，但是思维的逻辑就有问题。

　　其实，他们应该是更想看到吴煜恐惧，折磨，在炎黄帝城终老，永世不敢离开这里吧。这样对吴煜的折磨，也许大一些。

　　但是，吴煜自认为，不会有这么一天，终有一日，蜀山剑圣站在他面前，他未必要害怕。

　　“过些年，当你发现自己不敢离开的时候，你便知道什么叫难受了。”朔华剑圣冷冷一笑。

　　吴煜估计是天玑剑仙不想让他们在自己被逐出蜀山后，再来暗中对付自己，故而他们只能来吓唬自己，让自己心灵承受更大折磨吧，但吴煜心里清楚，故而也懒得搭理他们。

　　来炎黄帝城的元金丹，还是花得很值的，实际上很多人都来炎黄帝城用这种方法躲避敌人。

　　“两位剑圣，江某有礼了。”就在这时候，身后传来一声朗笑，声音洪亮，颇有威严。

　　吴煜回头一看，正是身穿炎黄仙甲，威武霸气的江雪川，他面容刚毅，面对两位蜀山剑圣丝毫不怯场，刚上前来，就和吴煜并排站在一起，轻描淡写就帮助吴煜减轻了压力。

　　“你是谁？”区区千夫长，朔华剑圣自然不认识。

　　“鄙人江雪川，炎黄仙军一名微不足道的千夫长。与吴煜是不错好友，对吧？”江雪川豪爽笑道，伸手拍了拍吴煜的肩膀。

　　他估计是听到消息，立马就赶来了，正好吴煜今日也是去找他的。

　　“自知是无名小卒，就不要多管闲事了。”朔华剑圣嗤笑一声。

　　江雪川声音郑重起来，道：“这可不行，这里是炎黄帝城，不是蜀山仙门，这里，不欢迎两位，两位在此为难我朋友，还请两位出去。”

　　朔华剑圣微怒。

　　江雪川再道：“看来两位不知道我们‘帝帅’的脾气，敢在这里对我动手么？信不信，帝帅将你们剥光了扔出去？”

　　听闻帝帅这两个字，朔华剑圣两人脸色才流露出敬畏神色，那确实是个疯癫、霸道，无所顾忌的存在。

　　江雪川描述这事情，那帝帅自然做过许多次了。

　　这次江雪川庇护了自己，吴煜心里做好了决定，他觉得该是做一个了断了，正好朔华剑圣在场，还有众人围观，故而他这时候面对众人，朗声道：“诸位，我吴煜已被逐出蜀山，如今心无牵挂，承蒙炎黄帝城看得起在下，又有江雪川统领盛情邀请，今日吴煜便加入炎黄帝城！”

　　这性情也是简单干脆，果敢直接，且还是当着朔华剑圣的面宣布。

　　众人一阵喧哗。

　　“好男儿，有胆气。”

　　“敢作敢当，不惧骂名，确实是有气魄之人。”

　　这言语，其实江雪川都没想到，他这些时日都在琢磨怎么把吴煜拉进来呢，没想到今日意外收获，他顿时大笑起来，道：“吴煜，炎黄帝城欢迎你，从此往后，这里便是你的家！我们和牛鼻子蜀山，绝对不一样，来了便是兄弟！”

　　“吴煜！你这欺师灭祖之徒！刚出蜀山，你敢入炎黄？天底下怎会有你如此恬不知耻之人？蜀山待你不薄，将你培育成才，今日你竟然背叛师门，与他人为伍！你可知道，羞耻二字如何写？”朔华剑圣脸色铁青，指着吴煜的鼻子大骂。

　　蜀山将自己培育成才？

　　好像，没有吧……

　　自然做出了决定，就不再畏惧这些风言风语了，他很干脆道：“自蜀山下来，我便和仙门再无关系，从此何去何从，已经和两位没关系了。让我背负叛徒之名，两位不更加欢喜么？”

　　朔华剑圣见他一副无所谓的样子，自然是气得发抖。

　　“欺师灭祖之徒！蜀山有你，真是不幸！我等为你感到羞耻！”离火剑圣也是怒火冲天。

　　哪怕他们如此躁动，吴煜却心平气和，他道了一声再会，便往后退去，十分干脆的离开，他一点都不想与这两位纠缠。

　　“吴煜！此事传回蜀山，你定被百万人唾骂！千古以来，你乃蜀山第一耻辱！”朔华剑圣继续叫骂。

　　吴煜却已经走出许远了。

　　这时候江雪川跟了上来，冲着吴煜比了个大拇指，笑了：“年纪轻轻，魄力非凡！江某人佩服。”

　　吴煜倒不因此骄傲，其实他当众这样宣布，还是需要勇气的。他曾经那么喜欢那蜀山仙门，回忆中那冰天雪地的世界是美好的，如果那些曾经的师兄弟们都因此唾骂自己，他未必能微笑面对。

　　但，哪怕如此，他也会成为一位炎黄仙军。


第369章 骨将军

　　朔华剑圣的声音逐渐久远。

　　靠近内城，寻常人也不能跟上来了，附近除了巡逻的炎黄仙军士兵还在留意自己，也只有旁边的江雪川了。

　　江雪川身材魁梧，身穿炎黄仙甲，面容刚毅，有大将之风。

　　他大步带着吴煜往内城而去，边走边道：“吴煜，问你一句，今日是本做好决定，还是因两位剑圣刺激，临时做了决定。”

　　“出发之前，心意已决。”

　　江雪川笑了，道：“对我而言，这消息更好，说明你并不是头脑发热，而是当真思索好了。”

　　吴煜点点头，这是当然。

　　邻近内城，江雪川也不啰嗦，直接讲起细节，他道：“一般成为炎黄仙军，都需要重重考核，对实力，处事，心性都有一定考验。但你名声在外，这考核可以免除。你可直接成为炎黄仙军一份子，倒是有一个问题，需要你自己选择。”

　　“请江统领告知。”吴煜现在心情很平静。

　　哪怕可能很快，蜀山会因为他的抉择而动荡，那蜀山仙域的某个女子，会更加对自己失望……

　　无所谓了。

　　江雪川道：“你实力超出境界许多，整个神洲绝无仅有，按照实力你可以直接进入到内城核心，有我推荐，成为一名百夫长，绝无问题。不过若是如此，炎黄仙军之内，不少为了成百夫长而努力的人怕是稍微有异议，毕竟有些已经上了紫府沧海境，却还没成百夫长，当然，虽有异议，但也绝对不会影响就是了。还有一个选择，便是从普通的炎黄仙军做起，以你的实力，应该也很快能从内部通道，考核通过，成为一名百夫长。”

　　百夫长以上，才是内心的核心，是炎黄帝城的核心人物，寻常士兵，在成百夫长之前，允许脱离。

　　对吴煜来说，他更愿意选择从头做起，而不是依靠江雪川给的便利。故而他道：“都无所谓，毕竟我境界不到，还是从士兵做起吧。”

　　江雪川哑然，他其实就随便说说，其实他已经准备好给吴煜当百夫长的路子了。

　　不过他也尊重吴煜的选择，他笑了，道：“以你的强势，我手下十几个百夫长，还真没有能震住你的。哦不对，雒统领你应该见过吧，既然如此，你就先在她手下混一段时日，约一两个月，我便可以安排你成百夫长，给你调一百个士兵了。”

　　“那感情好啊！”冥泷笑了，她巴不得吴煜能和那雒统领靠近一些，看看这神龙到底想做什么。

　　吴煜点了点头。

　　决定了之后，江雪川道：“凡是第一次到内城的弟子，必须先到‘炎宫’做一些登记安排，领取‘炎黄仙甲’与一些炎黄仙甲和炎黄帝城的相关介绍。搞定之后，我再带你到雒统领的‘沧龙营’去，把你暂时交给她便成了。你上次见过她，后来她也说了，若是你不先急着当百夫长，可以将你安排到她那里去。”

　　“沧龙营？”

　　对方怎么也注意到自己了？

　　“你肉身超越寻常修道者，甚至超越了身为仙兽的她，她见多识广，自然对你有一些兴趣，你和她相处，千万别展现出你知道她真身这件事情，其他随意。”冥泷最近活跃了不少，叽里呱啦说了一堆。

　　内城的其中一座大门，由几个百夫长带着数百炎黄仙军守卫，暗处还有一名千夫长，当然这也是象征性的，毕竟内城的法阵无比稳固，哪怕是朔华剑圣等级别，也不可能闯进去。

　　“这便是吴煜？江雪川，你下手好快！嫉妒，老夫真嫉妒你！”在进内城时候，一副长须老者出现，其和江雪川打扮差不多，气质狂野，肤色黝黑。

　　“这位是李山海统领。他在几百年前，也是某个偏僻仙国的将领，后来得了造化，走到这一步，真是走了狗屎运。”江雪川哈哈笑着介绍道。

　　“去你姥姥的。”李山海咒骂了他一句，然后对吴煜道：“年轻人，老夫看好你，欢迎光临炎黄帝城！我们才是神洲第一！”

　　果然是将领出身，说话也粗犷不少。

　　吴煜和他打过招呼之后，便跨入到了内城，来到这里吴煜终于品尝到了堪比蜀山仙域的上古灵气，眼前一切着实乃是人间仙境，内城和外城之间，果然区别巨大，和外城的繁华不同的是，内城还有一股暴烈、肃杀之气，显然这里是炎黄仙军的核心之所！

　　“内城之中，有诸多功能区域，也有诸多禁地，你一会取个详细介绍，稍微琢磨便是。”

　　炎宫是每一个炎黄仙军刚来时候，都要到的地方。

　　当吴煜来到炎宫之后，他发现可能是因为自己在外就宣布要加入到炎黄仙军的事情，故而如今炎宫之内外，竟然聚集了不少人，全是身穿炎黄仙甲的清一色炎黄仙军，其中大部分都还是百夫长！

　　“这少年便是传得沸沸扬扬的吴煜？”

　　“江统领将其收到麾下，确实赚大了，大功一件啊。”

　　“现在说这还早，还得看吴煜真正展露出其能耐，让我们看看他到底有什么天资。”

　　“是的，毕竟我们炎黄帝城，也是有许多年轻的超级天才！比起蜀山北山墨、南宫薇也不弱，甚至更强啊。”

　　在众人围观，讨论之中，吴煜随着江雪川走进了炎宫，炎宫之内摆设比较朴素，没多少多余的装饰，正前方只有一张岩石方桌，那方桌上法阵密集，方桌之后，坐着一位骨瘦如柴的老者，那老者趴在方桌上休息，看不清楚模样。

　　倒是其身边，从炎黄仙军的样式来看，站着几位千夫长级别的强者，相当于蜀山天剑级，但其炎黄仙甲的样式又和江雪川、李山海稍微有些区别。

　　江雪川介绍，这是炎宫办事的人，不是千夫长，属于管理炎黄帝城一块的，名为：执法者。受城主直接管辖，平日并不怎么执行任务，大多数都留在内城。

　　而那方桌上趴着的人，名为：骨将军。

　　炎黄仙军设置接近三十名大将，每位统管十多位千夫长，江雪川便称呼他们为将军，战力和蜀山剑圣相当。骨将军虽是将军，但并不是那近三十位大将中的一员，也是城主一脉，专门为城主办事，比如骨将军便主管炎宫。

　　其实都一样，只是分工不同。

　　吴煜凝视那骨将军，心生敬畏，以其敏锐的感觉来看，他觉得这骨将军身上煞气很重，应该比朔华剑圣还要强悍一些。

　　“骨将军，这位便是吴煜，从今往后，他便是我们炎黄仙军一员。您老，应该没什么意见吧。”

　　江雪川上前之后，拱手大声说道。

　　那骨将军听闻声音，坐直起来，从其面相来看，身上很少血肉，许多骨骼突起，有些难看，有点像是干尸，不过一双眼睛倒是如烈日般炯炯有神，他的视线在吴煜身上扫过，以一种枯燥的声音，道：“是要当士兵，还是直接上百夫长。”

　　此话一出，围观众人还是喧哗起来，显然他们是对吴煜直接成百夫长稍微有点异议，毕竟他们当初当百夫长，还是经历很大困难，艰辛完成任务，才成蜀山核心的。

　　不过，倒是没什么人反对，毕竟吴煜名声在外，对其实力方面，倒是没多少人怀疑。

　　江雪川道：“吴煜决定，先从士兵做起，我便将其安排在百夫长‘雒嫔’的沧龙营中。”

　　雒嫔！

　　原来，这是那雒统领的名字。

　　冥冥之中，似乎有种熟悉的感觉。

　　“成。”骨将军没有多说，手上拿起一个须弥之袋，准备扔给吴煜。里面估计是“新手必备”，其中就有炎黄仙军最经典的法器“炎黄仙甲”，穿上之后，不但防御陡增，更是英气逼人。

　　“其实骨将军一般不在炎宫，今日他是专程来看你的。”江雪川在吴煜耳边轻声说了一句。

　　显然骨将军应该是对自己比较满意，否则也不会这么顺利，尤其是自己选择从士兵做起，应该也没什么可以挑剔的。

　　“等等。”

　　没想到这时候，竟还有人阻止，众人一看说话之人，那是个身穿炎黄仙甲的青年，那青年身材高大修长，面容十分英俊，在场诸多百夫长，他乃是焦点之一，那股英武之气，比起其他人强悍许多，在场这么多百夫长，他确实也是看起来最年轻的一位了。

　　“这是骨将军的孙子，骨玄。为人不错。”江雪川略微介绍。

　　既然为人不错，为何要阻止自己成炎黄仙军？

　　那“骨玄”稍微向骨将军行礼，然后对众人道：“我听说过吴煜的事迹，据说寻常百夫长不是你的对手。如今既然来了内城，我们这帮兄弟，其实都想真正看到吴煜的天资，故而今日骨玄斗胆，想代表兄弟们和吴煜兄弟切磋一下，我算百夫长之中平均水平，故我觉得，吴煜若是比我强，直接成百夫长得了，既是天才，起点高一点，也是正常的，毕竟我们是炎黄帝城，不是蜀山，总不能埋没了奇才，诸位兄弟觉得对还是不对？”

　　骨玄说完，众人鼓掌喝彩。

　　说起来，他们一帮百夫长，确实只是想看一下，吴煜到底有什么能耐啊……

　　不过，至少他们是友好的，且还给吴煜一个直接上百夫长的台阶。


第370章 白骨刺

　　吴煜也不是笨蛋，是挑衅还是友好切磋，他自然能分得清楚。

　　譬如说“骨玄”如此这行为，便是友好的。周围的炎黄仙军们，一脸热烈，显然他们对名声在外的吴煜也算好奇。

　　骨玄紫府沧海境第二重，且是“骨将军”的孙子，同样也是炎黄仙军的年轻俊才，功绩斐然。

　　“大好男儿，有什么能耐，就定不藏着掖着，骨玄，你敢和吴煜动手，可好做好战败准备啊，虽然你境界上大吴煜四重，且还跨越了金丹和紫府，但我听说，吴煜在金丹大道境第七重时候，便可以击溃紫府沧海境了！”江雪川豪爽笑道。

　　他们大约估计，吴煜现在可以和骨玄对抗。

　　其实就算吴煜输了，那也不算什么，毕竟能跨越两重差距击败敌人，整个神洲都是寥寥无几。

　　炎黄帝城这里能做到的，都没几个。

　　众人热血喷涌，等待着吴煜的回应。

　　“好！”吴煜没有让他们失望，确实简单干脆，直接答应。

　　江雪川在他耳边道：“既然有这契机，那就把这当做是你直接升百夫长的考验就行了。你若在此战打败骨玄，可以说，你直接成百夫长这件事情，整个炎黄仙军都没人会有异议。百夫长好处还是很多的，最起码‘炎黄仙甲’都是‘超灵法器’。”

　　普通炎黄仙军，如黄炎武，他们的炎黄仙甲是通灵法器，防御力与其他功效不如超灵法器。

　　吴煜本就肉身超凡，若是有炎黄仙甲超灵法器护体，可以想象，他的抵抗力到底会多么强大！吴煜看了众位百夫长身上穿着的炎黄仙甲，当真是威武霸气，跟那盖世猴王的绚丽庄严铠甲似的，刚硬，霸道，尤其是那沉重的黑色铁靴，也是其中一部分，甚至可以当做法器使用。

　　“领教高招！”骨玄瞬间热血奔涌，双目之中满怀战意，在众人的喝彩之下，大步落在吴煜眼前，对吴煜做了一个请的姿势。

　　“吴煜，我炎黄仙军便是硬碰硬，从不来暗的，阴的，正所谓不打不相识，切莫因为我骨玄今日挑战你，往后就看我不顺眼啊。”

　　骨玄在说话时候，从须弥之袋之中取出一样白色的长枪，仔细一看，那长枪的材质乃是骨骼所铸就，完全是森然白骨，此时骨玄身穿铠甲，英气逼人，再配上这骨枪，当真有种称霸沙场之感觉。

　　“吴煜！不用跟他客气，今天他敢挑衅你，快把他揍得四脚朝天。”

　　有人哄笑。

　　“没问题。”吴煜淡淡一笑，也很快融入到了这炎黄仙军的节奏当中。

　　骨玄笑道：“没这么容易，看我这新得的超灵法器！老子足足奋斗了三年，才花了三百沧海元气丹买来的！这‘白骨刺’我还是第一次上手，吴煜，听说你法器都还给那蜀山美人了，今日你是准备用双手跟我斗么？”

　　他也是热爱这法器之人，故而握着白骨刺时候，也是洋洋得意。

　　吴煜笑了。

　　三百沧海元气丹，相当于三十万元金丹！很珍贵啊……其上少说也有三百多个法器阵！

　　这白骨刺一出，确实大多数百夫长都十分羡慕。

　　不过，连江雪川都嗤笑了一声。

　　他可知道张天德给了吴煜什么。

　　就在这时候，吴煜站在其眼前，不动声色，手上一卷，顿时一根黑金色相间的螺旋样式的齐眉长棍出现在其手中，那长棍十分霸道，如有巨兽在吴煜手里挣扎，嗡嗡作响！

　　此刻吴煜骤然将这“炎黄擎天柱”放在地板上，那一刻，整个“炎宫”都震荡了一下，“炎黄擎天柱”所碰到的地面，纷纷龟裂。

　　“炎黄擎天柱！”

　　这超灵法器还真是名气巨大，吴煜刚刚拿出来，哪怕是诸多百夫长都直接认了出来，难以置信的看着吴煜，当骨玄看到这“炎黄擎天柱”时候，一时间也是郁闷了。

　　好不容易得到了一样宝贝！结果别人的宝贝好像更厉害……

　　“法器不算什么，还得是手底下见真章！”骨玄咳嗽两声，镇定说道。

　　但众人已经在哄笑了。

　　“赶紧把你‘白骨刺’收起来，别丢人现眼啊。”有人大笑。

　　“敢小看我？”骨玄十分郁闷，再看吴煜，已经随时准备好了攻击。

　　不得不说，这时候的他，手握“炎黄擎天柱”站在地上，不动如山，霸气横生！

　　两人都有默契，这时候已经是动手时刻，骨玄冷静了下来，其实他也不想战败，毕竟每个人都是骄傲的。

　　“嗡！”

　　骨玄骤然动手。

　　不知道其施展了什么道术，顿时间其身体外层，竟然覆盖着森然白骨，让其整个人在炎黄仙甲的基础之上，还有一层白骨覆盖，其浑身算是彻底和那“白骨刺”融合在一起。

　　眼前的骨玄，如若从地狱而来。

　　完成之后，骨玄陡然提起白骨刺，如若旋风袭来，一枪直指吴煜！其“紫府元力”无比磅礴，搅动风云，镇压吴煜，在丹元层面上，吴煜确实让其压制住。

　　轰！

　　但是，吴煜却有炎黄擎天柱！当其将炎黄擎天柱提起来，旋转，挥舞，骤然之间，空间震颤，炎宫发抖，如若亿万斤山岳砸在这炎宫上！

　　废话不多说，两者直接热血对决。

　　众人只看得一道白色光芒和一道金色光芒，骤然碰撞！

　　这一碰撞，便是无比刺耳的轰炸声音。

　　轰轰轰！

　　三声爆裂巨响，代表他们总共交锋的三次，这三次那法器碰撞发出震撼般的震动，惊动人心，两样法器都算是珍贵之法器，针锋相对！

　　不过，那“炎黄擎天柱”不出所料，仍然是死死的镇压住了“白骨刺”。

　　第三次交锋，吴煜怒吼一声，虽还没开启“炎帝开天阵”，但也动用了一些法阵，以恐怖之力，直接将那白骨刺抽出去，而后一棍压在骨玄的身上，顿时间，骨玄身上那些白骨纷纷炸开，骨玄骤然砸在地上，那时候白骨全部粉碎，但暂时炎黄仙甲无损，他也只是七荤八素，双臂发麻，还不算创伤。

　　不过这时候，吴煜那炎黄擎天柱已经抵在他的胸口。

　　吴煜只需要不使用力气抓着，骨玄被这炎黄擎天柱镇压，便难以喘过气来了。

　　显然，胜负已经分晓，吴煜纯靠肉身力量，加上炎黄擎天柱的“超神重阵”和“大爆裂阵”便击败了对手。

　　其中“超神重阵”让炎黄擎天柱变得无比沉重，甚至还能瞬间沉重十倍，吴煜在战斗时候运转“超神重阵”，骨玄的白骨刺加上紫府元力，都挡不住。

　　至于其最后身上白骨炸裂，也是因为吴煜那“大爆裂阵”的原因。

　　骨玄深吸一口气，由衷道：“此战，输得心服口服，佩服，佩服！”

　　听他认输，吴煜连忙收起炎黄擎天柱，将其从地上拉了起来，同时将那白骨刺收来，交给骨玄。

　　其动作干净利落，何等霸气！

　　不管在任何地方，实力都是个人根本，所以来到这里后吴煜也不吝啬展示，当然，他此刻的表现不但没有让众人失望，反而让人万分惊喜，尤其是江雪川，他有将吴煜收编进炎黄仙军的功劳，这也是大功一件啊！

　　一时间，众人竟然鼓掌。

　　“强势败敌，名不虚传，佩服！”

　　“没错，有此能耐，绝对可以直接成百夫长。”

　　“什么品德，性情，意志，都不用考虑了，从吴煜和蜀山对抗这件事情上，便可看出，此人很重感情，且坚守原则，正是我们炎黄仙军最需要的人。”

　　“他直接当百夫长，我服气。”

　　骨玄出战，也算是为吴煜讨得了一些好处，这时候他拍拍吴煜肩膀，朗声道：“兄弟你藏着一颗野兽的心啊，骨某佩服！”

　　这一战自然会在炎黄仙军里传出去。

　　江雪川道：“既然如此，便在我编制之下，再给你闯一个营，然后再给你调上百位士兵，随你调遣。吴煜，还不感谢骨将军？”

　　骨玄挑战，说不定是这骨将军授意的。

　　吴煜明白过来，连忙感谢这骨将军。

　　“无需谢我，在炎黄帝城，凡有能耐，都有机会登顶。”骨将军没给吴煜原来那个须弥之袋，而是给了另外一个。

　　那是百夫长“配置”。

　　江雪川郑重道：“吴煜，穿上炎黄仙甲，立誓吧。”

　　誓言很简单。

　　从此便是炎黄帝城之人。

　　曾经在蜀山，似乎也说过生是蜀山的人，死是蜀山的鬼，可惜好像是自作多情。

　　打开须弥之袋，里面是一副铠甲，从头盔到浑身锁甲，再到铁靴，吴煜当着众人的面，祭炼了这“炎黄仙甲”。

　　那炎黄仙甲，自然便凝聚在他身上。

　　这炎黄仙甲不但可以变换尺码，更可以随意变幻，假若吴煜成了仙猿变，都能随意增大，从此往后也不怕撕裂衣物了。

　　如今，身穿这战甲，手握炎黄擎天柱，吴煜发现，还真是有点霸气，仿佛回到了曾经在边疆破敌的岁月了。

　　霸气，何等霸气！


第371章 齐天营

　　可能是因为“炎黄擎天柱”是帝帅锻造的关系，其上颜色和“炎黄仙甲”完全搭配，好似整齐一套。

　　吴煜身穿黑金色战铠，黑色战靴，手握那沉重的“炎黄擎天柱”，目如烈日，呼吸之间便有粗重之气，与其对视，尽皆会感受到一股压力。

　　哪怕境界远超吴煜，也是如此。

　　人们从没想过，修道世界，有人的肉身可以强横到如此程度，甚至直接转化为战力。

　　“行了，都散了，莫要堆积在‘炎宫’。”骨将军站立起来，背着手，不一会儿就消失在“炎宫”的深处。

　　众位百夫长们，与吴煜寒暄几句，倒也没过多打扰，毕竟往后与吴煜在炎黄帝城见面的机会，断然很多。

　　江雪川打量着成为炎黄仙军之后，气质、威势都有些变化的吴煜，赞赏几句，才道：“那便随我走吧，我得给你安排一处营地，那也是你往后的大本营了。”

　　百夫长，在内城都有很大片的一处营地。

　　离开“炎宫”后，吴煜随着江雪川在内城中行走。

　　内城也很广阔，上古灵气十分浩瀚，行走之时，路上不少人见了江雪川，连忙行礼。吴煜如今也是个百夫长，自然也得到了瞩目和尊重。

　　江雪川为千夫长，在内城之中，有一片名为“雪川域”的地方，便是他的地盘，其座下百夫长的营地，自然都在“雪川域”之内。

　　随着江雪川快步前进，不多时便到了“雪川域”，这里是内城其中一块，宫殿之内密集，内部战气冲天。

　　“到了。”

　　“恰好我还有两座空白营地，你随便选一个，命个名头，好让手下兄弟们也有些归属感。”江雪川将他带到两个营地之前。

　　所谓的营地，其实是一片宫殿群，其中也有诸多场地、修炼室等等，足够住下几百人了。这也是炎黄仙军士兵们的家，只要平日里不执行任务，便有资格留在这营地当中修炼。

　　吴煜随便选择了一座，命名为“齐天营”。齐天这两个字，他已经使用习惯了。

　　“与天平齐，志气高远啊！”江雪川由衷感慨。

　　齐天营之内，各种设施都很齐全，关于如何熟悉炎黄帝城，骨将军给的书籍里面有具体的介绍，吴煜只需要阅读了解就成。

　　他现在是百夫长，百夫长如何管理士兵，有何等资源，如何在内城生存，相信也会有详细的介绍，这并不着急。

　　“你初来乍到，就成了百夫长，我还是帮助你先招纳百位座下仙军吧。毕竟一直都会有新加入炎黄仙军的新人，还等着没分配营地呢，你招纳他们，也是给他们一个进内城的机会。”

　　就算能成为炎黄仙军，也未必是能进入到内城的，能进内城的，都是有百夫长统领，这群人未来成百夫长的可能性也比较大。

　　故而在还没熟悉营地之前，江雪川便将吴煜带到外城一处基地，那里正有数千位炎黄仙军，暂时都还没被列入到编制。

　　在一个巨大的广场之上，江雪川和吴煜降临，顿时惊动四方。

　　“小的们，都出来，吴煜要挑选跟随他征战的一百人！”

　　当江雪川一说完，整个基地顿时都骚动了，甚至还有不少出外的炎黄仙军，连忙归来，没有人安排，他们便整齐划一的站在一起，激动而又紧张的看着吴煜这位传说中的天才少年！

　　果然，他一进内城，就成了百夫长！

　　能成为一绝世天才的座下士兵，也是在场炎黄仙军们最迫切的愿望，他们暂时没纳入编制，只能干一些微不足道的小人物，所收货的也很少，吴煜的出现，无意是可以改变部分人命运的。

　　“都站好了。”

　　望着这些年纪和自己差不多，甚至比自己大的修道者们，看到他们的紧张和严肃，吴煜仿佛回到战场，他也很认真严肃，既然要挑选，那就挑选他认为最有潜力，最适合他的一批人，故而他没有随便，而是亲自挑选的，每个人都有机会。

　　他混入到人群之中，看到满意的便点头。

　　这里数千人，有多少年轻、潜力巨大，底牌多的炎黄仙军，吴煜有一定的眼光，最后他挑选出来的一百位，基本上是这数千人当中最为优秀的了。

　　“拜见吴统领！”

　　当吴煜招募了上百人之后，那上百人神情激动，当有人带头之后，连忙一个个半跪在地上，齐声高喝。

　　“进内城。”吴煜率领他们，随江雪川一起迅速返回内城，这百人自然是激动万分，看着吴煜的眼光，多了一些崇敬。

　　上百炎黄仙军浩浩荡荡而过，吴煜成了百夫长的消息，也很快传遍全城，当张天德得到消息之后，不由得松了一口气，他感觉这次的“投资”，怎么也不会吃亏。

　　回到“齐天营”之后，士兵们自行入住其中，他们都阅读过手册，甚至比吴煜还要了解内城。

　　“你目前的要务是提升自己，这些人就让他们自行修炼，切磋，执行任务便成了。你大可忙自己的事情，现在炎黄帝城基本无人敢招惹，所以很难有真正的强制任务要我们带队执行，我也闲了几十年了，有时候出外，也是为了争取一些钱财。”江雪川道。

　　所以收编这百人团队，其实也只是按照规定行事，未必要带着他们修炼。

　　其实这百人团队，互相交流，互相团结，甚至可以达到“道侣”的效果吧，毕竟能来到这么一个地方，从此便是兄弟了。

　　在江雪川的提醒之下，吴煜在这百人之中，挑选出十个最强的，这十个之中甚至有几个已经是紫府沧海境了，只是暂时还没有百夫长的名额。

　　至少要到紫府沧海境第二重，成百夫长的可能性才比较高，到时候可以挑战一下。

　　这十个人，被命为：伍长，每人带队十个人，可以成群结队去执行任务，获取功绩。吴煜很看重他们的友情，如果一个团队，大家都上下一心的话，那铁定能够发挥出百分之二百的战斗力。

　　安顿好之后，江雪川给了吴煜一些本尾符，道：“一些简单琐事，你也能解决，若是遇到实在解决不了的事情，找我江雪川，完全没问题。”

　　“多谢江统领。”江雪川为人正直，豪爽，确实是一个不可多得的长辈。

　　“无需谢我。我也只是爱才，他日未来，还是得靠你自己争取啊。”江雪川感慨道。

　　说完这件事情后，江雪川便准备离去了，不过他又想起另外一件事情，对吴煜道：“内城的具体设置，整个炎黄帝城的历史，人物等等，你自行阅读书籍便成，我就不多说了。倒是有个问题，你得知道，炎黄帝城是我们的港湾，但是我们不能一直留在这港湾，其实哪怕是我，大多数时间都是在外执行任务，赚取功绩。在炎黄帝城之内，除了你上次赌斗那种方式，能获得财物的方式算比较少。”

　　吴煜懂他的意思，他是说，长时间窝在这港湾里，对大家都不好。

　　“但是，似乎那朔华剑圣威胁过你，声称你一离开，她就会如何如何。其实她这也只是恐吓你的一种手段，让你不敢离开炎黄帝城，无法去外面真正的危险境地磨练自己的道，让你停滞不前，这就达到了他们的目的，诚然如此，我还是希望你能不怕他们，大胆出去追逐，哪怕真的被逮住，那也是命的事情了。”

　　如果让他们一恐吓，就龟缩在炎黄帝城几十年，那就不是吴煜了。

　　不过江雪川还算轻松，他笑道：“还好，我们内城有直接出外的通道，这外人哪怕是蜀山剑圣，也把握不出通道的出口，你悄然出去，他们就算日日夜夜蛰伏在外，也不可能知道。当然，他们也不可能把精力耗费在这里，毕竟他们也是要脸面的。唯一要交代你的是，若是出外执行任务，最好低调一些，莫要在天下人面前暴露自己的位置，免得他们听闻之后找到你就是。”

　　毕竟神洲何其浩瀚，只要他们没有看到自己，要在这茫茫世界找到自己，确实不容易。

　　吴煜明白了。

　　江雪川也是用心良苦，既让他知道危险的存在，又让你别放弃出外的勇气。

　　当然，吴煜也是这样想的。

　　他再次感谢江雪川。

　　江雪川这才干脆离去，来日方长，有的是聊天谈道的机会。

　　在这齐天营，这上百位炎黄仙军都很尊敬自己，毕竟也算是自己改变了他们的命运，吴煜花了两天多的时间，记住了每个人的名字和各自的修为，战斗特点，给他们重新做了编排和整顿，也给了不少他们一些修炼上的建议，身上还有一些自己曾经淘汰的法器和道术，也送给了他们。

　　毕竟他当过将军，骨子里是希望每一个士兵，都能发挥出超越自身实力的战力。

　　“所谓军团，便需时刻记得，整体的力量永远超越个人，我们今日有缘分在这里相聚，便是兄弟姐妹，便是骨肉至亲，从此上了战场，互相维护，并肩作战，同生共死！为这缘分，干了！”

　　吴煜与这上百人，痛饮烈酒！

　　烈火在中央焚烧，年轻的修道者们面容炽烈，血气方刚，无论男女都放开身心，坐地论道。

　　甚至在吴煜的指导之下，切磋交锋！

　　短短几日，天生便是将领的“吴统领”，在他们心里已经有了不可取代的位置。


第372章 秦芙媱

　　齐天营短时间之内便融为一体，确实叫旁边几个百夫长侧目。

　　想当初，他们百夫长都忙着自己修炼，根本没怎么管座下仙军。

　　在这段时日，吴煜也彻底了解了炎黄帝城，对内城一些布置，奖罚，设置，都有了一定的了解。

　　其实和蜀山仙门倒也相差不远，但总体更加自由一些。

　　除非炎黄帝城受到巨大威胁，否则基本上没多少强制任务，一般炎黄仙军都可以自由选择。

　　完成奖罚任务，获得功绩和炎黄帝城的庇护。

　　还有尊贵的身份。

　　算起来距离上次和张天德见面已经接近一个月了，吴煜出外去见了张天德一次，聊到第二次四万这个问题，他先请张天德宽限几日，毕竟他也是刚安顿下来，齐天营步入正轨之后，他也准备开始去完成炎黄帝城的任务，通常来说，炎黄帝城的任务，所获得功绩和奖励比蜀山要大。

　　张天德当然没问题，毕竟吴煜掌控“炎黄擎天柱”就用了接近一个月了，这也是情有可原的。

　　而且吴煜本就准备，看有没报酬很高的任务，他尽快争取多花一些力气，把这债务还清。

　　“不急，不急。朋友之间，不在乎这些细节。”自从吴煜成了百夫长之后，张天德更加慷慨了。莫说就几日，就是几个月，估计他都不会说什么。

　　主要是吴煜自己不愿意失去诚信。

　　回到齐天营之后，他还有一件重要的事情，便是安葬“黄炎武”。

　　在齐天营的一座小山之中，齐天营全员到达，为黄炎武这位客死他乡，不得归乡的同胞安魂，下葬。

　　吴煜洒下美酒，对着墓碑道：“今日魂归，愿能长久安眠。”

　　这是黄炎武的结束，也是自己的开始。

　　“吴统领如此重感情，他日我们若是殒命，希望也能葬在这里。”有一位女子含泪道。

　　“傻妞，莫说这晦气之话，我们跟随吴统领，都是要成仙之人！长生不老，哪里会殒命？”

　　一人大笑，众人也哄笑起来。

　　气氛轻松。

　　“行了，都散了。”吴煜微笑摆摆手，其实他也该开始出发，为了手里的“炎黄擎天柱”而奋斗了。

　　且，分身们，自身淬炼金丹，都还需要大量的丹药。

　　百夫长每月有五枚沧海元气丹发放，但远不够吴煜使用，光是还债都得是四十枚了。

　　如今正是黎明，天色将亮，吴煜靠在“黄炎武”的坟墓上，取出他给自己那一块十分平凡的石头。

　　“除了捏不动，还真是一无是处。”吴煜琢磨了半天，也没任何发现，其实他来炎黄帝城之后，经常拿出来，也不见有任何动静。

　　“那个蛋，说不定是他精神混乱的臆想吧，毕竟，这石头也根本没有能让我变强的感觉。”

　　琢磨一阵之后，吴煜将之收进了须弥之袋。

　　忽然，远方正有一个身影穿刺而来，瞬间出现在吴煜眼前，那一刻如若海浪扑来，一股醉人之清香，席卷到吴煜眼前，沁人心脾。

　　定睛一看，眼前是一个身穿炎黄仙甲的百夫长，从这窈窕身姿来看，定然是个美人，再往上看，一双湛蓝色深邃的眼眸瞬间将吴煜的目光吞吸进了她眼睛的漩涡之中，那一双眼睛如海底的宝石，如此完美，晶莹剔透。

　　还有那从头盔下垂落的雪白色长发，随着微风飞舞，也是如此迷人。

　　“雒统领？”

　　吴煜没想到她会忽然出现。

　　好像，她的名字叫做：雒嫔。

　　冥泷说她是一只血脉尊贵的神龙！在神龙之中都是高贵血脉！而且还是一位重创的可怕存在，真实实力怎么说都不比蜀山七仙等弱吧。

　　站在这样的仙兽面前，想起其身份，吴煜确实有些紧张。

　　“蠢货，这么金丹干嘛！她绝对不知道你识破了她的身份，这样反而会暴露你自己。”冥泷骂道。

　　吴煜也意识到这一点，便调整了一下呼吸，尽量从容面对这雒统领了。

　　“嗯。”对方轻轻点了点头，话倒不多，她那一双眼睛看了看吴煜身后的墓碑，再看齐天营的热火朝天，用那让人感觉到十分宁静的声音，道：“我的沧龙营就在旁边，倒没你几日便这般热闹。”

　　吴煜笑了笑，他在这神龙面前还是稍微有些不自然，表现倒是有点像是遇到心仪的人有些紧张似的。当然现在吴煜是对貌美女子有些敬而远之。

　　他道：“修道之前，是个凡间的将军，故而熟悉这些套路。”

　　“哦，原来如此。”雒嫔再凝望他双眼，她应该是有事过来，看她的性格不像是来闲聊的。

　　果然，她道：“据说你欠了一些钱财，我正要接一个任务，要求是两个百夫长，你可愿意随我前往？”

　　这是……

　　吴煜有些想不明白，自己初来乍到，她为何这么快就来找自己，一起出去执行任务？当然，自己确实穷，也确实马上要出去。

　　她估计也知道吴煜所想，便道：“你别多想了，我只是想找个不那么聒噪的人。”

　　原来自己只是个不那么聒噪的人啊……

　　估计是她以前也有结伴，但是任何男子遇上她，又会使劲找一些话题吧。

　　“任务有多少奖励？”吴煜首先问的是这个。

　　毕竟他欠得有些多。

　　“难度很高，奖励二十万功绩，每人各有十万。”雒嫔道。

　　十万，够自己支持两个月以上了！这收获比吴煜想象中要多，可以想象这样的任务，难度铁定也比较高。

　　“你若有意，就随我到‘熠宫’去吧。”雒嫔语气很淡，算是不冷不热，没有刻意远离，倒也没有刻意接近。

　　就好像是路过，然后随口问一下吴煜是否愿意而已。

　　吴煜当然愿意，一来冥泷很想知道这神龙仙兽的秘密，二来自己也确实缺少钱财。他便点了点头，跟着雒嫔离开了雪川域，朝着“熠宫”而去。

　　熠宫共有三处，都是炎黄帝城发布任务之地，寻常炎黄仙军去的是“下熠宫”，百夫长去的是“中熠宫”，千夫长去的是“上熠宫”。

　　这也是吴煜直接成了百夫长的好处，这一点他之前没了解，如果不是骨玄出面挑战，估计他现在连“中熠宫”都去不了，而中熠宫的任务，基本上都是上万功绩起步。

　　下熠宫却很难有超过一万的功绩。

　　两人结伴来到中熠宫，由于吴煜和这雒统领，一个是风云人物，一个是寡言少语的神秘人物，两人以前完全不相干的人物，这时候忽然凑到了一起，倒也很吸引人注意。

　　许多人忍不住侧目，讨论。

　　“吴煜直接成了百夫长，打败了骨玄，据说把一个齐天营打造得有声有色，手段很是不错啊。”

　　“他怎么和江雪川座下这位神秘百夫长一起行动了？”

　　“对了，这位百夫长不是很少来熠宫接任务么？怎么今日忽然来了？我记得有人说，雒统领估计自身有很多钱财，所以根本不用做任务吧。”

　　其实这些隐约的讨论，吴煜听在心里。

　　“冥泷，你说她不常接任务，却来找我，是不是有什么企图？”吴煜问。

　　“她绝看不出齐天大圣之传承，对你能有什么狗屁企图？看上你这肥美的肉体吗？”冥泷翻白眼道。

　　“那你觉得？”

　　“显然她不缺功绩，也不缺丹药，但是她要在炎黄帝城完成她的目的，自然不能太特殊，故而就算不需要，她应该也会抽出一定时间，出去做一两个人物，表现得和常人相似一些。显然她在炎黄帝城不会有任何一个朋友，所以找上你。”

　　冥泷说的似乎有道理。

　　至于为什么找到自己，她也说了，一是看得出来，自己不聒噪，二是自己确实有些特殊能耐，三是因为齐天营正好在她沧龙营隔壁。

　　在吴煜和冥泷对话的时候，雒统领已经领取了一份竹简，竹简上记录了任务的具体细节，她取了之后，让吴煜上前看清楚，不过在将那竹简打开之后，她眼神一冷，眉头微皱，对那负责发布任务的“执法者”道：“为何已经有人接这个任务了！”

　　吴煜看了一眼，只见那竹简的末尾，已经刻下了歪歪扭扭的三个字：秦芙媱。

　　那执法者一撇，道：“很显然，她提前了一步，不过这个任务要求是两到三个百夫长，若是三人参与，每人八万功绩。这任务描述含糊，似乎有所内情，你们三个去，估计把握也大一些。”

　　吴煜倒不在意，无非是多一个人，然后少分两万功绩。

　　雒嫔沉默犹豫了一下，但她似乎也懒得再找其他任务了，故而伸手在那竹简上刻下了自己的名字，她写的名字，可谓是娟秀、雅致，比起旁边那歪歪扭扭的秦芙媱三个字，简直一个在天，一个在地。

　　然后她将竹简交给吴煜，道：“看看吧，有意前往，就刻下你的名字。”

　　上面写着：“吾乃云曦城城主，近日会有一众妖魔攻杀我云曦城，妖魔数量约三头，最强者不超过紫府沧海境第三重，急需保护，渡过难关。吴可挡其中一位妖魔。请炎黄帝城速来安排，鄙人愿意付出三百沧海元气丹作为报答。”

　　三百沧海元气丹……

　　假若三人前往，就是二十四万功绩，也就两百四十元气丹，看来炎黄帝城还是要吞一点……

　　吴煜觉得问题不大，加上他急需钱财，故而也不管这“秦芙媱”是谁，便直接刻上了自己名字。


第373章 神风道姬

　　如此便确定，由吴煜、雒嫔、秦芙媱三人来完成这云曦城的任务。

　　因那秦芙媱先告知执法者，明日午时聚集在内城的出城通道，故而吴煜和雒嫔也以这时间为出发时间。

　　在那之前，两人不在这“熠宫”逗留，纷纷返回，进了雪川域之后，一路无话的雒嫔道：“既然如此，明日我再来找你，一同过去罢。”

　　毕竟吴煜对内城还不是特别熟悉，故而需要她略微主动一些。

　　雒嫔要回她的沧龙营去，吴煜便暂时与她分开。他琢磨了一下这任务，从寥寥语句描述来看，确实不是特别清楚。

　　对那云曦城，吴煜也不是特别了解。

　　不过，其实也没什么好过多了解的，具体如何，去到最知道了，如果忽然发现任务难度比描述得难，炎黄帝城有权不接受。

　　寻求炎黄帝城帮助，还没有多少宗门、城池、氏族敢乱来。

　　这一日吴煜主要和齐天营的兄弟姐妹们一起，见他们互相切磋，十分热闹，他也参与了进来，一个人战他们上百人，结果靠着肉身距离和炎黄擎天柱，硬是把这包括几个紫府沧海境在内的炎黄仙军全部打趴下了。

　　打斗之后，众人聚在一起，听吴煜对修道的感悟，不由得更加佩服吴煜。

　　“明日我便出去执行任务，有难以解决的事情，再以本尾符通知我。我若不在，咱们兄弟姐妹们要互相帮助。”吴煜道。

　　“听说吴统领和沧龙营的雒统领今日一起去了中熠宫？”有人问。

　　吴煜点点头。看来内城任何一点风吹草动，其实也传得挺广。

　　“那雒统领从来没有露出过样子，真是好神秘啊，据说她在炎黄帝城已经有好些年了，一直很低调，实力虽然增加不快，似乎也很少和人争斗，脾气似乎也挺好呢。”

　　“我猜这雒统领，肯定是个大美人儿。不过，据说江雪川统领对她有意，只是雒统领似乎不愿意触及男女之事，所以拒绝江统领好些次了。”

　　这一点在风花雪月宫，吴煜就看出来了。

　　她是神龙，岂会答应江雪川的追求。

　　至于吴煜和雒嫔，众人倒是没有多想，他们知道吴煜刚离开蜀山，离开南宫薇，肯定不会再考虑此类事情了。

　　“光是你们两个去执行一个任务么？”座下这些炎黄仙军，早就把吴煜当做他们首领，估计也很关心他。

　　吴煜道：“还有一个叫做‘秦芙媱’的人，我倒没见过，不知道是谁。”

　　“秦芙媱？”没想到此话一出，在场上百人竟然齐声惊呼，一副十分惊讶的样子。

　　说起来吴煜到炎黄帝城的时间，比他们都还短，所认识的人物没有几个。

　　“这秦芙媱挺出名么？”吴煜也是略微惊讶。

　　其中一个伍长，年纪大一些，已经是紫府沧海境了，他无奈笑了笑，道：“吴统领在蜀山，估计也不爱关注外边的事情，所以连秦芙媱都不认识吧。此人啊，在神洲大地的名气，不亚于你呢，说起来，蜀山的南宫薇、北山墨很出名，但秦芙媱早就他们之前，就很有名气了。简而言之，她是炎黄帝城中，等同于蜀山那北山墨级别的天才人物，年纪和你差不多，如今是紫府沧海境第二重的人物，但战力还超过境界不少。”

　　吴煜倒是没想到，这么一个任务就砰上了这样的存在。

　　不过，雒嫔应该也认识她，但看了其名字之后，却没什么反应。

　　这其实也正常，毕竟以她的隐藏身份，一个年轻的天才，不至于让她分心。

　　“说起来秦芙媱也是个传奇，她本只是一个二流宗门掌教的女儿，大约才十岁时候，那宗门就在势力争斗当中，被其他宗门暗中联合妖魔、鬼修给灭了，剩下她一个人孤苦伶仃，恰逢我们‘秦将军’经过那里，见她可怜，且有一些修道天资，便带走了她，随便安置在外城，却不料，到了这炎黄帝城之后，她那修为境界扶摇直上，堪称奇迹，原来是其在婴儿时候，就得到那二流宗门‘神风宗’在上古时代的创派祖师‘神风道姬’的传承，那神风道姬据说是逼近成仙的人物。后来，秦芙媱一路飞跃至此，那秦将军也在当时的三个月之后，就直接收她为义女了。”

　　原来还有这样的故事，才十岁时候，身边的人就已经死干净了，这对任何小孩来说估计都很痛苦吧。她之所以能活下来，估计也是因为先祖庇佑，给“神风宗”留下一门血脉和崛起的希望吧。

　　想象之中，有此经历，这秦芙媱应该是个冷漠的人物，怕是不好相处。

　　第一次任务，同行的两个都是女子，一个是仙兽神龙，身怀秘密，另外一个还是炎黄帝城的顶级天才，名满天下的人物。这也是运气。

　　吴煜倒是没有多想，淬炼金丹一夜，第二天接近正午的时候，雒嫔已经在齐天营门口等待吴煜了，江雪川竟然也在。

　　“吴煜，我让雒嫔多照看一下你，没想到这么快就找到了合适你的任务，你得感谢她啊。”江雪川笑道。

　　原来雒嫔找自己，还是和他的吩咐有关系。

　　“秦芙媱也和你们一道？吴煜，记得保持冷静，莫要让秦芙媱魅惑，此女生性活泼，最爱捉弄年轻人。”

　　听江雪川这么一说，吴煜倒是没想到，他还以为那会是个冷漠的人呢。

　　雒嫔没有多说，便示意吴煜跟着她走了，吴煜向江雪川告别，御剑往出城通道而去，他只看到地图，却没真正到过，故而还得靠雒嫔带路。

　　一路上，雒嫔除了必要的交流之外，确实十分安静，从不主动说话。

　　吴煜也不打扰她这份宁静，他四处看看，对这辽阔的内城也多了一些熟悉，看到一些地方，他大致知道是什么，有什么效用，比如说有些地方，就可以直接兑换法器、仙灵、道术。

　　当然，最核心的城主府，帝帅府，他不能靠近，那里是禁地。

　　很快就到了出城通道。

　　那竟然是一个黑金色气旋组成的漩涡，看不清楚漩涡内是什么，那漩涡剧烈旋转，有不少炎黄仙军直接跳进去，而后就消失不见，估计是出城了。

　　吴煜注意到有一个人群，那人群里大约有六七位百夫长，全是中年男子，他们似乎围着一个女子，正聊得正欢，中间的女子时不时发出娇媚的笑声，那笑声如若羽毛在撩动肌肤，竟让人有迷醉之感。

　　这样的声音，让吴煜顿时想起了九仙来。

　　虽然九仙迷惑不了现在的自己，程度远没这女子高深，但在当时，吴煜听九仙说话，便如若是天下最美的享受。

　　那声音如若黄莺出谷、婉转悠扬，呢喃软语，酥软人心。

　　听此声音，吴煜便知道江雪川是什么意思了，此女便是秦芙媱，天底下便有这么一些女子，对男子有无比之诱惑，就如九仙那样风华绝代，妖娆动人，吴煜遇到九仙的时候还是个刚刚修道的初学者，此时还能让他产生那种心痒难耐感觉的，显然是天生媚骨，这便不只是倾国倾城，而是倾绝神洲，艳惊天下。

　　他落下时候，定睛一看，在那人群之中看到一女子，那女子是吴煜在内城唯一看到的，没有穿炎黄仙甲的人，或者说，她是将那炎黄仙甲变化成了一黑色和红色相间的妖娆长裙，逶迤拖地，那腰身位置束紧，便轻描淡写的勾勒其动人的身段来，那胸前之饱满，可谓是呼之欲出，长腿浑圆，翘臀撩人，可谓是有魔鬼之身段，再看其面容，粉若桃花，唇红齿白，双眼似会说话，晶莹闪光，仿佛藏进了人间风尘，如此娇美面容，确实举世罕见，她并非是修那魅惑之术，相反其炼的是正道仙法，此等妩媚，确实乃是骨子里生出来的，比起诸多狐妖都是有过之而不如。

　　秦芙媱。

　　此女倒是和旁边冷淡如水的雒嫔，形成一种惊人的反差，就相比两对眼睛，一对湛蓝如宝石，沧海，一个却有万种风情，仿若含着千万情丝，一挑眉，一媚眼，便是天下大乱。

　　当吴煜和雒嫔落在地上时候，人群中正与百夫长们谈笑的秦芙媱便看着了他们，有那么一个瞬间，她和吴煜双目交接。

　　那一瞬间，哪怕是枯木似乎都要逢春了。

　　“此等魅惑之人，我还是别与她有任何暧昧。”吴煜劝告自己，故而冷静了一些。

　　毕竟身边有雒嫔，秦芙媱也并非那么出色。

　　“各位好哥哥，我的两位小伙伴可来了，那我就不与诸位多说了哦。”

　　短短一句话，说得炎黄仙军们，恨不得拜倒在她裙下。


第374章 云曦城

　　美人如诗如画，且秦芙媱不加掩饰，摇曳而来，在寻常人眼中，自然是比遮得严严实实的雒嫔吸引眼球。

　　她从人群关注中走出，扭着细腰，如若仙子般飘来，娇声道：“两位怎么才来呢，芙媱可是等了好一阵子呢。雒姐姐上会见过面了，应该认识芙媱吧？这位英俊的小弟弟，应该就是最近名气很大的吴煜呢，长得可俊了，往后可要多多关照哦，不介意的话，喊我一声秦姐姐就得了。”

　　她年龄其实和吴煜相差无几，就是一上来就一副姐姐的样子，说话之前，眼睛闪动撩人，话没说完，眼睛倒是把她要表达的全部给先说清楚了。

　　她只需不对自己有敌意，吴煜自然不会唐突她，于是他便点头道：“初次见面，秦姐姐也多多关照。”

　　至少看起来这风情万种的秦芙媱是比他成熟一些的。

　　“真懂事呢。”秦芙媱咯咯直笑。她和雒嫔基本上没怎么交流，估计雒嫔也不爱听她吵闹，吴煜夹在两个女人中间，见她们沟通似乎不是很顺畅，他便道：“既然人数到齐了，那我们先出发吧。”

　　秦芙媱道：“好的呢，这一路上啊，我可要和我新认识的好弟弟，多多交流一下哦。”

　　这女子每一段声音，每一个表情神态，都充满挑逗，十分醉人，和她说多几句，确实都需要一些定力。

　　吴煜宠辱不惊，算是表现好的了，大多数他这个年纪的年轻人，都不知道如何在秦芙媱面前说话。

　　雒嫔倒是没有表现出厌恶这秦芙媱的意思，她恬静而冷淡，只是自己懒得多说话罢了。

　　故而秦芙媱伸出那芊芊玉手，拉着吴煜，而雒嫔自个在前边带路，三人不一会儿就直接跳进那漩涡之中，陡然一股强烈的乱流，将吴煜朝着纷乱的方向卷动，这是一股法阵的作用，那法阵威力巨大，估计是要瞬间将他们送到远方，且因受力的方向不同，三人被卷动的方向似乎也不同。

　　不过，在进入漩涡之前，秦芙媱是拉着吴煜的左手的，漩涡之中，她长裙飞舞，露出了雪白玉肌，景色宜人，尤其是那娇媚一笑，更是令人气血上脑。

　　就在下一刻，吴煜右手上却有另外一人抓住了他，那手掌触手冰冷而柔软，如果没有骨头似的，十分细腻，正是一股清冷，让吴煜心里又冷静了不少，侧头一看，果然是在头盔之下，只露出一双湛蓝色眼睛的雒嫔，不过，她并没看着自己。

　　当然，她们拉着自己，只是为了不被卷到不同的地方去，方便行事而已。

　　但是，左边是炎黄帝城的天才美人，右边是仙兽神龙，定然也是个绝世之美人，左右都有人牵着，连冥泷这时候都不得不吐槽他艳福不浅。

　　“我说的吧，离开那南宫薇是对的，你看，这才没几天，身边就聚集了两个不比她差的大美人，一个风情万种，连老娘看了都想办了她，一个还是小母龙，你这左拥右抱，大被同眠，真是爽翻了吧？”

　　冥泷刚说完呢，三人便冲出了乱流。

　　实际上炎黄帝城之下，便是一股乱流，可以将他们卷到比较远一些的地方去，方便执行任务。

　　当冲出乱流的那个刹那，雒嫔和秦芙媱都已经松手，秦芙媱微笑着，峨眉为挑，看着自己的手指，道：“好弟弟，刚刚你艳福不浅呢，左右都是美人哦。”

　　吴煜尴尬笑了笑，他现在心思很清净，但是秦芙媱从一开始就在挑逗他啊。

　　旁边雒嫔已经御空飞行了，她不知道是用什么法子，什么都没借助，直接在高空云雾之上飞驰，往云曦城方向而去。

　　“听说蜀山弟子，御剑赶路的速度很快嘛，你可介意带上我，让我也感受一下嘛。”秦芙媱见他迅速御剑，便跳到了他身后去，踩在他的剑罡上。

　　确实，蜀山弟子赶路的速度，是出了名的快，御剑飞行是最快的赶路方式。

　　多一个人不至于让吴煜速度变慢，只是身后有这么一个大美人如此贴近自己，哪怕狂风涌动，她身上有幽香仍然环绕全身，那黑色和红色相间的长裙飞舞，黑发飞扬，让其看起来十分冷艳，当真是一代尤物，举世无双。

　　还好前面还有一个神秘的神龙雒嫔。

　　雒嫔专心赶路，秦芙媱却乐得清闲，她就在吴煜身后，脸蛋儿距离吴煜也不到一尺，甚至还贴在吴煜背后，伸手环住吴煜腰部，轻声道：“姐姐怕摔下去，抱着你，不介意吧？”

　　她要是能摔下去，太阳也要从西边出来了。

　　吴煜呵呵一笑，他其实有些郁闷，这女人是个大美人，在逗弄自己呢，但他很明白绝对不能因此动心，否则她肯定比南宫薇还要难对付……

　　果然，她下一个问题就是：“我听说蜀山的南宫薇是个绝世美人，如若凤凰临世，那你觉得，是南宫薇好看呢，还是秦姐姐好看呢？”

　　其实两人本就不是一个类型，确实没法比较。

　　“吴煜，你可不能含糊呢，一定要回答我。不然姐姐就把你从天上扔下去哦。”秦芙媱凑到他耳边说道。

　　这样下去不行，吴煜略微想了一下，便正色道：“你就别捉弄我了，我现在和蜀山没什么关系，更不喜欢提蜀山的事情。毕竟现在我是炎黄仙军。”

　　秦芙媱咯咯一笑，道：“别这么严肃嘛，跟个小老头似的，不过，那你的意思是，姐姐不好看咯？”

　　“好看。”吴煜实在拿她没办法，毕竟她也就玩玩。

　　“这就对吧，姐姐就喜欢这种简单粗暴的回答。”秦芙媱这才放开环着吴煜腰部的双手。

　　不过秦芙媱并没有闭嘴，虽没再挑逗，但也一路上和吴煜畅聊，基本上把吴煜的经历给问了个遍。

　　“哎呀，我还发现你挺酷的啊，不好了，要是我迷上了你了，那该怎么办呢？你会和我结成道侣么？让那南宫薇气得吐血，好不好？”

　　吴煜脑子里一片空白，忽然灵机一动，前边似乎就是云曦城了，他连忙道：“云曦城到了，真快，哈哈……”

　　“废话，云曦城距离炎黄帝城，本就是不远嘛。”秦芙媱娇声说道。

　　这女子就是个磨人的妖精，虽没动手，但一路上也让吴煜有筋疲力尽之感觉了。幸好云曦城确实到了，在远方一座群山之中，有一座雪白的城池，建立在高山之上，云雾之中，如若开在山岳之上的一朵花，确实应该叫做云曦城。

　　雒嫔已经先一步到了，她身穿炎黄仙甲，英姿飒爽，刚刚到达，无疑是说明了他们三人的身份。

　　那云曦城周围，仙雾翻滚，隐约之间有风雷在其中闪烁，火焰和江海分别席卷，阻挡了吴煜他们三人进入到云曦城之内的道路。

　　显然，这是因为即将承受攻击，故而启动了守护城池的天地大阵。

　　三人到来之后，其中雒嫔也不爱出头，吴煜身为唯一男子，便肩负起沟通这个责任来，勉强当了一会“头”，他朗声道：“云曦城诸位，我们是炎黄仙军，接了你们请求炎黄帝城的任务，特来守护云曦城，请开启这法阵，让我等进去。”

　　从法阵之内，很容易看清楚吴煜等人的相貌，可能吴煜和雒嫔，认识的人不多，但是秦芙媱在整个神洲的名气是十分响亮的。

　　且因她有动人美貌，故而也是人们谈论的话题。

　　怕是云曦城的人，一下就认出她来了。

　　实际上在他们三人确认接下这个任务的时候，炎黄帝城就用传讯符箓给了他们回应，报上了吴煜等三位炎黄仙军的身份。

　　他们都是百夫长，其中吴煜还是金丹大道境第八重，秦芙媱是紫府沧海境第二重，雒嫔对外的数据是紫府沧海境第三重，但谁知道她是什么境界……

　　秦芙媱估计连紫府沧海境第四重都能对付。

　　故而，当云曦城的人们知道这次承接任务的是炎黄帝城的超级天才秦芙媱，加上曾经在蜀山有巨大名气的吴煜，还有一位虽然普通但实力也不弱的雒嫔，他们几乎完全放松，几乎算是狂欢了。

　　“欢迎三位。”

　　云曦城之内，传来一阵温柔的女声。

　　吴煜之前看过云曦城的资料，云曦城其实就是一个宗门，其城主名为：慕雪云曦。慕雪云曦修道一百年，如今也是紫府沧海境第三重之境界。

　　这等宗门，在神洲大地算是五流以上，不算强，属于中等，而通天剑派属于末等。

　　不过这宗门略微有些特殊，云曦城是女子的城池，从不招收男子，甚至男子也完全禁止进入到云曦城，自然，云曦城更不云曦城中人有道侣。

　　整个云曦城数万修道者，全是女子。莺莺燕燕，自力更生，也是一方景色。

　　这时候天地大阵开启，显出一条通道，吴煜三人便迅速进去。

　　如今生死攸关，云曦城也顾不上吴煜是个男子了。

　　算起来，云曦城也有些年头没有男子进去。

　　故而，当吴煜进入到云曦城，看到上万娇美动人的女修道者们都盯着自己，连自己身边两个都是女子，他还是有些吃不消。


第375章 三头妖魔

　　放眼望去，数万娇美女子，分布在云曦城的四方城墙上，占据“护城大阵”之下，支持“护城大阵”运转，守卫她们自己的家园。

　　她们之中，有年幼的少女，有青春美人，有美妇，有老妪。

　　其实看起来，她们神色稍微有些疲惫了，但吴煜他们的到来，无意是给她们带来了希望，故而这时候数万女子对吴煜他们屈膝行礼，道：“我等云曦城修道者，见过炎黄仙军大人。”

　　秦芙媱这时候也不出头，微笑着看着吴煜，吴煜便硬着头皮顶在两个美人之前，道：“诸位莫要客气，我们也是接了任务，受了诸位好处，如今过来这次，诸位也无需太客气，不管如何，我们都会尽力解决诸位的难题。”

　　他也算是开门见山，直接讲清楚，如此云曦城的人们似乎放心了一些。毕竟她们也不是经常求助炎黄帝城。

　　毕竟，求助炎黄帝城，可是要花费钱财的。

　　很快吴煜就见到了城主：慕雪云曦。

　　这是一位美妇，温婉动人，面带温柔笑容，但骨子里却又有坚韧，这让吴煜想起了印象当中十分模糊的母亲。

　　故而对这慕雪云曦城主，也有了一些好感。

　　其实慕雪云曦对此三人最崇敬的还是秦芙媱，但如今吴煜站在前边说话，她也带着一众女子，走到了吴煜眼前，稍微欠身行礼，道：“三位来得正是时候，这几日我心生不安，总觉得危险就快要降临了。”

　　其实她没把任务描述清楚，吴煜环视了一周，见众人都似乎比较害怕，他便道：“城主，守卫云曦城，我们完全没问题，但是你得跟我们说清楚这事情的来龙去脉，我们对敌人也有把握一些。”

　　慕雪云曦点点头，带着歉意道：“是我心里着急，没把事情说清楚，就传到炎黄帝城里去了，真是抱歉。这件事情，我妹妹比较清楚，还是由她来跟三位讲述吧。”

　　她说完之后，在其身后还有一位紫府沧海境第一重的女子站了出来，她年纪和慕雪云曦相仿，相貌也很是相似，只是没姐姐这般端庄，而是略微忧伤，她道：“此事发生在十天前左右，那是我和其他几个宗门的好友，在外游走，到了东边一处叫做‘丧心谷’的地方，我们原是听说那里曾出现过一种仙灵，正好是我们需要的材料，却没想到，在那里碰到三个神色诡异的人物，他们身上妖气很重，我们估计是妖魔，便暗中跟随他们，不料竟然听到他们说，他们说……”

　　“说什么？”秦芙媱性情着急，直接问了。

　　女子道：“他们说，据说云曦城全是女子，他们最爱品尝女子的心肺，故而要准备一下，过几日就把云曦城灭了！我……我那时候被吓住了，一不小心闹出了动静，让对方发现了，我与几位朋友顿时决定分散逃走，我们一共有四个人，而对方有三头妖魔，没想到只有我是幸运的，因为没有妖魔追赶我，我幸运的逃出了丧心谷，但是我那三位朋友，却都丧生在那里，我回去找的时候，就已经尸骨无存了……”

　　说完之后，她眼眶微红，显然朋友之死，她很是自责，毕竟四个人就她自己活了下来。

　　吴煜听完之后，问：“你可看出他们都是什么妖魔？”

　　女子摇摇头，道：“他们都是人形，自然看不出来。但确实有很重妖气，定是妖魔无疑。也只有妖魔，才会如此丧心病狂，觊觎我云曦城吧。其余宗门修道者，对我们都是很尊敬的。”

　　吴煜想了一下，又问：“妖魔知道你逃出来了么？知道你听到他们的谈话了吗？如果知道的话，他们或许不会再来了，或者，他们知晓我们可能来帮忙，便耗着一直不出现，等我们走了之后再动手？”

　　虽然是第一次出来执行任务，但毕竟是收了钱财的，而且估计是这云曦城的女人们一起凑的，她们自保不容易，吴煜不想让这次的任务出现任何的差池。

　　绝对不能跟黑山鬼翼那样，完全没有主动。

　　女子沉思了一下，道：“他们应该并不知道我们当时有多少个，我藏得好，估计也没发现我的存在。那三个妖魔，都是狠辣之存在，我估计他们一定会来的。”

　　吴煜点点头，道：“我们任务上注明，要守护云曦城两个月时间，故而至少会有两个月在这里，若两个月妖魔都不出来，再商量后续的事情。对了，你可以肯定，妖魔的实力不超过‘紫府沧海境’第三重？”

　　这话慕雪云曦回答了，她道：“他们跟随了这三个妖魔一段时间，大约可以确定，两位是‘紫府沧海境’第三重，一个是紫府沧海境第二重。三位放心，我可以对付一个紫府沧海境第三重。三位只需要……”

　　吴煜摇摇头，道：“城主付过钱财了，只需留在这里守好‘护城大阵’就成，对手要是出现，我们来搞定。”

　　不说秦芙媱和雒嫔，哪怕是紫府沧海境第三重，吴煜现在都敢去硬抗，毕竟他现在有不少底牌。

　　“多谢三位了。”慕雪云曦听得眼眶微红，她听说过吴煜的故事，只觉得这少年也挺可怜，如今一看，却又发现他英气逼人，不骄不躁，且按照规矩办事，一点儿都不盛气凌人，确实是一个很有想法的年轻人。

　　慕雪云曦很快继续主持维护“护城大阵”，吴煜等三人便隐藏在这大阵当中，等待着妖魔的出现。雒嫔盘坐在一座城楼上，闭目养神，或许是在感悟一种吴煜现在无法了解的道吧，吴煜确实很像去了解一下这最顶尖的仙兽，但奈何秦芙媱一直在身边缠着……

　　秦芙媱很轻松，按照描述，估计是那妖魔，她一点儿都没放在眼里。

　　“弟弟，姐姐这个发型怎么样？”她用了诸多发饰，发簪，倒弄了半天，双眼闪光，充满期待的看着吴煜。

　　“好看。”吴煜道。

　　“不诚恳！要你评价细节，我知道好看！”

　　“呃，那个，这发饰和你的衣物很搭配，衬托你的气质……”

　　“我的什么气质呢？”秦芙媱嘴角勾起一丝笑容。

　　“圣洁的……”

　　“圣洁？我还以为你要说风骚呢。”她又咯咯笑了起来，一笑便又是魅惑天下，吴煜如此靠近她，确实心情无法冷静。

　　吴煜估计这次任务结束，她都不会停止捉弄自己了。

　　幸好刚过两天时间，秦芙媱还在更换各种衣裙、发饰、鞋袜打扮呢，云曦城之南边，骤然涌来一股浓重的妖魔之气，那黑气滚滚而来，和无尽魔海十分相似，十分阴森，当看到如此魔气滚来，云曦城的姑娘们十分害怕，许多年轻的姑娘们直接吓哭了。

　　看她们慌做一团，稍微影响护城大阵的运转，慕雪云曦有些着急，大声道：“孩子们都别怕，拿出你们的勇气和实力来，将我们的‘天云玄阵’的威能彻底发挥出来，聚集我们群众之力，妖魔根本不可能攻进来，伤害到你们，况且，我和三位炎黄仙军的大人，都会保护你们，打败妖魔的。”

　　经历最初的恐惧，她们胆子倒也大了起来。

　　而这时候，其实吴煜等三人已经到了城墙南方。

　　“确实一共有三个。”吴煜仔细一看，仔细看到有三团黑雾，黑雾之中，各有一个苍白皮肤的人，那人面色苍白，嘴角还有尖牙，如若恶鬼，浑身妖气冲天，面色凶煞，十分丑陋，身上且还披着宽大的黑袍，几乎和这翻滚的雾气融合在一起。

　　“一人一个吧，右边这个交给我了。”雒嫔这还是几天来第一次说话，她说完之后，便直接冲出了护城大阵，化作一道金黑色的光线，冲向那最右边的一位。

　　三个对手，看起来应该是最左边的最弱，估计就是城主的妹妹说的那个紫府沧海境第二重，雒嫔这是把最简单的留给吴煜了。毕竟秦芙媱团队最强，怎么也不可能对付最弱的。

　　“出去好了，来的三个废物，这任务一点难度都没有呢。”秦芙媱娇声一笑，伸手一拉吴煜，跟随在雒嫔之后，三人很快就出了护城大阵，在护城大阵之外，就跟三个妖魔面对面。

　　“何方妖魔，敢来我炎黄帝城的地盘闹事，不要命了是吗？”吴煜一声大吼。

　　此话完全可以防止，就算眼前几个妖魔逃走，都因为吴煜称这里是炎黄帝城的地盘，而不敢再来。

　　“炎黄帝城，炎黄仙军！”

　　那三个妖魔原本是气势汹汹的，传闻这三位也十分凶残，但吴煜完全没想到，在遭遇他们三个之后，这三位妖魔竟然直接掉头逃走，关键是还逃往不同的方向，如果追逐的话，吴煜等三个人就要分开了。

　　“哪里逃！”秦芙媱首先去追中间那位了。

　　“不能让他们逃了。”雒嫔见状，也追上他的对手。

　　“赶紧拦截住他们，不至于出现第四个妖魔声东击西，而我们却被调虎离山。”吴煜心里有数，他也可以就在这云曦城附近追上他的对手。


第376章 三千凶魂

　　虽然对方一见面就逃，且还是分散逃离，但吴煜三人还是迅猛追了上去。

　　这样的任务是绝对不能让对方安然逃走的，否则就要花费很大量的时间和对方消耗下去。

　　吴煜他们可都没有这个时间。

　　再说了，吴煜是追得最慢的了，雒嫔一开始就追杀了出去，很显然那妖魔的速度并没有她那么快，估计不出三十息她就能追上。

　　秦芙媱也是。

　　吴煜估算了一下，在他追上对手的地点，还是可以看到云曦城，更能清楚观察云曦城的护城大阵，只要护城大阵不破，云曦城自然没事，况且慕雪云曦也在那里守着。

　　吴煜让她留守那里，便是让防止云曦城出意外。

　　不只是炎黄帝城的招牌不能毁，云曦城之内，几万修道者，也不能让她们遭遇劫难。

　　“休想走！”吴煜不御剑，直接在地上狂奔，因他肉身力量恐怖，接力暴走，每次接力，地面完全崩塌，而他靠着反震之力，如若一道金色利剑，转眼数十里！

　　那妖魔虽然在天上飞驰，且跑得很快，但是和吴煜这种肉身狂魔来比短距离的冲刺，哪怕是拥有第二重的紫府元力，也完全不如吴煜，只见吴煜在地上掀起滚滚烟尘，冲击之下，简直如同将地面翻转过来似的，声势浩大，震慑人心。

　　云曦城的姑娘们看到他们心中可怕的妖魔竟然落荒而逃，顿时心里放松不少。

　　“止步！”

　　轰！

　　不到二十息，吴煜已经如狂魔那般冲到了那妖魔的下面，他怒吼一声，声音震到了云曦城去，只见他手里陡然出现“炎黄擎天柱”，那炎黄擎天柱瞬间在其手里，变化成为真正的擎天柱，足足有数十丈之高，他双手抱着这炎黄擎天柱，陡然挥舞，一柱擎天！

　　那巨柱冲天而起，撕裂空气，发出刺耳的嘶叫声，刹那之间砸想妖魔，直接将那妖魔轰然抽向地面，吴煜瞬间追了上去，转眼之间，就和那妖魔面对面！

　　三人之中，反而是吴煜最先追上对手的！

　　吴煜略微注意了一下，他现在是拦截在对手前面，故而云曦城也在他前面，这时候云曦城安然无恙，正为吴煜的速度而震撼呢。

　　在他左侧远处是一片茂密的远古森林，秦芙媱和他的对手估计冲进了这森林之中，她的对手估计是想接着这森林甩掉秦芙媱。

　　至于雒嫔在最左侧的远处，吴煜倒是丝毫不担心她，毕竟她是仙兽。至于秦芙媱，也没什么好担心的。

　　打败自己的对手就够了。

　　眼前是个黑袍人，身上妖气翻滚，浓重的黑色气息环绕在他身边。

　　那苍白的面容，狰狞的神色，枯燥的声音，却让吴煜察觉不对。

　　“炎黄仙军，呵呵！”对方凝视吴煜，自知速度不如吴煜，他倒不走了。

　　吴煜目光一凝，发现了一些细节。

　　“原来不是妖魔，而是鬼修啊。”他看出来了。

　　环绕在此人身边的，并不是真正的妖气，而是无尽魔海的气息，混杂了妖气和瘴气，被此人收集了起来，在身边释放，固然造成一种让人认为他们是妖魔的错觉。

　　但实际上，他根本不是妖魔，也不能化形，吴煜以前遇到的黑山鬼翼也是这样做的，所以他有经验，一下就识别出了。

　　“又是鬼修，以妖魔的身份做伤天害理的事情，然后嫁祸给妖魔么！”吴煜想起黑山鬼翼造成的巨大伤亡，勃然大怒，对方三位既然敢对付云曦城，估计之前已经犯下过不少重罪！

　　“眼力不错，可惜命不长！”那鬼修一声厉喝，丝毫不留情，直接出手。

　　“三千凶魂！”

　　这是大道神通！

　　鬼修的大道神通，吴煜确实很少见识，据他所知，鬼修的大道神通确实很不好对付，因为大多数都格外的凶煞，比如说这三千凶魂，刚一施展，骤然就有三千阴影从那鬼修的身上冲出，那是一个个的鬼影，发出刺耳的尖啸，怒号，惨叫，痛哭，发疯似的，形成一阵漆黑色的风暴，朝着吴煜轰然袭击而来。

　　若是被缠上，哪怕是现在的吴煜，估计都是被吞噬魂灵而死。

　　但如今吴煜恰好有克制对方的方法。

　　“找死！”

　　他身体忽然退后，但是头发一抖，十根金色毛发骤然出现，哗的一声在吴煜眼前变化出了十个吴煜。

　　“玄仙惊魂剑术！”

　　十个吴煜，同时施展玄仙惊魂剑术，十道剑气冲杀而起，杀进那黑色凶魂的风暴当中，一时间，这三千凶魂直接被十道天地玄术撕裂！

　　大道神通，荡然无存！

　　“俯首！”

　　就在这一刻，吴煜的炎黄擎天柱超过十个分身，在惊魂剑术撕裂三千凶魂的时候，穿越而过，瞬间撞在了那鬼修的胸膛之上，“超神重阵”和“大爆裂阵”同时运转，那鬼修惨嚎一声，胸口爆炸，血肉横飞，整个人撞穿了十座山峰，炸起漫天烟尘！

　　吴煜很久没杀人。

　　他骤然出现在那鬼修眼前，鬼修此刻奄奄一息，浑身染血，只剩下半条命了。

　　吴煜没有杀他，他心里总觉得有一些疑惑，对方的目的是什么？吴煜他那炎黄擎天柱顶在对方的脑门上，问：“你是谁？为何要进攻云曦城？”

　　“有种来地狱问我？嘿嘿。”那鬼修大笑，喷出鲜血，骤然之间他身上燃烧起黑色的火焰来，就一瞬间，完全化作灰烬，尸首都没有留下，还是吴煜动作快，直接挑起了其须弥之袋，否则就连一点财物都没收获了。

　　“自尽都如此决然，定是做了不少丧尽天良的事情，鬼修，怕是天地之间，都没几个好人了。但是，他既然自杀都不愿意说出缘由，其目的到底是什么！”

　　吴煜苦思不得其解。

　　他打开须弥之袋一看，果然里面有太多阴邪之物，不知道是用多少亡魂锻造出来的。

　　除了有八十多枚沧海元气丹之外，其他东西，吴煜大多数没有用处。

　　任务之内夺得对方的财物，是直接归属自己的，吴煜得到这八十多的沧海元气丹，相当于八万攻击，也就是说这次任务完成，十六万功绩已经到手，欠张天德的三十六万元金丹，差不多凑够一半了。

　　不过，因为心里有疑惑，暂时也开心不起来。

　　他看了云曦城一眼，此时云曦城的人估计看到了他解决对手，纷纷喜极而泣。

　　云曦城那边没事，吴煜便没有犹豫，直接往秦芙媱那边而去，按照道理来说，秦芙媱应该最容易解决对手了，但实际上速度好像并没有吴煜那么快，吴煜迅猛冲进了这片森林，他只能循着妖气寻找，很显然这第二位鬼修也在附近，但是没有任何战斗的声响，难道秦芙媱可以不动声色的击杀对手？

　　吴煜如猿猴般在森林中翻越，这次动静很小，因为他不太确认这边的情况。

　　骤然，他感受到那鬼修收集来的妖气已经很靠近了，此刻他陡然加速，冲了过去，骤然来到一片区域，在很短瞬间，他就发现了鬼修，那鬼修笼罩在黑袍当中，正对着吴煜，他站在一树枝上，一动不动，吴煜的出现显然让他意外。

　　让吴煜意外的是，秦芙媱站在那鬼修面前，背对着吴煜。

　　这时候，她缓慢回头，看见是吴煜，诧异一笑，道：“吴煜，你怎这么快到这边来了，解决对手了吗？”

　　那鬼修身上毫发无伤！

　　吴煜很意外，为何秦芙媱不动手？

　　他直接拦截在那鬼修之后，这种邪魔般的鬼修，是绝对不能放走的。

　　秦芙媱仿佛看出了吴煜的疑惑似的，她道：“你是不是惊奇我为什么不动手杀了他？”

　　吴煜点点头，但时刻在警惕那鬼修。

　　鬼修脸色惨白，额头冒汗，不敢轻易动弹。

　　秦芙媱温柔一笑，道：“你不是说，还欠张天德一些钱财，所以才着急出来做任务呢，我就给你一个机会好了，我若杀了他，你怕也不愿意接受我给你的，所以想了想，把这个机会留给你算了，你敢和紫府沧海境第三重交战，杀人，夺宝么？”

　　紫府沧海境第三重，那时候南宫薇刚出现，就是这个实力，打败了沈星雨。

　　吴煜刚从一个鬼修那里得到了八十多的沧海元气丹。

　　老实说，这虽然是挑战极限的战斗，甚至有很大可能战败，但吴煜还是心动了。

　　同时，他的疑惑也是烟消云散。

　　怪不得秦芙媱这边一直没有动静，原来是她早就拦截到了对手，然后限制住对方行动，留来给自己罢了，她又知道自己内心高傲，肯定不想白要，故而直接留给吴煜自己对付。

　　估计也是想看看，吴煜巅峰的能耐，到底在什么程度。

　　毕竟吴煜在对付骨玄的时候，也没有用全力。

　　“那，便将此人交给我好了。”

　　吴煜取出炎黄擎天柱，一扫，周围大片森林倒地，出现了一个巨大的空地。

　　云曦城那边也看到了这里的情况。

　　这时候，雒嫔似乎解决了对手，出现在外边。

　　“如何？”吴煜问。

　　“战败自尽了。”雒嫔道。

　　又是自尽！

　　吴煜落在那鬼修眼前，道：“出手吧。”


第377章 七瞳鬼

　　秦芙媱真把她自己的对手留给自己！

　　这鬼修是紫府沧海境第三重，秦芙媱要对付他，确实会比较容易。

　　如今秦芙媱在前，吴煜在后，雒嫔还在天上，那鬼修显然明白自己已经逃不了。故而他倒也想开了。

　　“金丹大道境第八重，和我一战？”鬼修感觉这会是一个笑话。

　　但是，这样的吴煜，是怎么以那么快的速度，解决他的伙伴的？

　　那炎黄擎天柱，一看便是很出色的超灵法器！

　　“今日若是死在这里，拉个炎黄仙军垫背倒也可以！”鬼修阴测测一笑，此刻狂风涌动，黑袍飞舞。

　　其紫府沧海境第三重的紫府元力，席卷而开，形成巨大的压迫之力，笼罩在吴煜的身上，一时间，如若是将吴煜拖进了地狱当中。

　　“万浮鬼叉！”

　　翻手之间，其手中陡然出现了一样超灵法器，那是一根漆黑色的鱼叉，森然阴冷，仔细一看，这超灵法器上乃是密密麻麻的微小人脸，脸色都很扭曲、狰狞，如若被在油锅中煮，被烈火烧灼。

　　上万张人脸，组成了这万浮鬼叉！

　　这超灵法器竟然可以勉强和炎黄擎天柱抗衡，可见其威能不弱。怎么说也不安于骨玄的“白骨刺”。

　　和鬼修交战，向来都十分简单直接，鬼修们修炼的就是邪恶之道，修道者和鬼修之战，基本上都是直接分生死！

　　显然，出了蜀山仙门，神洲大地的修道者，比起妖魔来说，会更加仇恨、厌恶鬼修。因为最惨绝人寰的事情，往往是鬼修做的，在那东阳四岛上，往往就是人间地狱。

　　“七瞳鬼绝变！”

　　掌控那万浮鬼叉之后，鬼修身上再度腾起黑色烟雾，那烟雾陡然暴涨，吞没一切，在这过程之中，鬼修的身体也在变化，陡然之间他变化成一个六丈高的巨人！其身上长出了青紫色的鳞甲，手指上，手肘上，膝盖上，脊椎上都伸出了猩红色的骨刺，最可怕的是那一张脸，直接变得青面獠牙，其上竟然有七只碗口大的眼睛，乱七八糟的嵌在那丑陋的脸上，那每一只眼睛，都在闪烁着青色的幽光，里面有诸多白影晃动，如若鬼魂。

　　在其手里，连那万浮鬼叉都变得巨大许多！

　　“吼！”变化后的七瞳鬼七只眼睛都死死盯着吴煜。

　　在被其看着的时候，当真是进入到了地狱，这让吴煜想起了魔眼狈，眼前这鬼修直接用大道神通，展现出了类似的法门！

　　“杀！”

　　和其对视的时候，吴煜便感觉到一股魂灵的阴邪之力朝着自己眼睛往里面钻进去，他连忙比上了眼睛，观想心猿，方能够让脑袋清醒。

　　这是个艰难对手，吴煜心里清楚，必须要以火爆之姿态，强势击败，拖得时间越长，那就越是危险！

　　而且，秦芙媱、雒嫔都还在看着自己呢，在这么两位绝世大美人眼前，尤其是还有一头龙，若是战败，那可就真的不好看了。

　　“好弟弟，赶快出手吧，让姐姐看看你是不是很强壮呢。”果然，秦芙媱的笑声传来，她这娇媚笑声，撩动心弦，倒是让吴煜逐渐摆脱那七瞳鬼的眼睛影响。

　　“仙猿变！”

　　吴煜陡然变化，在两位美人眼前，直接变化为一头粗暴的黄金色猿猴，这次传上了炎黄仙甲，那炎黄仙甲会因为他的体型变化而变化，当吴煜化作那黄金仙猿之后，那威武、霸道的炎黄仙甲仍然包裹住其身体，而此时他在握着那炎黄擎天柱，沐浴在金色的烈火之中，确实和那齐天大圣，已经越来越像了！

　　“当男人真好，变化成这臭猴子也没什么所谓，要是我变化成这猴子，还得吓死我自己呢。”冥泷又是羡慕又是嫌弃。

　　当然，吴煜这模样，一点儿都不臭，那油然而生的一股霸道之气，睥睨之气，还有那双眼当中烈火燃烧，爆发出一股无比强烈的精神意志！

　　轰！

　　仙猿变完成瞬间，那七瞳鬼和吴煜便迅猛相互冲击，此刻两者似乎是要拼近身厮杀，故而引得天地颤抖，那强势的力量在还没开战之前，就让大量的森林暴乱撕裂，炸成木屑满天飞舞！

　　轰隆隆！

　　两人第一次以炎黄擎天柱和万浮鬼叉交锋，顿时间造成剧烈的震荡，连地面都直接凹陷了下去，成片的坍塌，连远处的云曦城都受到了巨大的影响。

　　云曦城发出轰鸣之声，其上数万的女子，都在紧张、期待的看着吴煜和七瞳鬼的终极较量！

　　“我想起他是谁了，他原来可是蜀山弟子，据说连天玑剑仙都准备收他为徒弟，似乎也开阳剑仙的女儿相爱，但因为和妖魔婴皇之子有交情，被逐出蜀山，没想到这么快就加入了炎黄帝城，还成了百夫长……”慕雪云曦终于想起了吴煜的身份。

　　她显然也清楚，哪里有这么可怕的金丹大道境，只可能是那个传说中的吴煜！

　　“是他！”

　　许多人都想起来了。

　　“他刚被逐出蜀山，就加入到炎黄帝城，这样好吗？”

　　“不知道，但肯定会被很多人不耻吧……毕竟这样就有欺师灭祖的叛徒嫌疑了，不过，刚刚和他交流，我觉得这少年很诚恳很负责，不管怎么说，他现在在帮助我们。”慕雪云曦道。

　　又有人道：“可是，他不是和那南宫薇感情很好么，怎么刚到炎黄帝城，又和秦芙媱好上了呢。”

　　慕雪云曦道：“这你可别乱说，他们只是恰巧接了一个任务。”

　　……

　　第一次遭遇紫府沧海境第三重，吴煜确实尝到了对方无比澎湃的紫府元力，在内在力量的对决方面，吴煜实在太吃亏了！

　　第一次交锋，若不是炎黄仙甲，估计他确实得创伤，哪怕如此他还是被轰击砸在地上，炸得大地几乎崩塌。

　　“死！”

　　那七瞳鬼再次怒喝，那七个眼睛爆发出刺眼的油绿色光芒，手持那万浮鬼叉，再度压制杀来，那眼睛里的光芒所射到的地方，不管是什么，直接融化成绿色的液体。

　　吴煜迅猛爬了起来，刚已经试探过了，他心里有数。

　　“轰！”

　　他双手握住炎黄擎天柱，等待着七瞳鬼到来。

　　嗖！

　　法外分身发动，十个分身出现在吴煜的眼前，各自手持着法器长剑！

　　“玄仙惊魂剑术！”

　　十道剑气，再度厮杀，这乃是吴煜击败刚才那个鬼修的方向，这十个分身瞬间分散到七瞳鬼周围。

　　在玄仙惊魂剑术的掩护之下，吴煜将丹元全部灌输，运转那“炎黄擎天柱”的法阵，陡然之间，迅猛暴起，和那十个分身一起进攻对手！

　　“炎帝开天阵！”

　　在其怒喝之中，那炎黄擎天柱一端的法阵，疯狂运转，刹那之间火焰喷涌，无数金色火焰冲天，吴煜手握那炎黄擎天柱，运转法阵，暴然一挥，横扫而去。

　　这炎帝开天阵，其中精髓便是一扫！

　　那黄帝辟地阵，精髓则是一砸！

　　其实这棍之道，最根本的也是这两个动作。

　　开天之阵，一扫开天，那炎黄擎天柱横扫，怒火喷涌！

　　而这时候，那七瞳鬼受到了玄仙惊魂剑术的攻击，正是头脑刺痛的时候，陡然又遇到这炎帝开天阵！

　　轰！

　　他以那粗大的右臂，挡住了吴煜这一棍，顿时之间，在黄金色火焰的席卷之下，那一条右臂直接炸得粉碎！

　　终究是在紫府元力上远不如对方，故而连炎帝开天阵，都没有彻底打败对手。

　　而且，还将这七瞳鬼激怒！

　　对方一声暴吼，那万浮鬼叉穿刺而来！

　　不过，吴煜在以一扫将七瞳鬼打得人仰马翻的下一个瞬间，再度暴起！

　　“暴力术！”

　　此刻，仙猿变之下，双臂顿时更加粗大，肉身之巨大力量，毫无疑问增强了一倍！

　　如今吴煜，身穿炎黄仙甲，如若疯魔！

　　“黄帝辟地阵！”

　　那炎黄擎天柱上，光芒闪耀，金色的光辉无比刺眼，那金色如若爆炸开来，瞬间将方圆数百里直接吞没，将整个云曦城都吞没在金光当中！

　　这导致云曦城的修道者们，一下子都看不到战斗场面了。

　　而那七瞳鬼，自然也被淹没，完全被困在金光世界之中。

　　那一刻，吴煜一棍砸下，哪怕对方有万浮鬼叉抵挡，仍然浑身炸裂！

　　一声痛呼，七瞳鬼倒地。

　　直到这时候，金光才消失，人们却看到，七瞳鬼变回了鬼修，浑身染血，甚至血肉模糊，显然更加受创，命已经丢掉了大半！

　　而那吴煜仍然是暴躁的黄金猿猴，骤然落在对手身边，其炎黄擎天柱落在地上的时候，顿时之间，大地颤抖。

　　使用完暴力术，仍然有种虚弱之感觉，但吴煜还是撑着。他怕这鬼修自杀！

　　但是还是慢了一步！

　　他刚下来，那鬼修冷笑着看了他一眼，而后身上骤然燃烧黑色火焰，瞬间将其吞没，只留下了黑色骨灰。

　　吴煜真不明白，为何这些鬼修，能如此冷静的面对死亡？

　　不过，对方还是自杀了，他支撑到现在也是极限，这才解除了仙猿变，这次战斗消耗巨大，主要是丹元比起对方的紫府元力相差太多了，所以吴煜基本上把所有的底牌都施展了，方打败了对手。


第378章 一笔横财

　　吴煜自然意识到，其实他如今最紧要的，还是提升自己的境界。

　　虽然说自己年龄不高，但是金丹大道境第八重，还是差别人太多，而肉身这南无宝月王佛金身的优势，也会随着境界的提升而减弱。

　　不过，总算是解决了对手。

　　如今场面一片寂静，吴煜回过头，那秦芙媱这时候已经站在其眼前了，她目露惊讶、魅惑之色，娇滴滴的道：“原来你这么粗暴呢，姐姐就喜欢你这样的，有不少人追求我，可是他们之中呢，还没一个有弟弟看起来这么暴力的，真讨人喜欢。”

　　吴煜心情沉静了下来，面对秦芙媱的诱惑，他也有自知之明，只是对方性格爱这样逗弄别人，切莫当真就行。他笑了笑，道：“姐姐是绝世天骄，举世之中，自然没人配得上你。”

　　“真会拍马屁，不过，我喜欢听。”秦芙媱咯咯笑了，媚态横生，可谓是娇媚入骨。

　　吴煜看了一眼天上的雒嫔，她神色仍然冷淡，不似秦芙媱这么夸张，吴煜便不禁心里问：“莫非自己跨越五个境界击败对方，她都不惊讶？”

　　不过，心里最疑惑的事情是，为何这些鬼修在战败之后，都会马上追杀，简直不给吴煜留丁点知道他们目的的机会？

　　“两位不觉得奇怪么？”关于这个问题，吴煜问。

　　秦芙媱道：“你莫要想太多了，鬼修大多数都是丧心病狂，灭一个城池，全凭他们心情。至于自杀，怕是担心我们逼问他们，毕竟他们都有一些同伴，只是未必在附近罢了。”

　　“同伴？”那吴煜就要想，自己等人走了之后，那鬼修会不会再来了。

　　“放心吧，我们炎黄帝城收了云曦城的钱财，传出去，就不会再有鬼修这么不长眼，还往这里来，那就是挑衅我炎黄帝城了。”秦芙媱骄傲地说道。

　　而后她开始往云曦城而去，吴煜和雒嫔两人跟上，雒嫔没有说话，也没有意见，吴煜想了想，还是将心里的疑惑藏起来，毕竟他是新手，没秦芙媱这么熟悉，既然秦芙媱都这么说了，那应该不会有什么差错。

　　在往云曦城方向的时候，他偷偷检查了一下七瞳鬼的须弥之袋！

　　“鬼修真有钱！”

　　这次收获还真是挺大，这七瞳鬼手上竟然有两百多的沧海元气丹！寻常他这个境界，身上也不会带有这么多的宝贝！只能说鬼修经常干杀人放火，烧杀掳掠之事，尤其是来神洲这边的，都是冒着生命危险来掠夺的，身上有这些钱财，其实并不算太夸张。

　　毕竟他们所有的财富，都会在身上。

　　寻常紫府沧海境第三重，身上有五十以上的沧海元气丹就不错了。

　　比如说吴煜，在来云曦城之前，还负债三十多万元金丹。

　　如此一来，吴煜计算了一下，加上那八万功绩，他所欠下的三十六万元金丹竟然可以还清了！还清之后，还剩下二十多沧海元气丹呢！

　　这次任务，确实是大赚了。

　　当然，也幸好是秦芙媱把她的对手让给了自己，否则不会有这么额外的收获。

　　其实吴煜不知道，炎黄帝城三种任务，其中对付鬼修，往往会有很大的额外收获，不过也会有更多的死亡危险。

　　其次是妖魔，妖魔一般财物不多，且也有很大危险性。

　　最差的是对付其他宗门的修道者，一般对方见有炎黄帝城庇护，就会直接退了，就算战斗起来，炎黄帝城的人也不好去杀死同道，所以这一类型的任务油水最少，一般没多少人愿意接，除非功绩比较多。

　　当然，这类任务最安全，毕竟谁也不敢在大庭广众之下杀炎黄仙军啊。

　　一次任务，意外将债务还清了，收获这笔巨大财富，吴煜心情大好。

　　他终于总结出了经验。

　　“看来江雪川说得不错，不出来战斗，留在炎黄帝城，是很难获得修道资源的。这修仙之路，怎能少得了生死厮杀！”

　　当然，只要出来，便意味着危险，还是有不少炎黄仙军在做任务的时候死在外面，尤其是和鬼修战斗，最容易死，因为鬼修根本一点都不忌惮得罪炎黄仙军。

　　到了云曦城，云曦城城主率领众多女子，纷纷向吴煜等人行礼，表示感谢。

　　慕雪云曦道：“三位辛苦了，如今三位妖魔都已经伏诛，我方才已经传讯炎黄帝城，确认三位已经完成了任务，三位回去之后，便可以直接领取功绩了。”

　　一般出外的任务，确实需要雇主确认完成，才可以领取功绩。

　　秦芙媱微微一笑，道：“很好。那我们就先走了。”

　　其实吴煜心里还有些没想明白，他正准备和慕雪云曦交流一下后续的事情，但这时候秦芙媱已经和对方告别，且对方对这次任务很满意，他便没有多说。

　　他注意到，这次基本上都是自己的表现，所以大部分云曦城的女修道者都在看自己这位唯一的男人。

　　吴煜刚才的强势表现，让姑娘们有些震撼，他们女子战斗，从来不会这么简单粗暴。

　　只是吴煜是个争议人物，对他这么快加入炎黄帝城的事情，还是有一些人无法理解的。

　　故而她们的目光也有些复杂。

　　连他们都这样，可以想象蜀山听到消息，会把吴煜骂成什么样子了。

　　估计那开阳剑仙都要气得吐血，后悔没当场杀死吴煜，让吴煜如今又给蜀山仙门丢人。

　　慕雪云曦又是三番两次的感谢，神色真挚，如今云曦城毫发无伤，她们确实觉得这钱花得很值得。

　　临走时候，雒嫔忽然道：“我对法阵有些了解，可以帮你们把护城法阵加强一下，免得云曦城再面临险境，抵抗不住多久。”

　　慕雪云曦有些忽略雒嫔了，毕竟她只是一名比较普通的百夫长，但如今一看其眼睛，长发，她顿时发现这位话很少的百夫长，也是个神秘人物，对方主动帮忙，她自然连忙点头。

　　“她修道时间肯定很长了，说不定上千岁！对法阵的了解肯定很厉害。”吴煜猜测。

　　果然，她花了小半天时间，将这护城法阵提升了一个等级，因为吴煜还没有涉猎天地大阵，所以看得不是很明白。但是他可以清楚的感觉到，这法阵确实提升了不少。

　　“听说你在法阵上有很强的造诣，确实如此呢。”秦芙媱凝望着雒嫔，微微笑着说。

　　“旁门左道，不足挂齿。”

　　雒嫔冷淡回应。

　　吴煜多看了雒嫔几眼，他发现她虽然话少，但其实很好心，估计她也在担心，是否还会有鬼修再进攻云曦城，毕竟今日有一些疑惑。只是毕竟秦芙媱是经验最丰富的，她说没事，那事情应该也不会太大……

　　不过临走时候，吴煜还是给了慕雪云曦一张本尾符，道：“后续若是还有鬼修冒犯，可以传讯给我，若是我有空，便尽量过来看看。”

　　“感谢吴统领。”慕雪云曦此前有些迷惑，但见吴煜如此细心，还做了分外的事情，眼里多了一些感激。

　　如此，三人才御空离开，仍然是雒嫔先走，而秦芙媱踩在吴煜的剑罡上，御剑往炎黄帝城而去。

　　“啧啧，连紫府沧海境第三重都能对付，你可真是变态，等你到了紫府沧海境，那还了得？岂不是我都不是你对手呢？”秦芙媱在他耳边嬉笑说道。

　　“今日也只是侥幸，差点丢了性命了。”吴煜可不会因此骄傲自满。

　　“好啦，不过，从这次任务开始，以后我们可是好朋友了，下次我再想出来玩玩，还找你，怎么样？说不定是我们单独两个人哦。”秦芙媱越是说到后面，声音越是暧昧，吴煜只能观想心猿了，否则这妖精一样的女人，确实会让人心神不定。

　　“没问题。我愿做这护花使者。”吴煜冷静下来，淡淡笑了笑。

　　虽说他不想太靠近秦芙媱，但是也没必要和她疏远，若是能真成交心的朋友，那也是好事，吴煜心里可记得她今天给自己让了一个对手，因此让吴煜拿了两百多沧海元气丹呢。

　　一路上说说笑笑，毕竟云曦城不远，不久之后就到了炎黄帝城，返回炎黄帝城还是得从城门进去，吴煜四周观察了一下，似乎朔华剑圣他们也并没有留在炎黄帝城四周，他们也没这时间。

　　进了炎黄帝城后，雒嫔便先消失了。

　　吴煜和秦芙媱一起进了内城，引来不少人侧目。

　　“别想太多了，他们只是一起去执行任务罢了。”人们见他们关系亲密，但只能这样安慰自己了。

　　秦芙媱在炎黄帝城，绝对是万人迷，也绝对是所有适龄修道者的梦中情人。

　　心里完美的道侣。

　　当然，大多数人也都配不上她。

　　到了“熠宫”，雒嫔已经领取了功绩，先行离开了，吴煜和秦芙媱各自领取了功绩，吴煜跑到“丹宫”去，将功绩全部兑换成沧海元气丹，凑够了三百八十多的沧海元气丹。

　　在那之前，他就和秦芙媱分开了，秦芙媱给了几张联系的本尾符。

　　她似乎还有事情要忙碌，任务结束之后，也没缠着吴煜。

　　吴煜便出了内城，来到了“云霄法殿”。


第379章 囚龙困天术

　　张天德立马出来迎接他。

　　到了贵宾室，吴煜道：“不好意思，让你久等了。不过这次，我已经把欠你的丹药凑齐了，你清数一下。”

　　张天德一惊，伸手拿过吴煜手里的须弥之袋，讪讪笑道：“怎么可能呢这是，你不过是一次任务，且时间这么短，哪里……”

　　话还没说完他就愣住了，仔细一清楚，那须弥之袋里面，三百六十枚沧海元气丹，一颗不少。

　　莫说再还九个月，吴煜在第二个月，就将炎黄擎天柱的债务还清了。

　　“张老哥，不管怎么说，还是很感谢你，近日这炎黄擎天柱也帮助了我大忙。”吴煜由衷感谢。

　　在蜀山的时候，朋友太少了，所以到最后也没多少人帮助自己说话。

　　如今，刚来没几天，就有张天德、纪清闇、江雪川、雒嫔、秦芙媱等人，都算得上是朋友吧。

　　“你太让人不可思议了！这才短短一个月时间啊，你就凑够了这么多财富！君子一言，快马一鞭，吴煜，你是个守承诺的人，张某人佩服，十分佩服！”

　　“你愿意将炎黄擎天柱提前给我使用，我又怎能让你失望呢？”吴煜笑了。

　　张天德收下了这些沧海元气丹，拍着胸膛道：“以后这些都是小事，如若还想要法器，都可以来云霄法殿，我信得过你，以后提前拿都没什么所谓。”

　　在这里有这么一个认识的人，确实是好事，吴煜本就需要给分身们更新一下武器呢，不过他还是不习惯亏欠别人，所以暂时还是忍住了。

　　现在也就还剩下二十多沧海元气丹了，也算比较穷了，毕竟他还有那么多分身要喂养。

　　吴煜不急着离开，两人聊了起来，吴煜道：“这次任务遇上了鬼修，杀了两个，没想到这两人身上有这么多沧海元气丹，也算是我运气好吧。”

　　张天德这才知道其财富的来源。

　　他一拍大腿，道：“老弟，我这也收鬼修的法器和各种材料啊，不过，比如说法器，在鬼修世界价值三十万元金丹的法器，我收别人的，一半只给十五万，你的话，我可以给二十万！这一点你可以稍微谅解一下，毕竟鬼修的法器，确实有人使用，但是很难卖出高价，我坦白说，如果我给你二十万的话，最多只能卖出二十二万，也就赚个辛苦钱罢了。”

　　吴煜一惊，对他来说，这可是一笔横财，能卖出去就不错了，至少炎黄帝城是不要这些东西的，更不会给吴煜算功绩。

　　最后，他将包括万浮鬼叉之内，所有鬼修之物都卖给了张天德，其中万浮鬼叉占了大头，其他法器不怎么值钱，张天德算了一下，总共给了吴煜两百颗沧海元气丹，价值二十万元金丹。刚好跟他之前举例的一样。

　　在鬼修那边，万浮鬼叉确实可以卖到二十五万元金丹以上！

　　刚交出三百多沧海元金丹，马上就回来了大半！

　　吴煜惊喜万分，这样一来，他暂时也算是一个富有众多修道资源的人了。

　　有这些东西，最近一段时间都不缺钱了。

　　“这不用谢，以后有什么类似的，也可以到我这来。”张天德的主要目的，还是跟吴煜交个朋友。有炎黄擎天柱这事，他也看出了吴煜的性格，自然知道吴煜是那种诚信之人。

　　告别张天德之后，吴煜回到了齐天营。

　　齐天营还是很热闹，吴煜第一次任务归来，炎黄仙军们热烈欢迎，闹了一夜，十分热烈，吴煜尤其喜欢三个比较年轻，但已经到达了紫府沧海境的三个人。

　　这是他在那预备营的挑选的天资最为出众的三位。

　　当然，他们虽说年轻，但也比吴煜大，估计修道五十年左右，和沈星雨差不多。

　　当然了，对紫府沧海境三四百年的寿命来说，不超过一百岁，都算是年轻人。

　　也就吴煜太小而已。

　　这三位两男一女，分别叫方超群、武天羽和甄瑜。都是紫府沧海境第一重，年纪和沈星雨差不多。

　　在炎黄帝城，他们已经算是不错的小天才了。

　　当然，他们都格外崇拜吴煜。

　　齐天营这边很热闹，反观沧龙营那边，因为雒嫔的关系吧，确实比较冷清，所有人要么出去执行任务，要么就在闭关苦修。

　　吴煜现在有一笔横财，不花出去他都不舒服。

　　首先，他购买了大量的炼丹和法阵材料，更新了鼎炉等工具，他出手很大方，直接化了五十枚沧海元气丹，在炼丹、法阵方面，他都选择最好的！境界的提升，也都得靠这些呢。

　　然后，他去了内城的“道宫”，道宫是炎黄帝城的道术总殿，道宫和熠宫一样有三座，吴煜是百夫长，可以到中道宫。

　　当然，这也是他成了百夫长之后的好处，他可以直接挑选天地玄术！

　　修炼太多了剑术，吴煜这次想挑选另外的天地玄术。当然，他准备花十万元金丹，也就是一百沧海元气丹！

　　炎黄帝城的道术，显然比蜀山种类多了许多，也更加适合吴煜，蜀山仙门那边百分之九十五以上都是剑修道术，吴煜根本没有其他选择。

　　炎黄帝城这里，其中有一半道术，不需要法器就能施展。

　　还有一半，则需要各式法器，方可将威能放到最大！

　　不需要法器施展的，变化比较大，且更神妙，但是攻杀能力上确实会弱一些。

　　而靠法器施展的，比如说剑修道术，可以加成法阵威力，所以更擅长厮杀。

　　因为吴煜那炎黄擎天柱有法阵攻击，所以他准备选择一门，不需要法器就能施展，且威力强横的天地玄术。

　　他花了十多天时间，浏览了上万种天地玄术，挑选得十分仔细，寻常人一般两三天就做出决定了。

　　最后，他经历重重筛选，找了一门价值十一万元金丹的天地玄术。

　　其名为：囚龙困天术！

　　“这是一种极强的束缚之术，修炼成功之后，可制造出一片区域，如若领域，以丹元、紫府元力凝结‘囚龙’，修炼到极致，可召唤八头囚龙，从地底冲出，围困缠绕对手，封锁对手的行动！”

　　如今定身术没法使用，吴煜很需要一种能封锁对手行动的天地玄术，这样他的炎黄擎天柱，会更有威力一些。

　　那所谓的“囚龙”，其实是一种玄妙道术之凝结，据说是修道先辈观察神龙战斗，加以自身对道的理解，所创造出来的，相传八头囚龙齐出，连天都能困住，当然这是夸张的说法，不过，因为和神龙有关系，而神龙也是通悟大道的存在，显然这“囚龙困天术”相当不弱！

　　最后选择这囚龙困天术，也跟雒嫔稍微有点关系吧，因为雒嫔，吴煜注意到了这一门天地玄术。

　　交出一百一十枚沧海元气丹之后，吴煜剩下不到六十的沧海元气丹，离开了“道宫”，返回了齐天营。

　　回去之后，他便宣布闭关，专心研究“囚龙困天术”，现在没有债务缠身，他放松了许多，也没那么急躁了。

　　那六十枚沧海元气丹，吴煜也没准备留着，他分给每个分身六枚，分身在吞噬了这些沧海元气丹之后，丹元再度提升，再次达到了极限。

　　“可以花时间琢磨‘法外分身’了，如果提升到第三重，那就会有上百个分身啊。”吴煜想象到那画面，心里就十分激动。

　　他修炼的任务十分繁重。

　　第一，淬炼金丹。

　　这效率需要他感悟大道，所以他必须抽出时间去琢磨法阵和炼丹，从先辈的经验当中汲取精华。这耗费的时间占据一半。

　　第二，则是琢磨囚龙困天术。因为有琢磨第一门天地玄术的经验，再加上吴煜现在悟性超然，故而这并不苦难。

　　两者各自占据一半时间，吴煜分着来。

　　“修仙，要能承受战斗时候的激烈和危险，更要能忍受住琢磨道术，法阵和炼丹时候的枯燥。”

　　如果说最难的一点，不是前者，而是后者。

　　枯燥、孤独，这实在太难了，很多时候，不是所有人都能承受住黑暗和寂寞的。

　　曾经有很多年，有南宫薇陪伴在身边，如果疲惫了，累了，还有人可以说话，可以拥抱。

　　而如今，空荡荡的修炼室，只有吴煜和影子。

　　“还是别想太多了，蜀山，已经回不去了……”

　　他不可能不怀念蜀山的日子，不怀念南宫薇曾经的美好，怀念那洞府之中厮守的岁月。

　　但是，那一日凡剑域生死战场，她看着自己的眼神，实在可怕，诚然她那时候是心碎的，可吴煜何曾不是。

　　“怀念，只会让自己停滞不前。”

　　“薇儿有她自己的路要走，我还是不打扰她了，毕竟我改变不了她的道。”

　　“但愿有朝一日，她能成仙。”

　　“我，也要努力。”

　　他从来不憎恨南宫薇，那日决然离开，只是因为道不同，不同道。

　　对修道者来说，这是情侣之间，最残酷的事情。

　　当想得清楚明白，内心寂静，方可以淬炼金丹，更能琢磨天地玄术，去感悟那“囚龙”的道。

　　如果成功，吴煜决定去干一票更大的。

　　这次从鬼修身上得到了巨大财富，吴煜感觉，他要盯上鬼修了。

　　赤海七鬼，黑山鬼翼，还有这次的三位鬼修，都给吴煜留下了深刻的阴邪、残忍印象。

　　诚然，他不觉得所有鬼修都是这样。

　　所以，遇见之后，他会再有自己的判断标准。


第380章 百万剑阵

　　从每一次自己获得一笔财富，但却又马上亏空，就可以知道，这些由钱财货币堆积起来的修道资源，到底有多么重要。

　　兑换了“囚龙困天术”、购买了许多法阵、炼丹材料之后，再养了分身，两百多的沧海元气丹一次性就没了。

　　宣布闭关之后，如果没有重要的事情，基本上不会有人来打扰自己。

　　离开蜀山之后，他的内心变得很安静，尤其是在修道的时候。

　　也许是当初整个蜀山仙门都在镇压自己，想要改变自己的道，但是他却坚持住的原因吧，如今在修炼时候，路途很清晰，他总能看到前面的明灯。

　　“如果给这门道，取一个名字，那便是‘逆’字。”

　　“逆，不为反抗外物，而为坚守自己。”

　　“当然，我也只是触摸到了一些皮毛，距离真正掌握一门道，那还有天与地之间的区别吧！”

　　他还是有自知之明的。

　　由此道延伸到“囚龙困天术”，吴煜直接通透了其天地玄术的精神内核。

　　所谓困天，连天都敢困，这便是最大的逆！

　　当心意想通，吴煜琢磨起这天地玄术来，赫然变得十分简单了！其实这也是他选择这囚龙困天术的原因之一！

　　当看了简要介绍，他心里就有数，这绝对是几万种天地玄术当中，最适合自己的。

　　囚龙困天术总共有八个层次。

　　吴煜在第一个月的时候，就以他的道和感悟，通过一次次的试验，去追寻前人的收获，凝聚出了第一条“囚龙”。

　　第二个月，第二头囚龙顺利诞生，双龙出洞，相互缠绕！

　　第三个月，不出意外第三头囚龙诞生！

　　半年之后，诞生了第七头囚龙！

　　吴煜本是预计闭关半年时间的，但是眼看囚龙困天术接近成功，他便多待了一个月的时间，直到将这一门天地玄术修炼到圆满大成！

　　半年多的时间，学习一门天地玄术，对他这种级别的天才来说，算是耗费比较长的时间的了。

　　毕竟，前面百年左右，基本上算是修道的最好时期，很多人都在一百年之内，就冲到了很高的位置，后面想要前进就难了。

　　当然，吴煜并不是所有精力都在钻研这天地玄术上。

　　他在法阵上成功很大，甚至直接炼制出了一把通灵法器！有了第一把，以后就容易多了。

　　符箓上，也制造了不少很厉害的符箓，虽然对自己这个程度来说没大用，但是他座下那些炎黄仙军却可以使用。

　　他也研究的天地大阵，上次雒嫔去加固那云曦城的护城大阵，给他留下了很大的印象。

　　因为地域的限制，他没法在齐天营布阵，但虽然没有尝试，但也学习了许多，估计出去寻个场地，还是可以办到的。

　　他学了几个天地大阵，其中一个叫做“百万剑阵”，是曾经通天剑派那个“万剑阵”的升级版。

　　对这万剑阵，吴煜有很特别的感情。

　　百万剑阵威力很大，其绘制方法，也是吴煜花了两万元金丹才兑换到的。

　　“下次回通天剑派，便尝试将这百万剑阵，加持在‘通天剑派’上，另外给吴都也布置一个。”

　　他已经准备好了布阵的材料。

　　其实，这才是他怜惜这“百万剑阵”的出发点。

　　吴煜曾经，他想念吴都，想念吴忧，想念通天剑派和那些人了。

　　师尊，师兄弟，师姐……

　　风雪崖，怕是还不知道自己被逐出了师门吧。

　　吴煜想回去一趟。

　　在炼丹方面，他现在会炼制的丹药，已经有一百多种，同龄人之中算是无人可比的了。

　　除此，半年淬炼金丹，感悟大道，尤其是在绘制法阵的时候，对吴煜淬炼金丹产生了很大的帮助，他现在处在一个瓶颈。

　　他心里有数，如果给他足够的沧海元气丹，他现在就可以直接冲到金丹大道境第九重！

　　当然了，那意味着又需要大量的沧海元气丹。

　　因为分身们也可以再提升了……

　　还有便是，法外分身这大道神通，吴煜也花了很多时间去琢磨，估计也差不多可以到第三重了，还需要一点顿悟般的熟悉吧。

　　闭关结束之前，吴煜就定下了自己未来的目标。

　　“上次任务的收获，现在已经全部消耗完毕，进步确实巨大。接下来必须得出去接一个任务，两百沧海元气丹已经远远不够。想要成长，则需要更多！”

　　“任务，当然是选择鬼修！选择东海边缘！那里是鬼修最多的地方，也是最容易有巨大收获的地方，而且也可以路过东吴，回家一趟。”

　　吴煜看了一下神洲大地的地图，他将东边临海，天羿族的领地以下的一块，定位为自己以后的战场，那里远离西边的蜀山仙门，却接近东海无尽岛屿上的鬼修，那里是鬼修害人最多的地方，如东吴幽灵姬赤海七鬼那种鬼修到处都是。

　　他们身上有大量的财富，他们本身，也是炎黄帝城的功绩！

　　他们对三千仙国的凡人出手，因为凡人数量巨大，动辄数以亿计，对鬼修来说，是杀不完的活牲口。

　　当然了，东海鬼修的任务，都比较抢手。

　　每年死在东海的炎黄仙军，数量相当不少。

　　鬼修神出鬼没，居无定所，想要报复都不容易。

　　“我修道所需的资源，就靠你们了！”

　　这一日，吴煜出关，齐天营的兄弟姐妹们，等待多时，为他庆祝。

　　吴煜也很厚道，将自己炼制的丹药，符箓发给了他们，这些他用不上，但是对大部分金丹大道境来说，还是有一定用处的。

　　“吴统领，接下来，有什么计划么？”年少英俊，气质儒雅的方超群问。

　　吴煜道：“去熠宫接个任务吧，最近太穷了。”

　　众人一听，起哄：“那带我们去吧！据说中熠宫里，有那种整个营一起执行的任务，我们不求有什么收获，就想跟着你出去闯闯。”

　　“是的，吴统领，我们齐天营，在炎黄帝城现在也还没什么名气呢。”

　　吴煜笑道：“这暂时还不能答应你们，毕竟我选择的任务，可能危险性特别高，随时都有生死之危险，我怕害了你们。”

　　人群中，显得年少桀骜一些的武天羽道：“吴统领，说这话你就见外了，咱们修道的，谁怕死啊！不经历生死，哪里有参悟大道！我们和你一样，也是有成仙之心的！”

　　所有人都很热情。

　　既然如此，吴煜想了一下，便道：“虽暂时不能先答应你们，但如果我看到有合适的任务，会回来征求你们的意见的。”

　　“不用征求，不管什么任务，我们都跟着你去！”

　　“我去东海和鬼修厮杀，你们也去？”吴煜很认真的问。

　　“去！说起来我们年级还比你大，我们杀的鬼修，也未必比你少呢。”

　　确实，他们都很成熟，这里还有一些修道了上百年的中年呢，在凡间这种年纪都可以当吴煜的太爷爷了。

　　“那成。”

　　熠宫确实有以营为单位的任务。

　　这种的话，一般都会更危险一些，因为需要这么多人手的，可能要监控的范围比较大，且敌人数量会特别多。

　　当然，这也是普通炎黄仙军唯一能接中熠宫任务的机会。

　　“如若法外分身能够修到第三重，那么我有上百分身，基本上一个人，就相当于带着一个军团了！当然，还是一个很强的军团，且不死的军团！”

　　法外分身一共有十重。

　　这种所谓的天道神通，吴煜现在还是借助那齐天大圣在熟悉了解，一步一步来罢了。

　　神通之玄妙，也是在描绘金丹上的烙印，和法阵有些相似，吴煜如今也在将那法外分身的烙印，一点点的完善，可能忽然某一天，他就完成第三重的绘制了。

　　第二天，吴煜便来到了中熠宫。

　　半年多过去，中熠宫还是老样子，有几十个百夫长在这里寻找合适的任务。

　　“吴统领，有些时日没见了。”有些百夫长认识他，便寒暄了几句。

　　“是的，前些日子在闭关。”

　　“对啊，听说你和秦芙媱出去了一趟，真是羡慕，很多人都想有这样的机会，但是没这运气呢。”旁边另外一个百夫长笑了。

　　吴煜也笑了笑。

　　“看来你们任务收获很大啊，回来之后，半年没看到你，也没看到雒统领，连平日里最爱晃悠的秦芙媱也看不见了。”

　　“她们都闭关了？”

　　怪不得沧龙营也是一点动静都没有。

　　雒嫔本身是绝世强者，那就不说了，这秦芙媱闭关，说不定出来就是紫府沧海境第三重了。

　　南宫薇他们，说不定也到了第三重吧。

　　想到这里，还是觉得稍微有些压力。

　　他现在只缺沧海元气丹，故而迅速浏览任务，挑选地点在东海附近，对手是鬼修的任务。

　　因为方超群他们说了一下，所以吴煜也有注意群体任务。

　　挑了半天，还真让吴煜找到了一个。


第381章 重大任务

　　这次任务有些复杂。

　　那执法者向他介绍，道：“大体上是这样的，在东海之滨一座仙山之上，有一个叫做‘沧海道宗’的宗门，这宗门在方圆千里是一霸，算是个四流宗门，其中宗主大约是紫府沧海境第四重的境界，这在东海之滨，已经算很不错了。估计总共有五个以上的紫府沧海境。”

　　“这沧海道宗，因为地处东海，所以常年和鬼修争斗，宗门之中，倒也性情凶戾，战力不错，不输给鬼修，且庇护了山下几十个凡人仙国，算是个功德无量的宗门。其护山法阵还算不错，寻常鬼修也攻不进去。”

　　这是背景，这次任务就是沧海道宗向炎黄帝城求救而发起的。

　　吴煜也是看到这次任务，很可能冲突十分剧烈，潜在的收获也是最大，才做了这个选择。

　　而且，也沧海道宗的位置，大约会顺道路过东岳吴国，也不妨碍吴煜返回一次。

　　这是个比较遥远的任务，且炎黄帝城的保密工作很好，也不担心朔华剑圣得知自己的位置，就算得知，她要从蜀山过去，也得是一段时间了。

　　执法者继续描述：“主要是一年前，沧海道宗在东海海底之下，发现了一处‘蓝灵金矿’，这是全部四条灵纹的海底矿脉，数量很大，价值很高，对沧海道宗这种级别的宗门来说，这已经是能够让他们宗门繁荣昌盛的巨大宝物了，所以他们宗门一边守住消息，一边加紧开采。”

　　吴煜听不出来了，这蓝灵金矿虽然不如上次的碧栾金矿，但是对沧海道宗，确实是巨大财富。

　　“不料，消息还是走漏了，在东海之滨，大多数正道宗门不是沧海道宗的对手，但消息却传到了东海无数岛屿的鬼修那里，所以从三个月开始，就不断有鬼修进攻他们的挖矿基地，造成沧海道宗伤亡惨重。毕竟那是在东海海底，不是他们的仙山，没有护教大阵，他们要靠正面厮杀和源源不断的鬼修战斗，实在很艰难，最后他们宗主决定向炎黄帝城求助，他们愿意拿出五分之一的蓝灵金矿的价值，换炎黄帝城八个营的支援，我们炎黄帝城对于鬼修的任务都是优先发布，故而任务发布当天，就有八个营前往，因对方需要半年时间，才能彻底将这蓝灵金矿挖干净，所以这八个百夫长，也负责镇守那蓝灵金矿半年时间。”

　　炎黄帝城在这方面还是很讲究规矩的，虽然派过去的炎黄仙军已经超过了沧海道宗的全部实力，但是他们只做任务，拿自己该拿的，不会抢夺沧海道宗的东西。神洲大地上的正道宗门，其实也在相互监督，而且炎黄帝城这么大，也看不上沧海道宗这点东西。如果有炎黄仙军私自乱来，也会受到炎黄帝城的惩戒。

　　也就是说，其实三个月之前，这任务已经发布，且已经有人接下了。

　　执法者继续道：“不料，东海鬼修本就如过江之鲫，而且是在海底的矿脉，鬼修们认为是属于他们的，所以前来争抢杀戮的鬼修数量远超过我们和沧海道宗的估计，导致我们炎黄仙军也有一定的损失，而且眼看很难再抵抗新出现的一些鬼修，毕竟距离原先约定时间还有三个月，再过三个月，沧海道宗才能挖掘干净，所以那沧海道宗的宗主愿意再拿出蓝灵金矿五分之一的价值，再让我们炎黄帝城派出八个营，一共十六个营，去镇守矿脉，只需要他们将矿脉挖完，任务就结束了，那沧海道宗有护教大阵守护，接下来守护他们的财富，转化为他们宗门的实力，是他们自己的造化了……”

　　“炎黄帝城对整个蓝灵金矿进行了估价，收取一小部分后，其他全部都转化为功绩，新加入的八个营，等完成任务，百夫长可以得到十五万功绩，士兵可以得到三千功绩。虽然任务凶险，但收获也算很大，毕竟和鬼修战斗，大多数都是生死厮杀，会有一些额外的收获。”执法者道。

　　吴煜想得到的，关键也不只是这十五万，一百五十枚沧海元气丹，而是和鬼修交战的机会，也是一种掠夺的机会！

　　仍然记得，通天剑派的一座石碑上写着：修行即是掠夺，强大方能侠义！

　　修行即是掠夺！

　　何为掠夺？

　　杀人夺宝便是！

　　当然，杀的是该杀之人，夺的是该夺之宝。

　　鬼修修鬼神之道，不只是天地不容，凡间也不容。

　　这种任务，确实需要很多的人手，遍布矿脉四周，时刻警惕，所以需要大量炎黄仙军出动。任务有点类似吴煜上次在阴阳山的，但阴阳山那是给南宫薇他们的试炼，而这次才是不留情面的生死厮杀！

　　“吴煜，这任务，你接还是不接？”执法者问。

　　各方面都满足吴煜的需求，就是在全营出动方面，吴煜稍微有些犹豫，他担心这任务太过危险，害了齐天营那些年轻人的性命。

　　可又有一个声音告诉他，没有人愿意做温室里的花朵，就如武天羽说的，谁都想成仙，不只是因为他们成了自己座下的士兵，自己就要制止他们前进的机会。

　　这种事情，他最后作出了决断，他将任务的细节写在传讯符箓上，传回了齐天营，然后静等他们的回复，其实任务里也并没有要求全营每个人都要去，毕竟总有人有其他事情，齐天营的人数算比较少的，其他营，有的人数都超过两百人，能最后凑出一百已经不错了。

　　所以吴煜也给决定交给每一个人，想去和不想去，直接提出就行，生死，全靠自己把握，对于他们一部分金丹大道境第五重、第六重来说，三千功绩已经算挺多的，而且任务时间也就三个月。

　　没想到很快传讯符箓就回来了，上面写着：共有九十三人愿意前往！

　　齐天营总共才一百人整，只有七人不去，这个数字确实太高了，当吴煜报上去，决定执行这任务的时候，那执法者都有些惊奇，不禁多看了吴煜一眼，道：“看不出来，你齐天营刚刚组建，你的号召力还挺大啊，竟然有百分之九十三的参与率，其他七个报上的营，参与率最高只有百分之七十四。”

　　吴煜不禁愕然，问：“总共八个队伍，其他七个都已经确认了？”

　　执法者笑了，道：“这种任务虽凶险，但收获最大，只要一出现，很快就会被抢干净，你要是再慢一刻钟过来，这任务就不是你的了。行了，任务时间太过紧迫，规定人数凑齐，马上行动，你现在赶紧返回齐天营带人出发吧，我通知其他七队，全部在出城通道集合。尽快！”

　　确实，时间很凶险。

　　且还有原来八支炎黄帝城的队伍，正在和鬼修对抗，处境凶险，这次前往，也算是支援自己人。

　　心里有数之后，吴煜连忙离开熠宫，没多久就回到了齐天营，这时候愿意出发的人已经全部穿好炎黄仙甲，列队等候吴煜了。

　　“吴统领！”见吴煜归来，众人热血沸腾，齐声呼喊。

　　他们列队整齐，还真如一支军队。

　　吴煜仿佛回到了曾经在东吴带兵作战的场景，瞬间也是热血沸腾，大声吼道：“齐天营听令，随我出发！”

　　“是！”

　　一群近百人，浩浩荡荡，朝着出城通道而去，这一路上也吸引了不少人关注。

　　“任务细节都了解了么？”吴煜问。

　　“了解了！”众人道。

　　吴煜看着这些大多数和自己一样年轻的面孔，看着他们第一次执行关键任务，激动又紧张的样子……

　　“从此刻开始，所有人严格执行我的命令！谁也不许私自行动，否则重罚！而我的使命是，今天将大家带出去，三个月之后，也将大家安全，且有大量收获的归来！”

　　“是！”

　　个人是个人，军团是军团，在军团，就要严格遵守，执行命令，将整个队伍凝聚在一个统一的意志之下。

　　“齐天营！”

　　“齐天营！”

　　身有齐天之志气，方得道登仙！

　　在前往出城通道的时候，吴煜在看其他营的资料，其他七个，分别有“破军营”、“蓝烟营”、“苍松营”、“青柳营”等。

　　这次任务有一个总统领，有带头作用，那便是“破军营”的统领皇甫破军，是八个百夫长之中，唯一一个紫府沧海境第四重。

　　其他大多数都是紫府沧海境第三重的百夫长。

　　只有两个是紫府沧海境第二重。

　　吴煜现在拼尽全力能和紫府沧海境第三重交锋，所以在这八个队伍当中，他也不算是弱的。

　　他多了解了一下这个皇甫破军，一般在这种类型的任务，都会设置一个总统领，在这次任务当中，一个人说话的份量相当于四个人，也就是说，这八人的队伍，相当于有十一人这样，只要达到六个人以上做出的决策，都要执行。

　　也就是说，其他七个人，只需要有两个人同意总统领的决策，命令就成立。

　　这总统领的话语权确实大，基本上相当于高吴煜他们一个级别了。

　　当然，一般总统领是炎黄帝城直接特派的，所以有这样的经验，再者，其实他得到的功绩也是十五万，这也比较公平。

　　很快，就到了出城通道。


第382章 炎黄战船

　　当吴煜接下任务之后，熠宫就直接传讯其他七个百夫长，那七个百夫长本就做好了准备，有的在接下任务之后，便已经提前带队到了出城通道。

　　吴煜带着“齐天营”来到出城通道时候，七个队伍已经到了五个。这种集体行动，必须是纪律严明，故而那五个队伍也是整齐划一，站在各自百夫长之后。

　　其余四个百夫长，都身穿炎黄仙甲，大体上差不多，位于中间的是一位中年修道者，身材魁梧，满脸胡茬，目光拥有很强的侵略性，气质格外像是凡间戎马一生的大将！光是这外貌、神态来看，应该是个正直、豪爽的粗人。

　　“吴煜，没想到最后一个名额，让你齐天营给抢了。”

　　果然，当吴煜带着齐天营加入到整体队伍时候，皇甫破军朗声一笑，伸出粗大黝黑的手掌，招呼吴煜过去。

　　“我是皇甫破军，是这次任务的总统领，认识一下。”

　　他们都是老朋友了，故而也就和吴煜新认识，短时间之内吴煜对其他百夫长都有了一定的了解。

　　“你齐天营刚刚组建，倒是气势不错啊。”皇甫破军赞赏道。

　　“都是吴统领的功劳！”齐天营中，武天羽自豪地说道。

　　刚刚说完，远处动静巨大，好像是另外两个队伍到了，吴煜看过去，西边确实有两个队伍，正气势汹汹而来。

　　皇甫破军压低声音，道：“我被指派带领这个任务的时候，陈苍松和樊青柳两人正接了这个任务，他们好像说要通知他们另外一个朋友过来接任务，但似乎是还没赶上，就被你抢先了啊。你动作倒是挺快。”

　　“这样？”

　　吴煜倒是没想过，反正他去的时候，就只剩下最后一个名额的。

　　当然，在熠宫接任务，必须要自己在场确认，别人带话也不算数。

　　除了吴煜这百夫长带着一众座下士兵一起接任务，那就不用当场接，只需要记录参与人数就行了，毕竟他们也去不了中熠宫。

　　如果说这两人正催促他们朋友一同前往接任务，却被自己抢了先的话，那估计还挺郁闷的。

　　不过，炎黄帝城的规矩是谁抢先了就是谁的，也不是他们想怎样就能怎样。

　　当然了，这事情换做自己也会郁闷，故而他准备等这两位到了，稍微道个歉，估计也不碍事。

　　很快，剩下的“苍松营”和“青柳营”在最后两位百夫长的率领下结伴而来，人数一下就凑齐了。

　　“谁抢了我妹妹的任务？”最后两位百夫长是一男一女，年纪估计都过百岁了，一位叫做陈苍松的，身材枯瘦矮小，尖嘴猴腮。另外一位叫樊青柳，便是说话这人，长相还不错，修长如柳叶，倒是脸色不太好看，一来就吵吵嚷嚷，而且马上盯上了吴煜。

　　“这位是谁？怎没见过？”樊青柳问皇甫破军。

　　皇甫破军笑了，道：“樊妹妹最近不怎么关注发生的事情呢，连堂堂吴煜都不认识？”

　　陈苍松和樊青柳一惊，原来这位少年就是传得沸沸扬扬的家伙，据说还打败了骨玄，直接当了百夫长。

　　不用多说，肯定是吴煜忽然冒出来，抢在了她妹妹的前头。

　　心里不禁有了怨气，再加上听了传闻，本就有些不屑，这时候便阴阳怪气道：“我道是谁，原来是那位传说中的蜀山弃徒，刚被抛弃，就来投奔我们炎黄帝城的那位‘天才’吗？修为倒是不错，就是外边传闻名声不太好，吴煜，我这人性格比较直，说话可能不经过大脑，但这也说明我只是性格直爽，你该不会见外吧，毕竟我这人，也不喜欢藏着掖着。”

　　樊青柳说完，旁边陈苍松呵呵一笑，道：“樊妹妹的性格，确实直爽，我就不爱扭扭捏捏之人。”

　　这何止是直爽，简直就是把没抢到任务的脾气，全撒在吴煜身上了。

　　吴煜对这种人，都是选择无视，他不爱让不相关的人破坏自己的心情，倒是座下的齐天营的年轻修道者们，第一次跟着吴煜出来执行任务，如今吴煜大体是他们的偶像，如今一听偶像被阴阳怪气的讽刺，顿时大怒。

　　“臭婆娘，说什么呢！嘴巴放干净一点！不就是我们抢先拿到了任务么，不用这么拐弯抹角骂人，还说性格直爽，我呸！”武天羽最崇拜吴煜，这时候直接跳了起来。

　　“这点小事，也当众攻击其他百夫长，真没素质。”甄瑜也是冷冷一笑。

　　这是导火索，两者一冲突，对方两大营的人顿时大怒，一时间大吵了起来，那樊青柳被骂了臭婆娘，也是气得脸色铁青，二话不说就要捉拿武天羽。

　　“放肆！你敢跟百夫长这么说话！”

　　她倒是更放肆，伸手就来擒拿武天羽，确实也没将吴煜放在眼里。

　　在她动手之前，吴煜便已经站在她眼前，对方不怎么在意掠过去，吴煜反手一剑刺了出去，虽然是随手一剑，但也有玄仙惊魂剑术之底蕴，直接将樊青柳脑袋刺痛，退了回去。

　　她捉拿不成，反而被吴煜逼退，引来齐天营一阵哄笑，顿时气得发抖，旁边陈苍松大怒道：“好你个吴煜，敢在内城对其他百夫长动手！”

　　他正要和樊青柳一起惩戒吴煜，出这口恶气，不过吴煜心里有数，皇甫破军就在这里，还让他们撒野的话，那他的威严可就扫地了。

　　“够了！都给我住手！谁再动手，谁再说话，都给我滚出队伍！”

　　他声音一吼，简直震耳欲聋，将躁动的年轻人们都压制住了。当然吴煜不出手则已，一出手就逼退了樊青柳，之后直接背手而立，故而皇甫破军没有镇压他，而是压制了正要动手的另外两位。

　　场面一下安静了下来。

　　“陈苍松、樊青柳，我把话说明白了，吴煜也不是故意抢走你们朋友的任务，这是你们自己没赶上，怪不得别人，此行任务十分关键，我们收取了沧海道宗的钱财，就要替人消灾！这件事情到此为止，如果你们将这种对抗带到任务中谁，不管是谁，窝里斗都会被直接逐出，非但没法拿到功绩，还会被惩戒，明白吗？”

　　他的威严还是有的，毕竟有相当于四个百夫长的话语权，只要决策不离谱，至少都会有两位百夫长支持他。

　　任何一个百夫长想跟他斗，不可能。

　　吴煜也懒得和这种女人瞎扯腾，他回头对齐天营道：“听到没有，不该说的话，不用说。咱们修道，不是靠对骂和言语取胜的。”

　　这次其实他们实际上占据了上风，故而心里正暗爽着呢，于是纷纷大笑，道：“是。”

　　这齐声回应，十分团结，场面上就很壮观。

　　“行，出发！”皇甫破军执行力很强，搞定之后直接启程，吴煜便带着齐天营，上百人手拉着手，且互相对视，点头，然后吴煜再和其他营的炎黄仙军拉住，出行接近一千个炎黄仙军，如今全部拉在一起，跳进了漩涡之中。

　　第二次进来了。

　　漩涡滚动，气流将他们卷到了炎黄帝城之下远处的一处白云里，等稳定住身体后，那位于众人核心位置的皇甫破军忽然大吼一声：“都闪开！”

　　吴煜虽然不知道他是要做什么，但还是维护着齐天营的人们直接散开。

　　“炎黄战船。起！”

　　骤然之间，皇甫破军在须弥之袋之中，拉出了一道金光，那金光迅猛扩大，竟然在众人中心位置瞬间变化成一座巨大的战船！那是钢铁材质铸就的战船，显然是罕见的珍宝金属，这一艘巨大战船完全是一法器，而且一看便是十分珍贵的超灵法器，虽然船体巨大，但是很明显可以看到很多关键位置，都有“法器阵”的存在！

　　整一艘战船，法器阵估计有三千以上，分布在各个位置，船舷、船舱、甲板等等。当然，这战船如今悬浮在空中，显然是不只是能进沧海，而且能够飞跃天空。

　　飞行的船！

　　“皇甫破军，竟然有此法器？”吴煜还是挺震撼的，他估摸一下，这种级别的法器，估计价值得是三千沧海元气丹以上啊，也就是三百万功绩。估计这炎黄战船，就已经超过了这次任务的价值了。

　　“吴统领，这可不是皇甫统领的法器，这连炎黄帝城的炎黄战船都不知道呢？”甄瑜歪着脑袋，笑嘻嘻的看吴煜笑话。

　　他身后齐天营都笑了起来，显然这事就吴煜自己不知道。

　　最后方超群解释道：“这是炎黄帝城的法器，皇甫破军只是因为这次任务的特殊性，估计有使用的资格，等任务结束，他还是得还回去的。炎黄战船是炎黄帝城在外作战的堡垒，相当于一座移动的城池，只需要藏进去，共同维持法阵运转，外敌很难攻破，除非敌人太强太强，另外这炎黄战船，也有超高的速度，可以带着我们这上千人迅速到达东海，否则以大多数金丹大道境第五重的实力，得要很久才能到东海呢！”

　　“原来如此。”

　　吴煜这才明白。


第383章 进军东海

　　“我也是第一次看到炎黄战船，真是霸气，据说其他宗门，就没有这样的法器，这是城主亲自锻造的法器，所绘制的法阵，还有材质，神洲大地都很难找到。也正是有炎黄战船的存在，才减少了很多伤亡，现在东海那边没有炎黄战船，所以这次才直接动用了一座过去。”

　　甄瑜道。

　　“吴煜，带着你齐天营进来。”说话时候，其他炎黄仙军都已经登船了。时间紧急，皇甫破军催促他。

　　“好。”

　　吴煜加快速度，带着众人，登上了炎黄战船，上千人上了战船，仍然有很大的空间，不会拥挤。

　　现在大家在甲板上就可以了，如果遇到不可抵抗的攻击，还可以躲到船舱当中去，彻底运转防守法阵，等待炎黄帝城的强者救援。

　　吴煜踩在这炎黄战船的甲板上，望着前方无尽的云海，他不禁有些震撼。

　　“这就是仙道世界！真是壮阔！真是神奇！”

　　十年前，他还在东吴边界打仗的时候，完全想不到有那么一天，他能站在这炎黄战场之上，穿搜云海，朝着东海浩浩荡荡而去。

　　炎黄帝城，是比蜀山仙门那么霸道一些……

　　他站在船头，若有所思：“前往东海的时间如此紧急，这样一来，我就不能绕到东吴吴都去了。毕竟不能占用任务的时间和别人的时间，还是等任务圆满结束，三个月之后，我回来的时候再在那边留一段时间。”

　　第一次乘坐炎黄战场执行任务，刚进蜀山内城不久的齐天营的士兵们也十分兴奋，众人围在一起说说笑笑，气氛十分轻松。

　　其他几个阵营，应该是比较熟悉了，正互相交流，这战船上上千人，确实比较热闹。

　　“看那齐天营的，炎黄战船都没见过吧，真是没见识。”

　　“叛徒带的人，怎么可能有见识，真不明白他们是怎么想的，一个被蜀山丢掉的人，凭什么来到炎黄帝城，还能收到各种优待，我们这里是收别人丢掉的垃圾的地方吗？”

　　“这话还是少说吧，让皇甫统领听到就不好了。”

　　他们只是怕皇甫破军听到，但却是故意说给齐天营的人听的。

　　还是苍松营和青柳营的，估计是咽不下刚才那口气吧。

　　“吴统领！”他们格外愤怒，一个个脸色涨红。

　　“要学会在合适的时候，用自己的实力，去堵住别人的嘴，再给一个耳光。这种闲言碎语，不需要激动愤怒。”吴煜淡淡说道。

　　他们还是佩服吴煜，如果这话说自己，他们忍不住。

　　总有人会在背后谁自己坏话的，但吴煜自觉和他们层次已经不一样了，强者，何须在乎蝼蚁的闲言碎语。

　　这炎黄战船的速度很快，比起吴煜全速赶路都要快，如今正迅猛穿梭云海，破开云雾，长风破浪！

　　吴煜估计以这种等速，到达目的地估计只需要五天时间。

　　但五天时间，他也没有浪费，正好坐在这甲板上，和齐天营的士兵们围在一起，吴煜很乐意听他们对修道的理解，其实每个人感悟里都有闪光的一点，听别人讲道，哪怕此人比自己弱，吴煜也很有可能在他们的言语之中，找到自己的突破点，或者是类似的不足。

　　以前在东吴，他就爱听士兵们的意见。

　　一千人，一万人，总会出那么一两个让自己拍案叫绝的点子。

　　当然，他也习惯将自己的理解，和众人交流。

　　几日下来，豪情万丈，自觉感悟又深了不少。

　　连炎黄战船这破风的霸气和恢弘，都让吴煜想象到道的轨迹，就如这战场，一往无前，气势恢弘！

　　大概四天多的时间，皇甫破军就告知众人，刚才已经飞跃过“沧海道宗”的上空了。

　　他们没有进沧海道宗，而是直接飞跃东海，准备到达海域，进入海底，守护那“蓝灵金矿”。

　　吴煜听说，为了防止鬼修声东击西，跑来进攻沧海道宗，估计沧海道宗的宗主是留在这里的，蓝灵金矿那边，有之前八个队伍的炎黄仙军和部分沧海道宗的人镇守，沧海道宗还在加紧开采蓝灵金矿。

　　“吴统领，听说到今天为止，有两位百夫长战死了，还有两百多位炎黄仙军也战死了。”甄瑜坐在吴煜身边，脸色略微有些紧张。

　　“嗯，害怕么？”吴煜问她，也是在问身边的人。

　　“害怕，但是不影响我去破敌的决心。”甄瑜坚定说道。

　　“若是怕了，就不踏上这条路了。”

　　“在炎黄帝城安逸太久了，没有争斗的激烈，还有感悟大道时候的顺畅！”

　　“说得对！”

　　吴煜笑了笑，道：“放心吧，有我一日，定不让你们被欺负，被击溃。但我也需要你们，遇到危险，相互帮忙，在战场上，除非听到撤退的命令，否则绝对不要做逃兵，绝对不要对不起自己的兄弟姐妹！”

　　“是！”

　　转眼之间，炎黄战船开始降落，从白云之中下去，众人站在船沿往下一看，只见下方就是波澜壮阔，无穷无尽的浩瀚大海！

　　一片无知己的蓝色，汹涌奔腾，不知道有多辽阔，也不知道有多么之深！

　　“我曾到过东海，但也只是浅海，远没有这里这般汹涌波涛。”吴煜道。

　　东海，他的家乡啊。

　　身后某处地方，就是他的东岳吴国。

　　“炎黄仙军听令，下方矿脉基地正经受鬼修进攻，准备作战！”

　　还在感慨时候，皇甫破军的话语便传开，气氛顿时紧张了起来，没想到刚刚到达，就要经受战斗考验。

　　虽然说三个月很短，但是肯定是要死人的。

　　“都围在我身边，听我号令！任何人不得私自行动！”

　　吴煜朗声道。

　　不管怎么说，他既然是他们的上级，他就有护他们周全的责任，曾经带兵打仗，这也是他的坚守和意志，更是诸多年长的将领对他服气的原因。

　　在皇甫破军的操纵之下，炎黄战船强势冲击而下，那巨大的船体如同是一座岛屿、城池那般斜着撞进大海之中，一时间掀起惊涛骇浪，那海面上形成末日般的巨大动静，一时间海水冲天，风暴席卷，高达数十丈的海浪席卷出去，发出刺耳的轰鸣。

　　“使用避水术！都将自己钉在船上！”

　　对他们金丹大道境来说，这种跟海水的冲击还不算什么，故而在入水之后，众人还是能够稳稳守在炎黄战船上。

　　不过，进水之后，呼吸吐纳的方式已经不同，必须要使用避水术，当然对他们来说避水术很简单。

　　“海底水中，我们动用道术，挥舞法器等，都会受到很大的影响，大家要适应这种变化，甚至连我们移动，做任何动作，都会受到阻力，尤其是在幽深的海底，大家做好心理准备。有一点我们没占据优势，便是鬼修常年在东海行走，比我们更适合海底的战斗方式。”

　　其实这些细节，皇甫破军已经讲述过一次了，吴煜在入水之后，也提醒了一下大家。

　　他自己也尝试了一下，暂时水压还不高，所以对他的影响不大，甚至不影响他在水里御剑穿刺的速度。

　　但是，那蓝灵金矿是在海底的矿脉里，那里水压定然巨大，连他都会有影响。

　　下了深海之后，海底比起海面要平静一些，这海底的世界有诸多生灵，诸多鱼虾，也会有成妖的存在，但是没有无尽魔海的妖魔那么密集。

　　无数海鱼成群结队在炎黄战场左边慌乱的游走。

　　轰轰轰！

　　炎黄战场破浪往下。

　　吴煜往下看去，在海底的深处，他隐约看到了一条蓝色的光亮彩带，越是靠近，那蓝光就越是清晰，巨大，显然这便是海底的一条山脉，当沧海道宗在这里发现蓝灵金矿，开始开采之后，那蓝灵金便闪耀其光芒来，这也是鬼修轻松就发现这里的原因。

　　如今炎黄战场声势浩大，正朝着蓝灵金矿而去！

　　当靠近的时候，吴煜便看到那蓝灵金矿之上的海域，有一股黑气弥漫，海水之中还有浓郁的血腥味和真正的鲜血，那里鬼气冲天，确实是有鬼修正在进攻，再仔细看，可以看到黑水之下，确实有炎黄仙军镇守在蓝灵金矿的四周，暂时还算稳固。

　　“敌人不强，就是数量比较巨大，诸位小心了。我将炎黄战船降落在蓝灵金矿正上方，分出四队往东边，四队往西边，辅助正在战斗的炎黄仙军，将这一波妖魔彻底击杀，然后再布阵镇守三个月！”

　　皇甫破军思维迅猛，做事也很果断。

　　吴煜的齐天营被分配在东边。

　　果然到了这么深的海底，水压很大，很影响他们的发挥，众人已经纷纷准备好了法器，准备和鬼修进行生死厮杀了。

　　第一次在仙道世界团体战斗，吴煜也没尝试过，所以他做的准备有些充足，在到达之前，他就分出了十个分身。

　　“从现在开始，都听我和我的分身的吩咐。”吴煜直接用自己的分身替代了方超群他们伍长的职责，毕竟他分身也就是他自己，且就算分割开，那也比方超群他们还强。

　　毕竟分身会玄仙惊魂剑术和囚龙困天术！

　　都是天地玄术！

　　方超群他们，天地玄术都不是很熟悉。

　　齐天营见识了吴煜的手段，现在也不惊讶，他明白吴煜这也是关心他们。

　　这时候，皇甫破军已经将炎黄战船停在蓝灵金矿正上方，八只队伍，瞬间冲出，吴煜率领齐天营，一马当先杀了出去。


第384章 初战

　　在前往东海的那五天时间，吴煜早就将具体的战术布置，团体的战斗方法，加上自己的经验，完成了部署。

　　如今基本上十个人一组，以每个队伍的伍长和吴煜的分身为核心，形成一个小的团体，甚至围成一个圈，形成一个战阵战斗。

　　这样不会出现被对方围攻的情况。

　　哪怕对方人数太多，也未必会撑不住。

　　再者在冲锋的时候，吴煜的分身形成尖头，伍长坐镇中央，支援四周的伙伴，都可以达成很好的效果。

　　而真正的吴煜，则在整个队伍的正中央，因为有分身的存在，他完美的把握着齐天营的动态，同时自身也被解放了开来，他完全可以成为一个斩首的利器，专门盯上最强横的那部分鬼修！

　　轰轰隆隆！

　　蓝灵金矿之上，金光闪耀，那炎黄战场震撼降临，让底下的炎黄仙军和沧海道宗的修道者们欢呼了起来。

　　接着八只队伍在左右出现，各自冲击而来，如若是天兵降临！

　　吴煜往下一看，在黑气环绕之地，确实有不少鬼修，那些鬼修正在施展着诸多手段，阴险毒辣，以各种阴魂野鬼厮杀，血气冲天。

　　战况太激烈，故而四处都是血腥味。

　　新的援军到来，马上就吓退了至少一半的鬼修，但仍然有一半鬼修或者是被缠住，或者是不甘心，继续留在原地。

　　吴煜一马当先，就冲进了战场群当中！

　　放眼望去，所能看到的地方，那些明显是鬼修的存在，大约有数千吧！有的和炎黄仙军差不多，有的甚至刚凝结金丹，就敢上来了。

　　所见鬼修，尽皆穷凶极恶，鬼修本就修炼丧尽天良之道，越是强悍的鬼修，做过的罪孽滔天的事情就越多。

　　他们本身，就是靠各种阴魂、屠杀，靠各种人血、魂灵来壮大自己的，他们从不计功德，只要有办法壮大自己，自然是无所不用其极。

　　吴煜见过的赤海七鬼，黑山鬼翼，无疑都是这种存在。尤其是那黑山鬼翼，从其须弥之袋，就留有不少阴邪之物，不知道是用多少人命堆积出来的。

　　在鬼修的世界生存的人们，无疑是生存在人间地狱。

　　比如说黑山鬼翼这种使用“鬼绝阵”来提升境界修为的，在眼前这里估计算是很普通。

　　故而面对这么一群狰狞的存在，吴煜想留情都没办法。

　　他手里出现了那霸道的炎黄擎天柱，身穿炎黄仙甲，如若虎入羊群，一时间，只要让他碰上的鬼修，不管是谁，基本上一棍就能解决一个。

　　实际上水里的阻力还是很巨大，鬼修因为熟悉，所以打斗起来很占便宜。

　　不过，吴煜肉身强横，在和水压的对抗之下，其血肉之躯都能挡住，所以对比其他人来说，这海底环境对他的战斗力影响很有限！

　　砰砰砰！

　　一道金色的光线，在海底穿梭，沿路一个个鬼修飞了出去，简单粗暴，吴煜对付一个鬼修，连一个呼吸的时间都用不上。

　　他专门盯上一些至少金丹大道境第八重以上的，虽然境界上和他一样，但是没有一个能够撑住吴煜一次攻击，还有一个紫府沧海境的修道者，正在大呼小叫，一个人对付好几个炎黄仙军，当吴煜冲上去后，当头一棍，让他头脑崩裂。

　　“援军到了！”炎黄仙军和沧海道宗的人，彻底放松，欢呼了。

　　他们撑到现在，心惊肉跳，已经很不容易了。

　　“这一位是谁！”

　　“穿着百夫长的炎黄仙甲，但怎么是金丹大道境，而且怎会有这么强的战斗力！”

　　“我知道了，他是吴煜！”

　　“没错，就是他！”

　　就在他们激动万分的时候，吴煜已经消失在他们眼前了，可以看到沿路的鬼修迅速倒下。

　　“他使用这武器，还真是粗暴，不管什么鬼修法器，都直接在他眼前爆了！”

　　到这时候，齐天营那边也彻底加入到了战斗，这时候炎黄仙军的数量陡然增加，哪怕鬼修的人数众多，但大多都是散兵游勇，各自作战，遇上炎黄仙军的战阵和猛烈冲击，个个败退！

　　其中齐天营最为神勇，因为有吴煜的分身领头的关系，基本上都如尖刀，一个刺一个准！吴煜的分身是主力，后面的齐天营，甚至连捡须弥之袋都忙不过来了。

　　这些小兵小卒的须弥之袋，吴煜也没有兴趣，也乐意让给他们，他自己一边厮杀一边冲刺，捡的都是大头。

　　可惜一路上，击溃了鬼修不少，大多数重创，甚至直接废掉金丹，真正击杀的也是少数，主要看对方身上的血腥味程度吧，杀人如麻的人，这一点是掩饰不住的。

　　但是须弥之袋倒是收获不少。

　　不过，因为只有一个紫府沧海境，大多数财物都是元金丹，所以总共凑在一起，估计也没多少。

　　四个队伍的炎黄仙军加入到这边战场，再加上鬼修逃了不少，战斗顿时呈一边倒的趋势。

　　鬼修们见状，便害怕了，他们本就没有组织，故而逃起来也不受到限制，在炎黄仙军的猛烈冲杀之下，没过多长时间，鬼修们战败的战败，战死的战死，其他都逃之夭夭了。

　　“炎黄仙军！和是我们鬼修的地盘！你们越界了！我们鬼修界很生气！不管你们来多少人，在原则问题上，我们有多少杀多少！”

　　“没错，这蓝灵金矿是我们的！我们‘吞魂魔宗’的主力马上就到！到时候，就是你们的死期！”

　　“想在我们的地盘，抢走我们鬼修的东西，痴人说梦！沧海道宗！别以为你们赢了，更惨的还在后头！你们死定了！”

　　在逃走的时候，鬼修们不断叫嚣，甚至还爆出了好几个宗门的名字。

　　短短时间，眼前能逃的鬼修基本上都逃走了，剩下重创动不了的，都在唉声叹气，或者是在叫骂。

　　这些人沧海道宗会处理，吴煜听到皇甫破军的命令，穷寇莫追，现在最关键的还是布置好新的防线，如此吴煜便撤军回去。

　　他检查了一下齐天营的状况，可能是因为他有分身保护他们的关系，没有出现重伤或者是死亡，倒是有几个轻伤的，需要调养一下。

　　不过，收获也很大。

　　吴煜规定了，如果是团队作战打败的对手，收获归团队，大家最后瓜分。如果是个人打败的对手，那就归个人。这一点上大家都没有意见。

　　吴煜只管齐天营。

　　倒是听说，其他新来的七个营，虽然只是瞬间的短兵交接，但似乎也重伤了几个，死了两个，其中一个还是青柳营的。

　　这一点吴煜也不幸灾乐祸，因为他知道这里的战斗很残酷，如果不是自己分身保护的话，齐天营也会死人，也会重创。

　　“统领，多谢你的保护！”齐天营的兄弟姐妹们，自然知道吴煜的好处，经历一战，他们眼眶通红，心里对齐天营，更有一些归属感吧。

　　“少说这些，我说过了，来这里就会尽全力护你们周全，不过，最后其实还是得看你们自己，修仙不容易，都努力吧！”

　　“是！”

　　如今那炎黄战船横在蓝灵金矿的正上方，新旧炎黄仙军汇合在一起，因为战死了两位百夫长，故而原先的队伍重整为六个，大约剩下六百人左右，看起来也是十分疲惫，且负伤的比较多。

　　原先的八位百夫长，也有总统领，但是实力不到紫府沧海境第四重，所以皇甫破军来了之后，直接担任十四支队伍的总统领。

　　沧海道宗这边，吴煜看了一下，加起来的实力估计相当于两到三个营的，他们也参与战斗，其领导者为沧海道宗的护教至尊，紫府沧海境第三重，名为公输明，是个白发老者，这时候他率领沧海道宗众位修道者，半跪向皇甫破军，高声道：“公输明携沧海道宗的弟子，见过皇甫统领。终于把诸位炎黄仙军大人盼望来了，从今日开始，公输明和沧海道宗的弟子，也统一接受皇甫统领的安排和调遣。”

　　皇甫破军道：“不用和我们客气，我们也是接受了好处，才来这里卖命的。我们炎黄仙军做事的效率和原则你也清楚，废话我就不多说了，我等既然来了，那么就一定会守住这里三个月时间。接下来我根据东西两条战线的情况，重新安排部署，诸位请听好了。首先是炎黄仙军部分。”

　　炎黄仙军一共有十四个队伍。

　　“东西两条战线，东边以外就是无尽东海，是鬼修们到来之处，鬼修大多数进攻都是直接在这里发动的，所以这边需要安排更多的队伍，此前的六个队伍，因为伤员比较多，但因为有对付鬼修的经验，所以调出三个队伍，驻守东边，一共八个队伍，驻守东侧。”

　　也就是说，新来的八个队伍，其中五个都是驻守东侧。

　　毕竟不能全是新的，毕竟他们刚来，还没什么经验，还需要和原先的队伍有一些交流。

　　吴煜想着自己应该就是在东侧了。

　　倒是没想到，皇甫破军安排完毕之后，竟然都没念到齐天营。


第385章 乱战

　　“我刚才念到名字的八个队伍，都会进驻东侧，具体镇守位置，我待会再说。”

　　“剩下的六个队伍，进驻西侧，具体镇守位置，我再来详细排列，先问一句，对此诸位有什么异议？”

　　其中陈苍松道：“皇甫统领，为何我和青柳驻守西侧，我们不弱吧？”

　　在新来的八个队伍来说，他们都算是很强的了。

　　皇甫破军道：“鬼修狡诈，西侧任务也很重，我驻守东侧，西侧自然需要能力稍强的人，你和樊青柳配合出色，且两个营相互熟悉，把你们放在西侧，我比较放心。”

　　听皇甫破军这么一说，陈苍松笑了，道：“如此重任，那陈某定不敢懈怠。”

　　毕竟被人当面一夸，不管怎么说心里还是舒服的。

　　樊青柳也是开心，不过还是皱眉道：“那为何这吴煜也要和我们都在西侧？”

　　苍松营、青柳营和齐天营是八个队伍之中，被分出来往西侧去的三个。

　　皇甫破军深深看了吴煜一眼，道：“刚才我看到了，吴煜有十个分身，且齐天营战斗方式特别，团结有致，初战之下，伤亡最少。吴煜也是能产生奇迹之人，我把他放在西侧，就怕西侧出意外，那时候就希望他能以奇迹之力，护住周全了。”

　　他对吴煜夸奖更盛，超过陈苍松他们，陈苍松他们一听，心里反而不悦了。

　　皇甫破军也是头疼，道：“个人恩怨是小，那等小矛盾早该放下了，不要在这关键场合仍然抓着小事不放，那也会让我小看你们。咱们都是炎黄仙军，莫要让别人看了笑话。”

　　听了这话，陈苍松、樊青柳便闭上了嘴巴。

　　皇甫破军在安排沧海道宗，他将沧海道宗分成两批，一批有公输明带领，一批由其两位长老带领，那两位长老是紫府沧海境第二重，皇甫破军把公输明安排在西边，把那两位长老安排在东边，毕竟沧海道宗对鬼修了解一些，东西两侧都有他们的人，可以让炎黄仙军更了解他们的对手。

　　这样的分配，确实没有问题。

　　接下里就是排战线，吴煜在西侧的位置几乎偏左，他左边就是公输明，右边是樊青柳。樊青柳和陈苍松的位置在正中间，正是鬼修进攻最多的地方。这也是对他们的信任。当然这样的地方，油水也很足。

　　战线排列好，还布置了互相援助的计划，任何一个位置压力过大，皇甫破军都会直接用本尾符通知援助，来调兵遣将，填补压力。

　　“如果没有异议，马上进驻防守位置，如果擅长法阵，可以在擅长的位置布阵！”

　　“是！”

　　一时间，炎黄仙军和沧海道宗分别进驻。他们的位置是立体的，也就是说，不但防止眼前的，也防止直接从上方下来，不过正上方有炎黄战船挡着，皇甫破军可以操纵炎黄战船，所以上边压力不会很大。

　　吴煜带着齐天营，往西侧而去。

　　想来那陈苍松和樊青柳还是对小事不能释怀，故而两人先走了。

　　“吴统领。”

　　公输明喊住了自己。

　　吴煜便率领齐天营，与沧海道宗的修道者们一道，共同往驻守的位置而去。

　　“早在一年前，就听说了吴统领的大名了，没想到后来吴统领加入了炎黄仙军，更没想到竟然来了这。此生还能遇到吴统领这样的天才，也是我等运气啊。”公输明对吴煜格外的客气。

　　在他心目中，显然吴煜和其他百夫长是不一样的。

　　“听说吴统领的家乡，就在东海附近。我们东海边上，凡人众多，算是比较贫瘠之地，没想到还能诞生吴统领这样的天才，真是东海之福分。”

　　算起来，还是半个老乡。

　　吴煜便和他亲近了一些，顺便畅聊了一下，稍微了解了一下沧海道宗的情况。

　　“接下来三个月，还会有多少鬼修，你心里有数吗？”吴煜问。

　　公输明皱皱眉头，道：“这就不好估计了，毕竟这里是在海底，虽然距离我们沧海道宗比距离东海鬼修的岛屿远很多，但他们总能找到理由的。不过，最困难的几波攻击，我们都承受住了，如今有这么多援军，连炎黄战船都到了，我想鬼修和炎黄仙军作对，也会多考虑一下吧。”

　　不管如何，还是兵来将挡，水来土掩。

　　一般很少炎黄仙军完成不了的任务，但如果说到来的鬼修实在太强，远远超过了本次任务的等级，甚至得千夫长出马，那炎黄仙军就直接撤退了。毕竟也没必要将大量的性命堆积在这里。

　　公输明也是不希望，还有更强多的鬼修到来。

　　“行，那接下来互相关照。”

　　吴煜和其暂时分开，到了自己驻守的地方。

　　他现在在法阵上造诣还不算深，所以要布置好的法阵是不现实的，故而他直接列阵，将十个队伍分割而来，形成一个个小团体，拉长战线守住了自己的区域。两边，一边是公输明，一边是樊青柳，中间隔开的距离不算大。

　　吴煜坐镇中央正前方。

　　其实鬼修一直都有，只是在远处，暂时没集结太多人，故而没敢上前，在远处虎视眈眈。

　　这件事情估计传递得很广，所以来的鬼修很多，来到这里之后，吴煜才知道原来东海有这么多的鬼修！

　　阴魂环绕，海水滚动之间，血腥味十足。大家还是有些不适应这种海底作战。

　　不过，回头一看，他们还是很有战斗意志的，毕竟有吴煜和他的分身，顶在最前面。

　　蓝灵金矿矿洞里，沧海道宗的人正在加紧开采。

　　驻守时刻，鸦雀无声，各大队伍每隔一段时间，就想东边的皇甫破军汇报情况，这里有蓝灵金矿阻挡，所以并不能第一时间看到东边是否发生了战斗。

　　幸好有本尾符，他们交流很方便。

　　时间流逝，远处集结的鬼修越来越多，哪怕是在西边，就已经超过了三千以上了。

　　如果让他们冲过去，冲进矿洞里，不但要占据矿洞，还要杀沧海道宗的人，抢走已经挖好的蓝灵金，那就会很麻烦。

　　所以尽可能，谁都不要放过去。

　　吴煜眼看着鬼修集结的人数越来越多，他觉得再这样下去不行，万一他们拧成一股，很容易将防线打穿。

　　“没想到还有这么多鬼修！”公输明也是眉头深皱。

　　“炎黄仙军！沧海道宗！这是我们鬼修的地盘，我们给你们最后一个机会，再不离开此处，我们必然血洗当场！”

　　鬼修们叫嚣，威胁，声音凄厉，他们那边海域的海水全部变成了血水，隐藏了他们的身影，让吴煜这边看不到他们那边到底有多少人。

　　也不知道，是否隐藏有高手。

　　“得去看看！”他调出了一个分身，这分身又不怕死，不过是一根头发。当然，鬼修们是分辨不出来的。

　　他跟皇甫破军汇报了一下，获得允许之后，便以分身朝着那边而去，鬼修们很快就发现了他。

　　“有人过来了！”

　　“是炎黄仙军！”

　　“他就一个人，是个百夫长，大家别怕！”

　　“不是，他都没炎黄仙甲，不是那个百夫长，但好像是长得一样的。”

　　吴煜二话不说，冲进他们制造的血海当中，他如今给分身换了最顶级的通灵法器，甚至差不多可以使用超灵法器了！

　　“玄仙惊魂剑术！”

　　那分身在里面横冲直撞，一路暴杀，吴煜大约知道聚集了多少人，他主要是看看有多少强者。

　　让人稍微安心一些的是，好像强者并不多，隐约只有几个紫府沧海境。

　　而且他们并不是一个集体，所以很是松散、混乱，根本没人指挥，全都是准备浑水摸鱼，这样情况好一些。

　　“得挑动他们进攻，先打散这一波！否则等他们聚集越来越多的人，甚至有一个整体的队伍到来，有了指挥，就会很麻烦！”

　　吴煜心里有数，故而他那分身在大闹、挑衅！

　　“鬼修都是废物么？在场数千人，没一个是我对手？”吴煜光靠一个分身，就在那边杀个七进七出。

　　在挥剑击溃几十人之后，他还能全身而退，大声道：“无耻鬼修，有种前来对抗啊！”

　　“你别走！”

　　顿时，有不少鬼修在气愤之下，追逐而来。

　　西侧的百夫长们，都已经做好了准备。

　　鬼修虽然聚集得多，但发动攻击，还是要靠人带动，如今有人带动出击，顿时所有人都争先恐后，跟在其他鬼修后面，开始冲击而来！

　　一时间，场面无比混乱！

　　东边那边还是很安静的。

　　“开战！”吴煜提起炎黄擎天柱，和自己的分身换了一个位置，出现在他这防线的正前方。

　　虽然是他挑衅，但鬼修也没形成比较尖锐的攻击，纯粹是朝着蓝灵金矿的方向一顿乱冲，故而中间位置面临的地方最多。

　　吴煜这边敌人也不少，但是他心里有数。

　　“准备好了。”

　　他的齐天营，全在他分身的保护之下，已经组合了钢铁洪流。

　　而吴煜自身已经提着炎黄擎天柱，在鬼修还没到来之前，就冲了上去，大杀四方。


第386章 困天之威

　　三千多人的鬼修，至少有两千左右被吴煜分身挑衅，喊杀而来。

　　其中至少有一千是往青柳营和苍松营去的。

　　吴煜这边的话，他看了一下，大约有三百人左右吧，比起苍松营他们压力要低一些。

　　而且吴煜齐天营里有他十个分身，几乎相当于十个紫府沧海境，一个队伍了有十五个以上的紫府沧海境，那是不可思议的，至少吴煜心里清楚，不算上自己和陈苍松、樊青柳，正面对抗，对方两个营都不是齐天营加自己分身的对手。

　　他们队伍里，顶多就两三个紫府沧海境。

　　不过是三百个不到紫府沧海境的鬼修，为了给齐天营一些锻炼的机会，吴煜放过了大部分的鬼修，只逮住一些行迹诡异，或者是实力在金丹大道境第八重以上的，剩余数量有两百多人，直接冲击到齐天营这里。

　　这一事件，在吴煜分身的带领之下，基本上每个十人的队伍，需要拦截二十人以上！

　　战斗一触即发，顿时之间，这浩瀚海域之中，无数海水暴乱冲击，血水漫天，在仙道的生死之战上，没有任何的留情。

　　对别人留情，就是对自己残忍。

　　吴煜也意识到了这一点，故而他出手更重了一些。

　　炎黄擎天柱所到之处，一棍就能让一个鬼修飞出去。

　　喷血飞退，要么被废，要么直接身死！

　　他在这深海之中，浑身上燃烧着金色的火焰，双眼也如烈日，不说和吴煜肉身正面对抗，就是和他眼神交锋，许多鬼修眼睛都直接燃烧起来，瞬间烧瞎了。

　　“杀了这百夫长！”

　　“擒贼擒王！”

　　有一众鬼修内心恐惧，便招呼了二十多人，朝着吴煜包围而来，一时间各种鬼修倒是都往吴煜的身上砸来。

　　冤魂恶鬼，狰狞血咒，还有腐臭的洪流，其中还夹杂着污秽、尸首。

　　吴煜冷哼一声，整片海域都是一震，而后吴煜更是直接将手里的炎黄擎天柱放大，那炎黄擎天柱顿时暴增到三十丈，吴煜横扫出去，顿时间如同砍瓜切菜，鬼修的尸体直接飞了出去，直接被这霸道的超灵法器，撞得支离破碎！

　　不过二十息时间，他身边已经没有能对付的人了。

　　再看齐天营那边，正陷入鏖战之中，但吴煜自己的分身就在那里，自然知道要压制这两百多鬼修，完全没有问题，至少现在鬼修伤亡惨重，但是齐天营自始至终，都还没出现真正的伤亡。

　　基本上哪里出了问题，吴煜自己的分身就能马上补上去。

　　这时候东侧那边，因为西侧的动静，聚集的大量鬼修也是唯恐落后，故而争先恐后，也展开了进攻。

　　其实吴煜的想法也是和皇甫破军不谋而合的。

　　这些鬼修，都是散兵游勇，聚集在外边等待，无非就是要等一个聚集进攻的机会，现在没人带头，故而他们也都在等。

　　这样下去，聚集的鬼修只会越来越多，到时候左右两侧都上万，再来几个强横的鬼修，到时候一攻上来，不说能不能守住，至少也是死亡惨重。

　　之前两个百夫长战死，基本上也是类似的情况。

　　皇甫破军正想这样做的事情，吴煜便先请示了。其实他了解过吴煜，知道他有这样的经验。

　　有时候，智慧和计谋这东西，凡人并不比修道者差，甚至更强！因为凡人的条件有限，故而有时候更会在战力之外，想出更多决定胜负的方法。

　　至少在吴煜这一小块，效果很不错！

　　攻上来的鬼修，没多长时间全线溃败！伤的伤，逃的逃，死的死！

　　后面已经成了齐天营围攻鬼修。

　　眼见吴煜如此神勇，另外的鬼修，更是不敢往这边而来。

　　忽然一道本尾符到来。

　　吴煜接住一看，原来是皇甫破军的调度。

　　“吴煜，支援陈苍松、樊青柳。”

　　显然皇甫破军很了解这边的情况，陈苍松他们两个营，各自面对的对手都是吴煜两个以上，而且鬼修似乎是看到这两边缺口比较大，故而也全部往那边涌过去。

　　“镇守好此处。”吴煜没想太多，这边还有他的分身存在，问题不大。

　　军人最重要的就是服从命令和调度，故而在这个问题是，他一点都没有犹豫。

　　提起炎黄擎天柱，他在海底一跃，顿时冲击而去，一路上杀得鬼修人仰马翻，马上就到了陈苍松他们控制的区域，这里已经乱成一团，因为鬼修太多了，故而地上还有好些炎黄仙军的尸首。

　　之所以这样，很大的原因是因为陈苍松和樊青柳被牵制住了，故而这里的炎黄仙军，基本上也冲散，都是各自作战，一旦被鬼修围攻，战死的可能性就很大了。

　　毕竟鬼修道术，阴森毒辣，只要中招，死得可能性很大。

　　在这混乱的战局之中，吴煜很快就找到了这两人，吴煜那边就遇到了一两个紫府沧海境，且都是第一重，故而很快就让吴煜击溃了，但是这中央位置，竟然出现了两位紫府沧海境，而且还是第三重！

　　这两鬼修，完全限制死了的陈苍松两人。

　　故而陈苍松才向皇甫破军求救，才召来吴煜。

　　“真正送钱的，来了！”

　　对吴煜来说，其他鬼修都是小打小闹，打败几十个也拿不了多少钱财，财富最为雄厚的，往往是陈苍松和樊青柳的对手。

　　“这两人十分骄傲，但是和鬼修战斗，非但没有占据上风，反而落在下风。显然，他们没有鬼修这么适应海底战斗。”

　　所以，他们连自己都顾忌不了，哪里能保护其他炎黄仙军？

　　事不宜迟！

　　吴煜迅猛霸道，炎黄擎天柱所向披靡，以横扫千军之势头，强势插入到陈苍松的战斗对手身后，那是一个年老的鬼修，修道岁月很长，浑身枯瘦，脸上满是黑斑，甚至有一只眼睛已经瞎了，留下的地方也是绿光闪烁。

　　这鬼修正和陈苍松激烈战斗，那陈苍松施展的天地玄术，在这海底凝结出大量的树木，形成一片坚韧的森林，那鬼修正好操纵黑色火焰，化作数千条猛虎，正好克制他，这时候正将他这片森林迅猛焚烧，追得陈苍松浪费闪避。

　　那黑色火焰烧灼得沧海海水冒烟。

　　吴煜猛然出现在那鬼修身后，鬼修还看到他，倒是陈苍松看到他了。

　　陈苍松瞬间意识到，吴煜这是来支援他的。

　　不过，他心里有些不喜，更不愿意让吴煜看到自己这狼狈的样子。

　　幸好，他倒是继续和那鬼修争斗，估计也不想将对手让给吴煜吧。

　　吴煜可没跟他客气！

　　他瞬间出现在那鬼修身后，二话不说，直接出手，且一出手就是杀招！

　　他在这滚动的海水洪流之中，一手握着炎黄擎天柱，一手结印，手指动弹迅猛，不多时手上几条黑色神龙在游走，穿梭，足足有八条！

　　那一刻，吴煜长啸一声，惊天动地！

　　“囚龙困天术！”

　　他那五指顿时插在海底，轰然一声爆响，海底砂石轰然爆炸，一个巨大的黑色漩涡陡然在吴煜、陈苍松和鬼修的脚下形成，这时候陈苍松正和鬼修抗衡，一时间也被黑色漩涡吞噬，站立不稳。

　　那鬼修也是大惊，没想到身后还有天地玄术！他正要脱离而去，就在这时候，那黑色漩涡当中，从八个方向陡然冲出八条由黑雾组成的巨大神龙，那八条神龙冲击而出，四下翻滚，在很短的瞬间，互相缠绕将那慌乱当中的鬼修缠绕在中间！

　　“找死！”鬼修勃然大怒，疯狂挣扎！

　　但是，吴煜第一次施展这囚龙困天术，岂容他逃走！在这天地玄术施展完毕之后，他便双手握住“炎黄擎天柱”，高高跃起，如同太阳般砸下！

　　“黄帝辟地阵！”

　　那炎黄擎天柱之上，诸多法器阵陡然运转，那一刻吴煜金光爆射，那刺眼的金色光线一直遮蔽到了齐天营，连在那东侧都能看到！

　　恍如在西侧的海底，陡然升起一个巨大的太阳！

　　“啊！”

　　那鬼修中了吴煜囚龙困天术，就在其无法动弹，奋力挣扎的瞬间，吴煜那炎黄擎天柱当头砸在其脑袋上，顿时间魂飞魄散，横尸当场。

　　金光骤然消散，吴煜正好这时候动作迅猛，拿走了那鬼修身上的财物，包括其超灵法器。

　　陈苍松还在惊愕当中的时候，吴煜就拿着东西走了。

　　这还是陈苍松第一次见识到吴煜的恐怖战斗力！

　　这可不是笑话，吴煜挑选了那么长时间才找到这囚龙困天术，就是为了用来配合炎黄擎天柱的攻击的。

　　内心的震撼，惊讶，难以置信的同时，又感觉到了郁闷和衰败！再加上吴煜当着他的面拿走了他对手所有的东西，陈苍松顿时怒道：“吴煜，他是我对手，放下他的财物，那是我的！”

　　吴煜回头看了他一眼，道：“放你的狗屁，要不是我，你一根毛都抢不到。对了，还跟我纠结这件事情的话，你的苍松营估计要完蛋了。”

　　陈苍松无比愤怒，毕竟这波攻击是吴煜吸引而来的，现在遭殃的却是他们。

　　但是不可否认，现在苍松营接近崩溃，十分需要他来稳住。

　　“我们的账，战后再算！”陈苍松咬牙切齿。

　　不过吴煜已经冲向了樊青柳的对手。


第387章 屠鬼

　　樊青柳的对手年轻一些，刚才吴煜斩杀他的同伴，闹出的巨大动静，他已经看到了。

　　故而这时候，他想逃走。

　　但是，樊青柳却拦截住了他。

　　“吴煜，你别想抢走我对手！”樊青柳尖声怒骂。

　　吴煜也拦在其眼前，他看着那位壮年鬼修，这鬼修壮硕，有一丈多高，连吴煜都直到他的腰部，如同一头可怕的巨兽。

　　其肉身力量很是不错，浑身如同是青铜铸就，没有头发，脑袋光洁如青铜球，面容狰狞，力量巨大，在正面交战时候，樊青柳都不敢和他硬抗。

　　吴煜抱着双臂，笑着道：“那我倒是要看看，你能坚持多长时间，你的青柳营，能坚持多长时间。”

　　他不急着动手。

　　但是樊青柳撑不住，一方面在这海底打斗，她受到了很大的限制，真正厮杀下去估计还斗不过对手。

　　而且在五百多鬼修的围攻下，青柳营的人已经死得越来越多！

　　她若是为了个人的利益，再做不聪明的缠斗，到时候损失更大！樊青柳并不是笨蛋，也知道有些东西需要放弃。

　　她猛然看向吴煜，厉声道：“那便让给你好了，但是，你没有偷袭的机会，以为这鬼修好对付么？”

　　她倒是聪明，直接离开，把这对手留给吴煜一个人。

　　确实，刚才正是有陈苍松帮忙，吴煜才能那么顺利和快速解决了对手。

　　樊青柳自知对手厉害，自己已经没希望打败，故而让给吴煜，这做法比陈苍松聪明不少。

　　“你叫什么名字，敢杀死我师兄，你不得好死！”那青铜鬼修嗓门巨大，他不追樊青柳，而是留在吴煜眼前。

　　两人都是刚硬之辈，这眼神冲撞，顿时间引起翻江倒海！四周不少人注意到这边的动静。

　　吴煜看了一下，齐天营那边已经解决了，这里陈苍松和樊青柳已经解放，故而很快就能稳定住战局，毕竟除了眼前这位和刚才战死的那位，能挡住陈苍松两个人的还真不多。

　　他们两个人，就顶两百多鬼修！

　　皇甫破军交付给自己的任务已经完成，接下来就是为自己而战了！

　　“少说废话，手底下见生死吧！”吴煜那炎黄擎天柱指向对手，沉声说道。

　　“还真有胆气，修道者之中，如你这般人物不多！”青铜鬼修声音如钢铁摩擦，十分难听。

　　他手上握着一样超灵法器，那是一个巨大的狼牙棒，其中那密密麻麻的狼牙，估计还真是某种妖魔的牙齿，不但锋利，更有一些撕裂性的效果，其上还有诸多法器阵。

　　“吼！”这怪物般的鬼修撕裂浩瀚海浪，朝着吴煜冲杀而来，如同一条海底鲨鱼！

　　“哼。”吴煜在此时身躯不断变大，金色的毛发纷纷冒了出来，整个人化作一头黄金猿猴，粗暴、凶戾，甚至是反暴躁，疯狂！

　　“妖魔！”那青铜鬼修不知道情况，还以为他是妖魔呢。

　　“妖魔，也能当炎黄仙军？”他愣住了。

　　吴煜可不管这么多，此刻他是以最巅峰的力量，在仙猿变之后，再施展暴力术，那一刻吴煜才算是暴戾到了极致，双眼之中甚至有浓郁的血色，那粗大的双臂握着炎黄擎天柱，骤然一声咆哮，爆发，整个人如离弦之箭，朝着青铜鬼修冲杀而去。

　　轰！

　　出击时刻，身后一座海底山峰都被反震，爆炸成烟尘。

　　“炎帝开天阵！”

　　一棍横扫，无尽金色火焰席卷，方才那金色的太阳再次出现！

　　但和上次的金光不同，这次是火焰，无直径的火焰，在这海底深处喷涌，瞬间淹没了那青铜鬼修。

　　陈苍松、樊青柳正在一边战斗，一边看吴煜的笑话呢，他们哪里会想到，吴煜在这种正面的冲击之下，竟然再次展开了一种如此不可思议，甚至威力完全超越了刚才一招的恐怖攻击！

　　当然，他们不知道这是暴力术的功劳。

　　是吴煜必杀的一招！

　　吼！

　　那鬼修也是一声怒吼，奔袭而去，手上狼牙棒掀起万道碧绿色的光华，化作巨大的狼群，滚滚冲击，但瞬间就被吴煜那金色的火焰吞没了！

　　面对面，巅峰、刚硬、热血的冲杀！

　　只有更强者，才能打败对手。

　　这一刻许多人将目光集中在这里。

　　轰隆隆！

　　一时间，那金色火焰横扫八千里，烧得海底掀起整个海域的浓烟，甚至淹没的东边的战场！

　　一声爆响，只有陈苍松这种级别，才能看到樊青柳的对手，在吴煜的轰杀之中，当场战死！

　　这在吴煜预料当中。

　　他以炎黄擎天柱，加上暴力术以压倒性击溃了对手，当场击杀，对手虽然肉身强横，但是在炎黄擎天柱的震动之下，瞬间身死道消，连反抗的机会都没有。

　　至于他的须弥之袋，当然是让吴煜在第一时间拿在手里。

　　“修行即是掠夺。”

　　此刻重温这句话，更知道其意义。掠夺，这并不是一个贬义词，而是修行必然的道路，就算不能别人争夺，那也要和天地争夺，否则那些天地灵气，怎么会到身体之中，被你我掌控？

　　“强大方能侠义。”

　　后面这句话，则是前面的前提，首先，修道者是需要侠义的，侠义是掠夺的前提，不过要实现侠义，还需要强大，如何强大？自然是掠夺！

　　侠义需强大，强大需掠夺！

　　古往今来，这便是修行之本质。

　　当经历这一场惨烈战斗，获得珍贵的成果，也得到了通向金丹大道境第九重的道路，吴煜可谓是对这句话感悟至深。

　　不过，施展暴力术之后，肌肉还是酸痛，肉身的战斗力大大下降，连续击杀两个同级别的高手，不可能不疲惫。

　　故而，他准备退回到齐天营那边去，今天的战斗他尽力了，要论功绩，绝对是全场第一。

　　这一边，陈苍松和樊青柳也稳住了战场。

　　炎黄仙军在他们的帮助之下，反压制了对手，伤亡瞬间不在增加，解决掉全部的对手，也只是时间问题。

　　“吴煜，别走！”

　　没想到这时候，终于可以抽开身的陈苍松和樊青柳，却趁着吴煜战斗之后拦截住了他。

　　其实这两位，如今脸色还是很难看的，他们没想到吴煜能够凶狠到这种程度，自己怎么也打不败的对手，竟然让吴煜全部击杀了。

　　吴煜目光如火，扫在他们身上。他道：“两位屡次找我麻烦，纠缠不清，如果再冥顽不灵的话，那我的忍耐也是有限度的，到时候就算两位是我同僚，我也未必能控制自己，让两位付出一些代价，长长记性。”

　　吴煜不跟他们计较，他们倒还以为吴煜还欺负了。

　　陈苍松和樊青柳吞了一口唾沫，他们相视一眼，最后陈苍松硬了起来，道：“你别吓唬我们，我们可不是三岁小孩。这可不是我屡次挑衅你，而是你挑衅我们！今天你抢走我们的对手，有了这么大的收获，总该有些表示吧？”

　　显然他们还是眼红吴煜的收获。

　　光是两样超灵法器，怎么说都价值三十万功绩了。

　　吴煜笑了，他看了这两个家伙一眼，笑道：“两位怎么不撒泡尿照照镜子，瞧你们这小心眼的样子，我要是你们，这时候都没脸跟我说话了，还敢上来讨要宝贝？你们脑子是进水了吗？”

　　莫说现在自己比较疲惫，就算是受了重伤，吴煜都不怕他们。

　　“好你个吴煜，放肆！竟敢这样跟我们说话？”樊青柳脸色铁青。

　　眼看双方要打起来，皇甫破军却从那边过来，他虎目一瞪，道：“陈苍松，樊青柳，今天细节我全看在眼里，两位若是仍然这样执迷不悟，纠缠不清楚的话，我可要让两位先滚了。炎黄帝城百夫长这么多，愿意接这任务的多得是。”

　　应该是东边的战斗也结束了。

　　两人自然是不甘心，但是现在大家都在看这边的情况呢。

　　齐天营的人也是义愤填膺，叫骂道：“这两姘头真是不要脸，我们吴统领见他们死伤惨重，过去支援他们，没让他们帮助，自己就击杀了两位大敌，这两位可绝了，竟然还反过来想我们吴统领讨要战利品，真是绝了，人间极品啊！”

　　方超群本是斯文人，这时候也忍不住道：“做人，可都要一些脸面，连最基本的脸面都不要，那和禽兽有什么区别？和这样的人并肩作战，简直是我等耻辱。”

　　大家都是清楚明白人，自然知道道理。

　　这件事情，也是樊青柳他们一时间心生嫉妒，头脑发热。

　　现在想起来，吴煜本就占尽先机，这时候讨要战利品，确实是站在不利的位置。

　　如今万众谴责，简直是丢尽了脸面！两人恨不得找一个地缝钻进去，当然，他们心里更加的痛恨吴煜，但是这时候也不得不装出认错的样子。

　　陈苍松道：“不好意思诸位，这事情是我没想明白。”

　　“道个歉吧。”皇甫破军淡淡道。

　　他还是希望和解的。

　　吴煜笑了笑，道：“是的，总得向我赔罪的。”


第388章 大道至九

　　如今众目睽睽。

　　陈苍松见众人目光，看着自己和樊青柳，带着嫌弃之意，虽然心里更加郁闷，愤怒，但他还是清楚，这次算是栽在吴煜手里了。

　　“都怪我冲动了。樊妹妹。”陈苍松轻声对樊青柳道。

　　樊青柳无疑更加丢人，尤其是那齐天营的炎黄仙军的骂声，更是让她怒火中烧。她还没陈苍松这么理智，甚至在发作之边缘。

　　幸好陈苍松赶在她之前，对吴煜拱拱手道：“吴煜，不好意思，这事是我不对。”

　　虽说是道歉，但这语气也是不太情愿。

　　再压迫的话，估计会让陈苍松两人反弹，影响后续的战斗和守卫，故而皇甫破军等他说完，便道：“这就对了，我们是炎黄仙军，是一个整体，大家都是手足，切莫互相仇怨。如今算是化解了一波危机，但时间还长，我们仍然责任很重，都给我打起精神来！”

　　说罢，他审视了众人一眼，这才转身回到东侧去。

　　吴煜手上拿到了很大的好处，他才懒得跟陈苍松两人浪费时间，这时候直接带着几乎算是毫发无伤的齐天营，返回他驻守的地方去。

　　陈苍松和樊青柳两人，握着拳头，面色阴森看着吴煜离开。

　　“陈苍松，难道我们就这样被欺辱么？”樊青柳怒视着他。

　　“不是，青柳，我没想到他这么强……”

　　话还没说完，樊青柳便打断他，冷冷道：“你这么没用，怎么不去死啊！这口气我咽不下去，你若是不替我出头，就别再来找我了。”

　　陈苍松十分着急，奈何周围还有不少人看着呢。他只能拉住樊青柳，暗中道：“樊妹妹放心，我一定要想出个办法，想到这机会，让这吴煜丢人现眼！”

　　“丢人现眼就够了？”樊青柳默然看着他。

　　“你要？”

　　樊青柳冷冷一笑，道：“我要他跪下给我磕头认错，我要废了他的根基，破了他的天才之名！看他还敢不敢羞辱我。”

　　陈苍松愕然道：“这不太好吧……”

　　“还是那句话，做不到就别再喊我樊妹妹了。”樊青柳说到这一句，陈苍松就害怕，他只能答应，接下来都在苦思冥想，到底什么办法，才能够拿下吴煜呢？

　　……

　　吴煜很快就回到驻守的位置。

　　公输明这时候上来，他看到了吴煜的战斗，忍不住道：“吴统领真是天之骄子。奈何还是有两个不长眼的家伙，鼠目寸光，还想得罪你呢。”

　　吴煜笑了笑，道：“小人如鬼，这两人目光短浅，斤斤计较，是成不了什么气候。”

　　固然他们都是紫府沧海境第三重，但吴煜也没怎么将他们放在眼里。

　　“既然如此，公输明就不打扰吴统领清点收获了。”公输明很聪明，见吴煜盘坐下来，便知道他有修炼的计划。

　　“临阵修炼，若是鬼修进攻，你若是提前发现，便迅速通知我一下。可否？”

　　公输明道：“自然没有问题，吴统领放心就是。”

　　公输明走了之后，吴煜再在齐天营这里部署了一下，他的分身暂时用不着修炼，所以其实也在坐镇，一有风吹草动，他都能察觉。

　　搞定之后，他开始清点这段时间以来的巨大收获，包括刚才那两位的。

　　诸多法器，道术典籍等不说，毕竟这些都是鬼修之物，对吴煜没用，只能回去卖给张天德。

　　就说那丹药，各式丹药可谓是无数，其中最关键的沧海元气丹，加起来一共收获了五百多枚，相当于五十多万的元金丹了。

　　而元金丹本身也有不少，吴煜清数了一下，共有十多万的元金丹。其他各式丹药众多，如果卖出去，估计价值也有十万元金丹，故而如果将吴煜现在不屑使用的元金丹和其他各式丹药卖出去，身上估计总共能凑够七百多的沧海元气丹！

　　这是一笔巨富了。

　　后面把一些超灵法器卖出去，再加上十五万的功绩，其财富显然轻松超越一千沧海元气丹。

　　毕竟这几日，他解决的鬼修数量太多，大多数财物都进了吴煜的口袋。

　　曾经北山墨，便是用一千沧海元金丹想要吴煜离开南宫薇呢。

　　到今日，他终于靠着自己，差不多拥有这样的财富了。

　　不得不说，承接鬼修的任务，油水确实很多。尤其是刚才陈苍松那两个对手。

　　吴煜分发给了齐天营一些元金丹。

　　他现在自己使用的，大多数都是沧海元气丹。

　　半年多的苦修，炼丹，绘制法阵，让他在道的感悟上有了超绝的领悟，如今再次拥有大量沧海元气丹，他当然是丝毫不犹豫，开始炼化丹药！

　　“强，要更强！”

　　吴煜可一直和蜀山的两位较劲呢，他不想输，在炎黄帝城可以把秦芙媱当做是模板，只需要超过秦芙媱，估计就超越他们了吧！

　　故而哪怕是大敌当先，他也是胆气十足，开始炼化沧海元气丹，而且仗着肉身力量强悍，甚至还好几个沧海元气丹一起服用，他这种炼化的速度，让齐天营的修道者们看得目瞪口呆！

　　“怎么可能！正常人怎么可能如此迅速的炼化，难道吴统领不怕气海穴爆炸么！”

　　“对啊，我们没有紫府，就算拥有紫府，也不可能以这种速度吞吸吧。”

　　“要我说，吴统领就不是正常人，他要是正常人的话，能在跟我一样的金丹大道境第八重，却拥有能对抗紫府沧海境第三重的战斗力吗！”

　　众人惊讶讨论，目不转睛的盯着吴煜。

　　“我估计吴统领在道的领悟上，估计已经达到了本层次的极限了，所以他只是缺少丹药而已。”

　　“如今他在战斗当中，获得了大量的丹药，我估计他到达金丹大道境第九重，也只是时间的问题了。”

　　其实吴煜年龄明明是比他们小的。

　　但是，齐天营的修道者，不管是中年，甚至是一两个老年，都如若将吴煜当做是他们的前辈。

　　不出他们预料，在消耗了上百沧海元气丹之后，吴煜直接将丹元提升到了金丹大道境第九重！

　　那浅金色的丹元，于浑身奔涌，品质奇高，单论丹元估计可以和紫府沧海境第一重的紫府元力抗衡，甚至更高。

　　再加上肉身巨力，暴力术等等，战力这么可怕也算正常，但是吴煜其实逐渐感觉到，随着敌人实力的变强，南无宝月王佛金身的优势正在减少，不是说别人的肉身也变强悍了，而是其磅礴的紫府元力，翻江倒海，对吴煜肉身的压制越老越强，比如说紫府沧海境第四重的紫府元力，便强横到恐怖程度。

　　“如果想要继续保持跨越四级，甚至是五级和对手厮杀，我必须要再次增强肉身，可惜，那地底昊日熔炉可不好找。”

　　“金刚不坏之身想要进步确实很难，接下来，在看运气的同事，只能通过迅速提升丹元，尽量赶上别人的水准。”

　　每每这时候，都会想起蜀山。

　　而蜀山，生死战场，总又会让吴煜充满激情，去走这修道的下一步。

　　至少金丹大道境第九重成了！

　　之前对付紫府沧海境第三重很凶险，现在估计比较稳妥了。且吴煜现在仍然还有比较大量的沧海元气丹，如今等级提升，分身自然也可以继续淬炼金丹，变得更强，故而吴煜也不怕惊世骇俗，在他提升完毕之后，十个分身马上就开始淬炼金丹。

　　他们更烧钱，提升到极限层次，和吴煜丹元差不多，但因大品天仙术品质奇高，故而有相当于紫府沧海境第一重的力量。这个过程总共花费了吴煜三百多的沧海元气丹。

　　手上的沧海元气丹的数量，已经不到一百了，剩下的元金丹，淬炼起来太慢了，吴煜准备回去直接兑换成沧海元气丹使用。

　　暂时还算不急需丹药，但至少刚才的收获，现在已经消耗得差不多了。

　　“如今加上分身来战斗，十一个我，应该可以造就一些奇迹。”

　　不过他倒也渴望迅速进入到紫府沧海境，那样的话，他便可以开始修炼第二门大道神通。

　　当然了，还有那七十二变的第三门变化！

　　定身术、暴力术，都让吴煜有了逆天的底牌，也曾经靠这两种，度过了很多难关。

　　这次冲刺足足过去了十多天的事情，因为上次大败鬼修，所以暂时没有其他鬼修集结，就算有，也是在远处观望，没敢靠前。

　　毕竟上次东西两侧加起来共有接近八千鬼修，竟然被炎黄仙军完全击溃，从这场战斗当中逃出去的，如今都是胆战心惊，不敢再上前了。

　　毕竟他们也知道，炎黄帝城，乃是神洲第一势力！

　　“没其他事情？”结束修炼之后，吴煜恢复到警备状态，询问齐天营。

　　“暂时没其他事情，不过我们觉得，近来有点太安静了。毕竟还有两个多月，也不能放松。”

　　吴煜点点头，他用本尾符和皇甫破军联系了一下。

　　“鬼修如饿狼，见了食物，没那么容易会放弃的，如今安静，只能说是因为他们没有更好的办法，或者已经在部署了。不过，我们防守为重，所以没法出去侦查。”

　　如果出去侦查，那危险性就太大了，毕竟大家的功绩都是一样的，谁也不想出去送死。

　　“我倒是可以让分身出去看看。”

　　皇甫破军自然求之不得。


第389章 黑白双煞

　　和皇甫破军商议了一下之后，吴煜以其中一个分身，进入到这茫茫大海当中。

　　其实，就以吴煜这分身来说，哪怕是这里最强的皇甫破军也辨认不出其和本体的区别。

　　一群吴煜站在一起，齐天营的士兵便十分郁闷，他们不知道，到底哪个才是真正的吴煜。

　　故而当其中一个离开这里，进入到这茫茫大海的时候，他们也不知道那是本体还是分身。

　　当这分身离开吴煜本体的视野，实际上他也相当于吴煜的眼睛，吴煜可以通过这分身上的眼睛，看到分身所处的位置，他只需要分出一部分的精神，这丝毫不影响其本体和其他分身的行动。

　　滚滚大海之中，吴煜悄然前行，动静十分之小。

　　再往西走就是神洲大地了，他绕了个弯，掉头往东边去。

　　怪不得最近这么安静，原来确实附近的鬼修已经少了。

　　没几个鬼修。

　　就算有，也只是有贼心没贼胆的弱小鬼修，当吴煜逮住他们，严厉逼问，也不见他们能说出个什么来。

　　虽然没有收获，但吴煜也没放弃。

　　他想着，如果有什么情况的话，说不定问得多了，就真会让自己碰上知道的人。

　　“鬼修陡然减少，必然有问题。”

　　“他们怎么说，也都知道，再过两个月时间，沧海道宗就可以将这蓝灵金矿挖干净了。”

　　沧海道宗之所以再拿出蓝灵金矿五分之一，便是预料到，越是往后，来自鬼修的疯狂攻击所造成的威胁就会越大。

　　一路上，他辗转了浩瀚海域，见识了各种各样的海洋生物，当然也碰上了几十个鬼修，他们也是对现在的状况很茫然，毕竟十多天前，他们也是说，附近可是有很多鬼修的。

　　吴煜愈加觉得不对。

　　他本体就在蓝灵金矿这里，如今他和皇甫破军在战船附近。

　　“你都走这么远了，才看到这么几个鬼修，一定有问题。”皇甫破军沉思道。

　　“该如何？”

　　“迅速，找到一个知道情况的鬼修，你再往远处去。”

　　吴煜便不怎么犹豫，让那分身往更东边而去，他甚至直接到了海面上，海面上视野辽阔，吴煜在海面上奔走，视野里海天一色，颇为壮美，如此壮阔之东海，却藏着一群寄生虫。

　　“有个岛屿。”

　　有所发现之后，吴煜二话不说就上前去，那是一个荒岛，面积不大。

　　记得东海的生灵和鬼修，其实基地基本上都在海岛上，海底并不适合长期生存。

　　没想到这海岛上竟然还有几个鬼修，而且还是一男一女，吴煜迅猛出现在两人眼前，不料两人正在“双修”。

　　吴煜一出现，那女子自然吓得尖叫，两人跳了起来，穿上衣物二话不说就朝着吴煜杀来，虽然打扰了他们的“好事”，但吴煜毕竟还有更重要的事情，这两人大约是金丹大道境第六重左右，吴煜随手一拳将那个女子大运过去，然后顺手掐住了那男子的脖子，稍微用力，便让那男子差点没命。

　　吴煜提起那男子，取出一把剑，抵在那女子的咽喉处，道：“我问你回答，一会儿还要问她，让你回答，如果你们两人的答案有出入的话，那就别怪我出手狠辣了。”

　　“说，你说！”看来这虽然是鬼修，但似乎还算重情重义，吴煜无意是击中了其死穴。

　　“你们两人来这附近的真实目的。”吴煜问。

　　男子脸色苍白，道：“听说有个神洲的修道者宗门，在我们东海的海底找到一座蓝灵金矿，附近所有的鬼修都意图染指，我们也过来看看能够分一杯羹。”

　　吴煜再问：“上次八千鬼修惨败，你知道吧？”

　　男子更恐惧，道：“我在场，我看到你了……”

　　既然这样就好办了，他看到了自己，便更知道吴煜当时横扫千军，估计更加不敢撒谎。

　　吴煜便再问他：“然后呢？”

　　“我心里恐惧，觉得胜算不大，就决定离开了。”

　　吴煜盯着他，给他施加了一些压力。

　　“我，我……我确实害怕了，毕竟你们炎黄仙军太厉害了。”

　　“那为何不走得干净，还要在这里逗留。其他鬼修又哪里去了？”吴煜问到了重点。

　　“我……”

　　吴煜稍微用力，对方顿时哭了，大声道：“那次，你杀了两个紫府沧海境第三重的鬼修！那是吞魂魔宗的人，吞魂魔宗两位宗主，本对你们这蓝灵金矿不是很感兴趣，但是如今他们死了人，我听说这两位宗主已经往这边来了，据说，他们两人，就能够将你们这些炎黄仙军彻底打败，我留在这里，就是想……”

　　听到这里，吴煜便知道这不是瞎编的。

　　原来自己杀了鬼修大宗门的人，怪不得那两位比其他强大不少。

　　这就可以解释了，为什么最近这么安静了，大家都躲远了，不敢太靠近，等着那两位宗主到来，等待这吞魂魔宗到来，他们自然是恐惧这两位宗主的，否则也不会躲到这么远的地方。

　　吴煜打晕了他，换个女的问，结果也差不多。

　　他问得仔细了一些，不过，这两人还是不知道那两位宗主的境界，却知道他们被尊称为“黑白双煞”。在东海这片海域，黑白双煞乃是最负盛名的存在！虽然吞魂魔宗距离这里近海稍微有点远，过来得一段时日，远不如沧海道宗过来这里近，但只要他们决定过来，现在估计差不多到了。

　　两人说了黑白双煞很多事迹，传闻他们靠着吞噬凡人的魂灵修炼，他们将数以十万的凡人杀死，装入到鼎炉当中煅烧，将其活活煅烧致死，然后产生冤魂，然后他们通过秘法炼丹，将冤魂融入到丹药当中，最后服下修炼，才有如此巨大的进步。吞魂魔宗这名头，便是从这秘术当中所得。

　　这等行为，简直超过了吴煜的想象力，让人发指！吴煜听得头皮发麻，拿凡人炼丹！仔细一想，若自己是凡人，都投到这样的鼎炉，虽然肉身死亡，但魂灵还要被煅烧，残忍到这种地步，简直可怕！

　　吴煜的本体，连忙将消息告诉皇甫破军。

　　“吞魂魔宗？黑白双煞？”皇甫破军眉头深皱，其实他也不知道这两位，毕竟这里其实是近海，平日里和沧海魔宗斗的鬼修宗门，并没有这两个人物，估计是来自东海比较远的位置。

　　他召唤来公输明。

　　公输明听后，大惊失色，道：“吞魂魔宗的黑白双煞来了？他们的宗门不在附近海域，算接近东阳四岛那边了，这两人怎么来了？”

　　“据说，我上次斩杀的两个，是吞魂魔宗的人，故而惊动了这两位。”吴煜道。

　　“原来如此，那我们可真是不走远，我们沧海道宗预料当中的对手，并没有这黑白双煞……可能，接下来很艰难了，说不定得放弃了。除非，宗主愿意一搏，先来这里，和这两位做殊死一搏。”公输明叹气道。

　　“这两人十分境界？”吴煜问。

　　“不清楚，怎么说，也是紫府沧海境第四重以上吧。我赶紧将这件事情通知给我们宗主。他如果过来支援，估计还来得及，就怕有鬼修趁机偷袭我沧海道宗。”

　　公输明也是紧张。

　　在那海岛上，吴煜的分身盘问完毕后，正准备离开。

　　这两鬼修倒是还行，还有一点善心，吴煜也不为难他们，正准备放过他们离开。

　　忽然，身后有人说道：“你怎么打听我们的消息呢，小家伙。”

　　吴煜一震！

　　他万万没想到，他所打听的人，这时候竟然就在他的身后。

　　他猛然回头，可就在回头的瞬间，一股摧毁性的力量穿透他的身体，瞬间攻破了吴煜这分身的防御，导致的情况是，吴煜那身体一声爆炸，炸成了雾气，成了一个金色的猴毛，看不见摸不着，飘落到了海水之中。

　　分身被杀了。

　　当然没关系，那一根猴毛正在往回飘来，休养一阵子，还是可以使用的。

　　但是他还是脸色难看。

　　“我的分身被杀了，那黑白双煞，刚就在我背后！以他们的速度，到来这里不超过六十息时间！”

　　吴煜连忙说。

　　“什么！”皇甫破军也吓住了。

　　吴煜脑子还算清醒，他连忙道：“准备战斗吧！来者只有两个，周围已经没有多少鬼修了，为了避免不必要的伤亡，我建议让炎黄仙军除了百夫长之外，全部进入到炎黄战场，然后我等十多人，齐力搏杀这黑白双煞。”

　　皇甫破军相信吴煜。

　　他点点头，没多说，直接发布命令，这时候炎黄战场打开。

　　炎黄仙军们也是一愣，不过还是迅速进去，这时候，沧海道宗也停止开采，所有人员全部迅速进入到炎黄战场上。

　　“公输明，如果这对手远超我们的话，那我们只能撤销这次任务了，毕竟你给炎黄帝城的好处，分到我们手上就十五万功绩，而这两位对手，很可能不是十五万能够搞定的。”皇甫破军不得不提醒。

　　公输明当然也清楚。

　　他道：“既然如此，如果实在抵不过，我们沧海道宗也只好放弃了。不过诸位放心，至少已经开采一半以上了，该给诸位的补偿，都不会少。”

　　他又道：“大家都只是来做任务，来赚取功绩的，我们沧海道宗，也不愿意看到太多炎黄仙军为此付出性命，那就不值得了。”

　　虽然这样说，但炎黄仙军还是很负责，他们还是会鏖战这黑白双煞！


第390章 千眼

　　这么说来，吴煜出去的时间还算是晚了。

　　但其实，也是黑白双煞这种级别的存在，已经超过了炎黄仙军这次镇守任务的极限。

　　故而，皇甫破军才会这么迅速，将炎黄仙军撤回的炎黄战船，顺便庇护下沧海道宗。

　　搞定之后，皇甫破军又让几位紫府沧海境第二重的百夫长返回炎黄战船，负责安抚众人。

　　所有紫府沧海境第三重以上，包括吴煜在内，还有沧海道宗的公输明，都停留在外，准备迎战黑白双煞。

　　一共十人！

　　皇甫破军迅速安排，道：“不管怎么说，除非受到对方碾压，否则还是得支撑下去。接下来战斗，我对付黑白双煞其中之一，你们九人联手，挡住另外一位，记住，定要互帮互助，切莫单独作战！”

　　“是！”

　　来的是顶尖修道者，故而如今场面什么严肃。

　　炎黄仙军们，包括齐天营之内，此时都躲进了炎黄战船的船舱之内，皇甫破军控制那炎黄战船压了下去，镇守在那蓝灵金矿之上，挡住了部分的矿洞。

　　船舱之内，诸多法阵焕发出金色的光芒，每个人的脚下都有着一个“聚灵阵”，炎黄仙军们熟练的站在这“聚灵阵”中，他们可将丹元、紫府元力灌输到这“聚灵阵”，然后支撑整个炎黄战船法阵的运转。

　　那炎黄战船表面，出现了一层层的光罩，所有的舱门直接封闭，瞬间如若坚固的碉堡。

　　不过哪怕如此，炎黄仙军们还是面面相觑，略微紧张。

　　“你说，百夫长他们能够挡得住黑白双煞么？”

　　“如果皇甫统领战死的话，炎黄战船马上就会失去一半的防御力，到时候我们恐怕就危险了！”

　　齐天营这里，也有不少人面色阴郁，有些担心。

　　甄瑜冷静道：“大家不用担心，百夫长们心里都有数，如果他们发现不是敌人对手，自然会马上撤回来，一起撤退。皇甫统领肯定没事。”

　　武天羽垂头丧气道：“我就担心吴统领，毕竟以他的脾气，战斗肯定是冲在最前面的，如果让那黑白双煞盯上就麻烦了。可惜我们帮不上忙。”

　　方超群道：“这你就更加不用操心了！吴统领是最不可能战死的人。他气运冲天，哪里有那么容易死。他修炼至今，类似的磨难，不知道经历多少次了。”

　　“你说得有道理。”

　　齐天营，总算有些热血了，至少在这里一千多人，就数他们最镇定。

　　在炎黄战船之外，吴煜等人站在炎黄战船之上，众人已经祭出了法器，面色冷厉。

　　不过哪怕是百夫长，也都比较肃穆，众人盯着四周。在吴煜身边便是那陈苍松和樊青柳，他们面色微白，两人窃窃私语道：“我们接的这种级别的任务，出现了这种等级的高手，已经超过我们极限了，其实这时候，我们应该走的。”

　　陈苍松提议道：“那我发起投票，看有多少人支持我们？”

　　他们也不掩饰，故而众人都听到了，皇甫破军脾气不好，道：“我的意见是，先战试试，不行再退回。诸位意见如何？”

　　陈苍松和樊青柳有这机会，当然选择反对，其中陈苍松硬着头皮道：“不过是做一次任务，我可不想死在这里。”

　　其他人暂时没说话。

　　不是吴煜爱跟他们做对，至少沧海道宗也付出了不少，现在未战就退，那就太懦弱了，他道：“修道之路，哪里会没有生死奉献，陈统领若是害怕，可以躲到炎黄战船里去。”

　　他确实看不起他，修道者，连一点勇气都没有，恐怕再有天资，一生都只能止步于此。

　　敢来这里，尤其是前三个月就来的几位，更不想这时候中途放弃，所以最后也就只有他们两人害怕，如此一来，他这提议显然是不成立的。

　　陈苍松两人特别尴尬，又格外愠怒，尤其是吴煜是最先站出来反驳他们的。

　　“诸位还在为是否逃窜投票呢，看来，只有两个聪明人啊。”

　　就在这时候，远方的海域上有一股浓烟袭来，那浓烟分成两个部分，一黑一白，融在海水之中，连海水都变化成了黑白。

　　在那黑白色的海水之中，各有一人存在，当他们到来时候，整个海域一片死寂，没有一丝生效，所到之处，成片的海鱼直接毙命，忽然之间就失去了生命。

　　吴煜警觉起来，其目光穿透了海水的颜色，看到里面有两个高瘦的存在，两个都穿着长袍，带着高帽，做那传说中“黑白无常”的打扮！其中白煞浑身肌肤苍白色，连嘴唇眼睛都泛白，更不用说那惨白色的头发了。那一双眼睛空洞无神，冷漠如鬼。

　　黑煞则是浑身乌黑，浑身上下没有一块白的地方，漆黑如墨！

　　两人面容虽英俊，但是这种打扮确实可怕，且他们速度当真很快，眨眼之间，就到了吴煜等人眼前。

　　十人和两人四目相对。

　　果然光是两人，那滔天的阴邪威势，便可以和吴煜等人分庭抗礼！

　　甚至，还有压倒的势头。

　　白煞淡淡一笑，道：“本不想来这和炎黄帝城闹什么矛盾，但是阁下等人出手也是狠辣，我两位长老也就过来看看，就直接被宰了，我等两人，总得过来，为他们讨点公道。”

　　皇甫破军道：“我炎黄帝城驻守这里，尔等无名小卒也敢来挑衅，自然是死有余辜，不但是他们，你们两位若是不走，性命也是难保！”

　　黑煞冷冷道：“看来是没商量的余地了，我们本以为提点条件放过你们，你们会愿意呢。”

　　樊青柳连忙道：“两位有什么条件？”

　　黑白双煞相视一笑，其中白煞道：“很简单，你们退出，把沧海道宗的人和蓝灵金矿留下，另外，我看这炎黄战船不错，也留给我们。另外，当天是谁杀了我‘吞魂魔宗’的长老，也得留下。”

　　这是好几个条件。

　　“是他！”樊青柳指向了吴煜，在面对这黑白双煞时候，她应该是害怕了，所以没什么战斗的信心。

　　“闭嘴。”皇甫破军对她简直无法容忍，他直接横刀立马，沉声道：“我炎黄帝城驻守此处！哪怕是你们那什么阎皇殿来，都得给我滚回去，两位就别痴人说梦了，要是不滚的话，我们可就不客气了。”

　　此话一出，便直接就是剑拔弩张！

　　“哼！”黑白双煞自然也动了杀心，不过，他们还没动手，皇甫破军自知没有退一步的可能，甚至先一步出手！他握着一战戟，瞬间出现在黑白双煞眼前，撕裂般的劈下，一道暴乱金光骤然爆射，呼啸开去，将这浩瀚的海水直接劈成两半，也直接将这黑白双煞分开！

　　“休走！”将这两人分开之后，他提着那战戟冲向黑煞，以一连串暴乱厮杀，诸多天地玄术，将黑煞压到其他地方。这时候白煞冷笑一声，正要追上去，吴煜等人已经先一步，九个人拦截在上下左右，拦住了白煞的脚步，这才算是将两个强横对手彻底分开。

　　“九个对手，都是送给我炼制‘尸傀’的材料么？炎黄帝城的人，我还真没有炼制过呢。”白煞大笑，那苍白的炼丹上，仿佛因为肌肉抽动，其上会有粉掉下来似的。

　　“咦，你不是被我杀了？”白煞很快就看到了吴煜。他一脸惊愕。毕竟吴煜就只是个金丹大道境第九重。

　　没人回应他，这时候百夫长加公输明，纷纷祭出法器，如今互相使眼色，在包围的瞬间，已经准备好同时厮杀，这黑白双煞固然凶名远播，但是炎黄帝城的人，确实不差勇气。

　　“哼，一群跳梁小丑。”白煞嗤笑了一声，在吴煜等人出手之前，他伸手一翻滚，顿时间一面苍白色的旗帜出现在他手里！

　　那法器上最可怕的是，竟然有一千只眼睛，如若是缝在白布上的一千只真是的人眼，每只眼睛里，所表现出的都是不同的眼神，或是痛苦，或是狰狞，或是平静，或者流泪哭泣，也有双眼通红，明明只是法器，却有如此真实，好像上面有一千个活人一样，毕竟其上的眼睛，并没有两个看起来是一对的。

　　吴煜看着那白色旗帜上的眼睛，甚至有一种想吐的冲动，很可能这法器就是和活人有关系的，鬼修的变态程度，有时候确实会超过他们的想象。

　　“千眼招魂幡，就是用你们修道者的眼睛锻造的，看起来如何？是不是很壮观？或者说是很美观呢？”

　　“你们几个，修为也都不算弱，把你们的眼睛加上去，会不会更有意思一些？”

　　相比较黑煞，白煞确实话多一些，那一边皇甫破军和白煞之间，战斗已经爆发，简直风起云涌，海浪滔天，炎黄战船以东，所能看见的海域，都在他们的战斗范围，甚至那炎黄战船，都因为他们的战斗而左右摇摆！

　　金色和黑色，正在疯狂对撞。

　　“轰轰！”

　　就在这时候，白煞挥舞那“千眼招魂幡”，寒气陡生。


第391章 魔神

　　“动手！”

　　吴煜这边九位，也动手围攻！

　　百夫长们可算是各显神通，在场都没有弱者，所用超灵法器，至少也价值二十万元金丹以上！

　　一时间，天地玄术、大道神通，尽皆往白煞身上招呼。

　　如陈苍松和樊青柳，他们擅长木系的天地玄术，两者配合，瞬间造成了一片海底森林，万物生长，连其身体都如若变化成了树木，哪怕断裂破碎，都能马上长出来。

　　如那公输明，擅长沧海道宗的沧海道术，神通玄术施展之间，沧海翻滚，玄冰四起，冰封千里！

　　吴煜则简单许多，但他无疑是攻击的尖端！

　　因为他是战场之中，最靠近白煞，直接和其正面交战的人！毕竟修道者之中，除了蜀山剑修，大多数都不太愿意和对手近身厮杀。

　　“哼。”其实鬼修是相当蔑视吴煜这群人的，白煞胸有成竹，那千眼招魂幡翻滚之下，上面上千只眼睛顿时旋转起来，形成一个漩涡，那漩涡之内好像有个空间似的，骤然之间，竟然有人从这千眼招魂幡中冲出来。

　　“炎黄仙军，都是炼制尸傀、魂傀的好材料。”白煞轻描淡写的道。

　　他所说的尸傀，魂傀，显然此时从千眼招魂幡当中出现的东西，那尸傀显然是修道者的尸体，不知道他用什么办法，挖去了双眼，绘制了一些恶毒、阴邪的法阵在身上，使得这修道者的力量竟然凝聚不散，且还受到那白煞的掌控，那尸傀一出，一股腥臭味冲天，没有眼睛的尸傀可怕至极，此时足足出现了九个，分别冲向等人！

　　除了尸傀，还有魂傀！所谓魂傀，都是一股白色的浓烟，那浓烟不断演化出人的眼睛和嘴脸，哭嚎着，痛哭着，嘶吼着，朝着吴煜等人扑来，也一共有九团雾气！

　　这魂傀已经是用修道者的魂灵所制造，其方法估计会比尸傀更残忍吧！

　　怪不得白煞无所忌惮，对付吴煜等人，他这尸傀、魂傀几乎都够了！这说不定就是他这么多年的底牌。

　　“好好看看，以后你们的肉身，便是我的尸傀，你们的魂灵，便是我的魂傀。”

　　白煞嘿嘿笑着，肆无忌惮。

　　可以想象，死在他手里的修道者，会有多么凄惨！那些都是神洲的同胞。

　　不说其他人，便是吴煜自己，也觉得如此鬼修，当真是不可饶恕，杀人便算了，还要折磨人永生永世，不得超生！

　　魂傀犹如冤魂，但比冤魂可怕好几个档次，那是修道者的魂灵，而且是紫府沧海境，如今尸傀魂傀一出，每人都要面对一个尸傀一个魂傀，其中尸傀肉身力量可怕，刚刚出现，直接为白煞挡住了吴煜他们的攻击，他们不怕死不怕疼，立马发出嘶吼，惊天动地，杀向众人，而那魂傀诡异、阴森，紧随尸傀之后，也是厮杀而来！

　　“糟糕！”

　　吴煜面对这那冲来的尸傀魂傀，便知道其可怕，尤其是那魂傀，完全是为了附身而来，若是让魂傀扑到自己这里，恐怕连自己身体都很难掌控得住。

　　“玄仙惊魂剑术！”

　　他在须弥之袋当中抓来一把剑，不管尸傀，当头斩在那魂傀身上，魂傀痛苦尖叫，被吴煜第二剑直接撕裂！

　　但是其他八位，都没有吴煜这种剑术，且魂傀速度恐怖，当吴煜刚解决了攻击自己的魂傀之后，其他人都没拦住魂傀，让那些魂傀直接冲到了他们身体之中，顿时之间，可以从他们的目光里看到挣扎和痛苦，这样至少会削减他们一半的战斗力！

　　他们挣扎着，要把魂傀逼出去之前，尸傀已经杀到，疯狂厮杀。

　　“他们麻烦了。”吴煜很清楚，一个尸傀一个魂傀，不说击杀他们，怎么会让他们根本没有余力在对付白煞。

　　谁也没预料到白煞会有这手段，至少另外一边黑煞没有，所以也算是皇甫破军不幸运，选错对手了。

　　因为被魂傀附身，如陈苍松之流，如今都是面色痛苦和尸傀对战，尸傀完全不顾生死，且断手断脚甚至断头都不死，非得打碎才行。

　　吴煜没时间帮助他们，因为这时候尸傀已经杀到！

　　白煞托着下巴，似笑非笑的看着吴煜，他看到吴煜斩了魂傀，故而有些兴趣。

　　“小鬼头，还有点意思呢。”

　　话刚说完，吴煜陡然暴起，速度迅猛粗暴，炎黄擎天柱直接砸在那尸傀的头顶上，“超神重阵”和“大爆裂阵”陡然运转，其中那大爆裂阵返回出巨大作用，其中巨力直接让这尸傀爆炸成粉碎！

　　尸傀，解决！

　　尸傀本身不难对付，难的是他们已经被魂傀附体，遇上不怕死的尸傀，一时间就会被完全限制行动。

　　“还不错，你是金丹大道境？我不信。”白煞原本以为尸傀魂傀就能搞定这些人了，他正要去炎黄战船那里，妄图把炎黄战船夺了，没想到吴煜瞬间解决，出现在其眼前。

　　吴煜眼见其他人帮不上忙，把心一横，道：“试试就知道了。”

　　白煞显露出惊讶之色，而后又是阴冷一笑，那“千眼招魂幡”瞬间指向吴煜，而后整个人朝着吴煜“飘来”。

　　炎黄战船可以看到外边的场景，此时见吴煜单独对战白煞，齐天营的人们顿时惊呼，神色紧张。

　　“吴统领，快撤退！”

　　众人脸色都吓青了。这黑白双煞的事迹如今在众人这里口口相传，这绝对是两位盖世凶魔。

　　“摄魂眼！”

　　白煞诡笑着靠近，其眼睛陡然变化，连瞳仁部分也完全变成了白色，眼睛瞬间一片苍白，甚至是死寂。

　　这是一道大道神通！

　　骤然之间，吴煜的精神便受到巨大冲击，眼前整个世界都在混乱。

　　面对这种扰乱精神的大道神通，吴煜向来的经验都是观想心猿，这等于是白煞直接闯进观想心猿的精神世界，当吴煜看到那沐浴在火焰当中的盖世猴王的时候，也立马就看到了这精神世界当中的白煞。

　　“如何？”吴煜盯着那白煞。

　　白煞一怔，还没说话，就直接让整个世界的金色火焰吞没。

　　摄魂眼，想震慑吴煜魂灵，没用！

　　嗡！

　　吴煜提起炎黄擎天柱，横扫而去。

　　轰轰轰！

　　转眼之间，和手持千眼招魂幡的白煞交锋数次。

　　吴煜发现，面对这种紫府沧海境第四重的存在，他以前的肉身优势，确实降低了许多。

　　若是按照以前的优势，现在他打败白煞会很容易。

　　当然，这种优势以后会越来越弱，如果他的金刚不坏之身没有增强的话。

　　甚至当他到达金丹大道境第十重，会远远不是紫府沧海境第五重的对手。

　　不过，还是要拼一下。

　　“怪不得这么厉害，原来是肉身如此恐怖，但是……”白煞诡异一笑，再度变化。

　　“千眼魔神！”

　　其摇身变化，身躯瞬间扩大，化作一个苍白色魔神，那千眼招魂幡卷到了其身上，白布上的上千只眼睛，顿时融到了其身体之中，让其变成了一个苍白色的怪物！

　　这怪物身上，上千只眼睛。

　　那眼睛亮了起来，有了神采，更有了痛苦和煎熬。

　　“救我，救我啊！”那眼睛不断向吴煜发出这样的苛求。

　　吴煜浑身一震，此刻的白煞，无疑是恐怖的。

　　“法外分身！”

　　他瞬间变化出了分身，除去一个休息的，只有九个。

　　同时，十个身体一起，变化为仙猿变！

　　十头黄金猿猴，包围住白煞这千眼魔神，那场面倒也壮观。

　　粗暴的对决！

　　“你很有意思，我要把你炼制为尸傀，你这肉身，绝对是极品宝贝！”白煞看着此时的吴煜，不禁眼睛放光。

　　对他来说，吴煜确实太珍稀了。

　　那无数贪婪的目光，专注在吴煜的身上。

　　如此一来，听到外面这声音，炎黄战船的人们更紧张。

　　“那八位彻底没戏了，如果吴统领战败，那白煞肯定会盯上我们！”

　　“惨了，皇甫统领也被缠住，甚至还被黑煞压制。”

　　“我们完蛋了！真不知道他们是怎么想的，这么恐怖的对手，怎么不逃走！”

　　“都怪吴煜逞能！如果不是吴煜，我们根本不会这么危险，吴煜就该死！”青柳营的人忍不住大呼小叫。

　　“你说什么！”武天羽一听，顿时炸毛，冲了过去，二话不说扇了那人一巴掌，怒道：“我们统领在保护我们，你竟然说这种没心没肺的话，看老子不抽死你！”

　　“你竟敢打我们青柳营的人！”

　　“苍松营的兄弟们，我们让这齐天营欺负了！”

　　“弄他们！”

　　一时间，炎黄战船反倒是混乱了起来，激烈冲突，齐天营受到两个营的围攻，一时间只能处于劣势，武天羽在混乱当中，也被压在地上，反抽了几下。

　　“狼心狗肺，找死！”

　　“你们齐天营骄傲什么？吴煜这么行，还不是马上战死！”

　　就在他们混乱的时候，吴煜也算是和白煞的终极状态千眼魔神正面冲杀。

　　轰轰轰！

　　交锋之中，两者都是各自施展手段。

　　砰砰砰！

　　分身的玄仙惊魂剑术还是作用不大，吴煜分身一个个让那白煞撕裂，一开战，吴煜确实被压制住了。


第392章 分身破敌

　　自从有分身到现在，还不曾如现在一样，接连战死被灭。

　　连诸多防御剑修道术，也挡不住白煞这“千眼魔神”之躯。

　　苍白色身躯之上，千眼蛊惑，扰乱心神，对吴煜形成无比强力的精神冲击，光是这方面，至少要被削减掉大部分的战斗力。

　　“分身？还是分身？”白煞连续撕裂了吴煜两个分身！

　　直到这时候，人们看着吴煜那分身一个个战死，最后只剩下三个吴煜，分别环伺在白煞千眼魔神左右。

　　“你这分身看起来还不错，但是对我一点用都没有。可惜，可惜。”白煞发出桀桀笑声。

　　吴煜一看，百夫长们和公输明仍然被完全控制住，到此时也没人帮助自己！

　　轰！

　　又是一个分身，被白煞轻松撕裂。

　　“还有么？”白煞猛然回头，揶揄的看着吴煜和最后一个分身。

　　“法外分身。”

　　这法外分身一一破碎。

　　坦白说，吴煜觉得这法外分身神通，暂时还没有真正展现出决定性的战斗作用来。甚至不如一些可以直接用在战斗之中的。

　　但其实也是他本体肉身方面太强的缘故，若不是如此，他的分身对比起来，绝对算是恐怖的了。

　　但其实他更清楚的是，他仍然不算是真正的懂这神通，毕竟他在这神通上的造诣，才勉强到了第二重。

　　对整个十重来说，算很初级！

　　不过，他确实也花费了大量的时间去琢磨。

　　“对了……”

　　当眼前这些分身，一个个战败，消失，从它们重新化作金色的头发，筋疲力尽的回到自己的头上，最后看起来与其他毛发并无什么区别……

　　“破，而后立。”

　　自从施展这法外分身，吴煜便一直没有让其战死过，甚至自己修炼了不少防御道术，专门为了让分身们存在的时间能更持久，保持最强盛的状态。

　　而如今，当最后一个分身都战死，他却有了新的感悟。

　　有生有死，才是人生！

　　就在所有分身都消失时候，吴煜却因这分身之生死，参悟到了这法外分身新的境界，就如其自身修为的粗暴、直接一样，其实连这齐天大圣一门神通，也是这般样子，勇往直前，不破不立，倒下一个，还有千万！

　　关于法外分身的第三重，吴煜琢磨了无数次，实际上他知道怎么去凝聚出更多的分身来，只是总觉得缺少一点什么，而如今他算是想通了。

　　兴许现在法外分身带给他的帮助比较有限，但是将来有一日，这神通到达圆满状态，定然是宇内之雄！

　　此时内心顺畅，那金丹之上，神通烙印之中，更有复杂的纹路出现，将这神通烙印变化得更加完美，虽远不到真正成熟，但总算是更圆满了！

　　呼……

　　在吴煜神通变化之下，其身上还有九十根毛发，化作金色，成为了新的分身。

　　当吴煜猛然一甩，这九十根金色的毛发散落而出，一时间光芒闪耀，那金色毛发迅速在吴煜眼前变化出九十个金色的黄金仙猿，个个都跟吴煜一模一样！

　　又是九十个分身！

　　当然，这九十个分身刚刚形成，远不如之前那十个成熟。

　　不过从视觉效果来看，至少是震撼的。

　　那炎黄战船的炎黄仙军们，本是在争斗，有的劝架，有的攻击，齐天营只能被迫防守，不少齐天营都负伤。

　　因为吴煜这瞬间变化，众人倒是住手，惊愕往外看去。

　　那白煞也是郁闷，刚杀了十个，又来九十个，这吴煜的分身可是无穷无尽么！

　　心里刚有这想法，只见无数黄金仙猿陡然散开，分散包围在白煞的四周！

　　“冲！”

　　九十个分身，轰然冲去，其中就包括吴煜一个本体！

　　虽然面对的是超越极限的强者，但吴煜如今信心爆棚！仙道之战，有时候很讲究的便是战场上心情的瞬间变化。

　　白煞正是震撼时刻！

　　“囚龙困天术！”

　　这时候，所有的分身加上吴煜的本体，都是一样的动作，那就是囚龙困天术！

　　九十一人，施展的全部都是自己，只是用不同的分身施展出来，故而会有些区别，最大的区别就是本体的囚龙困天术要强得多！

　　但实际上，因为其内核都是吴煜本身，故而在天地玄术的深度和熟悉度上，几乎没有差别！

　　白煞身下，左右，甚至是头顶上，一时间出现了无数的漩涡！其中脚下的黑色漩涡最大，周围还有九十座漩涡，封锁了其所有的出路。

　　轰隆！

　　在众人无比震撼的眼神当中，那黑色漩涡之中，纷纷冲出八条黑龙，其中白煞正脚下的黑龙最为巨大，刚一出现，就各自将白煞完全缠死！

　　白煞正挣扎、碎裂那封锁自己身体的黑龙时候，其他七百多条黑龙，虽然并不大，但当尽数缠绕在其身上，连一根手指头都被缠死，此时的白煞，无意是受到了恐怖力度的封锁！

　　这可是九十次天地玄术！

　　这是吴煜和白煞交战以来，最好的一个机会，逼得白煞甚至想要撤退“尸傀”、“魂傀”。

　　“机会只有一次！”

　　“暴力术！”

　　暴力术只能施展一次，所以他留在了最后把握的这一次。

　　暴力术之后，他更是如若疯魔，气力巨大，刚到金丹大道境第九重之丹元，汹涌澎湃！他双手握住了炎黄擎天柱，刹那之间冲到了白煞的头顶之上。

　　“黑煞！”白煞在囚龙困天术之中挣扎，凄厉怒吼。

　　这是求救！

　　奈何吴煜动作迅猛，丝毫不留情，错过这一次机会死的就是他，故而他那炎黄擎天柱，再度刺出无比闪耀的金色光芒，那“黄帝辟地阵”“超神重阵”和“大爆裂阵”同时爆发！

　　所谓辟地，那可是开天辟地，在混乱的宇宙当中，撕裂出一方天地来，可见这法阵的意志和威能。

　　再加上吴煜肉身的粗暴之力，暴力术之力，此刻完全轰击在白煞的头顶上。

　　酝酿多时，一击暴杀！

　　一声惊天动地惨叫，而后戛然而止，因为其身体已经被吴煜直接打爆！

　　瞬间，在上百个身份的围攻之中，白煞原本还是威风凛凛，瞬间就是命丧黄泉，他根本就没想到，故而战死之后，惨叫声才会这么凄厉吧。

　　对他来说，一个他完全没想到的少年，冷静、执着，简单干脆灭了他。

　　他甚至不到，吴煜战败他有很大的偶然性，如果不是法外分身恰好有突破，光靠自己的囚龙困天术，基本上没法彻底镇压住白煞。

　　如今，金黄色的光芒瞬间消散。

　　白煞荡然无存！

　　那尸傀、魂傀，失去了掌控，故而尸傀不动了，而魂傀也木然从陈苍松他们身体当中离开，呆滞的看着周围。

　　陈苍松他们刚刚清醒，就看到了吴煜击杀白煞。

　　“呃……”

　　连公输明在内，都忍不住吞了一口唾沫，那看着吴煜的目光，已经连连变化，再想起其之前的恐怖提升，陈苍松、樊青柳忽然有些惊骇，他们恐怕这时候才明白过来，他们最近是在做一件多么愚蠢的事情，怪不得在这冲突之中，根本没人帮助他们……

　　而且他们知道，在炎黄战船里，他们两个营还围攻了齐天营呢。

　　“吴煜，我还是小看你了，皇甫统领都没打败黑煞，你却杀了白煞！”公输明连忙上前来，由衷佩服。

　　其他百夫长的眼神，也都了一些崇拜。唯独把陈苍松和樊青柳留在原地，他们没有脸面上来。

　　无意这时候，除了他们两个之外，其他人都以吴煜为主了。

　　尤其是炎黄战船这边，齐天营算是扬眉吐气，这时候纷纷热泪盈眶！除了苍松营和青柳营之外，也都欣喜若狂，无形之中就和齐天营站在了一条战线上，这样就显得苍松营和青柳营格外的孤立了。

　　“吴统领！”

　　众人一起高呼。

　　苍松营和青柳营，知道自己统领招惹麻烦了，炎黄战船内战，外面的百夫长也都知道，这下估计要受到处罚了，不过他们还不算怕，毕竟众人都看着，是武天羽先动手的。

　　吴煜如今施展了暴力术，其实有些肌肉疲倦，但是黑煞还在，且战力滔天，现在还不是能休息的时候，他道：“我们去帮忙皇甫……”

　　刚说到这里！

　　吴煜他们完全没想到，那黑煞也能控制那些尸傀、魂傀！这时候黑煞稍微朝着这里看了一眼，刹那之间，尸傀和魂傀竟然动了！

　　这时候除了陈苍松和樊青柳之外，所有人都聚集在吴煜这边，也就他们两位还在尸傀和魂傀的旁边！

　　那魂傀陡然动弹，其中四个冲向陈苍松，五个冲向樊青柳，显然黑煞想杀两人给白煞陪葬！

　　嗖！

　　陈苍松和樊青柳两人，分别都让四个、五个魂傀附体，一时间动弹不得，完全陷入被魂傀掌控身体的状态。

　　毕竟，是四五个魂傀！

　　而那尸傀更是直接，在他们两人失去意识的瞬间，九个尸傀一拥而上，在吴煜等人还没反应过来的瞬间，其锋利的爪子就插进了陈苍松两人的身体，当着众人的面，直接将这两人生生撕裂！

　　撕拉！

　　血肉横飞！

　　那场面，简直残忍到极致。

　　一时间，众人简直呆滞。

　　吴煜也是万万没想到，他虽然讨厌这两人，但也没想让他们死啊……

　　那尸傀魂傀得手之后，马上聚在一起，没有攻击，而是冲向了黑煞……


第393章 万里追杀！

　　陈苍松、樊青柳骤然战死！

　　吴煜等人惊觉，时间上已经晚了。

　　这也是在吴煜击杀白煞之后，他们不好意思上前来，故而才骤然遭殃。不过，这也跟他们自己有关系，吴煜也无能力在施展暴力术之后，那么快能阻止黑煞的骤然发难。

　　反应过来，两人已死，而尸傀和魂傀已经冲向了皇甫破军，若是尸傀和魂傀缠上去，那皇甫破军肯定就危险了。

　　这时候也没时间自责了，吴煜等人第一时间追了上去，牢牢牵制在尸傀和魂傀之后，同时也迅速提醒皇甫破军。

　　陈苍松他们两人，也只是死在没有防备。

　　皇甫破军对这边的情况实际上了如指掌。

　　这时候，那黑煞漆黑色的眼睛，深深的看了吴煜一眼，冷冷一笑，道：“有如此能耐，想必也是炎黄帝城最为顶尖的新生代人物，白煞战死你手上，也不冤了。不过，作为他的兄弟，我会让你寝食难安的。小子，我们鬼修的手段可不像是修道者，我有无数办法能让你痛不欲生，除非，你没有亲朋，没有好友，没有师尊，没有师兄弟，除非你是独孤一人！”

　　此句话说得吴煜毛骨悚然。

　　鬼修的报复。

　　鬼修，无恶不作，更不会讲究道义，也不会顾及身份，他们想做什么事情，完全是肆无忌惮，如此一来，如若他潜入神洲，去查探吴煜的资料，只有他去做了，那么想要查出吴煜的资料很容易，到时候，吴煜最为担心的就是吴忧，东岳吴国和通天剑派，以这黑煞手段，他能让这两个地方变成人间地狱！

　　但这无疑又是触动了吴煜的逆鳞！

　　东吴是他的故乡，通天剑派是他启程之地，吴忧是他亲姐姐，风雪崖是他师尊，苏颜离是他师姐，还有莫诗书、青芒等等……

　　这一下，吴煜是真的急了，也是格外的怒了！

　　“黑煞！”

　　这时候，他想辅助皇甫破军，击杀黑煞，一了百了！

　　但是没想到，黑煞这时候和尸傀、魂傀汇聚，收起了尸傀和魂傀之后，他竟然摆脱了皇甫破军，转身化作一道黑色的浓烟，迅猛逃离。

　　皇甫破军犹豫了一下。

　　众人见黑煞逃离，还算是松了一口气，毕竟他们是怕黑白双煞的，能看到他们离开，已经算是一种胜利了，原先也只是想将他们打跑就可以了……

　　如今，也算是度过一次劫难。

　　虽然说死了两个百夫长，但怎么说也击杀了白煞，功德无量！

　　所以，他们下意识以为，应该休息了，炎黄战船之内，很多人坐到了地上。

　　倒是皇甫破军和吴煜对视瞬间，立马做出了决定。

　　“黑煞一走，定然会去找帮手，到时候麻烦更大，如今形势大好，我们追上去，我和吴煜两人说不定能斩杀他，一劳永逸！”

　　其实这倒是其中一点，更重要的一点是，他也听到了，如果黑煞不死的话，那吴煜的亲朋好友就危险了。这一次吴煜算是帮助了大忙，皇甫破军觉得自己应该这样做。

　　现在反对吴煜和皇甫破军的人已经死了，其他百夫长犹豫了一下，尤其是公输明需要暂时放弃这蓝灵金矿一定时间，可能会有鬼修混进去，稍微有点损失，但这点损失其实和对吴煜的崇敬比较起来，又不算什么了！

　　故而在皇甫破军的控制之下，炎黄战船腾空而起，众人冲上炎黄战船，然后皇甫破军瞬间掌控炎黄战船，朝着黑煞追去！

　　“怎么回事！去追黑煞？不要命了吗！”

　　“连蓝灵金矿暂时都不驻守了？万一被别人占据了？”

　　“附近暂时没鬼修，别人占据不了，我估计统领们是要斩杀黑煞，防止黑煞再找来帮手！”

　　“杀就杀，又不用你们动手，怕什么！”

　　这里面最为失落的就是苍松营和青柳营的人了，如今他们的统领战死，以后两个营肯定会被其他人带领，到时候名字都得改。

　　吴煜这时候出现在船舱内，外边有皇甫破军操纵追逐黑煞，炎黄战船怎么说都比黑煞快，不过黑煞熟悉环境，又变换莫测，暂时还追不上。

　　“你们打斗了？”仔细一看，齐天营还有不少人负伤。

　　吴煜一来，众人都沉默了，尤其是苍松营和青柳营，更是低头。

　　“吴统领，跟他们没关系，是我先动手打人的！”武天羽这时候站了出来，十分大气地说道。

　　“如今追杀黑煞要紧，我们这是小事，不用你分心。谁打了我，我也记得，以后自己还。”武天羽道。

　　齐天营众人也都是这个意思。

　　“成。”

　　说实话，自己在战斗时候，那苍松营和青柳营还在攻击他的齐天营，当时他很生气。如今陈苍松两人命都没了，他便觉得还是算了，省得让人觉得自己太过小气。

　　吴煜回到船舱上，这时候炎黄战船正在穿透海底深渊，前方是黑煞一道黑影，皇甫破军正全神贯注追逐，现在的距离还不适合出去截杀他，还需要更靠近。

　　“吴煜，往东边去，是鬼修的世界，不是我们的世界，且我们的任务本身也是镇守蓝灵金矿，现在这做法算是有点乱来了。所以，如果追到一定程度，还没追上黑煞的话，那可能只能放弃了，毕竟……我也要顾及其他炎黄仙军的性命。”

　　一旦到了鬼修的时候，就这点炎黄仙军绝对不够用。

　　鬼修、妖魔的大本营，那是炎黄帝城都不敢攻过去的地方。

　　“恩，我心里有数。”吴煜点头说道。

　　时间急迫，他尽量想在皇甫破军追逐的时候，提升自己，恢复战斗留下的后遗症。

　　黑煞相当狡猾，不断再改变方向，炎黄战船追逐起来很吃力，直线追逐的话，距离很快拉近，但是黑煞基本上都是弯曲前进，甚至倒折，还有以天地玄术隐藏其踪迹。

　　两人算是斗智斗勇。

　　暴力术的影响会随着时间流逝而过去。

　　这次战败白煞，吴煜得到的财物算是前所未有，抛开千眼招魂幡这种法器不说，再不算那些巨量的鬼修杂物，便是能使用的丹药，加上沧海元气丹、元金丹等等，数量也在八百以上，也就是八十万功绩以上了。

　　果然在这战斗，确实收获丰富。

　　这八百多的沧海元气丹，吴煜想都没想，就把所有分身变化出在这炎黄战船上，然后让他们服用沧海元气丹来淬炼金丹，这九十个分身刚刚诞生，还远不到极限，需要大量的丹药，而他们的极限，也比另外一个差一些，当然，因为数量巨大，所以能发挥的作用也十分巨大！

　　吴煜分出四百沧海元气丹，估计才足够将这新的九十个分身冲到极限值。

　　在分身淬炼的时候，他本体则和皇甫破军一起，追逐黑煞，眼看着已经过去半天，皇甫破军的脸色有些难看。

　　因为再这样下去，炎黄战船会越来越危险！

　　炎黄仙军里不少人，见位置越来越深入，也有些恐惧了。

　　尤其是附近，水温好像提升了，往下方看去，海底好像出现了连绵的火山和海底岩浆。

　　又过去半天时间，水温已经高得不像是水，就像是岩浆在整个海域流动，四周模糊、昏黄。追到这里之后，黑煞踪影更加难以分辨！甚至有可能追求了。

　　“没想到这黑煞这么狡猾，利用这地形来甩开了我们！吴煜，为了所有人的安全着想，没办法再追下去了，你理解我了？”皇甫破军抱歉说道。

　　吴煜当然理解，再追下去，估计这炎黄战船都得灭亡！他们谁都不敢在鬼修的地盘这么高调。

　　炎黄战船，确实很高调。

　　“我理解。”吴煜慎重说道。

　　不过，他还是不甘心，他此刻无比厌恶黑煞，因为黑煞威胁他的家人！

　　威胁了他的亲戚好友。

　　那些对他来说，最为重要的人。

　　皇甫破军得到他的理解之后，正准备调转，回去继续驻守蓝灵金矿，毕竟后续时间还有两个月，他的任务还没完成。

　　吴煜这时候却道：“统领，我自愿一个人留下来，追杀黑煞，炎黄战船走了，他肯定就不会再逃了。这是我的决定。请理解我！”

　　他也是深思熟虑之后，才这样选择的。

　　这决定，确实算是石破天惊！

　　皇甫破军等人一下子被吴煜这胆气吓住了，他怎么说都只是金丹大道境，竟然在这不熟悉的地盘，黑煞的地盘去追杀黑煞这种人物，谁知道黑煞在这里会有什么手段！

　　但自从吴煜斩杀白煞后，皇甫破军本就十分佩服他了。

　　他只是神色紧张，问：“吴煜，你确定你想好了的么？不是一时冲动？如果你现在回去转移你的亲人们，那时间也还来得及，不能在这里和黑煞死拼啊，这是他的地盘，你孤身一人。”

　　吴煜淡淡一笑，坚决果断，道：“我不能转移他们，他们在生养他们的土地，我不想打扰他们。我不能因为有人要对付他们对退步，我只要杀了他黑煞！另外，我也不只是一个人！”

　　在他身后，那是一百个分身，一百个吴煜！


第394章 苍雪青枫

　　吴煜这决定实在疯狂。

　　不过，这倒也是众人想象当中，属于他的性格。

　　其实，如果有吴煜在这里牵制黑煞的话，皇甫破军回到蓝灵金矿，也能缓解不少压力。

　　当然，皇甫破军也尊重吴煜，再说了，他都没拿下黑煞，但是吴煜却单独拿下了白煞，光是这一点，他都没资格阻止吴煜单独应战。

　　之所以稍微犹豫，也是关心吴煜生死。

　　只是，炎黄帝城是炎黄帝城，哪怕他很珍重吴煜的天才，想让他不去冒险，但转念一想，没有冒险，又何来的顶尖天才！

　　而且，吴煜有足够的战斗理解。

　　黑煞，威胁到了他亲人的安危，皇甫破军想，若是自己的话，恐怕都会这样选择。

　　毕竟他知道，吴煜的家乡，距离这里并不算太远，以黑煞的能耐，是很容易寻找到的，毕竟东岳吴国目标太大。

　　“别的我就不说了，希望能看到你平安回归，在炎黄帝城领取十五万功绩，虽然不多，但这是荣耀。”

　　功绩，也是晋级千夫长的重要依据，并不是实力足够就一定能晋升千夫长的。

　　“没问题！”吴煜简单干脆，这果断的抉择，也让皇甫破军佩服，接下来吴煜跟齐天营的兄弟姐妹们交代了一下，让他们听从皇甫破军的安排。

　　“吴统领，你放心杀敌！我们绝不让你担忧！”武天羽双眼通红道。

　　“最重要的，还是活着，死了是不能成仙的。”方超群提醒道。这个话题他询问过吴煜，他问，想成仙最重要的是什么？吴煜回答：活着。

　　吴煜笑了，道：“活着是前提，但有些事情，虽死都不能退半步。否则，成仙又有何用？”

　　这算是他给方超群新的回答吧。

　　说罢之后，他再不停留，他和他的一百个分身，整齐的离开，当吴煜将炎黄仙甲变化为普通衣物，且不持有炎黄擎天柱的时候，从外表上看，其实很难发现哪个才算是真正的他。

　　等他出去之后，回头摆摆手，皇甫破军便不再停留，驾驭炎黄战船离去。

　　毕竟，炎黄战船留在这里，黑煞只会继续逃走。

　　当炎黄战船离开之后，吴煜和他的上百个分身迅速散开，前往各处，这样吴煜就相当于拥有了上百双眼睛，不管是哪一个分身遇到黑煞，他都能知道黑煞的位置！

　　“黑煞，我单独追杀你，有种就别逃了。”

　　“我不爱听人威胁我亲人、朋友，你既然有这样的意思，那便跟我来个决断吧。”

　　“炎黄战船已经走了，此处，只有我一人。”

　　他所有分身和自己都在说着同样的话，故而这样的声音，在这附近回荡，甚至传出去许愿。

　　吴煜上百双眼睛，都在很认真的观察周围。

　　这一片海域和蓝灵金矿的海域不同，这里的海水浑浊、呈昏黄色，仔细一看那水滴上甚至冒着火花，如若整片海洋都在燃烧。

　　“水都能燃烧，且能灼热到如此程度，倒也是个奇迹了。或者说，这根本就不是水了。”吴煜深刻明白。

　　因为海水浑浊昏黄，故而所能看到的距离很短，黑煞在这片海域直接失去了踪迹，但直觉告诉吴煜，来到这里，发现炎黄战船停止了之后，黑煞应该没有继续逃离。

　　毕竟，他安全了。

　　而且，他既然逃跑到了这里，也有要将炎黄战船吸引到这里的目的。

　　这也是皇甫破军意识到前路凶险，急忙后撤的原因。

　　“他绝对听到我的声音了。”吴煜让上百个分身彻底散开，分布这片海域，寻找黑煞的踪影。

　　“黑煞，不需躲躲藏藏了吧，白煞是我杀的，真想为他复仇，我在这里等你便是。”

　　他声音沉静，不断轰鸣，引起海水连连震动。

　　“往下去。”忽然，消失了许久的冥泷忽然跟自己说话。

　　“下去做什么？”吴煜正在追逐黑煞呢，她却要自己去海底。

　　“废话，我还能浪费你时间不成。说好了啊，这次不下去，要是有些好处，你怕是要后悔一辈子。”

　　“这么夸张？”

　　他也知道冥泷不会乱开玩笑，便让自己和上百分身整体往下，果然，越是往下，海域的温度就越是高，到了下面，可以看到海底一片赤红色，这海底的已经不是泥土，而是猛烈燃烧的熔岩！在这海底竟然有此奇景，当真不可思议，这还不只是这一片，恐怕方圆数千里的海底，都是各种熔岩山脉吧！

　　当他到达海底之上，分身分散开去，四处观望，这海底奇观确实很大，而且若是扎入到这熔岩之中，底下恐怕还有很深！

　　“有一定可能性，有一定可能性啊！”冥泷在絮絮叨叨。

　　“什么有可能性？”吴煜问。

　　话刚问到这里，他所有散开的分身，其中有一个分身正行走到一片海水和岩浆混乱的海域，忽然前面出现了一团黑影，正在逐渐浮现，转眼之间就在吴煜眼前出现了黑煞！

　　黑煞浑身漆黑，连牙齿都是漆黑色的，他咧嘴一笑，道：“你叫什么名字？这般胆气，这般雄才，我竟不知道炎黄帝城，有你这号人物。”

　　吴煜正集结分身，且朝着黑煞这边而来，他那分身道：“鬼修鼠目寸光，又怎知我神洲大地，俊才无数。当然，我乃无名小卒，你不知我名字也无妨。”

　　他若是说出自己名字，黑煞要是今日逃脱，查出东岳吴国就更加容易了。

　　黑煞嗤笑一声，道：“别蒙我了，炎黄帝城有几个像样的角色，我心里有数。如你这般的，我只需要一个传讯符箓，就知道你是谁。”

　　“不用传讯符箓，我就知道他是谁，曾经的蜀山弃徒，吴煜，对么？”

　　忽然，在黑煞的身后，传来一声森冷女声！紧接着，便是有一头赤金色的火团破开水浪而来，在那赤金色的火焰当中，隐约可以看到一个女子，但却又不全是女子！当吴煜仔细看清楚其相貌的时候，顿时惊讶万千！原来那女子上半身是人，从腰部以下，竟然是一头黄金色的雄狮之身！

　　人和雄狮，竟然完美结合！

　　只是狮头改成了人身人兽罢了！

　　天底下，竟然有如此存在！

　　从这下半身的金色雄狮来看，那身躯壮大，力量雄浑，绝对是顶级妖魔！而其上半身，则不着衣物，袒胸露腹，只有一头金色的波浪长发，则遮掩一些，这女子面容倒也挺美，确实这雄狮之下半身，确实不敢恭维！

　　吴煜丝毫不知道，眼前这是何物，到底是人还是妖魔？其身上有妖魔之妖气，但又有修道者的气息，当真复杂，可怕！

　　冥泷倒也惊奇，道：“没想到这种类型的秘法还能流传到现在，即使在我那时候，十二万年前，这都是被禁止的啊，也是修道界深恶痛绝的。”

　　“这到底是什么？”在赶过去的时候，吴煜连忙问。

　　“是一种鬼修秘法，在幼儿年幼的时候，捕捉一头初开灵智的妖魔，一般都会选择那种血脉强盛的，越强越好，然后使用这秘法，将幼儿和妖魔强行接和在一起，形成现在这样子，我们称之为‘半魔之术’。这样做的好处就是能让一个天赋并不出众的幼儿，掌控一半妖魔的身体，经过多年，互相融合，可以觉醒妖魔的本命神通和诸多妖法，也可以学习鬼修道术，有妖魔的强悍肉身，又有人族的修道之才，只是这种方式死亡率太高，且对人，对妖魔来说都难以承受，故而被修道者和妖魔共同排斥，甚至是仇恨，也就部分鬼修，敢抓妖魔，斩去脑袋，做这种伤天害理的事情，不过不可否认，这种‘半魔’战斗力很强。”

　　相当于和人与妖魔的结合体在战斗。

　　如此残忍之法，确实也只有鬼修才这样做。在神洲大地上，妖魔是邪恶的代名词，但吴煜更觉得这其实是一种种族斗争，但是鬼修本就是人族，至少对吴煜来说，他觉得鬼修比妖魔可怕多了。

　　“苍雪青枫，今日逃到你这里来，让你看笑话了。”黑煞瞄了一眼身后那“半魔”，淡淡说道。

　　半魔“苍雪青枫”道：“就别说这种客气话了，你和白煞是我的朋友，如今白煞死了，我怎能袖手旁观。这么多年，我饱受歧视，也就你们两人，是我好友。”

　　他们在说话的时候，其实已经将吴煜这分身包围住了。

　　吴煜确实没想到，对方竟然有两个！

　　他本来还想携带众多分身冲上去击杀黑煞，但这苍雪青枫一出现，显然不能正面交战，否则自己战死的可能性有九成以上，最好的办法还是要将他们分开！

　　但是，他们也不会那么容易分开。

　　吴煜不禁皱眉，或许这会是个持久战，他自然不想让这“苍雪青枫”也去蓝灵金矿！

　　他停住脚步，没有继续召集分身战斗。

　　分身散开！

　　就在这时候，苍雪青枫和黑煞骤然动手，截杀吴煜。

　　当然那是分身，故而一瞬间，就让两人当场击杀。

　　“又是分身！这吴煜，有上百个分身！”黑煞道。

　　“那就，杀光便是，这里是我的地盘，他逃不出我的眼睛。”

　　此时，她一招手，顿时有上百万冒着金色火焰的鱼出现在周围。

　　那些鱼的眼睛，都是她的。


第395章 鬼噬火山

　　“谁先找到所有的分身和本体，都有奖励哦。”苍雪青枫笑了一声，顿时之间，那数以百万被她控制的“怒火鱼”轰然散开，朝着四面八方激射而去！

　　这些“怒火鱼”行动时候，就如若是海底流动的火焰，上百万一起行动，四下散开，那场面也是相当壮观的！

　　轰轰！

　　整个海域几乎都因此而沸腾了起来。

　　吴煜那分身被灭，他便知道危险降临，在那分身身边不远处，其实还有一两个分身。

　　这些“怒火鱼”是从黑煞他们的方向涌来的，吴煜一想便知道，这定然是苍雪青枫掌控，来寻找吴煜和其分身的！这怒火鱼数量实在太多了，吴煜根本藏不住！

　　比如说他这个靠近的分身，在第一时间就被怒火鱼发现，那怒火鱼发出刺耳的尖啸，顿时有上千包围在吴煜那分身旁边，显然是怒火鱼提醒了苍雪青枫，故而下一个瞬间，那苍雪青枫就出现在吴煜眼前，而黑煞出现在身后。

　　嗖！

　　黑煞手持一把黑剑，他动作迅猛，那黑剑穿透了吴煜的剑术，瞬间击杀这分身。

　　“还是分身，不过，这样下去，这蜀山弃徒确实撑不住多长时间。”

　　黑煞淡然冷漠说道。

　　吴煜自然知道，如今对他来说，确实太危险了。甚至有巨大的性命危机，现在就算是分身散落，估计也逃不开这怒火鱼的搜索。

　　幸好，吴煜的速度倒是比怒火鱼快得多。

　　只要他愿意直接逃走，还是可以逃走的。情况既然到这程度，吴煜完全没有单独战败这两位的可能性，他直接选择撤退。

　　故而他在第一时间，趁着怒火鱼还没到达，便让分身迅速撤离，回到自己身边，被斩杀之后的金色毛发，也回归他的身体。花了一些时间收集完分身之后，吴煜掉头就走。

　　“只能求助皇甫破军了。如今又有这苍雪青枫加入，恐怕蓝灵金矿确实很难守住。”

　　他破开重重海浪前进，后面也是惊涛骇浪，估计是黑煞他们发现自己聚合了所有分身，准备逃走，他们便朝着蓝灵金矿的方向追来。

　　“吴煜，不是要来杀我么？怎么现在灰溜溜逃走了？”

　　“刚才不是很嚣张么，现在呢，丧家之犬？”

　　黑煞挑衅。

　　“你这次逃了，那你的亲人、朋友可就危险了，他们会被我怎么处理呢？我们鬼修有什么手段，你也是清楚的。相信我，一定会让你气到吐血三升啊。”

　　黑煞这些言语，确实毒辣到极点，但凡年轻热血，这时候都会回头，让他和苍雪青枫轻松斩杀吧！

　　吴煜只能先行离开，黑煞也没那么快能找到东吴，现在他还有一些时间，未必要这么着急。

　　倒是冥泷在他逃离时候，懒洋洋道：“刚才说，如果错过肯定会让你后悔来着，怎么这么快就忘记了，没把你奶奶我当做是一回事是吗？”

　　刚才是黑煞忽然出现，打断了她说的话。

　　“你要说什么？”

　　“语气诚恳一点，老娘这是在给你送造化呢。”冥泷傲气道。

　　“姑奶奶，有什么宝贝，就别逗弄我了。”吴煜这正是着急时候，他想着冥泷说不定能给自己带来转机呢。

　　“哈哈，那个我也不确定啦，你现在往下面一头扎进去，等靠近我才能确定。”冥泷说道。

　　“往下？”下边就是海底熔岩了，再往下，就是穿进这熔岩之中，里面的空间虽然巨大，但应该也是有限的，自己进去时候，肯定会有一些动静，如果他们两人追进去，那自己很可能就逃无可逃了！

　　“你确定，下面有什么？”吴煜还是稍微犹豫了一下，这时候做这种自寻死路的事情，还是需要考虑一下。

　　“有两座地底宝月熔炉，这是可以肯定的。这里是海底，能拥有这样的地底熔炉，也是奇迹，不过现在地底宝月熔炉对你用处不大，我猜想这里的岩浆都影响到了这么大片的海域，底下这么大一片火山，说不定其最底部，有可能会有‘地底昊日熔炉’的存在。”

　　地底昊日熔炉！

　　那是吴煜金刚不坏之身进步的重要条件。

　　他有查看过神洲大地地底昊日熔炉的消息，没有任何收获，甚至很多可能有的地方，已经枯竭了。他确实从来没想到，这被水覆盖的海底世界，竟然会出现自己朝思暮想的东西。

　　“有几成可能。”他还是需要询问。

　　“大约有那么……二三四五六七八成吧！”冥泷讪讪笑道。

　　“到底是几成！”

　　“一成！”

　　吴煜呆了一下，这家伙说话确实让人郁闷，明明是一成还要说是二三四五六七八成……

　　不过，他想了一下！

　　就算是一成把握，这么重要的东西，他也要进去！再说，下面肯定是有地底宝月熔炉存在的，就算没有这地底昊日熔炉，有这地底宝月熔炉的存在，对他来说都是相当好的战斗环境，那黑煞至少是没法在这样的环境和他战斗的，至于那苍雪青枫，其妖魔血脉应该属于火，但也未必有吴煜这种超强的火焰抵抗能力。

　　“最好还是让他们追下去，甚至牵制住他们，让他们别直接去蓝灵金矿。”

　　他就怕自己要是藏起来，他们先去蓝灵金矿，怎么说都要拖延一点时间。

　　当然，他相信如果皇甫破军知道有这苍雪青枫的存在，会做出合适的选择。

　　他取出一张本尾符，迅速将苍雪青枫的存在告诉皇甫破军，如果这两位先行离去的话，皇甫破军还能有些准备。

　　他不放心，又发了一张本尾符，道：“这苍雪青枫很强，我寻到了自保之地，可能需要调整一二，你先回蓝灵金矿，再等我消息。具体是走是留，是退出任务还是继续坚守，看你们自己。”

　　搞定之后，他故意在周围闹出巨大动静，然后就往那海底的熔岩冲击而去。

　　轰！

　　岩浆喷涌。

　　吴煜完全撞进了岩浆之中，消失了踪影。

　　这时候，黑煞和苍雪青枫都出现在这上空，两人倒是惊奇了，其中黑煞道：“这吴煜怎么不逃走，往这里面去了？难道不是和那炎黄战船汇合，共同和我们对战，才是他最正确的选择？”

　　苍雪青枫笑了，道：“估计是想依靠地形，单独斩杀我们。这小家伙心很大啊。不过，其对火焰的适应能力，抵抗能力，确实还不错。”

　　“如何？”黑煞问。

　　“进去搞定这小子吧，据说身上还有传承，如今单独落到我们手里，他身上的资源，是很有可能改变我们一生的！我听说他在蜀山崛起，靠的就是古时候一个叫做‘变化道人’的传承，他这种能变化出上百分身的方法！就是来自那‘变化道人’！”

　　黑煞略微惊讶道：“没想到你消息这么灵通，知道得这么仔细，我闭关几年，还不知道有这号人物，别让他逃了，走！”

　　两人不再多说，扎进岩浆之中。

　　“吴煜，我们都进来了，给你一个击杀我的机会，敢出现么？”黑煞说了许久，但没有动静。

　　“下方有动静，他竟然进入了深处，这疯子！”苍雪青枫略微惊讶，两人继续往深处去。

　　“苍雪青枫，这里是你的地盘，下面有什么，你知道么？”

　　苍雪青枫道：“这片海底，名为‘鬼噬火山’，乃是数万年前，大地裂变缓慢诞生的，里面有很深的熔岩，我在此借助熔岩之火修炼，底下有八个熔炉，我平日里便是在这八个熔炉之中凝练紫府元力，锻造肉身，这八个熔炉我能来去自如，你若是到这八个熔炉，战斗力估计会受到一定的影响，这吴煜肉身强横，估计也能和我差不多。”

　　“这样说来，确实能给他增加一些优势，不过，杀他也是易如反掌，这小子用计斩杀了白煞，倒以为吃定我们了。”

　　两人丝毫不犹豫，继续往深处去。

　　“下面八个熔炉快到了！”苍雪青枫有些激动说道。

　　黑煞问：“这八个熔炉就是这‘鬼噬火山’的尽头吗？”

　　苍雪青枫先是点点头，而后摇摇头道：“其中一个熔炉，底下似乎还有空间，不过下面的火焰温度太高，连我都承受不住，故而我几次尝试下去查探，都没有动静。”

　　“也是那个熔炉，温度最高吧？”

　　“确实如此！”

　　黑煞点点头，道：“这吴煜很有信心，如果有八个让他选择成为战场，他一定会选最灼热的这个。我们直接去这个就行。”

　　苍雪青枫点头道：“说得有道理！”

　　两人迅速找到了方向，迅速前进，毕竟他们认识方向，甚至比吴煜寻找快一些！

　　他们说得没错，吴煜确实是在找这个，毕竟他要找的是地底昊日熔炉！

　　“竟然有八个地底宝月熔炉！如果我一开始寻找的是这个地方，南无宝月王佛金身还能更强！”

　　如今，他站在一个地底宝月熔炉之上。

　　身后动静巨大，显然那两位直接追上来了。

　　……


第396章 千锤百炼

　　眼前正是这“鬼噬火山”之中，最大的一个地底宝月熔炉。

　　这个地底宝月熔炉可要比吴煜之前那个要大得多，如果一开始是吞食了这里的宝月熔炉锻造金刚不坏之身，那么他的身体会更强！

　　眼前，如若天地之熔炉，沸腾的火海浩浩荡荡，热浪逼人，寻常钢铁，甚至大部分都灵纹的珍宝落入到其中，都会瞬间蒸发。

　　甚至那“炎黄仙甲”，都不能承受这种热量。

　　吴煜干脆脱去了炎黄仙甲，他如今的身体，本就是吞吸地底宝月熔炉而成，故而当进入其中时候，可谓是如鱼得水。

　　对他来说，四周这浩瀚的金色岩浆，确实和海水并没有太大区别，甚至更温暖一些。

　　但是黑煞就不行了，刚刚进来，他就不得不施展几重天地玄术保护住自己，如若凡人掉进了火炉，此刻他浑身冒汗，气喘吁吁。

　　倒是苍雪青枫稍微好一些，那雄狮之身在熔炉之中穿梭，掀起金色岩浆的惊涛骇浪。

　　“吴煜，还想逃到哪里去？”苍雪青枫追逐到了吴煜身份。

　　吴煜暂时不知道这熔炉深处的情况。

　　“若是我和他们缠斗之后，做出误入下方，好似战死的假象，他们肯定很快会去找炎黄战船的麻烦，我得让他们疑惑，让他们都留在这里几天！”

　　想到这里，吴煜骤然笑道：“当然是逃到一个你们去不了的地方。想抓我，可没那么容易。”

　　他一边笑，一边往深处而去，丝毫不停留。

　　“你还要深入？”苍雪青枫到现在这个金色岩浆环绕的位置，他已经觉得肉身、道术都快承受不住了，没想到她底下的吴煜竟然还在往下！

　　“你真是疯了！”苍雪青枫怒道。

　　“这是我的地盘，我自然要疯了，你若是不服，进来找我便是。”吴煜语气很淡然，他如若游鱼，继续往深处而去，那金色的肌肤和身边金色的岩浆几乎融在了一起，这巨大的熔炉，就像是其身体一般，在这样的环境之下，苍雪青枫确实不如吴煜。

　　不过，毕竟黑煞还在她身后，哪怕有这样的便利，吴煜也没去冒险，如今他更想知道的是，这个熔炉之下，到底会不会出现他所期待的……

　　“再往下，你就是找死！”苍雪青枫冷声道。

　　“我就往下，你又能如何？”

　　吴煜所有言语，都是在暗示他们，至少他得拖延这两人一段时间，从苍雪青枫对地底宝月熔炉的抵抗能力来看，下面更灼热的地方，他是进不去的。

　　说到这里，他其实已经到了这个地底宝月熔炉的最底部，这里是最为灼热的地方，但是往下去，更加灼热！吴煜深刻明白，这里面一定还有更火热的！

　　“没错了，下面还有一座更大的熔炉，这八个地底宝月熔炉，都是这最大的熔炉分出来的，规模如此巨大，温度到达如此程度，定是‘地底昊日熔炉’！没想到‘地底昊日熔炉’不出现在陆地上，反而出现在这里，当真乃奇迹！”冥泷激动说道。

　　吴煜总算是松了口气，而后更是兴奋起来，甚至都懒得管身后还有两个恐怖鬼修追逐在后面么。

　　“有种就跟进来！”

　　吴煜最后吼了一声，这时候他已经看到，底下还有一个深金色的熔炉，其中浓郁的金色，如若是铁水在流动，喷发出汹涌的烈焰，这里发出阵阵轰鸣，这里是整个鬼噬火山的核心！鬼噬火山绵延数千里的岩浆，都是从这里发源的！

　　吴煜热血喷涌，冲进这罕见的昊日熔炉当中。

　　轰隆！

　　那深金色岩浆扑到自己皮肤上的时候，顿时烧灼得吴煜呲牙咧嘴，忍不住痛叫一声，果然是程度不同，刚刚进去，浑身肌肤都已经被烧灼焦黑，那恐怖的热量甚至渗透进血肉之中，吴煜整个人也都正烧灼成焦炭，甚至被汽化！

　　那痛叫声，不断从脚下传出。

　　苍雪青枫凝聚了一个金色的圆圈，隔开了自己和宝月熔炉的距离，但这撑不住多长时间了，如今她满头大汗，上半身香汗淋漓，十分诱惑，下半身那雄狮之身则是火光闪耀，形成无比强烈的反差。

　　实际上，她这也算是雌雄同体，根本分不出性别了。

　　苍雪青枫虽十分难受，但是一听吴煜这声音，她都忍不住笑了，道：“黑煞，这吴煜是个傻子吧，还想引诱我们到他更擅长的战场去，结果一不小心过了界，这下怕是要没命了。”

　　“什么！”

　　黑煞还在宝月熔炉中间位置呢，说实话，他现在浑身都已经湿透，面色苍白，在抵抗着周围的金色岩浆，那金色岩浆冲击而来，让他身边这个黑色的球形守护道术岌岌可危。

　　“吴煜下到一个我下不去的位置，正在惨叫呢，估计撑不住多长时间了。”苍雪青枫笑着说道。

　　“这可麻烦了，万一他的尸体被烧掉了，我们岂不是得不到他的传承？”黑煞不敢再往下了，他怕自己的下场和吴煜一样。

　　“确实如此，现在就看这小子敢不敢上来，我们让出一条路，让他上来算了。”苍雪青枫说到这里，便回到了黑煞的位置，两人一起往下看去。

　　如果吴煜这时候还有一点力气，他倒是应该上来。

　　“怎么没动静了，就这样被烧死了？”黑煞有些郁闷地说道。

　　苍雪青枫正想点头呢，没想到忽然听到下方传来微弱的声音：“想让我死，没那么容易！两位有种就下来此处，我一人打你们两个！”

　　苍雪青枫和黑煞对视一眼，见对方没死，他们还庆幸一些，不然就一点收获都没有了。

　　暂时来说，他们有的是时间要和吴煜耗下去。

　　故而，黑煞道：“别逞强了，我就看你在下面能撑上多长时间。”

　　说着，他还和苍雪青枫再往上了一些，留给吴煜足够的逃窜出来的空间。既然来到了这里，相比较让吴煜被烧灼而死，他们当然是想亲手斩杀，获得一些好处。

　　吴煜笑了，道：“行，那就看看，谁先撑不住吧！”

　　将他们两拖在这里，这便是吴煜的目的。

　　在这下方何等灼热的地底昊日熔炉当中，分身都根本放不出来，一出来都能烧成金毛。

　　成功拖住他们之后，吴煜一边和他们瞎扯，斗嘴，一边观察，很快他便在极度的灼热当中，摸索清楚了这地底昊日熔炉的大小，他现在还算是处在一个外围的位置，故而在经历煅烧之后，勉强承受住了。

　　“有可能整个神洲都只有这一个，能找到这里，还真算是你的运气。”

　　金刚不坏之身第三重，总共分为两个层次，要到南无昊日王佛金身，才算是圆满，有了脚下这恢弘、灼热的昊日熔炉，吴煜便拥有了将金刚不坏之身第三重圆满的机会和条件！

　　不过，这时候和当初第一次摔进地底宝月熔炉时候的难度并没有差多少，如今那深金色的岩浆如若尖刺，刺进了他的身体之中，形成恐怖的煅烧，他不断在这内部转移位置，通过身体的活动，缓解这煅烧的压力，其实他要的就是煅烧。

　　在坚持住之后，他便开始以“金刚不坏之身”第三重之法诀，吞吸这深金色的岩浆，不只是嘴巴吞吸，还有眼耳口鼻等等，甚至是浑身的毛孔，都在吞吸岩浆，来煅烧自己的身体。

　　第一次吞吸，吴煜痛得惨叫，那瞬间他感觉自己身体的内部都直接被烧成灰烬了，凡人吞下火焰，也就是现在这种感觉到，反正浑身似乎都空了，而且上下所有地方，哪怕是任何一寸，都是火辣辣如刀割般的疼痛，这种恐惧，简直要将人烧灼得晕过去。

　　“轰隆。”

　　头脑之中，一阵轰鸣。

　　在上方，苍雪青枫和黑煞听到这声音，两人相视一笑，黑煞摇头道：“吴煜，何必这么坚持，出来吧，至少我们可以给你一个痛快的。”

　　“你说了，这里是你的地盘，那下面我们是绝对进不去的，你又何必在里面受苦？”苍雪青枫道。

　　“有种就下来，没种就别唧唧歪歪。”吴煜在痛叫之中，大声回应，吼出来之后，似乎终于舒服一些了。

　　“这脾气可真是倔。”

　　“我也听说了。”

　　“既然如此，我就看看，你多久会被烧成焦炭。”

　　吴煜不再搭理他们，他如今全身心都在煅烧那南无昊日王佛金身上。

　　成功之日，便是这两位归西之时候！

　　这次任务，能斩杀三位紫府沧海境第四重，对吴煜来说，这收获绝对足够了！那十五万功绩就算是不要，那也无妨！

　　坚持！

　　锻造金刚不坏之身，有时候没有其他，有的只有坚持。

　　而且，还不是一时半会的坚持，而是长久，时刻都是最高程度，难以承受的坚持！

　　从一开始，这金刚不坏之身就不轻松。

　　但是，其效用却无比巨大！若不是这金刚不坏之身，吴煜不知道死去多少次了。

　　在吞吸深金色岩浆，锻造身体的时候，每一分，每一息，都是惨绝人寰的痛苦。

　　灼烧之中，吴煜看向深海之上的苍天。

　　“欲成仙，必千锤百炼！”


第397章 昊日出世

　　当然，在这个过程之中，吴煜且还不想让这两位鬼修发现自己真实的目的。

　　至少他是能拖上多长时间，便是多长时间的。

　　故而在锻造南无昊日王佛金身的时候，他还抽出一定的意志，在跟那两位言语上争锋相对，一个想将对方两人引进来，一方则想引诱吴煜上去。

　　双方不上不下，故而耗在这里。

　　足足持续的两天时间！

　　吴煜由最初的艰难、痛苦，到如今已经麻木，适应，靠着一股坚强的意志在继续坚持，咬牙切齿。

　　随着他肉身的提升，总算容易了一些，但毕竟他要提升速度，在适应之后，还需大量的加快节奏。

　　故而，从始至终，这种灼热的煅烧之痛，一直都没有停止过，而且是一次比一次惨烈。那两人听到声音，都在怀疑吴煜是不是脑子有毛病了。

　　如今，吴煜浑身肌肤都成了深金色，如若黄金铸就，可以清晰的看到，诸多深金色的熔岩，被其浑身上下的毛孔吞吸进去，让他的身体在煅烧之中，愈加提升，结识，甚至任何一个细小的微粒，都融进了许许多多的深金色熔岩，其身上任何一个微粒放出，都可以焚烧一片森林。

　　这地底昊日熔炉，已经被他吞吸了三分之一！

　　不过，吴煜还是很聪明的，他不吞吸那最表层的一部分，故而上面两位看起来，底下并没有什么区别。鬼修十分谨慎，吴煜了解他们，这种情况，他们是根本不可能下来的。

　　“吴煜，还要死撑下去，有意思么？”黑煞都有些郁闷了。

　　到后面，吴煜全神贯注，他觉得该说的都差不多了，说多了反而会出现漏洞，故而他不回答黑煞。

　　任凭他们两人怎么辱骂，威胁，他仍然全神贯注都在煅烧身体上，眼看着这地底昊日熔炉越来越少，他的身体强度呈可怕的程度提升，他心情就越是激动，迫切。

　　在无比的兴奋之下，甚至那煅烧的剧痛，都没有那么难以承受了。

　　“金刚不坏之身！上天下地，无所不能，不死不灭！我距离那不死不灭，还有多远？”

　　想起那初见如意金箍棒的时候，吴煜心里就有许多的想象。

　　通天剑派、蜀山、无尽魔海、炎黄、东海……

　　那些人，那些事。

　　历历在目。

　　其中印象最深刻的，自然是蜀山生死战场，那一日，万众指责。

　　但哪怕如此，也在追逐大道！

　　“大道无尽，我心永恒！”

　　心有大道，意念坚定，则这肉身之痛，在麻木之后，似乎也不算什么了。

　　吴煜站在事外那般，木然看到自己吞吸岩浆，将这巨大熔炉，吞吸炼化，如若将其吞食，全部消化！

　　又过去四天，随着他时间的加快，实际上昊日熔炉已经被吞吸得差不多了，如今，即将大成！

　　不过，黑煞和苍雪青枫等了这几天时间，早就没了耐心，两人也不笨，忽然黑煞说道：“吴煜，莫非你是借助这熔炉，来锻造肉身吧，且将我们两人，牵制在这里，为那皇甫破军拖延时间吧。”

　　他猜对了。

　　但没有全对。

　　毕竟，吴煜不是借助熔炉锻造肉身，而是吞噬熔炉！实际上现在下面的昊日熔炉几乎空了，他们若是下来，便可以察觉出来。那样的话，吴煜这煅烧过程定然会打扰，让他没法直接让这第三重圆满，让南无昊日王佛金身真正大成。

　　幸好，黑煞没想到他会让这熔炉都空掉。

　　当然，寻常人也不会夸张的想到这一点。

　　这时候，更不适合和他说太多，之前担心他们先离开，现在吴煜倒是担心他们忽然下来，那样的话，就会在自己圆满之前，直接进行一场生死大战，那样对吴煜来说，不是很划算。

　　苍雪青枫也是恍然，她冷笑道：“行了，就让他在这里藏着吧，我们先去把那炎黄战船夺来，再来收拾他。”

　　黑煞道：“这小子肯定等我们一走，立马就逃窜了。”

　　“那也总不能一直守在这里，看他在这里锻造肉身吧？要是他在这里锻造个几年，我们还要在这里守他几年？”

　　以他们的见识，估计需要这么长时间。

　　两人商议了一下，暂时拿吴煜真没办法了，毕竟那昊日熔炉他们不敢下去，如此一来，先取下炎黄战船，那还是比较正确的选择，毕竟对他们来说，炎黄战船也有大用，稍微改造，在东海这地方拥有一座移动堡垒，那是相当大的好处！

　　他们要知道真相，知道吴煜最多也就需要一天，估计会郁闷，发疯吧。

　　“没想到你这小子如此有能耐，这次就算让你逃了，但下次，你定没有这么幸运，白煞的仇，我怎么都是要跟你算的。”黑煞轻描淡写说道，和那苍雪青枫对视了一眼，两人在这下面撑了四天，不得已离开。

　　实际上，他们也撑不住太久。

　　当然了，他们未必一定会走，说不定留在下面拦截吴煜也不一定。

　　不过，吴煜到了最后时刻，也懒得管他们什么，他全神贯注都在吞噬那昊日熔炉之上，如今他的身体，就像是一个巨大的金色漩涡，那漩涡越涨越大，持续的轰鸣，在那两人走了之后，更加的肆无忌惮，疯狂吞噬，疯狂煅烧，简直将身体上每一个微粒，都煅烧到了极致！

　　吴煜清楚感受到自己的肉身力量、速度、防御、恢复力等等的增加！

　　这些加起来，便是柔荑生命的递增和蜕变！每一次金刚不坏之身的前进，都如若是一次脱胎换骨！

　　轰轰轰！

　　在其身上，每时每刻，发出上亿声钢铁锻造般的声音，沉闷，沉重，但又充满爆发力。

　　那金色的漩涡，在半天之后，恐怖般的将整个昊日熔炉全部掠夺干净。

　　他成功将整个昊日熔炉都融到了身体之中！

　　但是，这还不足够！那金色漩涡滚动了起来，再度往上，在很短的时间之内，横扫八个宝月熔炉，又过去了半天时间，不但将宝月熔炉给吞噬干净，甚至将整一座鬼噬火山，都吞噬得干干净净！这一片方圆数千里的海域，让吴煜成功改变！

　　当这一片燃烧的海域暗淡下来的时候，那爆发着金色烈焰的漩涡终于停止了旋转和吞噬，那金色的漩涡逐渐收缩，最终中心位置出现了一个人影，那便是吴煜！

　　忽然，漩涡收缩干净，只剩下吴煜，立在这茫茫大海之中，但是，其身上仍然有金色的火焰烧灼，那皮肤如若黄金，何等刚硬，何等粗暴！方圆三里之内，海水不能靠近，凡是靠近，直接曾腾成雾气！

　　整个鬼噬火山都被吞噬了，可想而知！

　　当其睁开眼睛的一瞬间，眼前数百里内的海域，无尽海水，瞬间蒸发，荡然无存。

　　……

　　炎黄战船镇压在蓝灵金矿上。

　　皇甫破军返回之后，花了半天时间，重新占领蓝灵金矿，将闯进洞窟当中开采蓝灵金的鬼修赶了出去。

　　在没搞定之前，皇甫破军就受到了吴煜的本尾符。

　　当受到这本尾符的时候，他脸色大变，暂时没有告诉其他人。

　　在重新占领这里之后，他才将百夫长和公输明召集在身边，说明情况，然后道：“我倒是相信吴煜暂时能牵制他们，他们不会那么快到达这里，而且我也完全相信吴煜有自保之力。我的意见是，先留在炎黄战船，驻守这里，沧海道宗诸位继续挖矿，如果有那两位到来，我们先抵抗一阵，看看情况，实在不行，就开走炎黄战船，放弃任务，如何？”

　　经历陈苍松的事件之后，众位百夫长都不想放弃，公输明就更加不想轻易放弃了，毕竟底下的蓝灵金矿还有不少。

　　“那就先镇守此处，不过，寻常炎黄仙军，还是别出去了。”

　　现在游离的鬼修比较少，且危险性比较高，普通的炎黄仙军，暂时来说已经算是退出任务了。

　　“我们几个，出外镇守。”

　　他们的防线收缩得很紧，主要防守的是苍雪青枫和黑煞。

　　皇甫破军等十分严肃。

　　过了几天时间，在他们紧张的心情之中，黑煞和苍雪青枫果然出现！

　　皇甫破军连忙着急沧海道宗的人返回炎黄战船，而他挡在前面，面对两位恐怖鬼修，倒也不怕，只是没看到吴煜，且没有得到吴煜的本尾符回应，他心里比较担心吴煜。

　　“你是想知道吴煜现在如何，对吧？”黑煞到来之后，诡异一笑。

　　皇甫破军冷冷看着他。

　　黑煞摆摆手，道：“这年轻人确实厉害，不过经验上还是欠缺了一些，我和苍雪青枫将之分而食之，没想到这少年身上，还是有不少好东西的。”

　　“你是说，他死了？”皇甫破军心里一咯噔。

　　“废话，他要不死，我们至于今天才到这里呢？我们这次到来，目的也很简单，只需要你把的炎黄战船送上，我们倒是可以放走你们。记住，我们要的，只是炎黄战船。”

　　苍雪青枫淡淡道。

　　皇甫破军自知，自己加上一众百夫长，不是对方对手，如果死战肯定会死伤惨重，他直接退回炎黄战船，有了这堡垒，他心里有了底气。

　　不过，炎黄战船之内，许多炎黄仙军慌了，尤其是齐天营。

　　他们接受不了吴煜战死这个消息。


第398章 绝境归来

　　皇甫破军这几日向吴煜传达了不少本尾符，但是都没收到他的回音。

　　如今，他操纵着炎黄战船，和黑煞、苍雪青枫对峙，身后炎黄仙军一片混乱，他却在想：“从我和吴煜分开，怎么说都有几天了，吴煜发现了苍雪青枫之后，第一时间告诉了我。而后就再无消息。若是被杀，那也是几天前被杀，这样的话，黑煞和苍雪青枫早就来这了。”

　　“吴煜之前说，他会拖住这两位几天。我设想他若是到了一个本尾符去不到的地方，躲藏至今，而这两位捉拿他不得，先便过来争夺炎黄战船。”

　　这样的设想，有很大的可能性！

　　但问题是，看似有道理，但也只是有一定可能是这样，皇甫破军想清楚之后，却忍不住自嘲：或许我这是在欺骗自己吧。

　　“吴统领少年英才，但是这两位凶狠毒辣，修为滔天，要和他们争斗，确实太困难了！”

　　“好可惜，若是吴统领不死，未来定是我炎黄帝城顶梁柱。这该死的鬼修！”

　　身边几位百夫长，也很是遗憾。

　　“皇甫统领，我们不能放弃炎黄战船，既然吴统领已经战死，而任务难度本身已经超出了标准，我们可以返回炎黄帝城了。”

　　对这次任务，众人有些心灰意冷，毕竟黑白双煞和苍雪青枫出现，是在他们意料当中的。

　　“先不走。”皇甫破军道。

　　“为何？”众人不解。上次若是没有吴煜，他们连黑白双煞都不是对手。

　　皇甫破军道：“吴煜未必死了，说不定他在赶回来，或者是其他事情耽误了，至少我们要等他。再说这次任务都到这程度了，我还是不甘心就这样放弃！”

　　“皇甫统领！”

　　众人面色紧张，有人有异议，也有人理解他。

　　“放心吧！就这两位，还破不了我们所有人镇守的炎黄战船！”皇甫破军当即下令，让每一位炎黄仙军都站在“聚灵阵”当中，以他为首，开始将炎黄战船的防御启动到完美的状态。

　　这也是向黑煞他们宣战的信号！

　　“很好，既然如此，等我们夺了炎黄战船，在场每一位都别想离开了，这上千的炎黄仙军，我若是全部炼化成为尸傀，成为一个军团，那也十分壮观啊！”黑煞声音惨然，如阴魂环绕不散。

　　这种威胁对一般的炎黄仙军，确实有一定效果。

　　而后，黑煞和苍雪青枫，算是展开了浑身解数！

　　两人一人在东边，一人在西边，疯狂进攻。那黑煞如若剑修，手中一把黑剑，乃是杀戮之法器，撕裂出一道道漆黑色裂纹，那黑色裂纹粗大无比，呼啸撞在炎黄战船上，使得炎黄战船震荡起来，也引得内部的炎黄仙军们动荡，恐惧。皇甫破军一边激励他们，一边护住炎黄战船。

　　“诸位看清楚了，别低估炎黄战船的防御力，就黑煞这种程度，再来十个，都别想破坏炎黄战船！”

　　坚持住几下之后，他们就有很大的信心了！

　　确实，对方暂时算是拼尽全力，似乎也没能撕破炎黄战船的防御。

　　“等他十日吧，十日之后，若是不回来，我们就直接驾驭炎黄战船离开。”最后，皇甫破军做出决定，那些心里害怕的炎黄仙军，总算是心安了一些。

　　其实皇甫破军最想看到的是，吴煜归来之后，和他并肩作战，将这两位也当场斩杀！那样不但收获巨大，且任务也能圆满。

　　这么多年，他还没有一个任务是失败的。

　　黑煞和苍雪青枫也没想到这炎黄战船这么难攻破，两人杀得怒火冲天，各种神通、天地玄术厮杀，竟然没能动摇这炎黄战船！

　　“看来这不是一件容易的活。”黑煞皱眉道。

　　“别泄气，无非是里面的人在支持，而那里面的人，总有极限的时候，周围不是有许多鬼修呢，我们召集这些鬼修，一起攻击。我就不信，还破他不了。”

　　因为炎黄战船有大量的聚灵阵，所以才会有此等防御力！

　　黑煞听闻，便直接大声喊叫，那些附近刚刚被赶走的鬼修，立马在黑煞的召唤下，往这边聚集而来。

　　有黑煞这一召唤，附近仍然不死心的鬼修，那是要多少有多少。

　　眼看着，聚集的鬼修越来越多。

　　炎黄战船之内，炎黄仙军们更加慌张了。

　　虽然皇甫破军一再强调，但是炎黄战船动荡时候，那种恐惧感深刻，入骨。

　　就在这时候，皇甫破军忽然收到了一张本尾符。

　　当看了那本尾符之上的内容之后，皇甫破军先是一怔，而后忍不住笑了，他朗声道：“诸位，吴煜没死，他正赶回来，且，他让我们牵制住这两位，莫要让这两位鬼修给跑了。”

　　听到这消息，众多炎黄仙军也是一怔，而后虽是欢喜，但也疑惑，从吴煜这传来的消息来看，他好像信心爆棚！

　　“牵制住？”

　　大家面面相觑。

　　一位百夫长道：“能活着就好了，我们就在这里坚持，等待着他回来吧。”

　　“嗯，等他到了，我们马上就走。”

　　众人总算是找到了盼头。

　　接下来，便是双方博弈，坚持！

　　鬼修聚集越来越多，转眼就有数千，数千人有强有弱，在黑煞、苍雪青枫的号令之下，如若打了鸡血，疯狂冲杀，复杂而绚丽的天地玄术，撕开海水冲击在炎黄战船上！

　　炎黄战船上，金色光芒闪耀，无数法阵浮现出来，高速旋转，将鬼修们大部分的攻击都旋飞出去。

　　时间持续，转眼已经过去了大半天时间！

　　在鬼修们坚持不懈的疯狂攻击之下，此时的炎黄战船不断的剧烈震荡，内部不断轰鸣，甚至在聚灵阵之中，都会受到反冲，有部分炎黄仙军还受伤了。

　　不管吴煜是否归来，恐怖的氛围还是在这战船之内蔓延。

　　“吴煜怎还不到啊……”

　　“再不到的话，我们恐怕就坚持不住了，万一炎黄战船被打开，我们岂不是死定了……”

　　“闭嘴！”有人悲观有人乐观，尤其是齐天营的，这时候都在渴望吴煜回来，听有人这么胆小，他们也是生气。

　　其实不用说，就是苍松营和青柳营的人，那两位战死之后，他们完全崩溃，更无安全感。

　　就在这内外都一片混乱的时候！

　　陡然之间，忽然听得众多惨叫。

　　这惨叫来自东边，来自那些正兴奋攻击炎黄战船的鬼修们。

　　不管是鬼修还是炎黄仙军，这时候都惊讶往那边看去……

　　只见，在那东边忽然多了一个金色的海底烈日，那海底太阳熊熊燃烧，吞吐着火舌，所到之处，海水蒸发，鬼修惨叫飞退。

　　那太阳内部，似乎有着一个人影，那人影似乎握着一根棍棒，棍棒所到之处，成批的鬼修吐血飞退。

　　“有人杀来了！”

　　鬼修们的攻击被直接打断。

　　“谁？那到底是谁？好像是一个炎黄仙军？”

　　“是那吴煜，斩杀了白煞的吴煜！”

　　终于，鬼修们从那灼烧的烈日当中，看到了吴煜隐约的模样，当然，他们看得并不清楚，更多是来自其炎黄擎天柱！

　　吴煜斩杀白煞，附近的鬼修都是知道的，也因此当其出现，鬼修们才会心生恐惧，一时间轰然散开，往黑煞、苍雪青枫身后躲避而去！

　　那如苍蝇般围绕在炎黄战船周围的鬼修，一下子散得干净，都躲到远处去，惊恐而又激动的围观，他们显然知道，吴煜这次回来，显然是会联合炎黄仙军，再次硬抗黑煞的攻击！这次战斗，显然会比上次还要精彩！

　　几千人围观，炎黄战船之内，又有一千多人。

　　眼见吴煜归来，大多数炎黄仙军都欢呼了起来。

　　“吴煜，快进来！”几位百夫长连忙高呼，他们担心吴煜会和皇甫破军与这两位鬼修硬碰硬。

　　“快！”不管怎么说，大多数炎黄仙军，也是希望他先进来，这样会安全一些。

　　而这时候，吴煜和炎黄战船之前，隔着黑煞和苍雪青枫。

　　灼热的烈日之中，吴煜双目如火，手上炎黄擎天柱也燃烧着灼热火焰，朝着四周喷涌，大量的水雾朝着四周蒸腾，方圆大量海域，直接成了废水。

　　“倒是没想到，你这缩头乌龟，这么快就舍得出现了。”黑煞嗤笑了一声，提着黑剑，朝着吴煜而来。

　　那苍雪青枫则回首看向炎黄战船，诡笑道：“皇甫破军，想要救他的话，就出来一战吧，躲着当缩头乌龟，我想这不是炎黄仙军该做的事情吧。堂堂炎黄仙军，怎么一点气魄都没有？”

　　他们的意思很显然，攻击吴煜，逼得皇甫破军也出来，如果斩杀了吴煜和皇甫破军，那么炎黄战船也是唾手可得。

　　毕竟炎黄战船是由皇甫破军掌控，他若是战死，炎黄战船立马就会变成无主之物。

　　黑煞出手迅猛，马上就要将吴煜逼开，他肯定是不想让吴煜返回炎黄战船的。

　　周围围观鬼修，顿时喧哗起来，神情激动，激烈嘶吼。

　　炎黄战船内，那些炎黄仙军则将心提到了嗓子眼。

　　“皇甫统领，我看还是……”话还没说完，皇甫破军就消失在炎黄战船之内了。


第399章 暴斩

　　吴煜锻造出了“南无昊日王佛金身”之后，便迅速赶回，直线归来，大半天时间直接到达。

　　归来之后，见炎黄战船还在此处，他倒是放心了一些。

　　然后，他面对黑煞和苍雪青枫。

　　此刻，黑煞不由分说，手持那阴森黑剑，直接杀来，那黑剑一出，整片海域如若被牢笼笼罩，无数黑色剑气席卷，化作黑色毒蛇，在海底缠绕，锁死了吴煜。

　　炎黄战船那边，皇甫破军冲击而出，声势浩大。

　　见他出现，苍雪青枫大声笑着，直接迎了上去，二话不说，便是在这蓝灵金矿直接展开生死之战。

　　皇甫破军这么果断干脆，其实那诸多百夫长，一时间都没反应过来。

　　但，他们却不敢跟出来，上次和白煞战斗，陈苍松两人的死，已经让他们足够恐惧了。

　　“黑煞！黑煞！”鬼修们双眼通红，无比亢奋，嚎叫着，怒吼着。

　　炎黄仙军们的性命，交付到了吴煜和皇甫破军手里，说实话，有部分人会对他们两人有些埋怨，觉得不该参与，毕竟这是沧海道宗的事情，没必要这样……

　　但也有热血少年，战意冲天。

　　数千人，视线都聚集在这战斗四人手里。

　　如今，吴煜身体上蕴藏着一座火山！

　　酝酿到如今，正是火山爆发时刻！

　　人们大约知道，他上次斩杀白煞，很大原因是因为出其不意，故而这次，相比较皇甫破军来说，他们还是更担心吴煜一些。

　　许多人，心已经提到了嗓子眼。

　　紧张、担忧、刺激。

　　吼！

　　身上暴躁的力量，让他此刻浑身鲜血沸腾，身上任何一个毛孔，此刻都在喷发着金色烈焰。

　　轰轰轰！

　　身体之内，火山爆发，金色烈焰在其身上不断翻滚，喷涌。

　　那炎黄擎天柱法器阵运转，也有汹涌火光喷出，以前对吴煜来说，炎黄擎天柱十分沉重，如今哪怕将超神重阵运转到极致，吴煜手持之，也是轻松自如！

　　“天鬼噬魂剑术！”

　　黑煞手里黑剑翻滚，锋利剑气成千上万呼啸，产生无比强烈的震荡。

　　“吴煜，说到底，你还是恐惧了。是怕我寻上你的家人，所以不肯放弃么？其实你可以选择直接逃走的啊，奈何归来呢，呵呵……”

　　黑煞还真没想到他会回来，若他是吴煜，这时候肯定狼狈逃窜回炎黄帝城了。

　　吴煜一声不吭，举起炎黄擎天柱，那环绕着金色烈焰的身躯，直接破开重重海浪，朝着黑煞的漫天黑色剑影冲击而去。

　　正面冲撞！

　　万众瞩目！

　　那一刻，吴煜一棍冲天，怒吼之中，浑身力气爆发，那炎黄擎天柱直接朝着黑煞砸去！

　　“黄帝辟地阵！”

　　炎黄擎天柱上，法器阵运转，灌输在其中的丹元不算太强，但是吴煜自身的肉身之力，如今却强的恐怖！故而这一棍所爆发的金色光芒，和此前差得并不多，至少从外表上看是这样！

　　但是，真正的杀伤力，却有天地之差别！

　　“幽影穿心剑术！”

　　黑煞沉着冷静，在吴煜破开重重剑气，冲杀而来的时候，他再次施展一门天地玄术！

　　轰！

　　众人清楚看到，吴煜那一棍，以恐怖的速度突破重重阻碍，在那黑煞愣神之时候，直接穿透，瞬间轰在其头顶。

　　嗡！

　　一棍之下，黑煞面色愕然，整个人在静止时候，肉身骤然炸成粉碎。

　　粉身碎骨，魂飞魄散！

　　什么都没了！

　　当然，其财物还是留下，让吴煜收入囊中。

　　他简单粗暴，当场直接斩杀黑煞！

　　黑煞被那当头一棍，直接炸的灰飞烟灭的画面，可谓是震撼了所有人。

　　原本以为是一场惊天动地的大战，却在转眼之间结束，原本以为会是黑煞压制吴煜，却没想到，结局是吴煜直接一棍，当场击杀黑煞，那黑煞一点反应的机会都没有。

　　甚至在战死时刻，他自己都是愕然，完全没想不到，自己会在这种时候战死。

　　这算是最为意外的死亡了……

　　皇甫破军正要拼尽全力和苍雪青枫厮杀呢，吴煜这边却忽然如此，他和苍雪青枫也瞬间惊愕……

　　“吴煜……”皇甫破军吞了一口唾沫，谁实话他不太相信自己的眼睛，或者相信是黑煞使用了什么手段，隐藏了自己，造成了死亡的假象……

　　他正想提醒吴煜来着……

　　忽然，那苍雪青枫尖叫一声，直接逃走！

　　没错，她了解黑煞，知道黑煞完全没有这手段，就算有装死的手段，也没必要在这里施展出来。

　　实际上，相信的人真不多！

　　不过，当他们看到苍雪青枫逃亡，心里就算再难以置信，也不得不相信，吴煜这次归来，似乎又不一样了……

　　嗖！

　　当苍雪青枫仓皇逃走，吴煜二话不说，挥舞那炎黄擎天柱追出了过去。

　　“囚龙困天术！”

　　左手变化道印，施展出道术，一手翻转，顿时间在那苍雪青枫的脚下，出现了一个黑色漩涡，那黑色漩涡汹涌旋转，陡然之间冲出八条黑龙，冲天而起，瞬间将苍雪青枫那身体缠绕。

　　“吴煜，饶了我，我和你无仇无怨，我现在就走，求你被赶尽杀绝！”

　　“我知错了，竟然和你作对，是我脑子进水了！我向你保证，从此返回鬼噬火山，再不敢和你为敌了！”苍雪青枫清楚知道，吴煜似乎是肉身再度提升！

　　至于提升到什么程度，她就不知道了，至少她知道，若是不低头，今天必死无疑！

　　至今，皇甫破军和所有炎黄仙军，还有所有鬼修，都在愕然看着这一幕，只有部分聪明的鬼修，这时候才知道逃走……

　　在囚龙困天术缠绕住苍雪青枫的时候，吴煜陡然出现在苍雪青枫眼前，道：“不好意思，鬼噬火山已经没有了。”

　　“什么？”苍雪青枫惊呆。

　　“我把鬼噬火山吞进了身体里。”吴煜冷漠说了一句，而后冲了上去。

　　“怎么可能！”苍雪青枫脸色惨白，愤怒哀嚎，她轰然挣开了八条黑龙，将那黑龙撕裂，在极短瞬间，那女人的上半身直接变化为雄狮之首，其身躯瞬间扩大，变化为巨大的海底雄狮，发出一声滔天怒吼，在那怒吼之中，嘴里凝聚一颗巨大烈日，汹涌澎湃，几乎有吴煜那么灼热了！

　　这是其妖魔之身躯的本命神通。

　　不过，吴煜在那之前，持棍横扫！

　　“炎帝开天阵！”

　　那一瞬间，怒火喷涌，刹那之间长棍扫去，极短瞬间，那雄狮口中的烈日直接爆炸，连带着苍雪青枫的身体，也直接粉碎，被金色火焰吞没。

　　苍雪青枫，中了吴煜一棍，和那黑煞一样，当场死亡。

　　一时间，更加寂静，更加悄然无声。

　　直到吴煜身上的火焰消失，他收起了炎黄擎天柱，身穿那雄伟的炎黄仙甲，落到了皇甫破军的旁边，周围才有了一些声音。

　　鬼修们内心震撼，可谓是惊呆，在短短一瞬间，他们陡然散开，这一次，是能跑多快就跑多远。

　　而且很显然，估计后面他们不会再过来，更加不会再在这里逗留了。

　　毕竟，他们遭遇的，乃是一个奇迹般的存在。

　　当鬼修全部逃走，这里就剩下皇甫破军和吴煜，还有那炎黄战船。

　　“吴煜，这可真是……完全没有预料啊。”皇甫破军接受了这现实，他看着吴煜的眼神，已经无比震撼，且其中还多了一些敬佩。

　　吴煜战败对手，解决了事情，且又有了巨大收获，他松了口气，道：“这次在那鬼噬火山，是有了一些额外的收获，才能斩杀这两人，他们战死，我估计再也没人，会来这里找我们麻烦了。”

　　“那是，对这种级别的存在来说，蓝灵金矿，确实有些不值得。”

　　皇甫破军为如今的现状，自然是欣喜若狂，他本以为会是一场死战，毕竟他自己也不太甘心，他和黑煞其实不相上下。

　　如今，全线胜利！

　　他打开了炎黄战船，让其中躲了许久的炎黄仙军，一个个出来，果然，他们出来之后，那看着吴煜的眼神，也如若是在看着神仙那样，目瞪口呆。

　　“吴统领！”

　　齐天营众人兴奋冲上来，将吴煜包围在了一起。

　　他们何其崇拜吴煜！

　　连之前那些想立刻离开的，这时候脸色也是通红，他们为自己的胆小怕事感觉到了羞耻，毕竟，和吴煜比起来，他们缺乏一种很重要的东西，那就是勇气！

　　皇甫破军兴奋宣布：“接下来按照我的吩咐，我等继续镇守此处，直到两个月之后，完成任务为止，没有我的命令，谁也不能放弃任务！”

　　“是！”

　　整个军团的战斗意志，上升到了极点。

　　当然了，接下来，估计也不会再有鬼修，敢来这里挑战这位炎黄帝城年轻一代之中，如若神明一样的存在。

　　在皇甫破军的安排之下，炎黄仙军重新驻守在这里。

　　吴煜负责西侧，他负责东侧。

　　刚刚安排好。

　　皇甫破军道：“其实，你斩杀三个强者，所得到的收获，远超过这次任务了。”

　　加起来，不算用掉的，估计接近三千沧海元气丹！当然，算上了一些其他类型的财物，比如说法器。

　　吴煜笑了笑，这次确实收获巨大。

　　忽然，他看到了远处有两道剑光，他们一直蛰伏，此刻忽然出现，显然是蜀山仙门的人。


第400章 杂碎

　　吴煜对蜀山仙门的剑罡还是十分敏感的。

　　蜀山御剑之剑罡，穿透海底汹涌的水流，分出一条直通这里的通道。

　　而且不是两道，而是三道剑光。

　　吴煜刚解决两个阴狠的对手，有了很大收获，麻烦已经解决，心情正好着呢，忽然遭遇蜀山之人，心情马上就不好了。

　　那三道剑光靠近时候，吴煜很快便看清楚了是谁。这三位吴煜都很熟悉，是他在蜀山的大熟人！为首的两位面色阴沉，当看见吴煜时候，他们忍不住残忍一笑，肌肉抽动。

　　正是盯着他许久的“朔华剑圣”和“离火剑圣”。

　　他们为了追击吴煜，确实很拼。

　　至于在两者之间的第三位，更是吴煜的死对头。这是一个少年，极为俊美，柔美如水，但又有水的厚重和澎湃，浑身上下有着无穷之力，尤其是来到这沧海之中，更如若到了他的天地。

　　北山墨。

　　吴煜确实没想到，他们三人会出现在这里。

　　不过，江雪川说过，在外执行任务不要在一个地方待太长时间，这次在这里一个月，显然是这三位打听到他的存在。

　　“吴煜。”朔华剑圣面容冷淡如冰，她瞬间到了吴煜眼前，而那离火剑圣以她为首，迅速到了吴煜身后。至于那北山墨，则跟在朔华剑圣身边，嘴角带着玩味的笑容，居高临下，冷眼看着吴煜。

　　一段时间不见，吴煜发现，他已经到了紫府沧海境第三重。

　　以他的能耐天资，如今估计可以对付紫府沧海境第五重，相当于蜀山的天剑级，炎黄帝城的千夫长了。

　　不过，吴煜也不弱。

　　尤其是成就了南无昊日王佛金身之后，就算还没真正追上北山墨，实际上也差不远了。

　　北山墨想如以前那样压制他，难！

　　不过，这次吴煜忌惮的还是朔华剑圣。

　　眼见这是蜀山之人，包括皇甫破军之内的炎黄仙军，纷纷包围到吴煜的身边来，尤其是齐天营，他们察觉到这三位蜀山之人的不利，便迅速到吴煜身边，簇拥着吴煜。

　　“似乎又强了，连这等鬼修都能轻松打败，看来，要杀你越来越难了。说不定，今天就是我们最后的机会了。”朔华剑圣冷漠说着，朝着吴煜隔空踏来。

　　其说话时候，那属于蜀山剑圣之恐怖威压，再度展现！一时间，万丈海水分崩离析，大量的炎黄仙军被冲飞出去，如齐天营的修道者们，个个手牵手抱在一起，才稳住，但面对这等剑圣威压，他们还是差了不少，故而个个面色惨白，艰难抵抗。

　　实际上，其锋利剑意，全部作用在吴煜的身上，如若几把剑刺进了吴煜身体，带来一阵阵锥心的刺痛！而在吴煜身后，那离火剑圣两道灼热目光，也如两个火钳夹在其肩膀上。

　　吴煜意识到，就算有如此肉身，和这蜀山剑圣的差距，还是十分巨大，这毕竟是法力的差距，是丹元和其紫府元力的差距，至少差了十个境界。

　　这种差距，可以说再强的肉身，都无法弥补，如若凡人和凝气境的差距。

　　心里自然反感这一次次的压制。

　　确实，够了……

　　从蜀山生死战场开始，接连纠缠，不依不饶！

　　虽然他们女子战死，但不管怎么说，不是自己的意愿，凶手只会是巫山血螭。

　　他们不追踪巫山血螭，却死抓着自己不放！

　　可恨，可悲。

　　这朔华剑圣眼里，怕自己就是个卑贱之人，方才会这般从不顾及自己脸面吧。

　　他深吸一口气，身上这些刺痛，他能忍受，但他还是要道：“剑圣，我和蜀山已经没有任何关系，你没资格杀我。”

　　“你再说一句试试？”朔华剑圣一喝，顿时众人耳朵刺痛。那齐天营的修道者们，固守在吴煜眼前，一个个凶狠的看着朔华剑圣。

　　皇甫破军朗声道：“剑圣，吴煜是我炎黄帝城之人，你确实没资格杀他，而且如今，他乃是我炎黄帝城最高等级的天才，我们城主和帝帅，都尤其看重他，将其当做是未来炎黄帝城的接班人，炎黄帝城和蜀山仙门同为正道，剑圣若是不分青红皂白斩杀吴煜，那我们城主、帝帅，可就要让蜀山给出一个交代了。”

　　皇甫破军很聪明，虽然说的话都是杜撰出来的，那城主和帝帅说不定根本就不认识吴煜，但以吴煜这次任务的表现来看，他说的并无可能。

　　他将吴煜的身份提升到秦芙媱的程度，如果没有缘由，她要敢杀秦芙媱，绝对会引发大动荡，如骨将军这种任务把北山墨被杀了，道理相同。

　　朔华剑圣听完之后，脸色一变，她刚刚看了吴煜表现，心里其实很震撼，如今她也在挣扎之中！吴煜就在眼前，要不要杀？

　　杀，则有天玑剑仙和炎黄帝城双方压力。

　　不杀，难以解恨，更难以让女儿瞑目。

　　一想起女儿之死，心中之恨就难以消散，越看这吴煜，心里杀心就越是澎湃！虽说有种种理由，证明吴煜的清白，但是她只认定了一件事情，动手杀了慕凌澈的，是吴煜的手！

　　一边，北山墨冷声道：“你们炎黄帝城的人，都这么没眼光么，连这杀人凶手都要庇护？是炎黄帝城一个天才人物都没有，所以连我等蜀山丢弃的垃圾，都视为至宝吗！”

　　吴煜皱眉，北山墨这言语，已经触怒了他，原本他并不是很讨厌北山墨，但是现在见识对方的尖酸刻薄，可以说，很讨厌！

　　齐天营中，武天羽怒笑道：“敢说吴统领是垃圾，你又算是什么狗东西！蜀山一群有眼无珠的蠢货，现在嚣张得很，十年之后再看，你给吴统领提鞋都不配！”

　　方超群道：“不用十年，三年之后，蜀山就会悔青肠子了。”

　　“我们说话，一群杂碎插什么嘴？”北山墨冷声一哼，眼中射出两道光线，瞬间变化为寒冰剑气，朝着武天羽和方超群杀来。

　　叮！

　　吴煜伸手将这两道剑气直接捏成粉碎，北山墨的攻击，让他用血肉之身挡住了。

　　北山墨目光一凝，其实他内心也动荡得很，只是不想表现出来罢了，吴煜刚才斩杀两个鬼修的干净利落，让他产生了十分严重的危机感。

　　原本以为将吴煜逐出蜀山，就没有任何问题，失去蜀山的资源，吴煜肯定就此沦落，却没想到吴煜竟然去了炎黄帝城，把他气得半死。

　　甚至，这种危机感，让他想怂恿朔华剑圣当场就斩杀了吴煜。

　　这时候，皇甫破军道：“关于朔华剑圣爱女的事情，我们炎黄帝城也知道其中细节，对此我们也觉得很可惜，但实际上天下人都知道，这事是巫山血螭干的，吴煜因此被逐出蜀山，已经受到了惩罚，如今吴煜是我炎黄帝城的人，剑圣确实没资格动他，我已经把这里的事情通过传讯符箓通报蜀山了，刚收到消息，我们几位将军劝告剑圣，最好不要乱来，否则这事必闹上蜀山不可。”

　　说话这之前，皇甫破军确实收到了一张本尾符。

　　其实这也是他杜撰的，但是就算这样，也足够让朔华剑圣好好考虑了。

　　在听到吴煜消息后，她再度追来，本想的是一鼓作气击杀吴煜，不管舆论，杀了再说，却没到了之后发现吴煜竟然在这么短的时间提升到这等程度！他自然明白吴煜天资无穷，甚至不亚于身边这北山墨，再有皇甫破军连续两次以炎黄帝城来威胁，她不得不考虑斩杀了这样的吴煜之后，炎黄帝城会怎么处理她。

　　从历史上看，炎黄帝城是什么都敢做出来的，尤其是那帝帅！

　　“我想剑圣还不太清楚，我们帝帅可喜欢吴煜了，连吴煜手里这炎黄擎天柱，都是帝帅曾经的法器，是帝帅亲自锻造的，他在我炎黄帝城多么重要，剑圣应该很清楚。在此劝告剑圣，切莫做出让自己后悔的事情。”

　　皇甫破军其实心里着急得很，急中生智，再说了一个依据。

　　吴煜很感激他，今天如果活下去，已经算是皇甫破军救了他。至少，朔华剑圣这是为了杀他而来的。

　　那朔华剑圣面色冷漠，其实心里挣扎得很，这时候那离火剑圣到了她身边，摇摇头，道：“朔华，放弃吧，最好的机会已经错过了。”

　　一句话，也表明了他的无奈。他比朔华剑圣清醒一些，从皇甫破军的描述来看，确实知道若是任性斩杀吴煜，会有多沉重的后果。

　　连帝帅锻造的法器都送给他了……

　　不甘心，不甘心！

　　朔华剑圣眼睛都红了。

　　北山墨也是不甘心。

　　他心里一动，朝着那两位剑圣使了一个眼色，而后凝视吴煜，陡然笑了，道：“行，你吴煜确实很行，这样都能逃得过一死，命还真是大。恭喜你了，今天不用死。不过，我今天过来，顺便告诉你一个消息，我和南宫姐姐，差不多也要结成道侣了，到时候，你可一定要到场啊。”


第401章 三年

　　吴煜冷眼看着北山墨。

　　说实话，他不信。

　　朔华剑圣这两位，修炼数百年，乃是蜀山七仙之下最顶尖的人物，他们确实强，吴煜承认，也忌惮他们。

　　但他从来都没怕过北山墨，就算落后，他也绝对认为，这只是暂时的！在这方面他有无比强烈的信心。

　　南宫薇从未喜欢过他，更不会和他结成道侣。

　　北山墨见他神情冷厉，便笑了道：“我知道你不信，可是这一天总会到来的，我劝你还是做一个心理准备吧。另外，还有一件很重要的事情，我问你，是否想和朔华剑圣、离火剑圣，做一个真正了断？你是否想，有那么一天，你能重新踏入蜀山，证明你自己？”

　　“有屁就放，别拐弯抹角。”吴煜嗤笑一声，目光如火扫视着他。说实话，若不是有两位剑圣在这里，他现在就想和他一战了。

　　北山墨道：“很简单，你身边这几个小杂碎刚才是怎么说的？三年之内，你就要让蜀山后悔？我倒是要看看，三年之后，你要怎么让蜀山后悔！我给你这个机会！三年之后的今日，你来蜀山挑战我！上那生死战场一战，一战之后，不管生死，两位剑圣和你的恩怨，从此一笔勾销，你可敢？”

　　他倒是豪情万丈，一段话说得这沧海喷涌，天地轰动。

　　这是他私自决定的。

　　但是，朔华剑圣两位眼睛一亮，两人对视一眼，暗道北山墨真聪明。

　　“吴煜对被逐出蜀山，肯定心里有不甘心，肯定渴望重返蜀山，证明自己，尤其是想打败北山墨证明自己，所以，他不可能不答应。如果他自己答应的话，假若战死，那也是他自己的事情，炎黄帝城也就怪不得我们了！”

　　“是的，他如今被炎黄帝城看重，这样的方式，是唯一能让他上当的方式！”

　　在他们两人暗中交谈的时候，皇甫破军也连忙对吴煜道：“千万别答应他，以你的天资，他们以后根本不敢动你，你没必要去蜀山冒险，如果你接受这挑战，炎黄帝城就很难为你出头了。”

　　这些道理，吴煜当然懂。

　　可是，时间是三年啊！

　　既然是三年，那还怕什么？

　　他只是冲着皇甫破军淡淡一笑，胸有成竹，然后在所有炎黄仙军面前，甚至在几个躲藏的鬼修面前，面对那北山墨，一字一顿道：“成，三年后的今日，我去蜀山，与你分生死。”

　　他说得慢，但很沉重，很果断，很冷静，言语之中，充满了决然。

　　“很好，很有胆气。”北山墨心里狂喜，脸上却克制住没表现出来。

　　他开始幻想，三年之后的这一天，他终于向那个人证明自己，这种证明，甚至比吴煜的证明，更加重要！

　　众人哗然。

　　吴煜离开蜀山，事却并没有解决。朔华剑圣仍然纠缠。

　　和南宫薇之间，仍然断不清楚，有时候吴煜会想她，有时候又知道，这已经是过去的事情了。

　　今日，北山墨站出来，急中生智，给了他这个机会。

　　当吴煜答应之后，北山墨朝着吴煜走来，逼得皇甫破军等人都让开，直到让他站在吴煜眼前。

　　两人四目相对，一如热火，一如寒冰。

　　北山墨嘴角勾起一丝冷笑，轻声道：“既然答应了，我就昭告天下，今天有这么多人在场，三年后今日我在生死战场等你，到时候，你可别不到场，到时候，让天下人贻笑大方的，可不是我北山墨。”

　　“放心，三年后，取你首级。”吴煜无所谓道。

　　他真不害怕，他也知道，他还想回蜀山。有事情，总得再回去解决清楚。当初被逐出，狼狈不堪，总得体面的回去。

　　北山墨嗤笑一声，他声音放得很轻，一声诡笑，道：“没想到你这么有胆气，真是让我太吃惊了，那我最后再跟你说两句，第一，我和南宫姐姐，马上又要去轮回洞了呢，这一去，估计也是两三年呢，要不是急着进轮回洞，我现在都可以在蜀山等你，不过这样也好，给你三年准备，省得你说不公平，这三年啊，我和南宫姐姐，有那么多的独处时间，你可别羡慕。”

　　又是轮回洞！

　　这确实是一点压力。

　　当初南宫薇就是去了蜀山轮回洞，实力才飙升。

　　这一次，恐怕又会有一次大的飙升过，无法预料三年后，他们会到什么程度，在蜀山迎接吴煜。

　　这是别人的际遇，吴煜不羡慕，也不害怕，三年时间准备，他可以做很多事情，未必比蜀山轮回洞差！

　　“那恭喜了。”既然三年后有动手的机会，他就不着急现在一时了。

　　北山墨嘿嘿一笑，倒也阳光帅气，他抿抿嘴，道：“第二点，我尽量将我和南宫姐姐结成的道侣的日子，定在那天战斗之后，你若是不死，还能有幸参与，看看这仪式和过程。说不清对你也有一些启发。你说，我考虑得周到吧？”

　　“这种白日梦，就别做太多了。北山墨。你不是三岁小孩，别拿三岁小孩的语气跟我说话。”吴煜最后说了一句。

　　事情已经确定了，和他瞎扯太多，没用。

　　三年后，见。

　　他说完之后，退到了后边去，皇甫破军知道他的意思，便拦在了北山墨身前，对蜀山的三位道：“三位，三年之约已经确定，吴煜既然答应了，三位就先请回吧。”

　　“走吧。”朔华剑圣已经很满意今天的行程了。

　　她也没想到北山墨能帮这么大的忙。

　　三人最后看了吴煜一眼，面容淡漠，扬长而去。

　　“小墨，今日感谢你了，这吴煜性情坚毅，不过确实有这么一个死结，而你却轻松抓住了他的弱点，三年之后，就看你的了，没问题吧？”离火剑圣由衷感谢。

　　朔华剑圣道：“废话，他和薇儿又要去轮回洞，这是七仙又花大力气来打造他们，尤其是小墨，三年后从轮回洞出来，估计都要接近剑圣了，这吴煜本就先天不足，在蜀山也未必受到最大的重视，不说三年，就是十年，也不会是小墨对手。”

　　北山墨淡淡一笑，谦虚道：“两位就别客气了，当然了，这吴煜确实厉害，潜力无穷，不过我会努力，给两位一个圆满的交代，当然了，这也是为了我自己，两位可懂？”

　　朔华剑圣点点头，道：“当然明白，薇儿这孩子，就是到现在都想不明白，谁才是最适合他的人啊。”

　　……

　　等那三位走了之后，众多炎黄仙军围在吴煜身边。

　　“统领，我看这北山墨真是太贱了！三年之后，你绝对不要输给他！”

　　“他娘的，真是恨不得扇他几巴掌。”

　　“这件事情，这家伙肯定会传出去，给你制造压力，让你到时候不得不去。如果不去，肯定会被羞辱，以后就没办法抬起头见人了。”

　　众人七嘴八舌。

　　皇甫破军道：“都别说了，吴煜心里有数，不用大家担心。今日做出这决定，三年之后，他肯定会让那蜀山仙门服气！这件事情，大家就别先多说了，都散开吧，开始镇守任务！散开！”

　　虽然关心吴煜，但是在皇甫统领的命令之下，众人还是散开，不过接下来的心情，全在琢磨吴煜这件事情。

　　如今根本没有鬼修再来，所以吴煜很轻松，大部分时间，他直接潜修，淬炼金丹。

　　皇甫破军站在他身边，道：“时间其实还挺紧迫，要不你先回炎黄帝城吧，这次任务你立下大功，估计也不会再有鬼修过来了。”

　　三年，其实很快就到了。

　　吴煜摇头道：“这不用。还是按照规矩来。”

　　“心里不着急？”

　　“当然不着急了。”吴煜笑了。

　　虽然这是一件大事，甚至当日会也有一定的轰动，但他心里波动并不大，或许他早就料想到，会有自己返回蜀山的那么一天。

　　总得去证明什么！

　　如今，也只是确定了一个时间罢了！

　　三年！

　　不长不短！

　　“很好，你是个汉子！佩服，愿你三年之后，有一个好结果。”

　　皇甫破军就不多说了。

　　不过，这事情确实会传出去。

　　接下来两个月，吴煜不如大家想得那么急躁，而是不紧不慢。甚至悠然自得，进步缓慢。

　　任务平和的结束。

　　沧海道宗取走了所有的蓝灵金矿，返回了沧海道宗，而吴煜等人则乘坐炎黄战船，返回炎黄帝城。

　　不过，吴煜却先脱离了队伍，他早就在等这一天了，他要回东岳吴国和通天剑派看看。

　　想必其他争端，他更思念亲人，师尊。

　　离家很久，总的回去看看。

　　皇甫破军本以为他返回之后，就会马上发力，冲击更高的境界，为了三年后的那一天而奋斗。

　　还是没想到，吴煜竟然仍然不着急，甚至可能没那么快回炎黄帝城。

　　“行，那我们先走。”

　　看着炎黄战船返回炎黄帝城，消失之后，吴煜再从东海，往东岳吴国而去。

　　站在海面上，望着前面茫茫大地，过不了多长时间，就能到达东岳吴国，那个生养他的地方。

　　“还是找找姐姐，让她给我解解惑吧。”

　　“不知道，我如今遭遇这些烦心事，她听了之后，会不会笑话我。”

　　“修道者的事，和凡人其实并无什么区别啊，也离不开七情六欲。离不开争斗不休。就是不知道，成仙之后，会不会这样子呢？”


第402章 东吴凡尘

　　东岳吴国，云烟浩渺。

　　站在云端往下看，国运浩荡，天下太平！

　　吴煜在云端御剑飞行，望着脚下掠过无数熟悉的土地，从边境进去，那些熟悉的山岳，在记忆中无比清晰。

　　扔记得，自己年少轻狂，号称武道妖孽，率领东吴军队，横扫八方。

　　当时豪气，一时无两。

　　只可惜，当初眼界太低，倒是要感谢那昊天上仙，没有他，吴煜就接触不到真正的仙道世界。

　　如今，他在仙道，怕也算是一妖孽吧！

　　远远望去，云烟之下，东岳吴国江山如画，凡尘美妙，虽有生老病死，但那爱恨情仇来得更加刺激一些，未必没有仙道这么残酷。

　　“凡尘虽美，却也容易破碎。”

　　吴煜感慨。

　　终于，他归心似箭，看到了那东吴吴都古老的城池。

　　吴都并不老，只是和仙道世界的建筑，显得寒酸、破旧，不过那斑驳的城墙，青苔遍布，看起来更有一种历史的沧桑。

　　吴都皇宫，庄严如旧。

　　其中每一座宫殿，每一座广场，每一条过道，他都非常熟悉，他的童年十多年，便在这宫廷之中长大。

　　曾经，他是当朝太子！

　　那时候，便以为自己是举世之中，最尊贵的人之一，如今方才知道，曾经认为的世界，实在太小了。

　　如今在云端看这皇宫，心里才是五味杂陈。

　　尤其是那羲和殿，如今已经改了名字，可其外形并没有变化。然后通往宫门的那一条青石板大道，落在这里，当年那个飘雪冬夜，囚车摇晃，吴忧的眼泪……等等浮上心头，竟然有种奇妙之感。

　　修道，也需要回忆当初啊。

　　重回吴都，吴煜心里多了许多感慨，心中多情，似乎也是一种道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　不出预料，此时太阳刚从东海跃然而上，阳光笼罩皇宫，吴忧正在上早朝。

　　吴煜进入那大殿之中，群臣正在商议国事，吴忧身穿龙袍，神情严肃，冷静威严的处理各地事件，她十分认真，且因有吴煜和通天剑派支持，群臣也是忠心耿耿。

　　吴忧，乃是东吴许久都没出现的明君。

　　哪怕是周围数国，谈起东吴女皇之名，无不竖起大拇指。

　　她未曾看到吴煜，而吴煜看到了她，她端坐在龙椅之上，她是凡人，如今岁数已经过了三十，可能是操劳的关系，已经不像以前那么年轻漂亮了。

　　吴煜很心疼。

　　早朝结束之前，有一位臣子道：“陛下，臣觉得，陛下该有诞下龙子，延续我东吴皇室血脉的打算了。”

　　“此事我心里有数，无须多说。”吴忧轻轻摆手，宣布退朝，臣子们无奈，一一退出。

　　吴忧坐在这空荡荡的金色殿堂之上，她摆摆手，让身边的侍应也都退出，留她一人在此清净片刻。

　　吴忧娇躯站立，遥望着殿外，目光有些担忧之色，喃喃道：“仙道世界，永无止境，不知他如今怎样了……”

　　在自己想念她的同时，她何曾没有在想念自己。

　　吴煜心情激动，在这一刻，他忘记了所有环绕在自己心里的道，浑身上下，只有那血浓于水的亲情。

　　“姐姐。”一声呼唤，多年未说出口，他声音有些沙哑。

　　“吴煜！”吴忧正在迷茫时候，眼见是他，竟以为自己是在做梦呢，她怔了好长时间，才发现这并不是做梦，故而才两三步到了吴煜眼前，扑到吴煜怀里。

　　“你怎回来了……”吴忧满面梨花，脸上都是泪痕，又哭又笑。

　　吴煜沉浸在她的喜悦之中，只觉得内心前所未有的温暖，他才明白对他来说，或许南宫薇都不是这个世界上对他最重要的人，而是这从小一起长大的姐姐。

　　“废话，我修道又不是坐牢，自然可以回来了。”吴煜笑着道。

　　吴忧先是喜，后是流泪，她双手握着吴煜的胳膊，生怕吴煜忽然跑了似的，激动流泪的说：“可是，一眨眼，十年都快过去了。都十年了，你怎么回得这么晚呢，我还以为，还以为……”

　　吴煜心里一震。

　　是啊，从离开通天剑派到如今回来，一年一年的过去，都如今都接近十年时间了！

　　十年，对自己来说，弹指一瞬！

　　对吴忧来说，那却是生命之中，多长的一段时间啊。

　　“姐姐都老了，我真担心，等你回来的时候，我已经是个行将就木的老婆婆了……”吴忧肩膀抽动，抱着他痛哭。

　　这些话，在吴煜心里都是前所未有的轰鸣。他几乎窒息，他想起了曾经离开这里的誓言，他这辈子，不但要自己呈现，要长生不死，他也不想让吴忧这唯一的亲人离开自己，古有云：一人得道，鸡犬升天！他曾立誓，得道之后，也要让吴忧长生不死！

　　若是哪日过来，她真的老了，自己怎么对得起她。

　　他们是姐弟，需要一个老迈入土，而灵一个还是年轻气盛么……

　　吴煜没有给她什么承诺，他将所有的话憋在心里，而实际上，或许从今日开始，他这修道之路，又多了一个不死心的理由！

　　在他心中，吴忧美如珍宝，他害怕看到这珍宝的衰老，极度的害怕，极度的恐惧。

　　在看她的脸，确实，接近十年过去，岁月还是在她的脸上留下了痕迹。

　　“告诉姐姐，这些年，你都在那蜀山仙门，经历了什么？”

　　吴忧明显感觉到，他变了许多，更加成熟稳重。

　　“我慢慢跟你说。”吴煜牵起她，将她带到了吴都旁边的一座山峰之上，这里好像是叫做上仙峰。曾经昊天上仙修道的地方。

　　吴忧现在只有武道几重天的修为，她的底子实在太差了，资质在凡人中也算是差的。

　　但，吴煜就是不服。

　　他早就准备好了，这次回来也准备了不少东西，哪怕很多东西吴忧没法吸收，他至少也要让吴忧进入到凝气境界，至少踏入修道世界，让其先有两百年寿命再说。

　　蜀山和炎黄帝城有很多珍稀的仙灵，其中就有小部分灵性很高，且又能够改善凡人资质的，吴煜还学习炼制了一种叫做“改命丹”的丹药，练出了上千粒，专门用来改善吴忧的资质，让她也能拥有一定的修道基础。

　　改命丹价值也很高，且对吴煜这种层次基本没用，但吴煜还是依然把资源耗费在这个地方。

　　“这些都是为你准备的。”

　　“弄这些，很辛苦吧。”吴忧担心道。

　　“不辛苦。”

　　吴忧自身是没法炼化改命丹的，所以，吴煜需要帮助她炼化，这个过程比较漫长，按照吴煜估计，帮助她冲到凝气境，估计需要一个月的时候，以后的话，她倒是可以自己慢慢修炼了。

　　反正，吴煜准备在风雪崖那里，给她留下一些资源，到时候让风雪崖按照她的境界给她。

　　同时，姐弟俩聊起了这接近十年的经历。吴忧比较简单，如今东吴国泰民安，偶尔有几次边境冲突，对方也不敢真的打过来，只要谈判都会做出让步。

　　至于吴煜，自然是将蜀山仙门和炎黄帝城的际遇，都跟吴忧说了。

　　吴忧这才知道，他离开这些年，竟然发生了如此惊心动魄的事情。

　　“姐姐，你觉得我离开蜀山，那时候做出的决定，是对还是错，会不会伤害到她？”吴煜问。

　　吴忧想了想，道：“肯定是会伤害到这个女孩的，但是怎么说呢，你也不能违背自己的意愿，对吧……如果你没法改变她，那就只能离开她了。或许离开，双方都能够冷静一些，对吧？”

　　然后她又道：“缘分这东西，强求不得。若是还有缘分，将来便还有机会重聚，你不是要在三年后返回蜀山么？到时候看看她是怎么想的就是了。”

　　“嗯。”

　　吴煜点点头。

　　“姐姐这些年，也没遇到心仪的人吗？”吴煜知道，她到现在都是孤身一人，其实在凡人之中，她这个年纪，基本上都嫁人，生子了。

　　吴忧无奈笑了笑，道：“也不是，就是没一种想需要人陪伴的冲动。遇到的人，总觉得不对劲，可能是我性情比较强势吧。”

　　她看似温婉如水，实际上许多事情，别人都左右不得。

　　“想娶我吴煜的姐姐，怎么说也不能比我差，姐姐若是耐得住寂寞，总有一日，我会让你真正踏入仙道，让你也和我一样，追求长生不死！那时候，你的世界，会更加壮阔！”

　　这是吴煜的梦想。

　　吴忧淡淡笑了笑，道：“仙道，哪里这么简单呢。”

　　“世上无难事只怕有心人。”吴煜坚定地说道。

　　看他眼神如此坚决，吴忧怔了怔，然后点了点头，道：“行，我相信你，也愿意等那一天到来。从此，我也分出一定心神，定不让你失望。”

　　和她聊天，说话，面对这至亲的人，吴煜基本上没什么好隐瞒的，这让他很舒服，有时候长姐如母，吴忧对他来说，又像是个母亲，她的笑容和温柔的言语，都能让吴煜躁动的内心享受到温暖和安宁，每每这个时候，他眼神会更加清晰，所能看到的，领悟的道，就会越多！


第403章 新的道路

　　有一部分时间，吴忧会自己去琢磨，而这时候，吴煜便以准备好的材料，在整个吴都上，布置“百万剑阵”。

　　这百万剑阵，乃是吴煜现在布置的最顶级的天地大阵，平日里根本看不出任何痕迹，只要发动，确有百万剑气飞舞，寻常外人，根本进不去。

　　百万剑阵，比起曾经守住通天剑派的万剑阵，提升不只是一个等级。

　　这是吴煜第一次实践这百万剑阵。

　　布阵所需要的材料，珍宝、仙灵，他早就准备好了，其中法阵他也画过，如今算是轻车熟路，虽然是第一次，但在其精细的控制之下，还是在预计时间之内，将这“百万剑阵”完成。

　　一旦发动，吴都将被守护在百万剑阵当中。

　　一个月过去后。

　　百万剑阵完成，吴忧也成功冲到凝气境，拥有法力，可以修炼道术了。

　　未来，她自己也逐渐进步。

　　一切安排好之后，吴煜得离开了。

　　在离开之前，他给了吴忧大量的保命符箓和联系他的本尾符，尤其是本尾符，留下了上百张。

　　“有任何事情，就算只是想念，都可以找我。”吴煜道。

　　“你想得真周到。”

　　吴煜确实花费了不少的心思。

　　其实，如果不是分身和自己相隔的距离，好像不能太远的话，他都愿意留下一个分身，永远驻守在这里。

　　这个距离他现在还不太好把握，但可以发现，随着分身实力提升，这个距离是在增加的。

　　“还有一些东西，我放在我师尊那里，若你有进步，他都会给你送过来的。”吴煜叮嘱道。

　　吴忧知他离开时候容易不舍，所以她一直面带笑容，道：“男子汉，莫要回头，去吧。有了这本尾符，不再会跟以前一样，想了解你的现状，却只能等待了。”

　　“姐，等我。”

　　吴煜郑重道。

　　不是等他下次回来，而是等他带给她更顶尖的造化。

　　他想自己能给吴忧带来的，不只是凝气境。

　　“好。”

　　百万剑阵，吴忧现在还操纵不了，吴煜会交代给风雪崖。他已经将吴都打造成通天剑派第二个基地。

　　在吴忧温柔的凝望之下，他穿入到了云端，消失在吴都上空。

　　吴忧凝望许久，直到日落西山。

　　……

　　从吴都离开，吴煜便回来通天剑派。

　　现在，通天剑派这里还不知道吴煜回了东吴呢。

　　转眼之间，他出现在碧波群山的上空。

　　他最先出现在孙悟道的坟墓这里，不过，这里已经被灵气喷泉代替，那灵气喷泉仍然在继续喷发，且喷发的灵气，比起从前还要多一些。

　　“孙伯。”

　　吴煜就当这是他的坟墓了，他三叩九拜。

　　“回来了。”身后，风雪崖忽然出现，他倚靠在一棵树上，热泪盈眶。

　　“师尊。”吴煜站起身来，而后又在风雪崖眼前半跪，这些年他除了风雪崖之外，并没有拜第二个师尊。

　　风雪崖修炼到了金丹大道境第三重，有了些进步。当然，和吴煜现在相比，确实差了很远。

　　他是自己的救命恩人，也是将自己带入到仙道的人，虽不强，但确实吴煜最敬重之人。

　　风雪崖眼眶通红，将他扶了起来，他凝望着吴煜，不断点头，身体有些颤抖。

　　“蓝华芸有向仙门打听你的消息，我也去过一次东皇城，询问情况，你在仙门的事情，还有后来去了炎黄帝城，这些事情我都知道了。”风雪崖有些哽咽。

　　“师尊。对不起，我也被逐出蜀山，让你失望了……”毕竟他出身蜀山，心有遗憾。

　　风雪崖摇摇头，道：“你不用跟我道歉。我只想让你有更远大的前程，至于我这些被淘汰者的想法，不应该影响你的。不过，你我真不愧是师徒，只能说，是蜀山仙门不适合我们吧。”

　　风雪崖有些震撼的看着他，感慨道：“当初把你从蛇妖口里救出来，完全没想到，原本以为只是资质最差的一个弟子，却是我这一生最不可思议的弟子，我从没想过，你会在神洲掀起如此风云。吴煜，你现在已经是神洲最顶尖的风云人物了……”

　　当在东皇城听说吴煜的事迹的时候，他甚至一度认为，人们传的那个吴煜，并不是他的弟子。甚至到此刻之前他都在怀疑，直到他看到了此刻的吴煜。

　　毕竟，吴煜穿着炎黄仙甲。

　　曾经这消息传回通天剑派，所有人都震撼，不敢相信的人至少有百分之九十，蓝华芸也是数次求证，却没想到越是求证，就越是震撼。

　　“怎么忽然回来了，你修炼要紧，莫要让蜀山轻视了。”风雪崖有些心疼望着他。

　　如今，他还是站在吴煜这边。

　　“回来看看。过些时候就走。”吴煜回答。

　　这一夜，也是跟风雪崖彻夜长谈，天亮时候，风雪崖召集了剑派所有人，然后宣布吴煜归来。

　　吴煜看到了太多熟悉的人。

　　苏颜离、莫诗书、晚天欲雪、蓝琉璃、蓝水月和青芒……

　　如今，吴煜高高在上，站在他们只能遥望的位置，所以他们都有些拘束。

　　“吴煜，传闻中那个人，是你么？”苏颜离竟已经凝结了金丹，她脸色有些惨白，没法和吴煜对视。

　　“苏师姐。”吴煜淡淡一笑。

　　这一声称呼，便让苏颜离知道，传闻并不是假的。

　　再看其他人。

　　他们都激动的看着自己，连蓝水月也没以前那些旧事烦扰了，如今看着自己的眼神，只有尊敬和崇拜。

　　“师弟，我们身边能出现你这样的人物，对我们来说如若做梦一般。不可思议。如今生涩了一些，你莫见怪。”还是晚天欲雪有师兄的样子。

　　曾经，张浮屠到来，是吴煜让他能和蓝琉璃圆满。

　　大家都笑了。

　　一笑之间，遥远的距离便拉近了。

　　“诸位，这次回来，吴煜也没法久留，不过，也算是寻了一些礼物，送给大家。”

　　他早就准备好了。

　　一个须弥之袋之中，有大量的法器、丹药、道术、符箓、仙灵、珍宝，他给通天剑派直接带来了巨大的宝藏。

　　有这须弥之袋，短短几年之内，通天剑派的整体实力还能提升，如风雪崖，甚至有机会达到金丹大道八九重的境界，这等实力在附近算是很强了。

　　当然，吴煜又在这里布置了一个百万剑阵。

　　由风雪崖掌控，这百万剑阵启动，就算出现紫府沧海境，也未必能迅速攻进来。

　　吴煜完全用自己的能力，将整个通天剑派升级了。

　　这等资源，也惠及剑派之中，每一个弟子。

　　这次布置百万剑阵的速度快了一些，才过去了半个月就搞定了。算起来和北山墨约定的日子，已经过去了三个半月。

　　三年时间，已经是十分之一。

　　这段时日吴煜基本上没什么进步，都在帮助吴忧和通天剑派，但是他仍然不着急。

　　一切搞定之后，便到了该道别的时候。

　　这些时日，风雪崖、苏颜离他们，时刻都在吴煜身边。

　　“师尊。”吴煜站在万剑门之外，再次叩谢师恩。

　　“大恩不言忘，剑派有任何问题，随时以本尾符找我。”

　　“今生，吴煜不管去了何方，都是通天剑派的人，都是你的徒弟，也是各位的师弟。”

　　这次归来，让吴煜心态发生了一些变化。

　　“快快请起。”风雪崖连忙扶起他。

　　他眼眶微红，道：“我此生能将你带进仙路，才是我最大的造化。你不欠我什么，这些年所作出的，早就弥补恩情了。往后，去勇敢追逐你的仙路，我们这些人虽然走得慢一些，但修道这件事情，我们也不会放弃的！”

　　“嗯。”吴煜点头。

　　他最后看了他们一眼。

　　苏颜离，她还是那样清冷，脸上很难笑起来，只是如今那眼眶也是湿润的。

　　仍然记得，当初第一眼看到她乘坐仙鹤飞舞，如天外飞仙。

　　那是吴煜心中关于仙道，最美的画面之一。

　　“如今你如仙人，我若凡人，但，我不会放弃的，师弟。”苏颜离还是挤出了一丝微笑。

　　“没问题，前方等你们。告辞了。”

　　“一路顺风！”通天剑派的人们，齐声地说道。

　　吴煜飞向天空，望着脚下那碧波群山，最后看了一眼这些曾经的人，他心中如有万丈豪情，此刻发出一声畅快的长吼，震荡万里山河。

　　道，每个人都可以追逐。

　　他告诫自己，如今自己只是走得快了一些。

　　归来之后，内心安宁了许多，再看向前方茫茫仙路，心中生出了激烈的热情和斗志，他身上喷发出了火焰，整个人如若烈日，在云层当中穿搜，穿越万里山河，朝着那悬浮在天空的巨大炎黄帝城而去！

　　他要归来了！

　　“此番返回炎黄帝城，该是要冲刺的时候了！”

　　“他们进了轮回洞，又会有一轮暴涨，我差不多赶上他们，这三年，更是不能输给他们！”

　　那炎黄帝城，盘踞重重云雾，如一座天空上的陆地。

　　望见炎黄帝城，吴煜更是豪情万丈，心里战斗的热血，在短暂的沉寂之后，汹涌爆发。

　　归来之后，他才发现，他已经成了炎黄帝城之中，人人都认识的风云人物！

　　东海之战，三年之约，已经传遍天下！


第404章 焱战

　　当吴煜踏足炎黄帝城，在外城的天空之上，朝着内城飞驰而去的时候，一路上吸引了许多的实现。

　　如今，他俨然已经是整个神洲的红人。

　　一身炎黄仙甲，双目如烈日，面容冷峻，如此少年，一看便不是凡物，就算没有那么多的名头，他以超越妖魔般的肉身，在人群之中都会如此显眼。

　　外城，这里是整个神洲信息流转最快的地方，来自五湖四海的修道者，分别代表着各大宗门，各大势力，在这里聚集，收集情报。

　　“这位少年，便是吴煜。”

　　“他在东海执行任务，斩杀了紫府沧海境第四重的强者三名。全是恶毒鬼修。”

　　“这便是那个曾经的蜀山弃徒吧，据说也就二十多岁，蜀山竟然放掉了这样的人才，确实是……”

　　“蜀山有北山墨、南宫薇，确实容不下吴煜。在炎黄帝城，他自有一番天地啊。”

　　“不过，据说他跟那北山墨约定的，可是生死之战，有可能三年之后，这两个绝顶少年英豪，就只能存在一个了。”

　　“弃徒回归，生死一战，这其中还牵连这三角爱恋，爱恨情仇，真是好一出大戏！我有预感，那一天一定会非常轰动啊！”

　　“据说那北山墨，得到先祖青冥剑帝之传承，又被蜀山七仙联手收为徒弟，吴煜要跟他比，除非被城主和帝帅一起收为徒弟，毕竟蜀山放弃了他，我觉得还是北山墨赢面多一些，毕竟这约定，也是北山墨提出的。”

　　一路上各种各样的讨论，都聚焦在自己身上。

　　吴煜有所预感。

　　“三年，走着瞧吧。”他淡淡一笑。

　　记忆当中，那一日无数个滚字，仍然如火焰在烧！

　　蜀山，总得回去。

　　他没有先进内城，而是去了“云霄法殿”。手上还有大量鬼修的东西，要卖给张天德。

　　那张天德见了他，顿时满脸笑容，将吴煜迎接到云霄法殿之中，道：“吴老弟这会可真是闹大了，在东海可是大杀四方啊，估计如今实力，快接近千夫长了吧，如你这么年轻却到这种层次，整个炎黄帝城都不超过三个。”

　　恭维的话吴煜就笑了笑，他也是开门见山，道：“去了一趟东海，带回来一些鬼修之物品，张老哥还收吧？”

　　“收，当然收了！”又是一笔生意，关键还能和吴煜关系升级，张天德自然积极。

　　吴煜把苍雪青枫、黑白双煞身上的东西基本上全卖了，留下小部分自己有作用的，比如一些非鬼修的法阵，部分丹药和符箓。张天德清数了一下，最后给出了一个价格。

　　吴煜算了一下，杂物情理干净之后，最后剩下大约有三千一百多的沧海元气丹，相当于三百万功绩。这么多的修道资源，足够他很长一段时间不用再出去执行任务了。

　　一笔横财。

　　“需要法器不？”张天德问。

　　吴煜想了一下，道：“暂时先不看了。毕竟炎黄擎天柱已经足够了。”

　　现在他连炎黄擎天柱都没掌控完美，也用不着其他法器。关键是，他觉得如今金刚不坏之身第三重都成了，接下来最重要的，还是境界的提升，至少要将自己提升到紫府沧海境。

　　法器、道术、符箓等等，他暂时都不想挑选。

　　时间有限，他觉得自己需要一个境界上的冲刺。

　　告别了张天德之后，吴煜便低调回到了齐天营。齐天营的炎黄仙军早就在等他了。

　　“吴统领！”众人迎接。

　　他们为吴煜接风洗尘一夜，第二天吴煜直接闭关，全神贯注将注意力放在道的提升上。

　　回家一趟，其实就有些成长，如今再专心去绘制法阵，炼制丹药，会比想象当中更要专心一些。

　　大概过了半个月吧，吴煜便觉得收获巨大，他估计过不了多长时间，就可以直接冲刺到金丹大道境第十重了。

　　他正要进行下一步，忽然方超群等人到他府邸外，应该是有事，吴煜停止手上的行程，出来之后，发现是千夫长江雪川来寻找自己。

　　“吴煜，许久不见。”江雪川朗声一笑，快步走了上来。

　　方超群他们告退之后，江雪川才道：“我也是刚做了个小任务回来，便听闻了你这段时间的动静。心里没什么压力吧。”

　　吴煜摇摇头。

　　江雪川拍拍他的肩膀，道：“这就好，不管外面看法如何，我们炎黄帝城任何一位，都会支持你。要知道，到时候你去那蜀山，代表的是我炎黄帝城。到时候，我定陪你过去，为你助阵！”

　　吴煜眼睛一亮。

　　他有些感激江雪川，他是第一次决定要跟自己前往那蜀山仙门的人，当初在蜀山，吴煜孤立无援，这次回去，至少有江雪川撑腰，说不定会有更多人。

　　他，不是孤身一人！

　　“多谢江统领，没齿难忘。”吴煜认真道。

　　“切莫这样说，这就见外了，来了炎黄帝城，都是兄弟，无需客气。”江雪川是豪爽之人，说话也很直接。

　　吴煜笑了笑，确实是自己客气了。江雪川不管怎么说，其实都比张天德更好一些，毕竟他是炎黄仙军，是站在自己这阵营的。

　　江雪川继续道：“今天来打断你修炼，其实是来告诉你一件事情。”

　　“请说。”

　　江雪川道：“过几天，炎黄帝城的‘焱战’就要开始了。你了解‘焱战’和‘皇战’吗？”

　　吴煜没听说过，故而摇头。

　　江雪川笑了笑，道：“你来这里的时间还是短啊，有时候还是多跟其他人接触一些，连你齐天营的人，个个都知道‘焱战’和‘皇战’呢。”

　　这事确实没有记载上次成百夫长时候给自己资料之中。

　　比如炎黄战船，也没记载。

　　吴煜既然不知道，江雪川便跟他解释道：“每隔十年左右时间，有时候十年，有时候二十多年，城主有空了，都会吩咐进行‘焱战’和‘皇战’。‘焱战’是选出三十二位最强的百夫长，通过两两对决，淘汰，最终选出三位最顶尖的百夫长。而‘皇战’道理一样，不过是由三十二位千夫长，最后决出三位最强的千夫长。你是百夫长，可以参与‘焱战’。”

　　吴煜近期想要闭关冲击境界，提升到金丹大道境第十重，故而对这种类似万剑仙战不太感兴趣，估计就是一个排名罢了，只是荣誉，他时间有限，正要摇头，江雪川笑着问：“你不好奇，焱战前三，能得到什么奖励么？”

　　“愿闻其详。”江雪川既然亲自来跟自己说，怎么说也得尊重对方，让他说完。

　　江雪川道：“光是功绩奖励，也是不菲。就焱战来说，第一名奖励五百万功绩，第二名奖励三百万功绩，第三名奖励一百万功绩。前八名奖励五十万功绩。”

　　第一名，最强的百夫长，五百万功绩！这确实很多，吴煜在东海杀戮这么长时间，总共就收获了三百万个功绩左右。

　　而且，三十二名决出前三，理论上说，想要夺冠，其实只需要战败五个对手就行了。五场战斗，半个月估计可以搞定，也不算太浪费时间。

　　吴煜听完，稍微有点心动，当然他知道，炎黄帝城百夫长数量很多，想要当那个最强者，未必容易，譬如说秦芙媱，和北山墨他们不相伯仲，如果她参加，吴煜就应该拿不了第一。

　　而且炎黄帝城还有其他天才级别的百夫长。

　　江雪川淡淡一笑，道：“你现在有些钱财，其实这五百万功绩，也不算太具有诱惑力。所有参加‘焱战’‘皇战’的，其实都不是为了这功绩而去。而是为了另外一种奖励。”

　　吴煜一怔。

　　五百万功绩，还不算有诱惑力？

　　江雪川抬起头，望着内城某个方向，感慨道：“内城之中，最大的禁地就是城主平日待着的地方——城主府。连将军们，在没收到召见命令的时候，都不能进‘城主府’。”

　　“所以？”

　　“焱战前三，和皇战前三，一共六人，将获得在城主府居住半年的机会，这期间可以随意提问城主任何修道上的迷惑。我们炎黄城主乃是神洲第一人，天下第一强者，最接近成仙的人，他在道上的成就，蜀山七仙是远远比不上的，你明白我的意思吧？其实有接近二十年，城主都没办焱战和皇战了，故而为了这次机会，其实所有百夫长都想去碰一下运气，炎黄帝城任何一位天才，都不会错过这样最宝贵的一次机会，能得到城主半年的指导，那是每一个人的梦想，且十多年才有六个名额，实在太珍贵了。”

　　神洲第一人！

　　他的指点？

　　吴煜还没真正见识过这种人物，当然他见过雒嫔，但那雒嫔基本上不会给他这方面的指导。

　　吴煜修炼至今，也有一些迷惑，如果能有资格在城主府待上半年，这确实是一件大好事。

　　毕竟，北山墨可以进轮回洞，而自己却无人指导，要靠摸着石头过河。

　　“相信我，如果有城主相助，如果城主愿意支持你，三年后那天，你绝对不会战死在蜀山。”江雪川凝望着他。


第405章 炎黄战鼓

　　“我决定了。”吴煜心里衡量，做出了决定。

　　不过是几场战斗，耽误不了多少时间，而且是和炎黄帝城最顶尖的百夫长较量，这种较量的收获，未必会比和黑白双煞等战斗低。

　　甚至更好。

　　毕竟，这里最顶尖的三十二位百夫长，怎么说都要比黑白双煞强横很多。

　　甚至很多都有抗衡千夫长的战力吧。

　　估计秦芙媱如果还是紫府沧海境第二重的吧，她想赢都未必容易，毕竟这焱战并没有考虑是否是天才，只看战斗力，就算是一位两百岁的百夫长也可以参战，那么他就未必比秦芙媱弱小。

　　焱战有限制，超过紫府沧海境第四重，达到第五重，就不能参加焱战，只能参与皇战。

　　紫府沧海境，从第四到第五重，从第七重到第八重，都会有比较大的门槛，多数人很难跨越过去，这也是炎黄帝城、蜀山仙门等都在紫府沧海境中分出三种身份的原因。

　　蜀山是地剑级、天剑级、蜀山剑圣。

　　炎黄帝城是百夫长、千夫长、将军。

　　如果能在那城主府待上半年，不说那城主能对自己有什么指导，就是认识这个人，好处也是无穷的。多数人想和那炎黄城主见一面都不可能。

　　炎黄城主，天下第一！

　　“我选择参加，如何成为那三十二人之一？”

　　这里百夫长那么多，怎么能成为三十二个种子选手之一，这是个大问题。

　　江雪川道：“这得靠你努力了，我也不确定你是否达到了参与资格，从你连续斩杀黑煞那两人来看，应该是勉强够的。你随我到炎宫吧，这两日焱战和皇战都在炎宫报名，那边有三位考核人员，分别是‘秦将军’、‘骨将军’和‘慕容将军’三位。你需征服他们三位，三位给你打出一个评分，若你是评分最高的三十二人，就可入选。”

　　吴煜了然。

　　据说慕容将军手上有四十分，另外两位是三十分，加起来是一百分，每个人得到三位将军的评分，加起来就是最终分数，然后择日公布最终分数最高的三十二位，如果分数相同且都在三十多名，估计还要进行相互交战，才能真正成为焱战的竞选者。

　　“我带你去炎宫，这两日，炎宫热闹得很。”当吴煜做出选择之后，江雪川很是满意。

　　两人离开齐天营，快步朝着炎宫而去，果然越是靠近炎宫，越是人声鼎沸，许多炎黄仙军都包围在这里，为了看热闹，任务都不做了。

　　里里外外，共有数万个炎黄仙军。

　　幸好他们不挡道，想要报名的百夫长都可以直接进去。当吴煜到来之后，前方已经排上了一条几百人的队伍，队伍里全是紫府沧海境的百夫长。在队伍的最前端，正是万众瞩目的考核之地，那里有好些千夫长在维持秩序，居中坐在高台上的三位老者，估计就是“秦将军”、“骨将军”和“慕容将军”。

　　“你在这排队。”江雪川把他带到这里，自己便准备往里面去了。

　　吴煜看了一下，骨将军他认识，上次见过。那秦将军稍微年轻一些，其黑色长发十分整齐，中间夹杂着两条白发，其面容如鹰，不怒而威，吴煜想起自己听过他，估计这位就是秦芙媱的义父。

　　另外一位慕容将军坐在居中位置，显然是最强者，这是个老者，头发花白，脸上有许多皱纹，看起来很衰老，不过一双眼睛也十分冷厉，有他坐镇在此处，哪怕有数万炎黄仙军，这时候都不敢喧闹。

　　吴煜排上队伍之后，后面还不断有百夫长加入，这时候也有不少人看到了他。

　　“快看，这个就是吴煜。”

　　“他也来参加焱战！”

　　“啊，据说他连续斩杀了两个紫府沧海境第四重的鬼修，显然很强啊，他参加焱战，说不定有戏。”

　　“很可能，又是一个强悍的竞争对手。”

　　许多人将实现放在吴煜身上，和旁边的人讨论。

　　吴煜静心凝神。

　　忽然觉得身后有些阴冷，冥泷咳嗽了几声，吴煜往后看去，只见和他隔着几个人的位置，雒嫔忽然出现在这里，她仍然是那副打败，将自己遮得严严实实，那一双眼睛和吴煜对视，让吴煜瞬间沉浸在其中，仿佛自己置身于一片宁静的大海。

　　“她怎么来了？”吴煜心里一惊。

　　她竟然在排队，显然是要参与的。

　　但，她现在所表现出的实力是紫府沧海境第三重。

　　冥泷也郁闷道：“这家伙隐藏身份和实力，不就怕那城主看穿她呢？怎么她还敢进城主府？”

　　冥泷之前说过，估计整个炎黄帝城也就两个人有可能看穿其本体，那就是城主和帝帅，她如果蛰伏在炎黄帝城，应该远离这两人才对。

　　“估计是来凑个热闹？”吴煜心想。毕竟他队伍前后，紫府沧海境第四重的并不多，显然排队的大多数都是来凑个热闹，看看自己能评上多少分数。

　　“以她的性情和身份，不会这么无聊，虽然不知道为什么，但可以肯定，这小母龙想进城主府。”冥泷笃定地说道。

　　既然来了，吴煜便主动让身后几个人先排到前面去，他现在没那么惧怕这仙兽了，来到雒嫔眼前，他很大方地说道：“雒统领也是想参与焱战么？”

　　雒嫔看了他一眼，道：“闲来无事，来报名试试。”

　　“哦。”吴煜点点头，想来她也不会跟自己说真话。

　　这女人身上，还真是有很多秘密啊。

　　这时候江雪川刚到他千夫长朋友那边，忽然看到雒嫔，他也是惊愕的了一下，连忙过来，道：“雒嫔，你怎么来了？”

　　以他对雒嫔的了解，也觉得她实力不够，不会来凑这种热闹。

　　“挑战一下。”雒嫔不冷不淡地说道。

　　吴煜注意到她肩上的雪白色长发，还是那般晶莹剔透。

　　“行，那期待你们两个的表现。”江雪川也管不了她，便笑了笑，返回他自己的位置去了。

　　雒嫔面色平淡，她不愿说话，吴煜打过招呼，便也不主动跟她交流，而是将注意力放在前方考核之处。

　　“愣头青，快想点子泡她啊，到手的肥肉，你可别弄飞了啊。”冥泷记得团团转。

　　吴煜懒得搭理她，天天说瞎话……

　　前方传来一阵阵的鼓声，靠近一些，吴煜终于看清楚了，原来那三位将军面前，摆放着一座战鼓，那战鼓呈黑金二色，狂暴粗野，其上有上千法器阵，十分坚固。

　　每一个挑战者，直接用法器攻击这战鼓，三位将军是以战鼓的动静，再辅助其他方面来评分。

　　“这是炎黄战鼓啊，也是很不错的法器，可以配合炎黄战船使用，据说掌控之后再擂鼓，会有强悍的破敌之效果，这是一种攻击法器。”

　　如今诸位百夫长不是这炎黄战鼓的主人，所以敲击这战鼓，当然不会产生攻击力。

　　要不然，围着这么多炎黄仙军，一声鼓响，都得死不少，这炎黄战鼓据说是无差别攻击，杀伤力很大。

　　当然，想要让这战鼓发出声音，也不是容易的事情，前面一个个上去，大部分只能稍微敲响那战鼓，然后那“慕容将军”最后通报的分数，基本上没几个是超过六十分的。

　　吴煜仔细在看。

　　每爆出一个分数，众人都发出一声喧哗。

　　将实力转化为一个数字，确实有些残忍，但这是对诸位百夫长相当准确的评判，这样的方式，也让不少百夫长清楚认识到自己的程度。

　　故而吴煜也十分好奇，自己到底能有多少分？

　　不光是他，其实现在在这里排队的，心情多少会有一些忐忑，有点像是小时候在皇宫学习历史、政法、治国方面知识的考试。当时吴煜除了在军事上有些天赋，其他都是不及格……

　　忽然，在前面的队伍里，吴煜看到的秦芙媱。

　　之间一直没注意到她。

　　秦芙媱仍然是那照耀打扮，以她的娇美，自然时时刻刻都是众人眼中焦点，当轮到她之后，顿时响起大声的喧哗，所有人都聚集到这里来，因为有将军在场，他们不敢大声吼叫，但也迫不及待。

　　“讨厌，这么多人看着，人家会紧张的啦。”秦芙媱对着众人抛了个媚眼，顿时让在场炎黄仙军们浑身都酥了。

　　“芙媱，别闹，认真点。”左边秦将军咳嗽了几声，满脸尴尬。

　　“好啦，爹爹，你可得把三十分都给你，否则我就不理你了哦。”秦芙媱一声娇笑，让秦将军更尴尬了，直冲着旁边两位同僚笑。

　　不过，秦芙媱没让他失望。

　　她手里一条长鞭陡然冲出，砸在那炎黄战鼓上，顿时那战鼓响起刺耳声音，其上大部分法阵陡然运转，爆发出强烈的光芒，冲向云霄，震荡风云。

　　“不错，已经到紫府沧海境第三重了，但其紫府元力，比大部分紫府沧海境第四重都要高不少。”那慕容将军还是第一次称赞。

　　最后分数出来，慕容将军给了三十八分，骨将军给了二十九了，那秦将军为了避嫌，给了二十七分。加起来九十四分！

　　吴煜不知道到来之前的情况，不过九十四分这个分数，前三十二是妥当的。

　　实际上这时候的秦芙媱，是锁定焱战前三的热门！

　　过一阵子，就轮到吴煜和雒嫔了。

　　当吴煜上场，也是万众期待。


第406章 焱战榜

　　这种分数评定，简单粗暴，不过也格外让人好奇。

　　而且不以境界评定，直接测某种程度的攻击力。

　　不过，其实这分数并不一定反应战斗胜负，只是做初步的判定，历史以来，分数低的在后面战斗当中击败分数高的，多得是。

　　不管如何，当吴煜踏出第一步的时候，在场众多炎黄仙军都在盯着他看。

　　“他能拿多少分？”

　　“估计能有八十，甚至有可能还高一些。”

　　“我看不见得，东海之战，应该有围观者吹嘘的因素在，吴煜能击杀两位鬼修，估计也是因为那两位鬼修本身不怎么样吧。”

　　反正各种讨论都有。

　　秦芙媱没有离开，如今她站在旁边，媚眼如丝，道：“吴小弟弟，要好好表现哦。”

　　那娇媚风情，却也是这炎宫外最靓丽的风景线了。

　　那三位将军的视线都落在吴煜身上，其中那“骨将军”对吴煜最为熟悉，前些日子吴煜进内城的时候，便是他处理的。

　　近日又听这少年闹出动静，他心生好奇，道：“吴煜，有把握么？”

　　“试试。”吴煜深呼吸一口气，不管怎么说，还是先得进那三十二人名单，否则就别指望前三了。

　　他祭出了炎黄擎天柱，握在手里。

　　“秦芙媱也并没有用尽全力，我拿出正常的力量来，不使用仙猿变和暴力术。如果这样都进不去的话，那确实说明，我还参与不了这激烈的争斗。”

　　三十二人厮杀战斗，最后决出三位！差不多十分之一的几率。

　　当他握住炎黄擎天柱的时刻，那炎黄擎天柱剧烈颤抖，发出刺耳轰鸣，他整个人和这炎黄擎天柱，都烧起了金色火焰。

　　一时间，众人视线聚集。

　　吴煜陡然一闪，双腿一蹬，离开了地面。

　　顿时，连这内城的地面，都狠狠颤抖了一下。

　　“好强的肉身力量！远超妖魔。”那三位将军惊骇对视了一眼。

　　轰！

　　炎黄擎天柱砸在了那“炎黄战鼓”上，一声响亮轰鸣，战鼓上法阵齐齐闪亮，光芒冲天，在吴煜的肉身巨力冲击之下，这次的声势，几乎不亚于秦芙媱刚才那次！

　　如果有，那也是肉身力量和对方纯紫府元力的差距了。

　　那战鼓声音，经久不散。

　　众人看这动静，都是惊讶的脸色发白，再看这手持长棍，冷毅果敢的少年，只觉其一举一动之间，都有一番绝世之霸气，尤其是那一双灼热眼神，令人难以与之对视。

　　“很好！”骨将军忍不住一声赞叹。

　　前些时候，吴煜和他孙子骨玄交战，还远没有现在这种战力，毫无疑问，他知道吴煜进步了。而且进步还不小。

　　修炼一道，你追我赶，有时候快，就是甩开其他人的迅速方式。

　　那秦将军和慕容将军也是眼睛一亮，其中秦将军道：“不愧是天玑剑仙都想收为徒弟的人。”

　　不只是他们，在场诸多炎黄仙军，不少今日还是第一次见识吴煜的手段，顿时收起之前的闲言碎语，忍不住朝着这位曾经的蜀山弃徒投来敬畏的目光。

　　最后三位将军打出分数，总分是九十一分。

　　虽然没有秦芙媱那么高，但吴煜已经很满意了，毕竟他只是靠着丹元、炎黄擎天柱和金刚不坏之身这三者，没施展任何天地玄术所爆发出来的攻击力。

　　按照他估计，如果是仙猿变、暴力术再加上炎黄擎天柱上的攻击法器阵，全力轰杀，那估计分数绝对超过秦芙媱了。

　　当然，一般分数九十多的，估计不少都没有真正用上全力，毕竟怎么说，都得保留一点到战斗当中。

　　从目前的情况来说，出现九十分以上的总共就十多人，虽然还没结束，但吴煜估计问题不大。

　　“恭喜，恭喜啊！”江雪川手下出了这么强悍的百夫长，他也是脸上有光，在几个朋友面前十分得意。其实他也是他应有的收获，毕竟他是吴煜来到炎黄帝城之后，刚进吴煜，就拉拢他进内城的千夫长。

　　“这个分数，我敢说，焱战你是肯定能参与的了。”江雪川笃定地说道。

　　旁边几位千夫长也笑道：“九十一还不能上，那谁上？我估计八十五分，就会有机会，不过要先参与一两场资格战就是。”

　　在他们谈话，夸张吴煜的时候，吴煜见雒嫔已经站在了自己刚才的位置，他不由得全神贯注，将所有的注意力都放在她的身上，毕竟她的诸多神秘，让吴煜很是好奇。

　　“她到底想做什么？”以她的性格，既然出现在这里，估计是为了那三个名额之一来的。

　　旁边一位千夫长问：“江雪川，这位女子，好像也是你座下百夫长啊。怎么不以真容貌见人？看这眼睛和头发，显然十分珍奇。”

　　江雪川无奈道：“这是雒嫔自己的意愿，我也管不了。”

　　他们聊着的时候，雒嫔已经准备好了，吴煜看过她的资料，记载她修道已经有六十多年，在炎黄帝城修道六十多年紫府沧海境第三重，不算是天才，故而雒嫔远没有吴煜这么多关注。

　　就算有关注，也是好奇她为何隐藏面容。

　　陡然！

　　那雒嫔飘然出现在那“炎黄战鼓”之前，轻轻举起一拳，打在了战鼓上，她的拳头看起来软绵无力，但是在击打在战鼓上后，竟然引得战鼓再度爆发一声巨大轰鸣，所产生的动静，几乎和吴煜刚才一模一样，甚至吴煜猜测，她就是在控制着自己的实力，保持到和吴煜相当的水准。

　　“完了，这小母龙就算重创，也是在隐藏实力，你想霸王硬上弓，没戏。”冥泷心里哀怨道。

　　确实，她所能真正表现出的，远不是紫府沧海境第三重。

　　可以说，雒嫔此刻的表现比吴煜更加仍然觉得难以置信，一时间众人呆滞的看着她，待她收拳，江雪川也才愕然道：“你已经修到紫府沧海境第四重了么？”

　　从他的程度看，雒嫔境界有些模糊，大约是第三重到第四重左右。其他人一看，从相互之间的压力和其身上涌动的紫府元力来看，应该是第四重了。

　　“嗯。”雒嫔轻声点头，便退下了。

　　最后慕容将军他们给出了分数，和吴煜一模一样，九十一分。

　　拿到分数之后，雒嫔便不再停留，飘然而去。

　　“江雪川，可以啊，座下两个百夫长，都能参与焱战，都给你长面子了。”其他几个千夫长都十分羡慕江雪川啊。

　　“吴煜，两天之后，这里就会挂出一张‘焱战榜’，到时候你来看一下具体安排。”江雪川和朋友们谈笑之后，跟吴煜说。

　　“没问题。”吴煜便以回去准备为理由，返回齐天营，不看这热闹了。

　　他走出人群，雒嫔已经不见踪影了，他便加快速度往回，估计她太快了，直到吴煜返回齐天营，才追上她，不过这时候她已经回去了沧龙营。

　　“她想进城主府，说不定城主府是有吸引她的东西，让她不惜冒险进去。”冥泷笃定地说道。

　　“有道理。”吴煜点点头。

　　“你也尽量拿下一个名额啊，说不定还能凑下热闹。这是和她交好的大好机会。”冥泷翻白眼道。

　　“我难道不用防备她？她可是神龙，若是我得罪了她……”

　　“神龙不是烛龙，又岂会滥杀无辜？放心吧，你若是在她落魄的时候帮助她，将来好处有的是，他们最不愿意欠别人人情了。”

　　“算了，还是顺其自然，我也不需要为了她欠我人情，而在这时候目的性这么强的接近她。”吴煜摇头道。

　　“你这个愣头青。大好机会，骑龙上天啊，你不想啊？”

　　“骑你个头。”

　　这冥泷脑袋挺小，但里面鬼主意却多得是。

　　“哎呦你这孙子，奶奶我都是为你好啊……”在冥泷骂骂咧咧的时候，吴煜回到了齐天营，那齐天营的士兵们顿时围了上来，询问吴煜情况，当吴煜说他得到了九十一分之后，顿时之间爆发出热烈的掌声。

　　“从今天开始，我们齐天营上下一心！全力支持我们统领夺得焱战冠军！”

　　“那是，这个月我不修炼了，专门伺候吴统领！”武天羽哈哈笑道。

　　“我也是！”

　　连甄瑜都要伺候吴煜呢。

　　他们对焱战有很强烈的渴望，所以当知道吴煜要参战之后，一个个激动的上蹿下跳，比吴煜都还激动。

　　“两天之后，焱战榜一出，大概就知道后续会遇到谁了！”

　　“能排上焱战榜的，都是百夫长中最强的一批，有的甚至修道两百多年的老头，手段多得是，当然也有好几个炎黄帝城闻名天下的天才人物啊！”

　　他们围着吴煜，讨论得热火朝天。

　　“那些修炼时间长的，听说都比较狡诈，不知道会隐藏多少手段呢。不过，我觉得吴统领不比他们弱。就算是和那几个大天才比，我们吴统领也差不多！比如说那秦芙媱，虽然在焱战之前冲到了紫府沧海境第三重，但是我们吴统领在这之前，也连续斩杀了两位紫府沧海境第四重呢，且吴统领的年纪和修道岁月，和这秦芙媱差不多。”

　　论紫府沧海境第四重，炎黄帝城有不少，但是要在吴煜这个年纪，有紫府沧海境第四重的战斗力，那肯定很少。


第407章 四大天才

　　吴煜想了一下，自然决定参与焱战，那么他便必须要把眼下的心思，全神贯注放在这焱战之上。

　　据说是两天后开榜，然后有五天的资格战时间，如果不用参与资格战，那么就会在七天后直接开战，然后基本上两天一场战斗，差不多半个月的时间，焱战和皇战前三便会揭晓。

　　时间和节奏相当迅猛，半个月时间，随便闭关淬炼金丹，眨眼就能过去。

　　时间比较紧迫，而他对所有可能出现的对手，基本上一无所知。

　　他和齐天营诸位兄弟姐妹聚在一起，他被围在中间，众人坐在几级台阶之上，吴煜想了想，问：“百夫长之中，如秦芙媱这种炎黄帝城的天才人物，炎黄帝城还有几个？”

　　这方面一些年纪比较大的炎黄仙军比较了解，其中一位叫做孟尧的，也是齐天营的紫府沧海境之一，他来炎黄帝城的时间比较长了，只是加入炎黄仙军的时间不长，但是对炎黄帝城内部的事情是了如指掌。

　　他道：“百夫长中，近来最为亮眼的，被戏称为‘四大天才’，能和秦芙媱比的，勉强有三位吧，秦芙媱就是这‘四大天才’之一。这四位呢，应该全部都是会参加焱战的，据说为了焱战，准备很多年了，在焱战之前都冲刺到了紫府沧海境第三重的境界，但因为他们都有非凡的资质和背景，所以基本上都可以横扫所有百夫长了。”

　　吴煜一惊，他知道秦芙媱有“神风道姬”的传承，论资质、资本，基本上和南宫薇差不多了。没想到炎黄帝城光是在百夫长之中，还有三个能和秦芙媱比较的人物。

　　不说那些修炼几百年的老百夫长，光是秦芙媱这四位，都很难对付，还有雒嫔肯定是要占据一个名额，吴煜深深意识到，这次焱战恐怕没有自己想象当中那么顺利。

　　“跟我介绍一下另外三位，让我也好有个心理准备。”吴煜笑着说道。

　　“吴统领莫要担心，剩下的三人，年纪都超过三十，我看，他们其实并不如你天才。”武天羽道。

　　也就超过三十，这跟二十多岁差别也并不是特别大……

　　其实他们这个层次，修道时间还是很关键的，等他们修道百年，到时候真正比的极限，比如说蜀山七仙和炎黄城主等现在的状态。

　　不管他们几岁，基本上能在紫府沧海境第三重就做到横扫第四重的，都不是凡物。

　　孟尧这时候继续道：“除了秦芙媱是女子，其他三位都是男子，他们三人关系极好，自称为‘炎黄三少’，时常出没外城，故而在外的名气甚至比秦芙媱还大，毕竟他们也年轻气盛，稍微照耀一些。每一位也正是因为拥有雄厚的资本，三者才会互相看得起，时常混在一起。”

　　吴煜认真听他说。

　　“第一位，便是‘慕容将军’的儿子，慕容将军老来得子，故而差不多把此生所有资源和收获，都用来培养他这儿子了，不过他儿子也十分争气。我见过此人几次，此人知书达理、斯文儒雅、几乎没什么脾气，拥有很高程度的休养，估计也是慕容将军管教得严格，不容他乱来。在神洲，此人名声极好，俨然是炎黄帝城最年轻一代的代名词了。”

　　如今神洲大概存在三代人。

　　从修道的角度来划分，修道五十年之前算是一代，吴煜、南宫薇和秦芙媱等都算是这一代。

　　修道五十年到一百年多些，又是一代，沈星曜他们便是在这个层次。

　　一百年往上，很多修道者再难突破，如江雪川，或者是朔华剑圣和炎黄仙军诸位将军，当然他们若是有突破，还能进步，但很难有很大的进步了。

　　说到后面，孟尧才说起，这位慕容将军的公子，名为：慕容煦。

　　“慕容将军前些年进入一座上古遗迹，寻找到一个古修道者‘神霆真人’的传承，他只知年岁已经大了，故而直接将这传承给了年幼的慕容煦，慕容煦拥有那‘神霆真人’的道器‘混雷道剑’，且据说能施展一二，一旦他祭出这‘混雷道剑’，说实话，百夫长之中，估计秦芙媱都不是其对手。”

　　这慕容将军对他儿子，还真是慷慨啊。

　　吴煜知道北山墨也有道器，但估计还不能施展。

　　道器，这是蜀山七仙那种程度，才有可能持有的超级至宝，其威力当然超越法器好几个档次，哪怕是超灵法器，和道器之间也有天地之区别。

　　若他真能动用那“混雷道剑”，吴煜还真不确定自己能和他抗衡。

　　虽然这慕容煦大他几岁，若给吴煜几年，绝对比现在的慕容煦强得多，但是这修道世界，强就是强，弱就是弱，两者交战，谁管你现在几岁？

　　“所谓炎黄三少，这慕容煦为首。”

　　这既然是最强的一个，后面两个估计正常一些。

　　孟尧继续道：“第二位名为：姜枳荀。姜枳荀倒不是哪个将军之子，而是南海边上，由几个凡人养育而成的绝世怪才，据说出生时候，便有天地异象，当时恰好有位炎黄仙军在那边执行任务，便将这婴儿带回炎黄帝城。三十多年过去，如今姜枳荀已经是这里的神话了，他不但被炎黄帝城法阵第一的‘郁孤将军’收为亲传弟子，据说更是拥有上古‘玄阵道人’的传承。这传承是其出生就携带的，据说是在其母亲怀孕的时候，仍然出外打渔，误食一颗海底珍珠，那海底珍珠估计就是‘玄阵道人’的传承。姜枳荀最擅长的就是机关法阵，他会制作很多机关，且前些时间，为了参与焱战，他好像出去寻找那‘玄阵道人’留在时间的机关，这次归来，应该有收获。”

　　吴煜原本以为剩下两位会正常一些，但听下来，这姜枳荀也是个不确定因素超强的大敌！这样说起来，最后一位能够能够和他们并列，那绝对也不是等闲之辈！

　　这次的竞争对手，光是年轻人这边，就有雒嫔、秦芙媱、慕容煦、姜枳荀和最后一位。

　　光是这里，就有六人了。

　　“最后一位名为：李苦海。李苦海是‘金銮将军’收养的儿子，据说是在地底熔岩之中找到的，他脾气很火爆，不过隐藏得比较深，到如今也没人知道其真正实力，我也不知道他是否有什么传承在身，反正另外两位愿意和他为伍，应该也是说明他很不错吧！”

　　炎黄三少，四大天才！

　　炎黄帝城怪不得算神洲第一，光是吴煜他们这一代，都是人才济济，层出不穷。

　　这还是百夫长中的，谁知道那千夫长之中，又有什么妖孽。

　　当然，吴煜如果不是被蜀山仙门赶出来的话，那蜀山也会有南宫薇、北山墨和他三个。

　　再上一代也有沈星曜。

　　吴煜再让孟尧说了几个百夫长的资料，这些都是修道百年以上的，他们也不会比那四大天才容易对付。可以说，能成为三十二人之一，每个人的战力都到了紫府沧海境第四重的巅峰，甚至超出，这会是数场激烈的搏杀。

　　为了那三个名额，为了能让城主指点，估计连那炎黄三少内部要是遇到，估计都会死战，毫不留情。毕竟显然每个人都为了焱战做了很多准备。

　　比如说秦芙媱，在云曦城的任务之后，就直接返回闭关了，直到这两天才出来。

　　姜枳荀更是出外寻找机关，近日才归来。

　　天才和强者一战，一触即发！

　　这其中，吴煜几乎可以肯定，最为恐怖的雒嫔，就已经占据了一个名额，而且如果吴煜和雒嫔在八进四之前遇到的话，他很可能会失去这个机会，他也很清楚，谁跟雒嫔遇上，简直输定了。

　　两天后焱战榜揭晓，三十二人按照左右排列，相邻两个交战，胜出者十六人，再相邻两人交战，胜出者八人，再相邻两个交战，决出前四，然后再相邻交战，决出一二和三四名。

　　三四名争夺最后一个，一二名则争夺名声和两百万功绩。

　　毕竟第一名比第二名多的也就是两百万功绩和名声。

　　这样一来，如果他和雒嫔能够过关斩将的话，在八进四之前遇到的概率还是挺大的。

　　这场战斗，吴煜最怕的就是隔壁沧龙营的雒嫔的。

　　这可是炎黄城主那种级别的存在，甚至更强吧，反正她不属于东胜神洲。

　　两天时间眨眼就到了。

　　吴煜前往炎宫的时候，有种秀才们等皇榜的感觉，心里总有些忐忑。

　　焱战榜前，人山人海，人声鼎沸，这日有数万炎黄仙军聚在这里，高声讨论。

　　吴煜站在人群之后。

　　九十一分，确实不用参与资格战。

　　吴煜在这天之前就听说了，其中有十二名是八十六到八十八分之间的，需要参与资格战，决出三个进入三十二人名单之一。

　　恰好，他的第一个对手，就需要连战两场胜利，才能和他对决。

　　他看了一下，自己的顺序在三十二之中，是倒数第二，最后的位置。

　　他往前找，看到了慕容煦、姜枳荀、李苦海和秦芙媱，这些人都间隔比较开，估计是安排的人也不希望他们过早遇上。

　　最后看到雒嫔。

　　她是第二个。

　　恰好她的对手，也需要连战两场才能和她对决。

　　整个焱战榜的图是对称的，吴煜和她分别在左右第二个。

　　吴煜松了口气，至少决战之前，他都不会遇到雒嫔了。


第408章 古之战场

　　这是一次性的淘汰战，越是在前面遇到越强悍的对手，就会迅速止步。

　　哪怕是夺冠的种子，提前碰上，都得止步十六强。

　　故而几位将军排列焱战榜的时候，很有讲究，首先将评分最高的几位，分别间隔开来，防止提前碰撞。

　　然后大概在十六进八，或者八进四的时候，几位最有可能冲进前三的，不得不相互对抗，其安排的模式，也是新老对抗。

　　譬如说，当吴煜打败第一战的对手，进入前十六的时候，倒数第三、第四排位之中，就有一位修道两百年以上的百夫长，是个老者，评分高达九十六！

　　在这四人小组之中，吴煜和这位老者，算是种子，他们要经历一场新老强烈的碰撞，才能迈进前八！

　　其他如所谓炎黄三少、秦芙媱等，在他们进前八的时候，也都会和一个评分很高的中年或者老年对手。

　　上面都有标注，慕容煦九十八分，姜枳荀九十三分，李苦海九十六分。其中姜枳荀可能是擅长机关法阵，所以攻击炎黄战鼓的分数稍微低一点。

　　但这等分数，都算是前三热门！

　　吴煜虽分数不是很高，但因来自蜀山的特殊分身，还有在东海的超越表现，也被那三位将军当做是热门来安排，不过吴煜看了一下，如果最靠近自己的李苦海也能冲进前八的话，到时候恐怕自己就要跟其争夺前四。

　　只要进了前四，不连败两场，都有资格进城主府。

　　最关键的其实还是前面三场战斗。

　　吴煜心里有数，第一个对手没法确定，但是第二个对手，应该是那个叫做“濮阳噫”的老者，三位将军既然给他九十六分，说明绝对强横，论热门，呼声应该还要超过吴煜。

　　第三个对手，不出预料就是李苦海了。炎黄三少之中，吴煜现在对这李苦海反而了解最少。这么一个名字，也是有些稀奇。

　　李苦海是金銮将军的义子，而那金銮将军是炎黄帝城最顶尖的大将之一！据说常年跟随帝帅。

　　他将焱战榜清楚记住，每个人每轮对手心里都有数了。正要离开，倒是发现雒嫔正在身后看着他，她目光仍然很宁静，如若一片宝石般，静止的湖泊，波澜不惊。

　　“可惜，好像很难遇到你呢，除非你我去争第一，第二。”雒嫔声音平淡地说道，哪怕如此，也如甘泉涌动。

　　“努力拼一次吧，你我能进前八，已经很不错了，这里强者这么多。”吴煜谦虚地说道。

　　雒嫔摇摇头，道：“我看，你肯定是前四了。说不定，是前三之一。”

　　“雒统领这么看得起我？”吴煜不敢表现太奇怪，省得让她知道自己了解她的身份。

　　不过雒嫔并不继续这个话题，她看了看前方人群喧闹，道：“上次我离开，你好像追上来了，有事么？”

　　吴煜尴尬笑了笑，说实话和这仙兽神龙交谈，他心里还略微有些紧张，故而显得有些羞涩，这问题一时间也不知道该怎么回答了。

　　雒嫔见他傻笑几下，语气温柔了些，道：“这里太喧闹了，五天后去‘古之战场’就成了，一起回去么？”

　　“嗯，一起走吧。”吴煜便走跟上她，和她并肩前行，她似乎不太喜欢喧闹的环境，故而眉头微皱。站在她身边，可以感受到她的神秘和浩瀚，还有那一丝奇怪的感觉。

　　为了扩大焱战的影响力，战场其实设置在炎黄帝城的“外城”，每次焱战，都有诸多势力前来炎黄帝城观战，这其实也是炎黄帝城展示自己实力的方法，三十二个最强百夫长进行最激烈的角逐和碰撞，新老厮杀，每次焱战都无比激烈，有超绝的观赏性。也让神洲诸多实力称道。

　　据说，蜀山也会派出一些代表，过来观战。

　　“古之战场”，据说是外城中一片曾经的战场，那是一个巨大山谷，里面有着山川、河流、树木等等，但据说其中所有东西，在上古灵气常年滋润之下，都比较坚韧。

　　两人刚迈开脚步，吴煜正思索着话题呢，忽然一声娇呼，人群中有人喊自己，听那柔媚入骨，令人忘乎所以的声音便知道，是那秦芙媱。

　　前方人群顿时散开，果然是打扮得倾国倾城，如若绝世尤物般的秦芙媱，她往吴煜这边走来，身姿摇摆，娇俏动人，比起雒嫔确实要热烈，吸引眼球。

　　“吴煜，快过来，给你介绍几个好朋友认识。”秦芙媱朝着他招手。

　　可能是女人之间的隔阂吧，她就跟没看到雒嫔似的。当然，或许她是觉得雒嫔并不在他们的圈子中。

　　他们的圈子，是顶尖天才。

　　在秦芙媱的身后，跟着三个男子，这三个男子可以说是各有特色，首先其中两人是身穿炎黄仙甲，或者说是让炎黄仙甲保持本身的样子，居中一位，身材和吴煜相仿，面色白净，斯文儒雅，目光平淡如水，人情世故似乎都比较老练，那炎黄仙甲可以衬托得他更具备一些英武之气，可以仔细看，才可以看到其眼中不断闪烁过暗紫色的雷霆，算是斯文之中含着一丝强势的霸道，显然这就是那慕容将军的儿子“慕容煦”，观看其面容，和慕容将军有类似之处。

　　此人就是拥有道器“混雷道剑”的炎黄帝城天才。

　　另外一位也是身穿炎黄仙甲，不过其炎黄仙甲格外粗大，那是因为此人本身就很粗大，身高比吴煜还要高上一尺半，也要粗大许多，那手臂如若寻常人的腰部，而且还很长，如若一直巨大猿猴，浑身充满爆炸般的力道，在人族之中，吴煜很少见到会有肉身如此强悍之人，那一身血肉如若黄金铸就，透露出了超越妖魔的旺盛气息，很难想象，竟然有人能在肉身方面，几乎追上自己之前的南无宝月王佛金身。

　　此人眼睛呈暗金色，目光之中藏着强烈的威压，如若一头粗暴的野兽，他比起旁边的慕容煦，那种亲和感简直一个在天，一个在地，自他出现，旁边的炎黄仙军连忙远离，一点都不敢讨论他们。这位便是那金銮将军在地底火山寻找到的孩童，李苦海。

　　第三位男子身材修长飘逸，把炎黄仙甲改成了淡绿色的长袍，长发飘飘，风度翩翩，嘴角时刻有着一丝笑意，有令人如沐春风之感觉，更像是个潇洒文士，不过，吴煜一眼就能看出，反倒是这一位，内心会格外高傲一些，因为秦芙媱在呼喊自己的时候，另外两位都在看着自己，而这一位则是兴趣盎然，正和路边女子谈笑嬉闹呢。

　　“吴煜，他们都想见下你呢。”秦芙媱招招手，也没等吴煜同意，直接将吴煜从雒嫔的身边拉走，拉到慕容煦等人跟前，道：“你们好好看看，这位可是我的好弟弟，有他在啊，你们以后可不能欺负我了。”

　　慕容煦微微一笑，道：“我们才不敢招惹你呢。”说到这里，他面向吴煜，平和道：“我是慕容煦，初次见面，久仰大名。”

　　“幸会。”吴煜看雒嫔在等自己，便还是认识一下这三位。

　　见他们几个风云人物凑到了一起，顿时人们围观的中心，直接从焱战榜转移到吴煜等人这边。

　　“李苦海。”那李苦海话语很少，声音十分粗糙，说了一下自己的名字，便算是介绍过了。

　　这是肉身气势的对撞，其实这李苦海想在这方面压制住自己，虽然他超越了所有人，但是和吴煜比较还是太嫩了，哪怕他就站在身边，吴煜也没有感觉到来自肉身力量的狂暴威胁。

　　“哎呦，这位少年，便是那我传说中的，最近风头很劲的，我们炎黄帝城新诞生的大天才，名叫吴煜的奇男子？”这会轮到那姜枳荀回过头来，嘿嘿笑着说道。

　　“别吊儿郎当的。”秦芙媱白了他一眼，正要邀约吴煜一起去玩玩，不过吴煜注意到雒嫔已经转身走了，他方才答应过要与她一起回去的，既然答应了就要做到，故而秦芙媱还没说，吴煜便连忙道：“诸位，我还有事要忙，便先走了，五天之后古之战场见。”

　　说罢，他急忙跟上了雒嫔。

　　秦芙媱还没说完他就跑了，她自然有些不悦，不过也只是努努嘴，笑骂道：“这吴煜，还真不给我面子，罢了，他要是懂事圆滑，也不会从蜀山来到这里了。”

　　姜枳荀呵呵一笑，道：“不用给他解释了，分明就是看不起我们兄弟三个呢。新来的都这样，好给我们一点下马威呢。这小子说不定想的就是要在焱战中打败我们，取得名额呢。慕容煦，你说呢？”

　　慕容煦微微一笑，没说话。

　　姜枳荀再转向李苦海。

　　李苦海凝望吴煜离开后的声音，再看了一眼焱战榜，道：“我只希望他能冲到前八，就算焱战碰不上，我也要试试他这肉身，到底是怎么锻炼出来的。”

　　这话，倒是有一些火药味。


第409章 帝鸿、帝魁

　　“怎不与他们熟悉熟悉？那才适合你。”见吴煜追上自己，雒嫔轻声问。

　　吴煜笑了笑，没有回答。

　　当然，不回答也可以，雒嫔从他的笑容，也能明白。

　　对他们来说，炎宫到齐天营不远。

　　“她最近更内敛了，估计是恢复了少许，故而隐藏自己的仙兽身份更厉害了。若是现在遇到她，我可能就认不出来了。”冥泷惊奇道。

　　估计是为了进那城主府准备吧。

　　“雒嫔，在炎黄帝城没有朋友么？我见你一直是独来独往的。”吴煜边走边问。

　　“习惯了。”她道。

　　跟她聊天确实没什么话题，但她性格便是如此，故而就算不说话，站在她旁边似乎也不会尴尬。

　　转眼齐天营就到了，吴煜便道：“那五天后，我再找你，一起去‘古之战场’？”

　　“好。”

　　看得出来，她虽言语不多，但至少也不排斥吴煜。

　　沧龙营一直比较冷清，估计是那里的人也知道雒嫔的脾气，故而都不怎么打扰她，而是自行执行任务，偶尔有什么修炼上的问题询问雒嫔，她还是会回答的。

　　“真是个奇怪的人啊。”

　　吴煜感慨一声，先返回了齐天营，其实齐天营也很多人去给吴煜看焱战榜了，还是吴煜先回来的，不多时他们也回来了。

　　“吴统领，听我分析，我已经大概计算出，你要杀进前三，会遭遇哪些对手了！”武天羽等人一回来，便激动万分地说道。

　　“你看，第一个对手，这个叫‘杨血锋’最有可能杀出资格战。百分之七十就是他！”

　　“击败这杨血锋，第二个对手应该就是这老头‘濮阳噫’，炎黄帝城的老怪物了，我们祖宗还没出生，他就已经是百夫长了。手段多得很，老奸巨猾，不过，我还是相信吴统领能击溃他！”

　　“至于第三个，啊，应该是李苦海啊，这就难对付了。”众人开始愁眉苦脸。

　　“据说这家伙，肉身也很强悍，虽然不如吴统领，但怎么说他自身的境界，是紫府沧海境第三重啊。”

　　“再过几年，吴统领也能到紫府沧海境第三重，那时候肯定压制他，现在就难说了……”

　　当对上这些风头强劲的年轻人，连齐天营的兄弟都觉得难，那就更不用说其他人了。

　　接下来五日，“古之战场”正在举行资格战，据说也是相当精彩，十二个人为三个能参与正式战斗的名额挣破了脑袋，这资格战跟吴煜关系还挺大，因为他第一个对手，就是需要从资格战当中厮杀出来的。

　　不过吴煜不怎么关心，为了拿下前三，他还是做了一些准备。

　　境界、道术等已经来不及突破和学习了，符箓不允许使用，唯一的办法就是祭炼法器。

　　吴煜琢磨片刻，如今手上钱财不少，他还是准备去购买两把剑，虽说剑道来自蜀山，可这并不是他将之抛弃的理由，毕竟，他对剑的启蒙，更来自通天剑派。

　　双剑。

　　他现在要么在炎黄帝城兑换，要么就去“云霄法殿”购买，吴煜想了一下，云霄法殿那里给的折扣比较大，但是炎黄帝城可挑选的还是多一些，故而他准备先看这边。

　　外城正在进行如火如荼的资格战，吴煜则来到内城的法器库，这里可是整个神洲最大的法器库了，足有几位将军坐镇，其中金銮将军便是这次的镇守者，不过不常出现。

　　“吴煜？”没想到江雪川也在这里。

　　“我准备挑选一些法器。”吴煜道。

　　“这巧了，我最近正在这里值班。需要什么，我直接带你过去。”

　　“剑。”

　　吴煜目的明确。

　　“这里剑虽然不比蜀山仙门多，但也很不错。随我来。”江雪川知道他是为了“焱战”做准备，所以也很关心。

　　剑，有一座单独的剑宫。

　　“大约多少功绩？”江雪川问。

　　吴煜现在相当于有三百多万的功绩，他在这方面出手向来很大方，不要则不要，要的话，怎么说都得和炎黄擎天柱差不多，故而他道：“一百万左右，我要两把。”

　　一百万！

　　焱战前三分别是五百万、三百万和一百万功绩，吴煜剑指前三，来到这里也不客气。修炼一道，他向来认为，什么资源都得是最好的。

　　“这么贵重的，可选择得不多，但毫无疑问，都威力强悍，寻常蜀山天剑级，都未必用得起。”

　　毕竟吴煜凑齐三百万功绩，也是在东海之战，耗费三个月，拼死斩杀了三个对手，还有数千个鬼修才凑齐的。

　　江雪川直接将吴煜带到剑宫深处的珍藏室之中。

　　大门打开，里面剑气冲天，这内部乃是一个珍宝锻造的大殿，四周墙壁挂着总共三百多把剑，有大有小，各式各样，当吴煜走进来之后，顿时之间所有剑都疯狂震颤，发出刺耳的声音，如若不甘心被束缚的野兽！

　　吴煜有种第一次踏入到通天剑派的通天仙宫的感觉。

　　“随意挑选。”

　　这里的长剑，价值是五十到一百五十万功绩不等。

　　可以看出，每一样都不比炎黄擎天柱差，每一样其上的法器阵都有上千座，十分完美。

　　甚至绝大多数，内部都附加有直接的攻击法器阵。

　　在剑道，吴煜唯一会的天地玄术是“玄仙惊魂剑术”，对现在的他来说，此剑术不算强。

　　哪怕环境再喧闹，他也是要花费两百万功绩的，故而沉着冷静，每一把剑都看得十分详细，从其锻造者，年份，每一个法阵的排列和功效，都看得清清楚楚。当然看得最清楚的是价格。还有就是，他需要两把能互相配合的剑。

　　到今日，他确实发现阴阳剑轮这仙根，效用竟然如此巨大。

　　别人同时只能掌控一把剑，他是两把！

　　该挑选什么？

　　吴煜很头疼。

　　当知道吴煜的需求之后，江雪川笑了，道：“你既然需要这样的两把剑，以我对这里的了解，给你介绍这两把，绝对没错，跟我来！”

　　这时候吴煜已经大概看了两百把了，暂时还没有最满意的两个选择，故而江雪川把直接往后面拉去，直到让他站在相邻的两把剑之前。

　　吴煜抬头一看，这两把剑简直一模一样！都是三尺青锋，剑宽两指，锋利至极！剑刃两侧，一片刻着神洲的壮丽山河，另外一侧则刻着天上的日月星辰。

　　两把剑的样式十分复古，显然年代很古老了，甚至有种尘封之感觉。

　　当然，这两把剑相互之间，还是有最大的不同。

　　其中一把，是纯金色，看起来是黄金铸就，当然，其材质不会是黄金这么简单，只是黄金的外形。

　　另外一把，则是纯黑色，如若乌铁铸就，漆黑如墨。

　　又是黑色和金色！

　　这两种颜色混合，代表的就是炎黄帝城。

　　那黑色古剑，无形之中吞吐着黑色的烈焰，而那金色古剑，虽蕴含锋利的金色光芒。

　　江雪川介绍道：“这两把剑是同时锻造的，时间似乎十分久远，至少有二十多万年的历史，那时候流转至今的法器并不多。也正是如此，其上法器阵也和现在的有些区别。不过，因为他们正好是一对，据说相互配合，能展现出最强的威能，所以我觉得适合你。毕竟它们分开，单独祭炼，似乎威力就不是很强了。至于价格，在这里算是便宜的了，毕竟这么古老的剑没多少人能驾驭，且也没人愿意同时使用两把剑分心，所以不算贵，加起来才一百五十万功绩，你若是能将它们施展到最高程度，说不定有三百万功绩的作用。”

　　吴煜一边听他说，一边仔细去和这两把剑交流。

　　那剑刃上的纹路，确实十分古老，这两把剑如若是穿透了历史，来到这个时代的老者。

　　“就它们了，吴煜。”冥泷道。

　　这两把剑，比她还老呢。

　　她来自一元之前，十二万多年。

　　书面上的介绍，这两把剑是最少的，锻造者都不详，具体有什么威力也没说明，上一任主人也是上万年前了。唯一清楚的就是这两把剑的名字。

　　金色的那把，名为：帝鸿。

　　黑色的那把，名为：帝魁。

　　从名称来看，便显然是同时锻造，或者说是一个人锻造的。

　　“这两把剑具体信息比较少，需要你自己琢磨，但是能摆放在这里的，只要适合你，基本上问题不大。不过，因为介绍不详细，很多事情需要你自己琢磨，所以也有些风险。”江雪川把利弊都跟他说一下。

　　“就选他们吧。”

　　有时候，挑选法器也看缘分。

　　当吴煜来到这里，看到这帝鸿剑和帝魁剑，他便没有再看其他剑的心思了。

　　感觉虽然不如当初得到炎黄擎天柱的时候热烈，但全是因为炎黄擎天柱那是雪中送炭，现在是锦上添花。

　　不过，吴煜确实冷静一些。

　　江雪川问了他几次是否确定，他都确定了。

　　毕竟只要带出去，要回来再换就不行了。

　　“很好。”

　　交付了一千五百沧海元气丹，财产一下没了一半。

　　吴煜将帝鸿剑和帝魁剑装入须弥之袋，和江雪川告辞，返回齐天营闭关。

　　毕竟，要在这么短时间熟悉这两把剑，掌控之，那也不容易。


第410章 天帝剑轮

　　得知吴煜要炼化法器，齐天营的炎黄仙军们也不打扰他。

　　他们每天都去观看资格战，然后把细节记录下来，准备在吴煜出战之前给吴煜看。

　　光是资格战，据说炎黄帝城就涌进了无数人，整个外城的人数陡然增加到原先两倍。

　　这简直就是四海宗门前来朝圣，见识见识，什么是真正的天才。

　　据说蜀山仙门也来了不少人。

　　这还是“皇战”不在外城进行的情况下，如果皇战也在外城，那就更加了不得。

　　据说现在外城，已经人满为患，要不是他们有炎黄仙军的身份，想要挤进“古之战场”，好像都不容易。

　　不过，吴煜倒是没管这些，他心平气和，回到齐天营之后，便直接闭关，其一手握着“帝鸿剑”，一手握着“帝魁剑”，心分二用，去同时祭炼这两种超灵法器！

　　“其实跟你说吧，这两把剑是太久远了，许多法阵都消散了，要不然更强，说不定逼近道器，说不定曾经就是道器，只是被破坏了结构。”冥泷抱着双臂，做出一副很有知识的样子。

　　“那有可能恢复原状不？”吴煜问。

　　“不太可能，除非它们的锻造者出来，来修复那些法器阵，这不太可能，而且就算是现在有和那锻造者差不多造诣的，因为古今法阵的区别，我估计也搞不定。”

　　这么说来，其实和那剑宫其他剑，区别并不大。

　　“好处还是有的，譬如说这两把剑的材质，都是六条灵纹的珍宝，这是制作道器的材料了。对攻击也有加成。你用这个价格能买到它们，也算很值了。”

　　这么说，吴煜就放心了。

　　他开始将心神沉浸在两把剑之中。

　　感受这两把超灵法器，那种厚重的历史感，沧桑感。

　　也许是许久都没有被动用了，当吴煜在血祭它们的时候，这两把剑还有些激动，如若在古老的沉睡当中缓慢苏醒，而它们缓慢苏醒的这个时间，正是吴煜祭炼他们的时间。

　　吴煜感受到了两个世界。

　　一个世界，黄沙弥漫，风暴席卷，但是那些黄沙，其实都是金子，是金子砂砾。

　　一个世界，是黑色的火海，火海汹涌，其中如若藏着巨兽，在火海之下翻腾，掀起红色的火浪。

　　可能是同时祭炼的关系，难度竟然不是很大，也没经历什么对抗，吴煜只是观想心猿，这两把法器就臣服于他了。

　　轰！

　　吴煜去一个个的研究其上的法器阵，这才彻底了解了这两样法器。

　　“果然和如今的法器，有些不同。”

　　比如说帝鸿剑，帝鸿剑上有九百九十九个法器阵，和炎黄擎天柱一样，不过其中心并不是作为平衡的法阵，而是直接是攻击法器阵。

　　以攻击为正中心，现在的法器基本不是这样了，简单说，这种排列方式不够稳定，锻造起来十分困难，只有技术高超的古修道者，才能完成锻造。

　　其中心法阵，完全为攻击诞生，其他法器阵全部为此阵服务。

　　“天帝剑轮阵。”

　　运转这天帝剑轮阵，能发出一招“天帝剑轮”攻击。

　　因为这“天帝剑轮阵”是法器核心，很可能这一招攻击，比起炎黄擎天柱的还要厉害。

　　在天帝剑轮阵四周，还环绕着十个一模一样的阵图，名为“帝鸿剑气阵”，只需要吴煜将丹元灌输其中，那帝鸿剑就能直接爆发出“帝鸿剑气”去破敌。

　　相同道理，不过帝魁剑的中心法阵是“鬼火噬心剑阵”，没天帝剑轮霸道，但阴狠、冷血、火爆，估计也很可怕。

　　其四周也有“帝魁剑气阵”，也是十个，随手翻转，就能释放出帝魁剑气。

　　那帝鸿剑气，乃是锋利的金光，那金光无比刺眼，拥有可怕的破坏力，穿透力简直十足，随手挥舞，道道帝鸿剑气穿刺出去，速度快得恐怖。

　　帝魁剑气也不弱，那剑气燃烧黑色火焰，速度虽然不快，但是一旦被刺中，火焰蔓延全身，拥有持续性的杀伤力。

　　手握这双剑，吴煜自知，自己攻击手段更多了，再和炎黄擎天柱等切换，多样的破敌手段，可以让对手难以研究自己。

　　不过，当务之急还是迅速熟悉那“天帝剑轮阵”和“鬼火噬心剑阵”。

　　当初那“炎帝开天阵”和“黄帝辟地阵”，熟悉了许久，现在时间不多，吴煜估计第一战，这两把剑应该是拍不上用场的。

　　五天时间，算是稍微理解了“天帝剑轮阵”和“鬼火噬心剑阵”的基本运转，法器上的攻击法阵是最容易学的攻击，比天地玄术简单很多，只是没天地玄术那么多样化。

　　现在强行施展，因为还彻底搞清楚，估计会有一定的错乱。

　　但吴煜不得不出关，因为焱战第一战的时间已经到了。

　　这一日天刚亮，炎黄帝城外城，却全所未有的沸腾。

　　吴煜刚走出来，一众齐天营的兄弟姐妹，个个都在此处，神色激动的看着吴煜。

　　“吴统领，你的对手决出了，果然是那个叫做‘杨血锋’的家伙！”

　　“你听我说，这杨血锋不好对付，他出身比较低，是某个凡人仙国中的普通猎户，父母都是猎人，不过一次狩猎被妖魔杀死了，而他是被野兽带大，如果十分凶悍，机缘巧合有了仙缘，最后加入了炎黄仙军，不过据说此人凶性十足，属于炎黄仙军之中，杀孽最重的一位了。平日里执行任务，也是从不留情。如今修道五十年左右，修到了紫府沧海境第四重，已经算相当天才了。”

　　听方超群这么一说，这杨血锋的形象便已经跃然心上。

　　寻常的猎户，能走到今天这一步，确实相当厉害。

　　其在凡间的地位，还不如吴煜呢。

　　此人连败两个对手，才能和自己相斗，显然为了更高的地位，他会比自己想象中还要拼命，故而今天的战斗，未必会轻松。

　　该出发了。

　　之前和雒嫔约好了，吴煜便让齐天营众人先去古之战场，他往沧龙营那边去，沧龙营这边比较清净，吴煜刚到门口，雒嫔便孤身往这边走来。她那雪白色长发飘在身后，炎黄仙甲之下，仍然无法掩饰那曼妙身姿，不过想起对方是一头神龙，吴煜就不敢多看她了。

　　“走吧。”雒嫔语气平和，说了两字，吴煜连忙跟在她左侧，跟个小跟班似的。

　　“我不爱说话，你和我一道，会觉得闷吧。”雒嫔侧过头，一双宝石般的眼睛凝视着吴煜。

　　“近来，我也不爱多嘴。”吴煜微微笑了笑。

　　雒嫔这会倒是主动说话了，她问：“我听说你今天的对手，叫做杨血锋，我见过这个人，算比较疯狂，你得多加小心。”

　　她还关心自己了……

　　其实雒嫔并非是冷漠，她只是很恬静，真正说话的时候，不敢是眼神还是语气，都是十分温柔的。

　　“雒统领今天有把握进入到十六么？”吴煜问。

　　雒嫔微微点头，道：“近来有些心得，应该行吧。”

　　既然聊开了，吴煜便装作不在意的试探道：“是啊，这炎黄城主，是神洲第一人，能得到他的指点，而且还是半年时间，肯定会有很大造化。在此开战之际，希望我们都能进城主府吧。”

　　他确实想知道，她的目的是什么？

　　如今他们正出内城，见是今日参战者，其实就有很多人围观，甚至议论。

　　周围是数千的目光和议论，雒嫔不受影响，道：“对我来说难度应该挺大的。主要目的是想和诸多天才、强者交锋一下，至于进城主府，顺其自然好了。”

　　“要是真能进城主府，雒统领准备要在那里，冲刺到紫府沧海境第五重么？到时候，恐怕你就是千夫长了。”吴煜道。

　　“这，以后再说吧。不会这么顺利的。”雒嫔似乎在回避城主府之内的细节。

　　“她今日对自己的隐藏，已经到了极致，我估计现在整个神洲都未必有人能看出她是仙兽了。显然，她是有准备的，说不定为了焱战，她也准备许久了。”冥泷说道。

　　吴煜想了想，不管如何，她应该不会是敌人，那她到底有什么目的，其实跟自己关系也不是很大，用不着操心。

　　出了外城之后，参战者有关心的通道前往“古之战场”，不受沿路围观者的打扰。

　　不过，出外一看，炎黄帝城格外热闹，漫天飞舞的都是修道者，这几日时间，外城的店铺估计生意火爆，尤其是修仙客栈。

　　“看到没有，蜀山弃徒吴煜，旁边还是个女的。”

　　“这家伙，在我们蜀山，和开阳剑仙南宫薇之女那是爱得死去活来，都要成道侣了！没想到狼心狗肺，不但立马加入炎黄帝城，背叛蜀山，更是跟其他女人亲近，我也算是长见识了，第一次看到如此无耻之人！真希望再过两三年那一天，北山墨在我蜀山斩杀这叛徒，无耻之徒，替我蜀山肃清门风！”

　　吴煜看了过去，说话的只是个寻常的凡丹弟子。

　　看来，自己最近的风光，让蜀山仙门很多人不爽了。

　　舆论这东西，传遍天下，有人议论自己，吴煜不能去对付一个人。

　　他需要的是，证明自己，往前跑，终有一天，没人会敢多说的。

　　雒嫔也听到了。

　　“你还喜欢那南宫薇么？”她忽然问。

　　吴煜没想到她也会问这么八卦的问题……

　　他迟疑了一下，回答：“道已经不同，没资格再说喜欢二字了。”


第411章 三叉戟

　　这沦落到神洲，肯定是怀着某种目的到炎黄帝城的仙兽神龙，却似乎对自己过去的事情，稍微有那么些兴趣呢。

　　吴煜的有种受宠若惊的感觉。

　　不过，她也就随便问问。

　　两人穿过无数目光的注视，在炎黄仙军维持的秩序通道之中，直往“古之战场”而去。

　　很快，前方人声鼎沸，人山人海，不管是地上还有天上，都满是人。

　　如果是炎黄仙军，一眼就能看出来，而实际上周围炎黄仙军显得并不多，多的是来自整个神洲，各种宗门势力的人。

　　炎黄仙军需要专门维持秩序，招待一些重要客人。

　　吴煜第一次来到这古之战场，他现在正在古之战场周围的山峰上，那古之战场在一座环形山峰包围之下，是一片谷底，十分辽阔，其中高山巍峨、大河波涛滚滚，大风涌动，雷霆闪烁，而且据说里面的任何事物，都跟炼体了似的，连寻常的石头，都格外的坚硬。

　　炎黄仙军们驻守在这环形山脉周围，招待着来自一些重要宗门的人，作为评判，一共有五位将军出现在这里，除了秦将军、慕容将军和骨将军之外，李苦海的义父金銮将军和姜枳荀的师尊“郁孤将军”都出现在这里。

　　一些三四流以上的宗门，就只能在外围远远围观了。

　　环形山脉周围，最好的位置，据说有专门为蜀山仙门、上元道宗等设立了位置，应该是炎黄帝城有专门邀约。

　　除了这两个人族另外两个巨无霸宗门之外，还有来自异域的天羿族，还有不少势力接近蜀山仙门的二流宗门，如“姑苏仙女峰”、“武神天门”、“风雪上宗”、“天阙雷霆宫”等。

　　这些顶级宗门中的掌教、宗主，其实也相当厉害，应该是逼近蜀山开阳剑仙的。

　　甚至，还有不少妖魔探子混在其中。

　　吴煜刚到达这里，和雒嫔找到了他们该站的位置，立马就找到了不少蜀山仙门的来人，那队伍大约有二十多人，有两位剑圣，其他都是一些年轻弟子，估计是被带来这里观摩学习的，比如说陈浮游、萧寰山等都在此处，其中萧寰山还修到了紫府沧海境。那慕凌澈要是不死，估计也会在这里。

　　那些年轻人是蜀山特派过来学习的，因吴煜到来时候，有人群喧哗，故而他们很快就看到了吴煜，以那陈浮游等人为首，自然是朝着吴煜投来厌恶、威胁的目光。

　　如果不是两位剑圣之中，有沈星曜的存在的话，吴煜不会想过去。

　　还有一位正是陈浮游的父亲赤影剑圣。

　　按理说，慕凌澈之死，这赤影剑圣的责任才大，他没尽好保护的责任。

　　见沈星曜也到了，吴煜和雒嫔说了一声，便动身往沈星曜那边而去。

　　“沈姐姐没来呢？”吴煜上前后，左右看了一下，没有沈星雨。

　　沈星曜道：“被你追上之后，她也终于肯努力了，这次我让她闭关，没让她来。”

　　沈星曜身后，就是那些蜀山的年轻弟子，他们聚在一起，虽没说话，但目光当中强烈的敌意，无法掩饰。

　　那赤影剑圣忽然道：“星河剑圣何必与蜀山叛徒说太多。传出去也不好听。”

　　沈星曜没有搭理他，对吴煜道：“若是能得到那城主的指点，定有不少造化。我听闻你有参战资格，也是吓的一跳，把握住机会。”

　　吴煜点点头。

　　如今蜀山那么多人，都以叛徒称呼自己，沈星曜还能如他一样开始那样。吴煜在蜀山朋友不多，沈星曜算是最好的一个了。

　　“回去准备吧，在这里也是惹人白眼，很多事情，记得问心无愧就成了。”沈星曜拍拍他的肩膀说道。

　　“放心，至少这些个人，我不会在意。”吴煜笑了笑，看了看沈星曜身后，当吴煜目光化作火之后，如萧寰山之流，也都只能躲着，不敢和他对视。

　　“告辞。”吴煜拱手。

　　说罢，他在沈星曜目送之下，回到雒嫔这边。

　　吴煜一走，陈浮游便道：“嚣张个屁！能活着离开蜀山，留一条狗命，还不知道感激，这会中了北山墨的套，三年后再回蜀山，可就没那么容易能活着离开了！”

　　“现在事情传得这么大，他若是不敢去，到时候名声丢尽，我看他怎么还好意思在这炎黄帝城混。”

　　“这蠢货，还真以为自己是炎黄帝城的人了。炎黄帝城，怎么会看重这种叛徒？吃里扒外的家伙？今日他会这么快背叛蜀山，以后背叛炎黄帝城更容易，这三姓家奴！”

　　陈浮游叽里呱啦说了一顿，这才算出了口恶气，其他人也是频频点头。

　　萧寰山道：“炎黄帝城百夫长强者如云，今日就是来看这吴煜出丑的。我打听过他的对手杨血锋，这可是个可怕角色，吴煜今天就得惨败当场，不信走着瞧。”

　　“行了，别说了。省得让别人听了，说我们蜀山仙门没气度。”赤影剑圣摆摆手，看了旁边沈星曜一眼。

　　不过沈星曜也完全不在乎这些年轻人说什么，他目光中星光闪耀，看着古之战场，一动不动。

　　一个时辰之内，参战者个个都到场了，三十二个参战者，所有的对手都被拆开，共被分成两批，一边在环形山脉南边，一边在环形山脉北边，吴煜这边十六人。秦芙媱不在这边，倒是慕容煦和姜枳荀在这边，不过他们二人聚在一起谈笑风生，外人也加入不了他们的队伍。

　　每一次战斗，南北各出一人。

　　下一场战斗，十六人再被拆开，分列南北两个备战台。

　　站在这里，放眼望去，周围足有数百万修道者，比蜀山仙门人还多。这无疑是人生至今，关注度最高的战斗。

　　不愧是炎黄帝城，气势就是比蜀山磅礴。

　　“欢迎诸位四海八方之来客，到我炎黄帝城做客，鄙人慕容霆。”

　　在那古之战场之外，一个老者背手凌空而立，便是炎黄帝城这里赫赫有名的慕容将军。

　　慕容将军说这客气话，顿时便有数十万人回应，欢呼，一时间场面格外热闹。

　　慕容将军又道：“当然，也感谢蜀山赤影剑圣、星河剑圣，上元道宗神清尊者、太阿尊者，天羿族金崇天部长等诸位前来观摩。”

　　这里聚集了至少二十多位蜀山剑圣级别的强者，慕容将军略微介绍了一下。

　　最后，他道：“那么，也不耽误诸位时间，鄙人宣布，焱战，由此开始。前两位参战者，雒嫔、海虞，自行出场。”

　　确实，雒嫔是今天第一个！

　　如果她一路上过关斩将的话，每次她都即将会是第一个出战的。

　　她的对手和吴煜对手一样，也是一路上过关斩将，击败两个对手才出现在这里。她在北方备战台那里，当念到其名字的时候，她飘然而下，往这偌大的古之战场中间位置而去。

　　遥望过去，那似乎也是个女子，也是个爱美之人，她将炎黄仙甲变化成为海蓝色的长裙，其上点缀着诸多宝石，珍珠，如若是大海的仙子，飘落而来，当她降临，古之战场内江河涌动。

　　吴煜倒是忘记打听雒嫔这个叫海虞的对手了。

　　当然，他打听也没意义，因为他知道雒嫔是不可能会输的。

　　雒嫔也是站起身来，高高跃起，迅速进入到古之战场，化作一道残影，和那海虞逐渐靠近，因为古之战场很大，所以她们碰上，还需要一段时间。

　　她在林间穿梭，身形矫健。

　　直接开战，而且是首战，人们自然格外关注，一时间所有人几乎屏息凝神，全神贯注！看着这两个炎黄帝城的女子。

　　那海虞花枝招展，自然比雒嫔更加吸引人。

　　轰！

　　两人直接在一个巨大的湖泊上相遇，一时间，湖水冲天，席卷开来。

　　其实她出战，吴煜也是屏息凝神，毕竟他也是第一次亲眼看雒嫔战斗。

　　他看到，雒嫔手里有一样法器，那法器十分漂亮，通体海蓝色，浑身如若是海底宝石，晶莹透亮，闪耀着星点光芒，如若艺术品。

　　那是一把三叉戟。

　　一般来说，女子使用这样的法器，会显得格外的霸气，雒嫔便是如此，那水蓝色的宝石般的三叉戟，长度和她身高相仿，在其手里灵活转动，熟练程度还要超过吴煜使用长棍。

　　“这是道器，只是她隐藏了。”冥泷笃定地说道。

　　“你确定？”

　　“废话，老娘这一双眼睛，毒辣得很。”冥泷骄傲说道。

　　话刚说着，雒嫔似乎施展了一种天地玄术，顿时间，乌云汇聚，天降倾盆大雨，大量雨水哗然落下，整个古之战场，瞬间让雨水充斥，而后浩瀚雨水形成洪流，如若怒龙翻滚，那怒龙越来越大，转眼之间将她和那海域卷在其中。

　　砰砰！

　　顿时间，围观者们视野之中，古之战场如若变成了海洋。

　　这一出手，确实惊艳全场。

　　而且，也让众人难以看清楚其真正战斗的场面。

　　……


第412章 银发狂魔

　　也不知道雒嫔哪里弄来那么多的水，反正眨眼之间，古之战场之内，环形山脉内部，已经变成了一片汪洋大海。

　　天上仍然乌云凝结，暴雨倾盆，遮蔽视线。

　　汪洋大海和暴雨之中，只看得那沧海之下，波涛翻滚，如有巨兽在底下冲击奔腾。

　　这些场面，任谁都没法看清楚里面两人正如何厮杀，吴煜心里有所预料。

　　雒嫔，是不会让自己的分身暴露分毫的。

　　倒是她竟然能引动这巨大场面，也叫无数围观者心颤，她向来在炎黄帝城低调，没什么名气，故而诸多炎黄仙军都没亲眼看过她展现实力。

　　如今，只能说震撼全场！

　　尤其是对来自神洲各地的修道者来说，雒嫔这恢弘法力，几乎如若凡人心中幻想中的真正神仙。

　　“龙，自然是呼风唤雨，来去自如。”冥泷一点都不惊讶。

　　有时候，吴煜还真想看看雒嫔的本体，曾经在皇宫，他对龙其实还挺熟悉，因为凡人以龙为九五之尊，故而设有龙袍、龙椅等，象征身份尊贵。

　　蜀山仙门、上元道宗、天羿族、姑苏仙女峰、武神天门等等宗门中年轻弟子，也是微张嘴巴，对炎黄帝城这焱战的第一战，感觉到不可思议！

　　强强对决，带来的自然是超绝的观赏性。

　　刺激、激烈，且还能有一些收获。

　　那倾盆大雨持续下着，直到这看不清楚的战斗，似乎在激烈之中，戛然而止。

　　骤然之间，漫天遍地的海水，朝着古之战场最中央的一点汇聚而去，那一点正是雒嫔的身体，人们看到，这汪洋大海在极短的瞬间，被一个人吞吸进去，眨眼之间，连天上的乌云和倾盆大雨都消失了，整个古之战场，马上又恢复了正常的样子。

　　雒嫔立在那平静的湖泊之上，雪白色长发飞扬，那炎黄仙甲给其增添着英武之气。而在她之下，有一个女子，浮在那湖泊之上，衣裙散开，其上微微有些血迹，再看其面容，如今已经晕了过去，虽不知道雒嫔用了什么办法，但是很显然这海虞是战败了。

　　一时间，全场一片悄然死寂。

　　当雒嫔得到九十一分之后，还有不少炎黄仙军对其表示疑问，但如今这疑问便彻底没了。

　　毕竟，她本身就是个神秘之人。

　　接下来，则响起了热烈的掌声，来自神洲各地的修道者，有些还不服炎黄帝城的，看了这第一战，纷纷服气。

　　那慕容将军也十分惊奇，他沉吟一下，才道：“恭喜雒嫔，成为十六强之一。”

　　听到宣布时候，雒嫔已经将那海虞拦腰抱起，将其送到其朋友身边，对方受伤不重，只是让雒嫔用一种道术制住，雒嫔只需要将之解开就行了。

　　在数百万人注视当中，雒嫔回到了吴煜这边，她云淡风轻，见了吴煜之后，道：“运气好，取了一场胜利。今天你也不能输。”

　　吴煜微微笑了笑，这可不是运气啊……

　　很快，下一组对手出现，在古之战场中相遇，然后在慕容将军的宣布之下开始激战，人们才将注意力从雒嫔的身上转移。

　　吴煜也被吸引。

　　果然能成为参战者，本身就很强，且相互之间相差还不远，接下来的战斗，并没有如雒嫔这样掩饰，而是激烈的硬碰硬，故而谁都能够看清楚。

　　参战者，可以说是各种年龄段都有。吴煜和秦芙媱算是其中最年轻的两个。

　　比如说第二场战斗，就是一个中年人和一个老者厮杀，两人道术精湛，法力雄浑，修炼多年，经验丰富，斗得十分激烈，那天地玄术大开大合，大道神通猛烈冲撞，当那老者将那位中年人击溃的时候，自己也受了一定的伤，站立不稳，影响下一场和雒嫔的战斗。

　　基本上是这样，第一组和第二组各自的胜者再对战，决出胜者进入到八强。

　　这老者在三位将军的评分之中，也是九十五分以上，但那中年修道者确实也不弱。雒嫔能打败对手，但是遇到下一个对手，就不怎么被看好了。

　　毕竟，对方行将就木，为了得到城主的指导，是连命都能豁出去的。

　　再往下，激烈刺激的对决继续！

　　今日里，来自神洲各地的围观者，各大宗门的年轻人们，可谓是看得十分尽兴，不过，他们更指导，越是往后就越是强强对决，那势必会更加精彩。

　　甚至，谁能冲到最后的前三，无疑是最大的一个悬念。

　　随着时间流逝，一个个能进前十六名的精英纷纷决出。

　　其中，姜枳荀、秦芙媱、慕容煦和李苦海，相继算是比较轻松的获胜，至少慕容煦没有动用他的道器。

　　他们每一位参战，吴煜都看得很清楚，哪怕对手已经很强了，他们还是在隐藏部分实力，故而哪个最难缠，暂时还看不清楚。

　　“这四位，每一位我可能都需要拼尽全力，施展浑身解数，才有可能和他们抗衡，要在他们四个当中拿到一个名额都很难，更不用说，还有几个年纪大的，和他们差的并不远。”

　　说实话，就目前表现出的实力来看，他们四个也未必能再击败一个对手进如到八强，因为他们下一轮的对手，没有一个省油的灯。

　　转眼就到了下午。

　　因为实力相差比较近，所以有好几场都争斗了很长时间。

　　吴煜是最后一场。

　　在他前面一场胜出的那位，就是他下一战的对手。

　　当然，前提是他得打败那杨血锋，这杨血锋据说比黑白双煞要强悍得多。

　　倒数第二场，修道接近三百年的濮阳噫上场，这是一个瘦小的老者，将那炎黄仙甲变换为一件宽大的长袍，白眉白发，最让人注意的特点是，其满头银丝十分之长，可谓是跟脚跟平齐，说实话一个老头有这么长的头发，可以说是有些丑，不过，若是仔细看起一头银丝，便可发现这银丝的不同。

　　很快吴煜就明白了，这濮阳噫竟然使用一种神通，将这满头银丝，直接变化为无比尖锐、坚韧的武器，硬起来如枪，可轻松穿透珍宝法器，若是软下去，那也如锋利的长鞭，且可将人轻易撕裂成两半，而其头顶之上，这样锋利的银丝，足够数十万，且还能无限延长，一旦散开，整个古之战场，都是其银发。

　　另外还有一种叫做“镇魂之门”的法器，威力恐怖。

　　他在吴煜前边战斗，故而吴煜看得比较仔细，当濮阳噫强势击败他的对手，直接冲进前十六名之后，吴煜尚且还没看清楚，更没法确定，自己是否能打败这濮阳噫。

　　他感觉压力很大！

　　不只是他，眼前是焱战，不管是秦芙媱还是慕容煦他们，都是眉头紧皱，如临大敌，至少对他们四个来说，最好的答案，也只是四个人之中能进三个，有一个得被拉下。

　　“我还是打败杨血锋，再愁这濮阳噫老鬼吧。”

　　见识了对方这银发狂魔虐待对手，莫说是吴煜，便是其他人也是瘆的慌。

　　当慕容将军念到吴煜和杨血锋的名字之后，顿时又是一场人声鼎沸，吴煜的人气横跨蜀山仙门和炎黄帝城，可以说是一个超级话题人物，如今炎黄帝城焱战，蜀山仙门前来观战，恰好还有吴煜出场，这一切便变得耐人寻味了。

　　一时间，又是无视的视线，聚集在吴煜的身上。

　　“就是他么？”

　　“蜀山估计怎么都没想到，他会那么快加入到炎黄帝城吧。”

　　“这吴煜，确实有点忘恩负义了。”

　　“也不能这样说，毕竟他是被逐出的，至于炎黄帝城，那也是这边的千夫长邀约。唯一让人没想到的是，他竟然成了焱战的参战者之一。”

　　“据说在东海有什么卓越的表现。”

　　“那是，现在传得最火的，不就是这吴煜和北山墨的约战？他要在短短眨眼三年和北山墨抗衡，今天这第一关就必须得过去，否则他根本没有时间啊。”

　　“焱战很简单，谁都没把握说自己绝对能得前三，这吴煜也一样，实际上，我听说他的对方杨血锋，在外城之中，似乎有更多人赌他胜。”

　　当吴煜走进古之战场之中，再次成为万众瞩目的时候，相信心情最复杂的还是在蜀山仙门这边，除了沈星曜目光平静之外，至于人等，听得周围诸多讨论，脸色都有些不爽。

　　“早知道如此就不来了，因为这吴煜，搞得我们蜀山仙门在这里丢人！”陈浮游叫骂道。

　　赤影剑圣道：“得了，都忍忍，再说了，也不是他想战几场就战几场的，今天一过，这焱战基本上就没他了，到时候我们也能清净一些，省得到处收人讨论。”

　　“这吴煜，简直是我蜀山之耻，我要是他，就不出来丢人现眼了。短短不到一年，还想跟这群人斗！这三十多人，放在我们蜀山地剑仙榜，哪个不是相当于前十以内？”

　　萧寰山刚刚说完，对面又是一场喧哗，原来是吴煜的对手杨血锋，冷然入场，化作一道血光，转眼就和吴煜在古之战场一片森林当中相遇。


第413章 噬血骨枪

　　进了古之战场，吴煜就没管外边的言论了。

　　有人的地方，就有江湖。四周数百万人，那就是江湖。江湖怎么说，还得看自己怎么做。

　　今日，败则一败涂地，胜，则前进一步。

　　若不走出这一步，心魔难去！

　　百万目光，齐聚一身！

　　而修道，有时候也要逆千万人之意志！

　　吴煜的注意力，全在其对手身上，眼前一位同样身穿炎黄仙甲的青年，便是他的对手杨血锋。就如传闻之中一样，此人乃是猎户之子，身上本就有一种与生俱来的狂野肃杀之气！经过多年锻炼、争斗和厮杀，已经变成了浓浓的血腥味和杀机，甚至那炎黄仙甲之上，就沾染了不少的鲜血，让其看起来更加冷血。

　　眼前此人，就如专门为猎杀生命而诞生的杀手！

　　炎黄帝城，天才无数！杨血锋年纪并不大，模样看起来，也就是一个十八九岁的少年。

　　他皮肤略微黝黑，身形如猎豹般的矫健，一双眼睛也如野兽之眼，其中还有着血色。

　　“吴煜，当看到有机会和你交锋，我可兴奋了几天几夜，和你这传奇人物交手，也能让我名声大震，今日，你可千万别让我失望了啊……”杨血锋如猎豹般落在地上，脚步踩在地上，穿透森林，悄无声息朝着吴煜而来。

　　在其说话时候，手上一翻转，一把白骨长枪出现在其手里，倒是和骨玄的白骨刺有些相似，但不同的是，这长枪上有密密麻麻的孔洞，其中有鲜血流出，不断滴落在地上，能将大片的土地腐蚀掉。

　　方超群还专门为吴煜收集了资料，故而吴煜知道其手里这超灵法器名为“噬血骨枪”，乃是杨血锋花了百万功绩兑换的，相当不错！

　　那骨枪嗜血，如有无数嘴巴，在其手里，贪婪的锁定吴煜。

　　而在吴煜身后，头顶，前方，他知道有无数的目光，其中就有蜀山仙门，他们又代表着整个蜀山，今日无论胜负，都会迅速传到蜀山，恐怕南宫薇、开阳剑仙、天玑剑仙他们都会知道吧！

　　那就，绝对不能输！

　　吴煜目光一冷，比起杨血锋，他更粗暴，更暴戾，如今他取出炎黄擎天柱，再变化为仙猿变，成为穿着炎黄仙甲，目光熊熊燃烧，如若两个太阳的黄金猿猴，这黄金猿猴高大，粗暴，拥有着狂暴的肉身力量和妖魔般的暴烈，那绝世之凶性，一下子就爆发了出来，盖过了杨血锋。

　　“好强悍的意志！”吴煜这一表现，顿时有不少人深刻感受到。

　　那杨血锋，自然是首当其冲，不过，他并没有害怕，而是阴冷一笑，更加兴奋，眼睛也血红了许多，整个人也是无比躁动。

　　“既然如此，我就不客气了！”

　　此战，一触即发！

　　一时间，杀气冲天！

　　杨血锋那是直接施展大道神通，单手翻滚，神通之威力，顿时席卷开来！

　　一时间，其身体如若爆炸，在无形之中化作漫天的血雨，那些血雨滚动，席卷开来，就跟雒嫔似的，转眼之间，人们惊骇发现，一汪血海已经将吴煜和杨血锋淹没在其中！这规模虽然不如雒嫔刚才制造的沧海，但其中血腥至极，仿佛其中伏尸百万，才能制造出如此血海！

　　吴煜御剑腾空，出现在血海之上，不陷入到血海之中。

　　这是杨血锋的大道神通，名为“无极血界”，入这血海，那是如若进入到了另外一个世界，是出不去的！

　　杨血锋，如今便掌控着这巨大无极血界，那血海翻滚，众多血海海水直接凝聚成一张张大嘴，朝着吴煜吞没而来，面对这种磅礴吴煜，吴煜暂时只能闪避，毕竟他是没可能将这巨大的血海直接砸没的。

　　轰轰轰！

　　古之战场之上，鲜血翻滚，那浓重的血腥味席卷出来，叫大多数人都承受不住，皱着眉头，甚至是退后。

　　可以看到，那血海之上，一张张大嘴正追着吴煜噬咬，要将吴煜拉扯进无极血界之中，传闻只要进入，那便是杨血锋的瓮中之鳖。

　　赤影剑圣都忍不住咳嗽了两声，道：“这个，在我们仙门，这种大道神通，基本上是不被允许被弟子修炼的，炎黄帝城的管教，还是松了一些，没有分寸……”

　　“说得是，不过，就算是如此，在这杨血锋的攻击之下，吴煜就只有抱头鼠窜的份了。”陈浮游抱着双臂，怡然自得，想看吴煜笑话，当初被吴煜打败时候的屈辱，此刻仍然环绕在心头，这口恶气无法消散，他只能幻想自己是那杨血锋，此时追着吴煜……

　　但其实，杨血锋没有真正出来，这血海还奈何不了吴煜，吴煜只是在其上，等待着他真正出战。

　　估计杨血锋也是明白了，所以在那血海之口噬咬追逐的同时，他骤然出现在吴煜身后，手里那噬血骨枪乍现出万丈寒芒，杀机十足！吴煜转过身来，单手握住那炎黄擎天柱，二话不说，一脚踩在那血海表面，暴然冲起来，顿时那血海凹陷下去，几乎露出了地面。

　　轰轰！

　　几次近身交锋，杨血锋直接被抽飞出去，震得浑身血气翻滚！这让他明白，这种正面冲撞，他不是吴煜对手。

　　“魔血分身！”

　　在飞出去瞬间，杨血锋面色冷然，竟然再施展了一种大道神通，他如今确实可以修炼第二门神通，这第二门神通变化，吴煜定睛一看，竟然是其浑身鲜血从身上涌出来，让他瞬间变成了一个无血、干涸之人，浑身枯瘦，可即便如此，却更如死神，那凹陷的双眼无比狰狞，完全血红，如若尸骸！

　　而其从身上出来的鲜血，竟然在其身边，瞬间凝聚成一个分身！

　　那分身和杨血锋一模一样，看起来也很强。

　　这两人，二话不说，顿时杀来，他们出手时刻，血海翻滚，众多血海之口再度吞没而来，甚至有巨浪冲出，凝结成一条粗大的手臂，要把吴煜从天空之上拍下去！

　　“分身！？”

　　见那魔血分身，吴煜顿时笑了，他二话不说，在头上那金色的毛发之中摘下十根，吹上一口气，那毛发摇身一变，化作十个黄金猿猴，挡在吴煜眼前，这时候对方魔血分身来袭，顿时被吴煜那十个分身以囚龙困天术围困，瞬间不能挣扎！

　　吴煜掠过去，此刻直接和杨血锋面对面！

　　“血龙吟！”

　　那杨血锋陡然冲进血海之中，翻滚起滔天血浪，那血狼以其身体为基础，瞬间凝结成一条血色神龙，那血色神龙在血海之上翻滚，迅速席卷巨大，转眼之间，竟然将大半个血海，都融进了自己的身体之中。

　　那一头巨龙，冲天而降落，亿万斤之力冲击而来，最尖锐的地方，正是杨血锋的噬血骨枪！

　　这一门天地玄术，倒是杀伤力可怕！

　　吴煜接连和其斗法，见招拆招，如今天上陡然诞生鲜血神龙，神威浩荡，冲杀而来，怕是要将自己撕咬成粉碎，这声势之浩荡，在今日所有战斗当中，也属于前列，算是让神洲大地的修道者们也是大开眼界，而今也是他们最为惊心动魄的时候！

　　和那神龙比较，此时的吴煜，简直太过渺小。虽然吴煜轻松压制了对方的分身，但是现在，状况危险啊！

　　千钧一发时刻！

　　骤然之间，吴煜眼前顿时多出了九十个分身！

　　密密麻麻的黄金猿猴，全部都是吴煜用大量的沧海元气丹培养而来的分身，这时候算是到了用武之地！

　　“囚龙困天术！”

　　以吴煜的天地玄术为中心，那血龙身下陡然出现巨大黑色漩涡，八头黑龙怒吼之中冲出，虽然远不如这血龙巨大，但是八头也勉强能缠住对手，而下一个瞬间，则有密密麻麻九十的黑色漩涡，又有七百多条黑龙出现，虽然更小，但是也是在很短瞬间，将血龙缠死，生生将其前进的速度拦截住！

　　那血龙怒吼，挣扎，在七百多黑龙的纠缠之下，在高空震荡，翻滚，场面可谓是十分壮观！

　　而这一刻，显得微不足道的吴煜陡然出现在那龙首之上，这时候血龙刚将眼前的几头黑龙撕咬粉碎，吴煜那炎黄擎天柱骤然捅了进去！

　　“啊！”

　　杨血锋便是在这个位置，胸腹位置，直接中招，顿时间那胸腹凹陷进去，受到创伤，头晕目眩！

　　轰！

　　血龙消失！

　　吴煜意念之下，所有黑龙也是瞬间消失，天空之上变得空荡荡一片，而这时候众人看得更加清楚，吴煜干净利落，一棍落下，顿时将杨血锋砸下，杨血锋从高空落下，砸在地上，直接重创，而这时候那炎黄擎天柱砸在其身边，一时间地动山摇。

　　叮！

　　吴煜拿着疯狂震动的噬血骨枪，出现在杨血锋身边，那锋利的枪尖抵在了杨血锋的脖子上，道：“你战败了。”

　　杨血锋双眼圆瞪，紧咬牙齿，不甘心。

　　但是，眼前一切，还有吴煜那冷漠面容，让他心里的决心一泻千里，他深呼吸一口气，低头道：“我认输，心服口服！”

　　这是正面战场的强势击败，不容他不服气。

　　此刻，吴煜抬头，那数百万的目光，确实有了变化。

　　他便明白，人生在世，说太多没用，关键还是要赢。


第414章 女皇

　　不过，他的赢，还是太过迅猛了。

　　与杨血锋这场对决，算是硬碰硬，双方各自施展手段，而吴煜战败对手，不是因为杨血锋弱，而是他更强！

　　尤其是那圆满的金刚不坏之身，南无昊日王佛金身，强悍至极！

　　一座鬼噬火山被其吞入身体炼化，可想而知。

　　这一战，吴煜展现出了超绝的肉身强悍天赋，全场惊叹！

　　就连蜀山仙门，自然也没想到这位前一段时间刚被逐出蜀山的弃徒，不退反进，在这炎黄帝城强势崛起。

　　这一战的表现，简直可用惊艳来形容。

　　杨血锋表现出了令人窒息的厮杀能力，而吴煜完全将其压制。

　　过了一阵，全场响起激烈的掌声，吴煜靠这初战，赢得了不少人的尊重。

　　在此之前，蜀山仙门这边，年轻弟子们叽里呱啦说了许多嘲讽的话，而此刻吴煜光芒万丈，相比之下，他们只能躲在角落说这些闲言碎语，顿时显得无比低劣，连他们自己都闭上了嘴巴，这时候脸皮再厚，怕也说不出口了。

　　比如说那陈浮游，低下头，脸色阴郁，如若被抽了一个耳光似的。

　　蜀山仙门这边，也就沈星曜微微一笑。吴煜这时候正好也看了过来，冲他点了点头，至于其他人，吴煜便直接无视了。

　　第一轮激战结束，十分惨烈！十六场战斗，场场都是针锋相对！没有赢的比较轻松的。对周围这数百万远道而来的客人来说，确实算是一场视觉盛宴！

　　“炎黄帝城，真可怕。”

　　人们纷纷感慨。

　　当然了，炎黄帝城想要给神洲传递的，也是这样的讯号。

　　“现在还早着呢，下一轮战斗就不容易过了。”赤影剑圣见年轻人们脸色有些阴沉，不由得尴尬说道。

　　陈浮游也是找到了心理安慰的点，不由得面色狰狞，道：“对了，他下一个对手我知道，是个老怪物，就是满头银针那个，这位才是真正的可怕。”

　　想要前三？难，很难！

　　吴煜回到了雒嫔的身边，她轻声道：“看来你在东海收获很大，这表现，进入前八是没有问题的。”

　　吴煜摇摇头道：“不一定啊，刚才看到那老头出手了，暂时还没有应对的方法。”

　　那漫天飞舞的银针，说实话，实在是有些惊悚，不只是蜀山仙门不看好自己，吴煜自己都觉得瘆的慌。更别说想进前三，后面还有更强的对手，至少李苦海应该会冲进前八。

　　接下来是休息一天，第三天再战！

　　在第一轮战斗当中受伤的，便要趁着这一天时间尽快休养。

　　周围这数百万人，好不容易占据到能看到战场的位置，这一天时间也不敢乱走，毕竟外边还有不少人进入炎黄帝城，这里聚集的人数只会越来越多！

　　如今战斗结束，人们自然是三三两两，议论战斗，讨论每个人物的表现。谈论最多的便是吴煜和炎黄帝城的四大天才，而雒嫔因为第一个出战，这时候已经被忘记得差不多了。

　　数百万人的声音，如若无数蜜蜂在耳边振翅，十分嘈杂，吴煜盘坐在地上，很难进入到一个安静的环境。

　　“从第一战来看，最轻松的还是炎黄帝城的四大天才，他们最后应该会进前四，就是不知道，哪一位会是第四名出局。”

　　“说实话，三四名的决战，比起一二名决战，更要来得刺激。”

　　“那秦芙媱真是漂亮，据说另外三位都在互相竞争追求她呢，不知道哪一位能有资格一亲芳泽？所谓炎黄三少，其实也是在明争暗斗吧。”

　　“他们三位的天资，确实也算能和秦芙媱成为道侣。”

　　“别忘了吴煜啊，刚才表现不是还不错？”

　　“行是行，不过要算上吴煜的话，那有希望的人就多了去了。比如说他下一战的对手，比他更有胜算吧？”

　　“其实吴煜也就肉身厉害，我估计越是往后，这种优势就会没有，以后就不一定算得了天才了。”

　　“也就还行吧，但品行确实不行，我若是被长辈逐出，怎么说也不会这么快就加入别的宗门，这不是忘恩负义么这是？”

　　万千言论，万千烦扰。

　　在这样万众瞩目之下，还要坚守内心，就显得格外不容易了。

　　“吴煜，在悟道么？”雒嫔站在他身边，低头问他。

　　“嗯。”

　　雒嫔继续道：“四周这么多舆论，仍然有针对你，误解你，你怎么看？”

　　“人生在世，问心无愧即可。”吴煜在回答她，也是在告诉自己。

　　“也对，任何圣人，都堵不住悠悠众生之口。”雒嫔道。

　　吴煜睁开眼睛看着她，她虽平淡，但其实凡事都有自己的坚持和见解，真不愧是神龙。

　　对吴煜来说，她或许是个先辈，其实有她指点的话，甚至也和那炎黄城主差不多吧，他便问：“我和妖魔为伍，却逆长辈，恋人之意，我被逐出蜀山，随即就加入炎黄帝城，你觉得我可否错了？”

　　雒嫔目光温柔，那湛蓝色的眼睛里仍然有着无数神秘的内容，她轻轻伸出手指，指向吴煜内心，道：“世间大道，无穷无尽，自身之道，可以千奇百怪，无论你做什么事情，其实心里已经有了答案，那就不许去管世间流言蜚语。总有一日，你会守得云开见月明。正如你刚才问答我的那般：人生在世，问心无愧即可。”

　　“哪怕举世之人，都反对你，你仍然要坚持自己。坚持自己，有可能对，有可能错，如果对了，便得道成仙，若是错了，便万劫不复，但若听从他人，动摇本心，你便不是你，妄想成仙那便不可能了。有史以来，凡成仙者，多少都偏执得可怕。”

　　她语气柔和，语速不快，但却无比坚定，丝毫不动摇。这是有强烈的信心和无数次的追踪和验证，都能有如此坚决的答案。其实雒嫔也不是在告诉吴煜，而是在告诫自己。

　　“她说得没错。”冥泷忽然出声。

　　冥泷也是个过来人。

　　坦白说，有这么两个女子，且都是修到了很深境界的人物，吴煜相信她们。

　　他闭上眼睛。

　　“冥泷，雒嫔，都修得大道，她们对我所做作为，全力支持，尤其是冥泷，在其眼里，我所有决策一点错误都没有。而这数百万芸芸众生，却有那么多觉得我有问题。这，或许就是他们不如冥泷、雒嫔的原因！”

　　修道者，切忌随波逐流，任人摆布！

　　忽然之间，吴煜眼前迷雾散开，他一心赤诚，仰望大道！此刻竟然有超脱之感，可见雒嫔这一段话，让他心境进步不少，恐怕前往金丹大道境第十重的路，已经接近终点了。

　　“多谢。”他对雒嫔道。

　　“你之造化，与我无关，若参悟大道，感谢自己就行了。”雒嫔那声音如温柔之水，环绕全身。

　　不知不觉之中，第三天竟然到了！

　　雒嫔又继续出战。

　　吴煜刚睁开眼睛，她便重新出现，去了古之战场。

　　说实话，对其战斗，吴煜一点儿都不担心，如今可能所有人都想不到，这个雒嫔，绝对是可以进前三的人物，就看她是想成为第一、第二还是第三了。

　　吴煜干脆闭上眼睛，继续自己的修行，在慕容将军的宣布之下，雒嫔和一位老者激战，场面还是如之前那般巨大，甚至更暴乱，周围不时传来人们的大声喧哗声，而吴煜沉浸在自己的世界之中，大概过去一刻钟左右吧，就听到慕容将军有些震撼的宣布道：“获胜者，雒嫔。恭喜，八强之一，前三机会很大了。”

　　宣布之后，场面似乎十分喧哗，雒嫔这一战，直接成了开战至今最大的爆点，当雒嫔击败对手之后，人们纷纷用黑马来形容她这次的表现！

　　吴煜睁开眼睛，只见雒嫔略显狼狈，炎黄仙甲上多了一些血迹，但其双眼仍然是古井不波，在数百万人的震撼目光之中，她回到了自己的位置。

　　“这女子是谁！怎么从来没听说过！”

　　“她竟然进了前八！真是不可思议啊。这下好了，我猜的前八名单第一个就错了，五十个沧海元气丹直接没了。”

　　“好像是叫做雒嫔吧，之前一直没什么名气，修道七十年以上了，也不算是什么天才，这两场对决，竟然表现得这么好！”

　　就如雒嫔说的那样，战斗交给自己，评价交给别人。

　　最正确的，就是不理会所有评价。

　　吴煜看着她背着数百万人的目光，轻描淡写，毫无犹豫的走向自己，那一瞬间，他感觉到，这个女子绝对是天生的王者！是统御天下的豪杰，是毫无疑问的女皇。

　　但是，她并不粗暴，而是古井不波，以自己独有的方式，让吴煜在此刻被其那平静而淡漠的霸气所吸引。

　　炎黄仙甲，看不到其面容。

　　但那一双眼睛，却让吴煜直冲其心灵境界。

　　他有些震撼，故而后续的战斗都没仔细去看。

　　这一轮基本上都是新老对决！

　　直到秦芙媱再次出战，且对付的是一位比濮阳噫声望更大的老者，吴煜才回过神来。

　　“神龙，就是不同。”他偏过头看了一眼雒嫔。


第415章 苦海无边

　　秦芙媱继承神风道姬之传承，不论是大道神通还是天地玄术，都超人一等。

　　那神风道姬，乃是一个宗门的创办先祖，其实力不会比南宫薇所继承的彩凰剑帝弱，甚至其手段诡异，让紫府沧海境第三重的秦芙媱，几乎发挥出紫府沧海境第五重的战力来。

　　所谓炎黄帝城百夫长中的四大天才，应该是秦芙媱或者是慕容煦最强。

　　秦芙媱虽然没有压箱底的道器，但是各方面格外平衡。

　　在古之战场上，风暴怒卷，她黑裙飞扬，在狂风涌动之中，身形无形变换，速度快得恐怖。

　　可以说，焱战所有参战者，就数秦芙媱速度最快，甚至连吴煜，都难以捉摸其身影，仿佛那风暴之中，密密麻麻都是其存在。

　　那银铃般的笑声，也是到处响起。

　　她手上似乎握着一对折扇，那折扇十分之美，呈牡丹般红色，其上似乎绣着好些貌美女子，个个栩栩如生。

　　秦芙媱挥舞这一双折扇，如今古之战场上那剧烈的风暴，无处不在的龙卷狂风，便是由这折扇掀起的。

　　那秦芙媱身穿长裙，身段妖娆，手舞折扇，翩翩起舞，倒是有些像是宫廷中的持扇舞女，当然，其舞动起来，动静就大得多了。

　　但是，秦芙媱也并不轻松。

　　她的对手，有着超绝战力，乃是炎黄帝城的资深百夫长，造诣深厚，也同样拥有很大的进入前三的可能。

　　两者激烈交锋，可谓是天翻地覆，地动山摇，终于在一刻钟之后，秦芙媱靠着速度和大道神通，击溃了对手，虽然有些疲惫，但也强势进入到了八强，没有让喜欢她的人失望。

　　那秦将军自然也十分满意，进入到前八之后，秦芙媱成功的可能性就很大了。

　　在秦芙媱之前，吴煜还在悟道的时候，似乎那姜枳荀同样艰难战胜了对手。

　　吴煜回想了一下赛程，雒嫔下一个对手竟然就是姜枳荀。

　　不过，唯一也好不到哪里去，从姜枳荀和秦芙媱双双获胜来看，他们这些年轻的天才，还是更有胜算，毕竟他们都是大量资源堆积起来，且现在都是旺盛期，而老一辈虽然经验丰富，但是毕竟已经老迈，很多方面已经跟不上了。

　　接下来是慕容煦的战斗。

　　慕容煦一出手，就在天空之下，引起九道天雷，声势无比浩大！那似乎是一种叫做“九玄雷轰顶”的天地玄术，威力恐怕，在这古之战场砸出了众多深坑。

　　慕容煦表现出色，他的对手没秦芙媱那么强，故而他仍然没有使用道器，就以雷霆之威击溃对手，将那四大天才的名头和声望，提升到了顶点！

　　毕竟，四个已经有三个击溃了那些修道两百年以上的老怪物！

　　甚至连慕容将军等人都没想到，他们四个人会是如此出色。

　　如今，全天下也都在赞赏他们。

　　再过一场战斗之后，八场大战最后剩下了两场，分别是李苦海和其对手，还有就是吴煜战濮阳噫。

　　李苦海的对手也很恐怖，身披黑袍，修道百年，常年和妖魔对抗，掌握了很多天地玄术。

　　那李苦海十分亢奋！吴煜清楚看到，他在交战之前，反而看了自己一眼。那种挑衅的意味很明显，他李苦海曾经以强悍肉身独步天下，如今终于出现了一个竟然在这方面超越自己的，他自然不服气，或许，更想要在这天底下面前，证明自己！

　　只看一眼，李苦海就和对手，陷入到粗暴、激烈的交锋当中。

　　李苦海果然肉身很可怕，其实他在紫府元力上的天赋，不如秦芙媱他们，但是那恐怖肉身，拳拳爆炸！其浑身燃烧起来，那皮肤看起来如若烧红了的钢铁，内部如若有熔岩滚动，所到之处，全部都是毁灭，那战斗的方式，和吴煜十分相似。

　　关键是，他也跟吴煜一样，丝毫不顾忌肉身疼痛，战斗起来如若疯魔，那一股毁天灭地，不死不休的意志，倒是让人惊心动魄，甚至比起吴煜来说，这李苦海更能够吃苦，可以想象他能够有今日这样的肉身，绝对也跟吴煜一样，是吃了不少苦头锻造出来的。

　　故而战斗起来，李苦海更加暴戾，基本上是他一次次被击溃，但又一次次爬起来，狂暴冲刺，如若一头巨兽在冲撞，一时间地动山摇，那岩石、大树，被李苦海纷纷打爆。

　　而且，此人极擅长近身厮杀！

　　其武斗技巧，也是常年累月堆积而成。

　　确实，吴煜在这李苦海的身上看到了自己。

　　其实一开始，李苦海就让他对手压制，好像被追着打。

　　但是吴煜知道，他迟早会胜，因为他防御力更强，意志更加坚韧，对方一直无法拿下他，但是一旦让他找到机会，绝对可以一击必杀！

　　不出预料，死战两刻钟，李苦海寻到了机会，一拳击中对手，让其直接飞出古之战场，当场重创！

　　那一刻，李苦海仰头怒吼，狰狞咆哮，而四周修道者们，受到其震慑，鸦雀无声。

　　这一轮战斗下来，炎黄帝城四大天才，这李苦海是最艰难取胜的，不过也是最震人心魄的，人们绝对不怀疑李苦海的实力，且更加惊骇于其疯狂的意志和不死的决心。

　　李苦海给人留下印象最深！

　　“别看这李苦海好像是很亏，这四大天才中，我估计姜枳荀不是其对手。”

　　“如果李苦海战败给慕容煦的话，我估计这四大天才之中，最后出局的可能就会是姜枳荀。”

　　“是的，姜枳荀擅长机关之术，战斗方法很聪明，但是论意志，李苦海刀枪不入，确实更强悍，也更让人害怕。”

　　“我估计前三，应该是慕容煦、秦芙媱、李苦海。”

　　“这估计问题不大，当然也不能肯定，说不定秦芙媱有可能出局，当然李苦海和姜枳荀争夺第三个名额的可能性比较大。”

　　“还有一场战斗，是那被称为‘第五天才’的吴煜。吴煜能不能进这四大天才的圈子，就看他这次能不能进前八了！”

　　人们还在议论，李苦海也还没离开古之战场，在战斗之后，怒吼，发泄之后，李苦海一双眼睛，又找到了吴煜，那灼热的视线烧灼而来，李苦海声音厚重，道：“吴煜！就看你了，打败你的对手，我就给你两千沧海元气丹！”

　　两百万功绩！

　　这个数字，可以让在场百分之九十的修道者颤抖，两千沧海元气丹啊，实在是太多了。

　　李苦海，这是强烈想和吴煜一战！这是肉身之战，或许也是意志之战，更是他想证明在这方面，他李苦海才是天下第一。

　　于是乎，人们不禁羡慕吴煜。

　　“这下，吴煜怕是要拼命，也要进前八了！毕竟两千沧海元气丹，这可是一笔前所未有巨大的数目啊。”

　　“对吴煜来说，确实是这样，毕竟现在他还没什么后台，跟在蜀山的时候一样。所以手上估计没多少财富。”

　　“为了赢这两千沧海元气丹，吴煜估计会发疯吧。他太幸运了，可能是因为两者比较相似，所以李苦海想要和他正面在这种场合一战，分出雌雄。太幸运了啊。”

　　这么多沧海元气丹，足够叫很多人眼红。

　　人们的觉得吴煜捡了便宜。

　　蜀山仙门的人却道：“别想太多了，吴煜的对手可不弱，他肯定拿不到这两千沧海元气丹！”

　　“是的，估计白高兴一场，就别得意得这么早了。”

　　一时间，场面混乱。

　　大多数人，觉得吴煜这是走运了。

　　别人要得第二，才有三百万功绩，他只需要进前八就有两百万！加上炎黄帝城奖励的，就是两百五十啊！

　　吴煜忍不住发笑。

　　曾经北山墨要用一千沧海元气丹，让自己离开南宫薇。

　　如今这李苦海，要用两千沧海元气丹激励自己，让自己赢得挑战他的机会。

　　都是羞辱。

　　“何时，我才能不被别人，用这种高高在上的姿态来羞辱我？”

　　吴煜内心冷笑。

　　就在吵得热闹的时候，吴煜忽然道：“沧海元气丹，还是等我打败你之后，再送到我手上来吧。”

　　这话说出，火药味十足！

　　虽然还是接受这沧海元气丹，但概念已经不一样了！李苦海是想激励他打败濮阳噫，成为他的对手，就奖励他两千沧海元气丹，但是吴煜说的是，打败他之后！那就不是施舍，而是他李苦海，输给吴煜的！

　　嗡！

　　众人喧哗。

　　“吴煜这是捅了马蜂窝了。”

　　“还是跟他在蜀山一样，胆儿很肥，仍然还不知道，什么人能挑衅，什么人不能挑衅啊。”

　　“当初就是挑衅了北山墨，才会被逐出蜀山，估计还没吸收教训，我就估计，他在炎黄帝城不会呆太长，炎黄帝城，也接受不了这狂妄无知之辈。”

　　万众大笑。

　　唯有李苦海，面色阴郁，道：“那就如你所愿。不过，这场你若是赢不了，我可看不起你。从此往后，你更无和我被比较，被相提并论之资格！”

　　说到这里，那老者濮阳噫已经到了古之战场，他笑着说道：“两位年轻人，就这么不把老朽放在眼里呢？泥人也有三分脾气，你们想交手，老朽就还真不同意了。”


第416章 计中计

　　李苦海死盯着吴煜，倒是把濮阳噫这老头给忘记了，故而可让这老家伙心里恼得很。

　　修道者，越老就越是牛脾气，濮阳噫其实已气得怒发冲冠，这种被无视的感觉，确实让他丢了面子。

　　“哼。”李苦海淡漠看了他一眼，便离开这古之战场。

　　此处，便只剩下吴煜和那濮阳噫了。

　　因吴煜和李苦海这针锋相对，引发起万众强烈的好奇，人们迫切想看吴煜和李苦海交锋，故而吴煜这一轮的最后一场激战，显得格外刺激。

　　“这么多年来，敢不将老朽放在眼里的，都没有什么好下场，不管是天才还是什么。小东西，你想拿那两千沧海元气丹，还得问问我是否同意！”濮阳噫一声厉喝，他虎目圆瞪，十分具有震慑力。

　　吴煜不想多说，如今万众瞩目，那些目光让人如若身上有火在灼烧，可以想象到，对这一战每个人心里都有自己的想法。

　　这激烈的焱战，可以说什么都有可能发生，强强对撞，所有人都相差不是太远。

　　要说吴煜和濮阳噫，谁能赢，确实不太一定。只是濮阳噫看起来胜算大一些，但其实和炎黄帝城四大天才交手的老者，胜算都是比较大的。

　　“吴煜，顶天止步十六强！”

　　“他越厉害，我们蜀山就越是丢人！这小子，这是想证明自己，无形之中，抽我们蜀山的耳光，抽天玑剑仙和开阳剑仙的耳光呢。”

　　蜀山仙门这边正议论纷纷的时候，吴煜便和濮阳噫激烈开战。

　　那濮阳噫好生变态，刚开战，便施展那大道神通，一时间白发散开，延长，数十万长发在古之战场之中，如蛇一样蜿蜒盘旋，飞舞，将这大片地方，控制为其地盘！

　　“敢无视我，我便让你千疮百孔！”

　　老者脸色涨红，一声大喝，顿时银发如海洋一般卷动。看似漂亮，其实杀机可怕，传闻濮阳噫一个人可以对付上千妖魔鬼修，那一头银发散开，如若长枪穿刺，可以让上千人穿心而死。

　　轰轰轰！

　　银色绞杀，穿刺，一时间不管是树木还是岩石，被纷纷洞穿，场面炸裂。

　　吴煜首当其冲。

　　正在众人惊呼，为吴煜而担心的时候，那吴煜摇身一变，顿时间上百个吴煜，出现在濮阳噫的眼前，而后立马散开，迅猛将濮阳噫包围，分居天下地下，四面八方。

　　如此大场面，也是让人赞叹吴煜这分身之能耐。

　　濮阳噫也是一愣，毕竟他不知道哪个是真的吴煜。

　　不过，他也瞬间反应过来，那银发搅动，漫天飞舞，银针亮出，朝着所有的吴煜和其分身刺去。

　　嗡！

　　那瞬间，吴煜分身也动得飞快，要是施展道术抵抗，要么闪避，毕竟濮阳噫要分别对付上百人，准头上，力量上就差了很多，故而能真正击中的很少。

　　不过，他怒吼一声，仍然在竭尽全力，追杀吴煜的分身，有时候确实能击中一个分身，但是吴煜本体藏在其中，他根本发现不了。

　　“有种别逃！”

　　濮阳噫怒吼。

　　“镇魂之门！”

　　他将那超灵法器施展出来，摆在自己眼前，那镇魂之门射出一道光束，只要被照到，便会灵魂震慑之感，瞬间感觉到巨大压制，如若脑袋被重击，头晕目眩。

　　不过，吴煜的分身本就没有魂灵，故而这镇魂之门，对吴煜来说基本上没有用处，毕竟他分身变换也迅速，只要他的本尊不主动攻击，藏在其中，镇魂之门和那漫天的银针，还是找不到他。

　　至于在场面上，确实是濮阳噫占据了上风，人们只能看到吴煜虽然分身众多，但是全被对手追逐，偶尔还会被刺穿一两个。

　　照这样下去，吴煜的分身确实会越来越少。

　　战斗陷入到焦灼的状态。

　　“濮阳噫的大道神通‘银芒’如此可怕，吴煜根本没有半点攻击他的机会啊！”

　　“看来，吴煜想挑战李苦海，机会似乎不是很大。”

　　“看起来，确实撑不住多长时间，果然姜还是老的辣。在这种情况之下，吴煜根本无法近身。”

　　万千讨论，不绝于耳。

　　不过，吴煜不受影响。

　　“废物，你就只会这样躲避么？”濮阳噫这老头，占据了上风，也是得意万分。

　　骤然，上百个吴煜停住了脚步，猛然回身，同时施展天地玄术囚龙困天术！熟悉的一幕再度出现，就如吴煜击败杨血锋时候那样，一时间大量黑色漩涡诞生，那数百黑龙冲出来，部分纠缠濮阳噫，部分却去纠缠去长发，在短暂瞬间，算是将濮阳噫完全控制住。

　　黑龙咆哮，和濮阳噫暴动的银芒，进行着激烈的对抗，那银芒如若是无数大蛇，扭动起来的力量算是相当可怕。

　　就在这瞬间，吴煜故技重施，人群之中，吴煜手持炎黄擎天柱，忽然冲了出来，在囚龙困天术纠缠住对方的时候，他手握那炎黄擎天柱，陡然暴杀，那巨大的擎天柱从天而降落，朝着那濮阳噫当头砸去！

　　“黄帝辟地阵！”

　　那一瞬间，金光爆射！

　　一棍砸下，目标正是濮阳噫那正被黑龙纠缠住的头顶！此时濮阳噫正在激烈对抗，当吴煜手持炎黄擎天柱的时候，他竟然反而大笑：“终于找到你的本体了！”

　　那瞬间，他的镇魂之门在其控制之下，竟然突破了吴煜的黑龙，出现在了吴煜眼前，同时，他的银发也在逐渐将黑龙撕裂粉碎，连其自身都差点挣脱出来，到此刻，吴煜已经控制不住他了。

　　“镇魂！”

　　濮阳噫操纵那镇魂之门，在吴煜那黄帝辟地阵杀来之前，一道光芒突破了炎黄擎天柱的金光，轰在吴煜的身上，濮阳噫好不容易找到吴煜的本体，当然是要致命一击！这一攻击，不但有镇魂之力，还有超绝的紫府沧海元力！

　　轰！

　　炎黄擎天柱飞了出去，吴煜身体瞬间炸裂，那时候人们大惊，他们万万没想到，吴煜竟然就这样战死了！

　　“怎么可能！”

　　很多人失声尖叫。

　　场面一度混乱。

　　濮阳噫计谋得逞，他就知道吴煜会用囚龙困天术，故而故意示弱，才寻得攻击吴煜的机会，找到吴煜本体那一瞬间，他就全力爆发，这时候不但轰杀吴煜，自身也差不多要撕裂黑龙的缠绕。

　　“吴煜！”人们震撼惊呼，心跳得无比猛烈。

　　就在这瞬间，在那濮阳噫身后最近的地方，忽然一个吴煜的分身陡然出手，手里一把黑剑穿刺而出，在濮阳噫最兴奋的时候，正面刺中，那一个濮阳噫惨叫一声，脸色惨白，震惊当场！

　　而这时候，那吴煜分身收起了黑剑，将那飞出去的炎黄擎天柱收回到手里，当头砸在濮阳噫的头顶上，咔擦一声，濮阳噫砸在地上，受到如此沉重一击，濮阳噫当场晕厥，再无战斗之力。

　　本以为吴煜战败甚至战死，且在一瞬间发生这样的变化，当人们看到濮阳噫躺在地上不省人事，而上百个吴煜包围着他的时候，人们才发现，好像是吴煜战胜了……

　　其实，吴煜也只是将计就计罢了。

　　用了以前一个老办法。

　　他猜测濮阳噫肯定对他的囚龙困天术有准备，不会那么轻易就被自己战败，所以想出了一个办法。

　　先是使用囚龙困天术，然后用一个分身，手持炎黄擎天柱攻击，那时候濮阳噫寻找自己本体不得，一定会下意识认为这有炎黄擎天柱的就是吴煜本体。

　　其实不是。

　　真正的本体，手持那“帝魁剑”，躲到其身后，在濮阳噫攻杀吴煜那分身，正兴奋的瞬间，他刺出一道玄仙惊魂剑术，那玄仙惊魂剑术还带着“帝魁剑气”，瞬间穿透了濮阳噫的防御，让其当场眩晕。

　　而后一棍，直接解决战斗。

　　此战，可谓是干净利落，潇洒至极。

　　关键是，吴煜将战斗的艺术，发挥到了极致，故而人们到现在还没反应过来，其实大多数人，也被吴煜懵了。

　　他琢磨过法外分身，故而知道，法外分身的作用，一定不只是一顿围攻，应该更要讲究计谋策略，迷惑敌人。

　　每个人掌握的道术，法器，其实不同的使用方法，会有不同的效果。吴煜平日也琢磨一些战斗方法，将凡间的战斗展示到了极致，这其实和兵法也有一定关系。

　　故而，当吴煜将所有分身收起来，望向四周的时候，人们还是惊叹的。

　　直到慕容将军笑着道：“本实力相当，但是吴煜却巧妙运用了自己的能力，用最为轻松的方式将对手击败，简直给诸位上了一课，他赢得比今天所有人都要轻松。所以，他配得上成为焱战的八强，诸位，恭喜吴煜吧！”

　　直到他这么说，很多人才明白了。

　　原来那一瞬间，有这么多的心里变化。

　　故而，在明白之后，则传来了众多由衷佩服的掌声，吴煜抬起头，看到这么多炽热的目光，心中也多了很多豪情！

　　这才是适合自己的天地！

　　八强！

　　下一战，李苦海！

　　八强，距离自己那个目标，已经相当近了……


第417章 水木之战

　　轻松、迅猛杀进八强！

　　此刻的吴煜，脚踩濮阳噫，将那炎黄擎天柱驻在地上，一股睥睨之势，震荡天下！

　　基本上能杀进八强，都乃是最顶尖实力的象征，三十二位每人都很强悍，故而场场都是生死厮杀。

　　濮阳噫的几位朋友，将其带走，临走自然不忘恶狠狠的看了吴煜一眼，咒骂道：“下手真狠，濮阳这老骨头，经得起你这么敲击么？”

　　“我有分寸，他休养些时间就能恢复如初。”

　　“算你厉害，断了这老鬼最后的希望。”

　　吴煜知道所谓最后的希望是什么，这濮阳噫大限差不多到了，想去城主府，看那城主是否能指点，说不定能有所突破，多活几年。

　　但，尘世就是这么残酷，不修道，百年都很难度过去。

　　吴煜不拦截他，后面的李苦海，也会挡住他的道路。

　　想起李苦海，吴煜自然能感受到一股灼热的目光，来自北备战台，果然是那李苦海的，他眼神灼热，灼热之中蕴含着暴戾，那是一种沉重的敌意。吴煜明白他所感受的，他并不厌恶或者是恨吴煜，只是纯粹将吴煜当做是一个必须要击败的对手。

　　这时候，因为八强已经诞生，故而几位将军齐聚，慕容将军、秦将军、骨将军、金銮将军、郁孤将军全部出现，都乃是相当于蜀山剑圣的人物，神洲最顶尖的一群人。

　　慕容将军笑对众位修道者，道：“我们炎黄帝城这焱战，八强已经决出，诸位觉得这数十场战斗，可否精彩？”

　　当然，人们如潮水般的效应，这激烈的焱战，实际上恐怕也之后炎黄帝城，才能有这样的精彩程度。

　　“都上来吧。”

　　在慕容将军的要求之下，吴煜等成功进入到八强之内的八个人，御空而起，以各种方式腾空，出现在五位炎黄将军眼前。对五位将军来说，除了吴煜和雒嫔的面孔稍微生一些，其他都还挺熟悉。

　　这时候，八人汇聚，自然更是万众瞩目。

　　那妖娆的秦芙媱扭着腰身，如若水蛇游到吴煜身边，伸出手指轻捏了一下吴煜的肩膀，待吴煜看向她，这才娇嗔道：“你这臭家伙，怎么进步得这么快呢，真是讨厌啦，这么快就追上人家了。”

　　她那软绵绵，娇滴滴的声音，能说得人头皮发麻。

　　“芙媱，别闹，认真一点。”秦将军一脸铁青，不过对这宝贝义女，他确实没办法。

　　吴煜看了一下，除了他预计的六个人之外，还有两位，一个是老者，一个是中年人，吴煜看过他们的战斗，他们势力和秦芙媱之前的对手差不多，但是在上一场十六强的强强对决之中，他们两位消耗太大了，如今上来也是脸色惨白，还是急需休养时间，战斗只间隔一天，他们后天若是恢复不大的话，很难是秦芙媱、慕容煦的对手。

　　那慕容将军对他们这个阵容还是很满意的，至少大多数都是年轻人获胜。这也是那城主愿意看到的，年轻人潜力巨大，进入城主府进步的空间就越大。

　　在数百万人羡慕、敬畏、佩服的母光当中，慕容将军面对吴煜等八人，一字一顿，认真严肃的讲述道：“恭喜八位！来到这里之后，说明诸位已经得到了五十万功绩，当然，我知道诸位的志向并不是这。争夺前三，才是最重要的。那么你们至少有接近一半的人能最后成功，现在来看，成功的可能性，已经是相当之大了。”

　　哪怕如此，众人脸色都没有轻松，甚至更加针锋相对，相互对视之间，都会有浓浓的火药味。尤其是吴煜和李苦海之间。

　　那炎黄三少是相互联合的，故而这时候都和李苦海联系紧密。

　　“后天，每一位的对手是谁，大家都很清楚了，没其他事情，散了吧。”

　　后天有四场大战。其中，秦芙媱和慕容煦的对手，看起来要恢复全盛已经很艰难，再加上这两位少年天才未必用尽了全力，所以他们直接杀进前四的几率相当大。

　　有问题是的是吴煜和雒嫔，他们的对手，分别是四大天才中的李苦海、姜枳荀，这两人资源丰厚，都乃天纵之才，说实话，和那蜀山仙门的北山墨、南宫薇，中间并没有多少差距。

　　吴煜和他们如今对抗，甚至和与北山墨对抗，显然并无很大差别！

　　他和雒嫔接下来的战斗，可谓是万众瞩目！甚至很多人刚刚来到这里，便是为了亲眼见证这战斗而来的。

　　雒嫔的和姜枳荀之间，吴煜可以肯定，那被大多数人看好的姜枳荀，绝对没能耐击败雒嫔进入到前四。

　　对他来说，唯一有悬念的便是他和身边李苦海的近身厮杀。

　　兴许是为了激发互相之间的战意和热度，慕容将军让他们八位，共同留在南边备战台，且不能随意离开，当他们八人落在空旷的备战台之内，互相之间，尤其是对手之间，确实有着很大的火花。

　　不过，吴煜和李苦海暂时都能收拾住。李苦海跟慕容煦、秦芙媱和姜枳荀一道。

　　吴煜则和雒嫔一道，两人站在边缘位置。

　　另外两人又是一个小队伍。

　　刚刚落下，那姜枳荀倒是往这边看来，最后目光落在雒嫔的身上，他面带微笑，凝视着雒嫔，道：“虽然不知道你是从哪里冒出来的，不过，还是要告诫一下你，和我作对，没有什么好下场，后天开战，你可得知道知难而退，莫要逼得我让你狼狈不堪，可懂？”

　　在此战之前，他可从来没正眼瞧过雒嫔，毕竟论天资，雒嫔看起来和他们不是一个级别的。

　　雒嫔正和吴煜一道盘坐在蒲团上，休养生息，忽然听得这引言怪气的声音，她微微抬起头，和姜枳荀的目光对撞，道：“你这是想收买，或者是恐吓我，让我输给你么？”

　　她说得虽然轻柔，但是并不掩饰，故而很多人都是能够亲耳听到的。这样的对话，传出去却姜枳荀来说，确实有些难堪，当听到有些议论，或者是那些怀疑的目光之后，他怒火中烧，瞪着雒嫔，声音顿时冷了下去，道：“那倒不是，只是想让你稍微注意点，及时认输，莫要在不应该的地方丢掉了性命。”

　　雒嫔不怎么搭理他。

　　姜枳荀被许多人看着，就这么被晾着，其实也有些丢人，其实以雒嫔这样类型的修道者，和其说话，基本上也是毕恭毕敬，毕竟不出意外姜枳荀过些年都过超过他们很多，他们需要提前讨好。

　　身边慕容煦道：“算了，到时候再见真章……”

　　他虽这样说了，但是姜枳荀还是眼不下这口气，一冲动，他对着雒嫔冷笑说道：“在炎黄帝城这么多人面前，就不要装清高了，谁知道你这面具之下，到底有多么丑陋，否则怎会没法见人呢？”

　　这话说得尖酸刻薄，吴煜都听得头皮发麻，暗想姜枳荀这家伙简直是疯了，那话音落下时候，吴煜明显感觉雒嫔有些变换，她那湛蓝色的眼睛瞬间出现了一种杀机，很难看到她会有如此凶悍的一面，虽然只是一瞬间，但也足够惊心动魄了。

　　“别。”见雒嫔要发飙，吴煜下意识的道。

　　不过，似乎正是因为他出言提醒，雒嫔才将自己那瞬间的不悦收拾了起来，她的杀机甚至还没让吴煜之外的人察觉。

　　“时间到了再教训他就是了。”见雒嫔看向自己，吴煜强行笑了笑，说道。毕竟这是一条龙啊，和她说话，还是要小心一些。刚才那一瞬间，吴煜算是亲身体验到了雒嫔的可怕。

　　“无趣。”姜枳荀最后冷眼看看他们，便回到慕容煦他们的圈子当中，三人暗地里不知道在商量、讨论什么。秦芙媱则在准备下一战，哪怕是她，其实也没有绝对的把握拿下前三，故而这古之战场的气氛，越来越紧张，大多数人都不舍得离开，而新来的人，则越来越多。

　　吴煜静心凝神，他发现前面的战斗，自己的手段几乎展现到了极致，接下来必须要有突破，否则很难和李苦海斗，虽然只有一天多点时间，他还是积极去琢磨“帝鸿剑”和“帝魁剑”。

　　尤其是其上两种攻杀为主体的法器阵，更是他研究的重点。这几日都是激烈之战，故而也有不少收获，如今万众之目光便是压力，此情此境，压力陡增！

　　转眼之间，八强之战，瞬息到达！

　　开场便是悬念之战之一！由之前稍微有矛盾的雒嫔和姜枳荀展开！当在慕容将军宣布之后，两者走进古之战场之中，顿时间引起百万人喧哗，场面热闹无比！姜枳荀本就是前三热门，而雒嫔则是一路杀上来的黑马，两者针锋相对，这场战斗，瞬间让场面升腾到最火热的境地！

　　从赔率来看，猜想姜枳荀和雒嫔获胜的人数，大约有四比一！看来人们还是更相信炎黄帝城四大天才，毕竟所有遇到他们的非天才修道者，都被碾压战败，他们向天下证明，这是属于他们年轻四大天才的战场！


第418章 机关麒麟兽

　　慕容将军还没宣布，姜枳荀这边就没什么耐心了。

　　他直接使用擅长的机关，须弥之袋一出，打开之后，只见其中一声真实野兽的怒吼，一声震荡，轰然之间，便可以看到那机关中须弥之袋当中冲出，那是一头堪比妖魔的巨兽，不过全是有材料特殊的木头组成，无数大小快木头堆积，再加上雕琢，最终形成了栩栩如生的巨兽！

　　眼前这巨兽，神采奕奕，脑袋似龙，浑身似马，通体火焰燃烧，而在这火焰覆盖之下，其实是绘制在这机关上的无数机关法阵！正是这成千上万的机关法阵，让这一堆死物完全活了过来，这正是机关之术的神奇之处！

　　这头巨兽，从模样来看，应该算是传说的麒麟！世间是否存在麒麟，无人知晓，但是这机关麒麟，确实威武恐怖！吴煜也见识过这机关火麒麟，在前面的战斗当中，姜枳荀就是借助这机关火麒麟，一路过关斩将，杀到这里，机关有损坏，但是他个人其实并无受伤。

　　传闻，这便是姜枳荀这次出外，从那“玄阵道人”的遗迹之中，寻找到的机关兽。

　　有些人第一次看到机关兽，见这机关兽形如妖魔，不禁发出一声赞叹！

　　不料，就在下一个瞬间，又是一头机关兽从须弥之袋中钻出来，和那机关火麒麟并列，其体型，外貌，大约和火麒麟类似，不过其上法阵大多数乃是墨绿色，水雾弥漫全身，玄冰四下飞舞，寒气森冷，竟然是一头机关墨麒麟！

　　那火麒麟战力再配合姜枳荀，就已经足够恐怖，没想到再加一头，姜枳荀的战力顿时提升可怕，他本人也是得意万分，面带诡谲笑容，审视着雒嫔，调笑道：“不管你是美人还是丑妇，今天我都要拿下你的面具头盔，让大伙瞧瞧你为何在故作神秘，诸位，可否支持我呢？”

　　姜枳荀笑声激荡，人们一听，其实许多人早就对雒嫔好奇，这时候自然起哄，支持姜枳荀这么做了。

　　却不知，这只会激怒这神龙。

　　姜枳荀说完之后，他立在两头机关麒麟靠后的位置，他并不客气，这时候直接御使两大机关兽，杀向雒嫔，那机关兽之中，也有攻击法阵，更有法阵可以完美调整机关兽的动作，让其和妖魔一般无二，有这两个恐怖的对手，姜枳荀可谓是锁定前三了！

　　轰轰轰！

　　两头机关麒麟暴走，各种玄妙攻击，铺天盖地而来，一时间两头机关兽的水火之冲击，直接席卷到雒嫔眼前，而那姜枳荀隐藏在机关兽之后，不和雒嫔正面对抗，却在准备给雒嫔致命一击的机会。

　　从始至终，雒嫔似乎都没有动过。

　　此刻，大战爆发，她那柔弱之身体，和机关麒麟比较起来实在太小了，简直算是瞬间被淹没。

　　姜枳荀不由得发出一声大笑，道：“不堪一击。”

　　他得意，骄傲，锁定前三，心情很好。

　　一切跟他预料的一样，他们四大天才，一定会锁定前四！至于最后谁出局，就看真本事了，反正他不怕李苦海。

　　人们也是心惊肉跳，一方面担心雒嫔重创，一方面却又很想看看那雒嫔的真面目。

　　就在这人心躁动的一瞬间，在那包围之中，被两大机关麒麟攻击，显得摇摇欲坠的雒嫔忽然有些变化，隐约之间，可以看到其双眼似乎有冰冷的雾气冒出，一双湛蓝色的眼睛十分闪亮，仿佛有东西在其中穿透而出，那瞬间，吴煜猜测这是雒嫔使用了大道神通，而在她前面的战斗之中，其实完全没有使用过大道神通。

　　刹那之间！

　　吴煜浑身一震，他赫然看到，那姜枳荀还在舒心大笑时候，浑身上下，竟然瞬间被寒冰覆盖，整个人瞬间变成冰雕，在空中砸下，轰的一声，那尖锐的冰雕将底下岩石砸碎！

　　不只是姜枳荀，还有那两头机关麒麟，也是瞬间被冰雕冻结，原来还正在狂暴攻击，一瞬间便是保持原状不动，仍然是那张牙舞爪的样子，只是其上法器阵跟烈火熄灭了似的，完全暗淡了下去，两个恐怖的机关兽直接暗淡了下去，不是挣扎不出来，而是完全没法挣扎，连那姜枳荀也是如此，仍然保持着一丝僵硬的笑容，跟死了似的。

　　战斗场面，瞬间停止。

　　忽然有如此画面，这浩瀚古之战场，可以说是鸦雀无声。人们吃惊的看着这一切，面面相觑，时间流逝，他们仍然不太明白发生了什么事情，本以为姜枳荀可以迅速的突破冰雕，但是至今为止，没有丝毫动静，那这又是说明什么，难道说雒嫔是使用了一种神奇的大道神通，直接让姜枳荀战败了么……

　　这，应该不可能吧？

　　直到，雒嫔轻描淡写的对慕容将军道：“如果还不宣布分出胜负的话，可能他撑不住多长时间，就会彻底没命了。”

　　她的语气，完全不想是在开玩笑，而就如她所说，姜枳荀和机关兽，仍然完全动弹不得。

　　吴煜骤然明白，其实雒嫔还是会生气的，姜枳荀完全就是惹恼她了，否则她也不会直接用这手段。神龙啊神龙，真是暴躁啊。

　　慕容将军还没动，那郁孤将军便忽然出现在姜枳荀眼前，他目光疑惑，在那冰雕上流转，似乎是尝试了一下，但是都没能打开那冰雕，这时候群众已然喧哗，目瞪口呆，完全被雒嫔折服，就如吴煜所预料的那样，雒嫔这黑马甚至让一路杀到这里的他，都有些暗淡了。

　　“放了他。”郁孤将军冷漠看着雒嫔，这可是他最疼爱的弟子，唯一的传人。

　　雒嫔道：“胜负分出了，但慕容将军还没有宣布呢。”

　　如今人们分明看得清楚，姜枳荀的性命和生死完全被雒嫔把握，这就足够了。

　　慕容将军也是愣神，这时候他心情也是震撼，甚至他也没清楚雒嫔到底施展了什么手段！只是姜枳荀竟然战败，这样的爆冷，让他都有些不适应，其实人们都还是希望四大天才可以齐聚前四的。

　　“此战，雒嫔胜利。”慕容将军见姜枳荀似乎实在不可能自行逃脱，只能无奈道。

　　雒嫔也不纠缠，直接解除，这时候姜枳荀和两大机关兽才清醒了过来，不过那两大机关兽直接软倒在地上，姜枳荀也是面色惨白，浑身被冻得僵硬，挣扎了许久才终于能动了，只是一能动，他便想要再操纵机关兽，去进攻雒嫔。

　　“胡闹！”郁孤将军就在他眼前，自然是扇了一巴掌，直接将姜枳荀提了起来，如今徒弟战败，他估计也是觉得丢人，故而直接提起弟子和其机关兽，头也不回，直接离开这里，回内城去了。

　　“胜负没分，我还要击败他！我要进前三！哇！”姜枳荀怕是仍然不相信这结局，故而离开时候，还在愤怒叫嚷呢。只是越是叫嚷，人们就越是发现，其实所谓的天才，内心并不是那么强悍，一旦受到难以想象的失败，他们未必会有好的心态。

　　一时间，全场鸦雀无声，众人呆滞的看着雒嫔，不知道该说什么，没想到第一个进前四的不是四大天才，而是一个名不见经传，也不是天才，是个不愿意以真实面容见人的古怪女子。

　　雒嫔直接回到了自己的位置，不再多言，也只有见了吴煜，她的目光才稍微柔和了一些。

　　当雒嫔有这样的表现，秦芙媱对其态度，似乎也严正了不少，她和另外两位站在一起，默然看着吴煜和雒嫔两人，他们根本没想过他们群体之中有人会战败，有了这个开始之后，尤其是李苦海，恐怕敌意会更足吧。

　　慕容将军为了赶一下进度，直接宣布下一战开始。秦芙媱故而要上场，和一位老者交战。这样看来，其实她和慕容煦本身就最强，而且一路畅通，这一战，没什么悬念。

　　实际上却是如此，秦芙媱和慕容煦都击败了自己的对手，可能是因为对手有一定伤势在身的关系，他们这一战甚至比上一战更轻松，两人双双进入到前四，这样前四就有雒嫔、慕容煦、秦芙媱。

　　最后一个名额，则在吴煜和李苦海身上决出。

　　这跟吴煜预料得差不多。

　　如果自己能战胜李苦海的话，下一战他斗慕容煦，而雒嫔斗秦芙媱，前四之中，连败两场的那个人出局。

　　但，也很有可能是自己，因为慕容煦、雒嫔、秦芙媱，都更强大，算是最强悍的三位了。

　　当然，这一切都是需要建立在自己击败李苦海的前提下，他又不是雒嫔，想要那么干净利落击溃李苦海，那是不可能的！

　　就在这时候，慕容将军宣布：“这一轮最后一战，前四的最后一个名额，在吴煜和李苦海之间决出，谁能胜出，朋友们拭目以待，是李苦海战胜，还是吴煜有超绝的表现，大家看着便是了。”

　　有雒嫔开头，如果吴煜能战败李苦海，人们似乎也能接受了……

　　吴煜和李苦海对视了一眼。

　　李苦海先一步进了古之战场，吴煜也正要进去，忽然之间，整个世界好像震荡了一下，骤然一股强悍的威压从天而降落，无数修道者被镇压砸在地上，一时间天上如若下雨，下的全是修道者，这场面简直如世界末日！

　　吴煜抬头一看，无尽云雾之上，似乎有一头黑色巨兽，无比之长，正降临在炎黄帝城之上。


第419章 炎黄帝帅

　　本要和李苦海分出胜负，却不料忽然有这般变化！

　　受这震荡，诸多修道者纷纷被震落，一时间人仰马翻，场面混乱无比。

　　李苦海刚下古之战场，却又连忙退了回来，他也是满脸震撼，惊异未定的看着四周。

　　吴煜心中震撼，如今整个炎黄帝城都在震荡，颤抖，这焱战显然无法继续，估计内城的“皇战”也要被阻止。

　　炎黄帝城悬浮在九天之上，白云之中，四周上下，都是漫漫云雾，无穷无尽。

　　可如今，那云雾之中，有一头蛇状巨兽，正在冲撞炎黄帝城！因为炎黄帝城有着最顶尖的防守法阵，当那巨兽冲撞时候，那些防守法阵纷纷浮现，运转，一时间天上上满是绚丽而复杂的符号。

　　“这是什么！”

　　“什么情况？妖魔进攻炎黄帝城？”

　　一时间，整个炎黄帝城都陷入到了慌乱，惊诧之中。

　　“巴蛇？”吴煜第一个念头，便猜测是巴蛇，婴皇的伴生兽。

　　虽然隔着重重法阵，吴煜却能分辨出一些差别来，这巨兽的头部，并不是巴蛇那般圆滑，眼睛也不是油绿色的，故而，应该不是巴蛇。

　　不是巴蛇，又会是谁？

　　冥泷也在观察，在整个炎黄帝城都陷入到混乱当中的时候，她很快就反应了过来，说道：“这是一头神龙啊。不过，阴邪之气太重，不算仙兽行列，应该是你们这无尽魔海的烛龙吧。那个号称是烛皇的家伙。”

　　烛皇？

　　对，这般模样，倒是和神龙有些相似。

　　但是，烛龙为何敢冒犯炎黄帝城？在这地方，他可算是寻死。

　　一般来说，妖魔最不愿意招惹的就是炎黄帝城，毕竟炎黄帝城又强，又不主动斩杀妖魔。

　　说起烛龙，吴煜便立马想到这里另外一头神龙，那便是雒嫔，雒嫔全盛状态肯定是要比烛龙要强的。

　　一看之下，雒嫔脸色似乎有些变化，她就在吴煜旁边，这时候稍微往吴煜的身后躲了躲，吴煜毕竟身材高大，至少视线上，站在吴煜身后，烛龙是看不见她的。

　　“难道，烛龙是来找她？”吴煜猜测。

　　心里刚这样想呢，忽然之间，那内城的方向传来一声怒吼，那人声音震荡开来，顿时算是全城轰鸣，此人声音浑厚，力气惊人！

　　“何方妖魔？敢闯我炎黄帝城，活腻歪了么？”

　　定睛看去，只见内城方向，一个纯黑色的人影冲向天际，瞬间穿过了重重法阵，在很短瞬间出现在那烛龙眼前，直到这时候，烛龙的攻击才完全停止，炎黄帝城的震荡和纷乱，也总算停止了下来。

　　“帝帅上去了。”隐约之中，吴煜听到某位将军说道。

　　竟然是那帝帅！

　　看那黑色人影，虽然未曾靠近，但是果然如传说中那样十分霸道。实际上炎黄帝城很多征战，都是由这位城主的亲弟弟坐镇，那炎黄城主反倒不经常出现，神秘至极。

　　“烛龙，原来是你！这是活得太舒坦，不耐烦，想来这里找死，让老子将你剥皮抽筋，挂在我帝城城门之上呢。”

　　那黑色人影，虽然渺小，但是和那巨兽烛龙一比，却势均力敌。

　　这时候，烛龙似乎变化为一个笼罩在黑色火焰中的人，她开始说话，竟然是个女子的声音！

　　没想到这凶残、霸道的烛龙，竟然也是一头母龙。

　　她道：“用这种办法只是引你出现，省得浪费时间，实不相瞒，我在你们炎黄帝城，竟然察觉有我神龙一族存在。你让我进去搜查吧，有神龙混进你们炎黄帝城了。”

　　不料听到这话后，帝帅朗声大笑，十分豪迈，道：“放你的狗屁，第一，炎黄帝城有什么东西，老子比你清楚得很，第二，就你这破龙，算什么神龙，你当自己是仙兽，真正的神龙只当你是耻辱。就别瞎折腾了。烛龙，奉劝你一句，赶紧滚，莫说你想进我炎黄帝城搜查，等我大哥要是闭关出来，若是看见你敢攻击我炎黄帝城法阵，你信不信我刚才说的，都会是真的？他要斩你，可不用像我这样，得花一些力气。”

　　烛龙有些愠怒，道：“我真没跟你开玩笑，我神龙一族，对彼此的感应要比你们要强得多，最近我便有所察觉，似乎有神龙来了东胜神洲，仔细寻找之下，才找到这里，方才路过时候，体验更深，只是她知道我存在，此刻隐藏了自己罢了！你若是固执已见，将来要是出了事情，那可都是你的事情，反正这是你炎黄帝城，和我无关。”

　　她冷笑一声，道：“我虽然算妖魔，但也和你们是这东胜神洲上的邻居，这里是我们共同的地盘，如今有外人到来，不管是不是神龙，你我都得共同对付是不是？”

　　不料，帝帅嗤笑一声，不耐烦道：“滚滚滚，谁跟你这婆娘是邻居，我们只镇守炎黄帝城，东胜神洲的事情，我才不管，你说的事情我知道了，不劳你操心，你滚便是。”

　　烛龙一怒，天空之上，顿时弥漫着无比茂密的火焰，那火焰四处席卷，触碰到白云，也会瞬间将白云直接变化成黑色的火焰，故而燃烧的面积，在不断增加。

　　“帝帅，你不听我劝告，最后吃亏，那可是你自己的事情了。你们不是神龙一族，如果她真要藏起来，你们要找到她，那可不容易。”烛龙尖声道，那声音镇压下来，全城都被压制，修道者们胆战心惊，自然是不敢再飞到天上去了。

　　“我们的事，用你操心么？你这么关心，是不是爱上我了？告诉你啊，没戏，老子只爱人族小姑娘，对你这老妖魔没什么兴趣。”帝帅丝毫不在乎，嘿嘿笑道。

　　这话说得狠，可把那烛皇气得发抖，她双目冒火，咬牙切齿，但这毕竟是炎黄帝城，帝帅和城主都在此处，且这两人脾气还真古怪，她要在这里发飙，确实没什么好处，故而再大的愤怒也只能压下去，而是冷声笑道：“没想到传说中的帝帅，言语如此粗鲁，品质如此不雅，实非君子，不堪入目。既然如此，待炎黄帝城因为这神龙吃了亏，那就别怪我了。那都是活该。”

　　说完之后，烛龙在云雾之中，隐没而去，逐渐消失在天空之上，其动作迅猛，转眼之间就消失了踪影。

　　烛龙，走了。

　　他们说话的声音并不是很大，没有大声喧哗，故意让别人知道。

　　不过，吴煜还是听到了全部，毕竟他耳朵灵敏。

　　那烛龙是对的，炎黄帝城之内，确实就有雒嫔在这里。至于那帝帅是否相信，吴煜就不知道了。他只知道，雒嫔脸色略微有些不好看。

　　“雒统领，也被这烛龙吓住了么？我还是第一次看到这烛龙和帝帅呢，都是传说中的人物啊，莫说是你，我心里也很震撼。”吴煜回过头来，见她心情有些不好，便转移了一下她的注意力。

　　“嗯，确实很吓人。”

　　和吴煜对话，很快她似乎经历了最初的郁闷，应该也是在思考接下来怎么做。她估计也没预料烛龙会到这里来。应该是刚才那神通真正惊动了烛龙。

　　这时候，烛龙走了，古之战场这里人们在震撼、议论之中，也逐渐将注意力放在焱战这里来。李苦海看了吴煜一眼，便再次进入到古之战场之中，那挑衅的目光是导火索。

　　不过，帝帅还没走呢，众人抬着头，还是在看那帝帅接下来要做什么，许多人都是第一次看到他，故而心有崇拜，眼睛放光，目不转睛。

　　忽然，那帝帅往下一看，看的方向，正是焱战古之战场这里。

　　吴煜这时候都为雒嫔而紧张。不过，他估计就算那雒嫔被发现，她自身也有保护的方法吧。

　　轰！

　　骤然之间，那一道黑影穿过了炎黄帝城的法阵，陡然出现在古之战场的上空，帝帅竟然来到了这里！

　　吴煜定睛一看，那是个高大魁梧的男子，体型不亚于李苦海，如若一头黑色巨熊，其身上穿着一身漆黑色的铠甲，漆黑色的铁靴，通体黑色，光是这一身甲胄，就不知道比吴煜他们的炎黄仙甲优秀多少，绝对是顶级的法器！说不定还可能是道器呢。

　　再看其脸，脸上满是胡渣，一双虎目漆黑，炯炯有神，如果不是胡渣的话，他这刀削剑刻的面容，还算是挺英俊潇洒的，当然有这任性的胡渣，会更粗犷，霸道一些，拥有一种原始的野性和侵略性。

　　可以说，这帝帅一到，顿时之间，不管是炎黄仙军还是四海的修道者，全场寂静，纷纷看着这传说中的人物！

　　坦白说，吴煜所见识过的强者，有巴蛇、天玑剑仙、开阳剑仙，这些人当中，帝帅还要算第一，其精神压迫是最为巨大的。也许是战斗很多，其眼神，神态之中，拥有着一种身经百战的压迫力，如若战神，虽然不如剑仙锋利、飘逸，但是更为霸道，更可怕。

　　帝帅，乃是炎黄仙军之首。

　　一时间，由五位将军带领，所有炎黄仙军整齐划一，单膝跪地，齐声道：“拜见帝帅！”


第420章 九九归一劫术

　　他来这了。

　　来这炎黄帝城，如果想要以后有巨大进步，将来确实是一定要和炎黄城主和这位帝帅打交道的。

　　今日初见，他觉得这帝帅还算不错，典型的武将脾气，快意恩仇，豪放大方，不拘小节。

　　到来之后，那帝帅挥挥手，道：“都给我站好了，别当我在这，焱战继续，我就随便看看。”

　　虽然这样说，但也没人能够当他不在这啊。

　　周围大多数还是来自神洲各地的修道者，这时候也纷纷向帝帅问好，蜀山仙门这边，沈星曜和赤影剑圣也上千拜见，那帝帅倒是认识沈星曜，道：“转眼你这小娃都成蜀山的剑圣了。不错，未来蜀山七仙，还能增加一位。”

　　这算是巨大的褒奖了。

　　等他们各自都拜见过之后，慕容将军在那帝帅的示意之下，马上按照流程，道：“焱战继续，第四个前四名额，由吴煜和李苦海之间决出，两位，刚耽误点时间，如今在帝帅面前，记得竭尽全力了。”

　　又轮到吴煜。

　　有帝帅坐镇在旁边，战斗的紧张感无疑是大大增加了，一时间不说吴煜，连寻常观战者，都有一股窒息之感觉，一会儿看看吴煜，一会儿又看看帝帅，口干舌燥。

　　古之战场，在激烈的战斗之下，遭受到了很大程度的破坏，如今地面龟裂，江河逆流，森林树木纷纷倒塌，一片狼藉。

　　李苦海正在古之战场中间位置，双目如若火焰盯着吴煜，燃烧起了无穷的战火。

　　“去吧。”帝帅虽然在此，但雒嫔也经历过大场面了，如今完全掩饰住自己，轻描淡写的对吴煜说道，她已经调整了过来，实际上那帝帅显然是听信了烛龙的话，来这看看有无什么发现的，而雒嫔需要隐藏自己，无疑是要和他进行一场捉迷藏那样的博弈。

　　“好。”

　　吴煜早已经做好准备，在那李苦海汹涌的斗志之中，他没有御剑，直接在那备战台上一跃，脚下一踩，山脉震动，一道金色人影如若炮弹，朝着李苦海的方向冲击而去。

　　“开始！”慕容将军宣布。

　　人们被瞬间惊醒，注意力完全从之前的烛龙转移到吴煜两人的身上，又是万众瞩目之时刻，而如今还有另外一点不同，那便是那帝帅的目光，也注意到了自己。

　　他自然认识李苦海，和吴煜确实第一次见面，故而那漆黑色双眼，如若两道光线注视在吴煜身上，那一刻吴煜有一种确实安全感的感觉，就如自己完全不设防，让帝帅这头猛兽，在毫无顾忌的研究自己。

　　轰！

　　李苦海一踩地面，顿时间诸多地面层层龟裂，地面如海浪一样滚动，那李苦海目光如炬，如若两团火焰烧到吴煜身上。

　　“吴煜，我之前说的，仍然有效，你若是能战胜我，我输给你两千沧海元气丹！”

　　说这句话，也是挑衅和蔑视。

　　“那你身上准备足够了没有？”吴煜落在他眼前，随手一翻转，手上一百根金色的毫毛顿时飞驰了出去，一时间，和其一模一样的分身纷纷出现，那上百个分身，一出现就惊动人心，至今为止神洲从来没有出现过这种层次的分身，如果不是吴煜肉身同样强悍，拉开了其和分身的差距的话，其实还能造成更大的震撼！

　　因为他几乎制造出了另外一百个自己。

　　李苦海，直接被吴煜包围住。

　　每一个吴煜，几乎都没有任何差别，其中十个其实要强一些，但是光在肉眼上，还是难以分辨哪些稍微强一点。

　　“够了，就看你能不能拿走！”李苦海见他先一步出手，自然也更加不客气。

　　两人在这古之战场，从此刻爆发，还没出手，就已经地动山摇。

　　“有这帝帅关注，这一战更是不能输了……”

　　“若是输了，到时候去那蜀山仙门，也不会有我想象之中，那种一往无前的气势吧！”

　　此刻，他知道谁也不能阻止他前进的道路！

　　李苦海不但紫府元力雄浑，更有强悍肉身，简直完美！此刻他在上百个吴煜眼前，祭出他的超灵法器！

　　那是一把狼牙棒，十分粗大，其上每一根尖牙，都像是从真正的妖魔嘴里拔下来的犬齿，锋利，阴森，每一根尖牙上，都雕刻着法器阵，要把法器阵雕刻在这么不规则的位置还是有些困难的。

　　轰！

　　这狼牙棒一出，法阵运转时刻，便有无数野兽在其中奔腾，怒吼，轰鸣！仔细一看，有猛虎、大象、雄狮、猎豹、毒蛇等兽类之虚影，在那狼牙棒之内挣扎，说实话，这超灵法器的威力，也是绝对超过吴煜手里的炎黄擎天柱的。

　　此狼牙棒，名为：百兽牙！

　　嗡嗡！

　　李苦海挥舞这百兽牙，如若是百兽之王！脚下如若有无数妖魔匍匐，受他差遣！

　　这时候，李苦海所看到的是，一百零一个吴煜，正在进行仙猿变！眨眼之间，出现在李苦海周围的，乃是一百多健壮，笔直，身体更像是人形，但是却有金色毛发的黄金猿猴！

　　“巨猿神变！”

　　而这时候，李苦海冷笑一声，竟然也在进行一场变化，不过，这和吴煜不同，他的应该是一种大道神通，此大道神通，神奇之际，让那李苦海看起来跟吴煜相似，其身体也在迅速的暴涨，骨骼拔长，发出噼里啪啦的声音，其变化的幅度要比吴煜大得多了，转眼时间，那被吴煜包围的李苦海，竟然变成了一头巨猿，也是浑身金色，连那毛发都在燃烧着金色火焰，手臂粗长，更像是大猩猩，比起吴煜仙猿变那种仍然是人形的变化，李苦海这就要彻底多了，他几乎如妖魔变化本体差不多。

　　那狼牙棒也变大了三倍，被其握在手里。

　　“吼！”

　　李苦海仰天长啸，四海巨震。

　　其火爆之气势，不亚于吴煜的百人分身！

　　轰轰轰轰！

　　在其怒吼之中，山河破碎，江河炸碎，流水冲天，又被火焰席卷，化作漫天的蒸汽。

　　不过，看起来更加火爆的李苦海，却并没有吴煜这般受到帝帅关注，那帝帅这时候算是完全盯着吴煜，伸手一边玩着胡渣，一边琢磨，看起来十分有兴趣。

　　毕竟法外分身和仙猿变，都是奇术！

　　实际上在前面所有战斗，李苦海都没有使用这“巨猿神变”，显然他这是压箱底的绝技，也就此刻为了对付吴煜，这才施展出来。故而威力道理有多强，就没人知道了。

　　此时李苦海怒视吴煜，怒声吼道：“你与我之道，如此相同！我之道，简单直接，以力量为尊，既然如此，我便和你一招定胜负！”

　　李苦海吼过之后，举起那“百兽牙”，那百兽牙高高举起，指向苍穹。

　　“九九归一劫术！”

　　很显然他是在使用一种超绝的天地玄术，这一招之前倒是使用过，吴煜也听过他的这一门天地玄术，简单来说，这是一门通过折磨自己，换取来的超强杀伤力的法门，其实也是一门禁忌道术，不过，李苦海叫这名字，并不是没有缘由，据说，他所修道的道术，全部都是禁忌道术！

　　他，以苦为修炼之道！

　　那九九归一劫术，便是以九种道术，摧残肉身，以痛苦的方式将肉身之潜能彻底激发出来，成功之后，李苦海能爆发的战斗力，会相当恐怖，尤其是肉身战斗力。

　　这时候一开始，便可以看到，天上一道闪电雷霆，有腰身那么粗，直接轰在了他的头顶上，顿时间汹涌的雷霆将之淹没！

　　这还只是开始，再接下来，是漆黑色的狂风，尖锐的冰刺，灼热火焰等等，一共九种劫难，冲击在其身上，李苦海发出痛苦的惨叫声，显然在这种折磨之下，十分难受，如若遭受那神仙之天劫！但实际上，在这种劫难的锻造之下，他在这劫难之中，给吴煜带来的威胁，确实在暴增！

　　哪怕吴煜有上百个，这时候在气势上，也算是被对方碾压！

　　不过，他眼神冷静如水，道：“你错了，我的道，完全和你不同。”

　　至少，对吴煜来说，修道并不是一个苦字，李苦海是把自己逼迫到极端苦的情况之下，来拔长自己的战力，不可否认他意志力坚定，精神强悍，但这和吴煜的道并不相同。对吴煜来说，修道并不是苦的，他有时候也很享受那种痛快！

　　他要阻止李苦海，否则真不知道他通过自残，能把攻击力提升到什么程度。

　　此刻，上百个吴煜，骤然之间同时出手！

　　囚龙困天术！

　　一时间，黑色漩涡席卷，漫天都是，无数有点像是烛龙的黑龙冲了出来，缠绕在李苦海的身上，不过，这时候李苦海正是遭受劫难时候，也是最疯狂时候，其身上的各种劫难之力，不但在锻造他，也在保护他，那靠近他的黑龙，也在纷纷崩碎之中……

　　囚龙困天术，确实困不住他！

　　不过，吴煜并不意外。

　　在这瞬间，每一位分身，手里都拿着一把剑，其中两个分身，手里拿着的正是帝鸿剑和帝魁剑。

　　还有一个吴煜，手里拿着的是炎黄擎天柱！

　　如此一来，谁是真，谁是假？


第421章 正面对决！

　　“这不是我的炎黄擎天柱？”当看到这一幕的时候，帝帅惊奇了一番，这法器是他锻造，名字也是他取的，他自然清楚得很是从哪里得到的了。

　　“这便是从蜀山过来的天才人物？据说有点任性的那个？叫什么来着？”帝帅目不转睛看着战场上的变化，看似不经意的问。

　　“就是他。名为吴煜。肉身比苦海还强，虽境界不高，但是战力惊人，前所未有。”

　　“哦，能冲到这里，确实相当不错。有意思。嘿嘿。”帝帅眼睛一眯，不知道在想什么。

　　就在这时候，吴煜以囚龙困天术进攻李苦海，双方激烈交锋，围观数百万人，忍不住发出一声声惊叹和喧哗，场面顿时无比燥热起来。

　　而实际上，李苦海只想一次性分出胜负，故而此刻，对吴煜来说几乎是最关键的时刻！

　　谁才是真正的吴煜？

　　其中手持帝鸿剑、帝魁剑和炎黄擎天柱的三位，自然最为特别，但是这并不排除真正的吴煜藏在其他地方的可能。

　　刹那之间，千钧一发！

　　骤然时间，所有持剑的吴煜，一共一百人，从四面八方包围着那操纵着九九归一劫术的李苦海，几乎是同时挥舞法器长剑！

　　玄仙惊魂剑术！

　　这天地玄术虽然不贵，但是当琢磨的出神入化之后，也能造成超绝的杀伤力，尤其是一百道惊魂剑气，顿时飙射而出！其中还有两道，是混杂了帝魁剑气和帝鸿剑气在其中的。

　　李苦海要一招分胜负，但吴煜并不是傻子，他自然是要施展浑身能耐，否则肯定得战败！

　　一时间，剑气冲天！

　　吴煜此时，算是展现出了他曾经是蜀山弟子的手段，剑道天资丝毫不含糊，漫天剑影爆射，一时间剑气飞天遁地，关键是这玄仙惊魂剑术，乃是那劫难之力都挡不住的，虽然杀伤力一般，但是却能直接冲进去，绝对稍微干扰了李苦海的节奏！

　　尤其是和帝魁剑气和帝鸿剑气混杂在一起的两道剑气，直接刺在李苦海身上，那李苦海不得不惨叫一声，也不知道那劫难之术成功没有，一时间所有力量，顿时收缩进了其狼牙棒之中，而这时候的李苦海，如若是神话中走出的战神，他盯上了三个吴煜，分别是炎黄擎天柱、帝鸿剑和帝魁剑等三位，怒吼一声，踩下无数龟裂土地，发出上古的嘶吼，一头巨猿冲杀而来，仿佛所有的力气，都凝聚在那百兽牙之中！

　　嗡！

　　三个吴煜，并排着冲上去！

　　左右两位收缩到后面，中央那位举起炎黄擎天柱，迅猛爆发，其实这就是真正的吴煜，在勉强算打断对方的天地玄术之中，他直接动用了暴力术，一时间，肉身的力量不断增加，爆发，整个人的力量，陡然增加到两倍，而吴煜清楚知道，哪怕李苦海受到那九九归一劫术的折磨，此时的肉身之力，也绝对没有增加到两倍的程度！

　　“黄帝辟地阵！”

　　一棍冲天，暴乱砸下，一时间，风云退避，山河崩碎！

　　在其身后左右，另外两位持剑施展，又是两道玄仙惊魂剑气，朝着李苦海的眼睛刺去！

　　李苦海无比狂暴，也是以浑身之力，施展到自己的巅峰和极致，和吴煜展开一场最激烈的正面对决！

　　就在那黄金色闪耀，光芒万丈的炎黄擎天柱和百兽牙碰撞的前一瞬间，玄仙惊魂剑术先到，首先突破李苦海的防御，再次刺在其魂灵之上！

　　不得不说，李苦海的灵魂和其肉身一样强悍，坚韧，想要靠这种剑气打败他那就不可能，但是确实能够给他的精神意志带来影响，让他在刺痛的时候，手上动作，力量，都会混乱！

　　尤其是这时候，旁边那些剩下的分身也都没闲着，一个个冲上来，直接施展囚龙困天术！

　　吴煜这不管是在任何时候，都跟是一百人打一个人似的。

　　李苦海出的一招，他们就足足出了一百招，而且都是在吴煜的掌控之下，配合当然得很好。

　　一时间，又是无数黑龙，在纠缠，冲杀，不断的削弱李苦海，让其如若陷入到黑龙的沼泽之中，且这时候还已经被玄仙惊魂剑术击中。

　　就在这个刹那，吴煜那一棍砸下，和李苦海那狼牙棒，轰然撞击！

　　这才是正面交锋！

　　暴力术之下，各种分身辅助之下，吴煜一鼓作气，算是拼命了，这一棍之威力前所未有，如若无数山峰砸下，压在李苦海的头顶上，那李苦海发出暴乱怒吼，但在吴煜粗暴攻击之下，百兽牙脱手，手臂直接折断，大爆裂阵发挥作用，直接将其手臂炸碎。

　　轰！

　　李苦海惨叫一声，连连倒退。

　　吴煜迅猛追了上去，在众人还没反应过来的时候，就一棍砸在其头顶上，而后如若疯狂，那炎黄擎天柱一棍棍落下，发出啪啪巨响，直到其炎黄仙甲直接爆开，李苦海浑身浴血，哪怕肉身强悍，这时候其筋骨内脏也被吴煜以炎黄擎天柱打碎，虽可以恢复，但此刻软倒在地上的时候，绝对失去再战之力了！

　　结束！

　　吴煜也是相当疲累，他收起分身，以炎黄擎天柱撑住自己，默然看着倒下的李苦海。

　　说实话，对方很强，不但肉身强，紫府元力也强，甚至意志更强，还能吃苦，但他还是败了，吴煜就算是使用暴力术，绝对的力量也未必强过他，真正获胜的原因，是吴煜截止了他九九归一劫术的成功，更是一百个分身同时厮杀的功劳。

　　尤其是最后的囚龙困天术和借助帝鸿剑帝魁剑的玄仙惊魂剑术，更是起到了巨大作用，直接拉扯、削减了对方的实力。

　　法外分身的妙用，就体现在这里了。

　　如今，战斗赫然结束，那李苦海倒在血泊之中，已经恢复了人形，再能吃苦，这时候也是不断哀呼，尤其是当其睁开眼睛，便看到吴煜站在其眼前，神色默然的盯着他，顿时间，李苦海又是喷出一口鲜血，显然这种事实，他真的很难接受……

　　吴煜毫发无伤，而他战败！

　　战败！

　　对骄傲的他来说，在自己最擅长的一面被战败，这是何等难受的事情，是何等巨大的打击！

　　李苦海此生经历过不少失败，但是这一次，比他想象当中更要难受，甚至当感受到那数百万惊愕的目光时候，他更加明白，这次战败，他成了吴煜往上冲击的垫脚石！

　　当然，他也踏过无数垫脚石，今日轮到自己被别人压制，竟有种因果报应之感觉！

　　吴煜抬头，看了一眼那慕容将军，其实慕容将军这时候也是懵的，他心里赞叹，看看吴煜，在心里天翻地覆的时候，仍然宣布道：“恭喜吴煜，打败了李苦海，进入到了焱战前四……”

　　等他一说，这便是定局了。

　　李苦海痛苦的闭上眼睛。

　　死死咬着牙齿。

　　他不甘心。

　　“吴煜，你这孬种，动用这么多辅助手段，没种和我直接对决！你不配当我对手！更不配拥有和我一样的道！”李苦海咬牙狰狞说道。

　　吴煜淡淡一笑，战后他很是轻松，凝视着李苦海，道：“你错了，我和你本就不同。我固然重新力量为尊，但也不觉得其他手段低劣，大道至简，随心所欲，为了追求力量放弃其他，才是愚蠢行为。”

　　这便是道不同。

　　李苦海愕然，他竟然被吴煜影响了，这是很危险的，这一战斗不但打败了其身体，更动摇了他此刻的内心。

　　“别说太多，杀人可以，切莫诛心，他的道，还需他自己琢磨。”就在这时候，那金銮将军出现在吴煜眼前，他掌控住李苦海，冷眼看了一下吴煜。

　　说完之后，他估计是要带李苦海下去疗伤。

　　“沧海元气丹，可不能忘记了啊。”吴煜在其走之前，微笑着说道。

　　“给他。”金銮将军道。

　　李苦海也觉得留在这里再无意义了，也许他的修道生涯，需要一种转变吧，愿赌服输他还是能做到的，故而丢下了一个须弥之袋，落在吴煜脚下。

　　两千沧海元气丹，这也不少了。

　　而且，这是吴煜自己赢来的，是他的战斗成果，他当然可以光明正大。

　　当他拿起须弥之袋收起来的时候，那数百万修道者，仍然是愕然看着他。今天雒嫔带来了第一次震撼，而吴煜带来了第二次。

　　成为焱战前四的，竟然有雒嫔和吴煜！这里最懵的就是江雪川了，这时候他被一众千夫长围着，所有人都在恭贺他的座下出现了两位如此人物，羡慕他，但江雪川还是没想明白，吴煜也就算了，怎么雒嫔这几日也跟变了个人似的……

　　至于蜀山仙门这一边，陈浮游他们都快要哭了，一次次被打脸，虽然没真的抽，但脸蛋真的是疼，连赤影剑圣都是满脸通红，尴尬无比。

　　这超绝表现的人，可是被他们蜀山逐出的啊，当吴煜获胜之后，不少人都用异样的目光看着他们，尤其是上元道宗，就差捧腹大笑了。

　　“吴煜。”忽然之间，帝帅喊了自己一下。


第422章 帝帅的承诺

　　吴煜心神一震。

　　这帝帅，在这神洲大地，不说肯定能排进前五，但前十准是没有问题的。

　　反正比蜀山第三的天玑剑仙还让人敬畏。

　　他呼喊自己的名字，自然是注意上自己了。

　　在数百万修道者眼前，他会做什么？

　　“拜见帝帅。”

　　帝帅，名为帝熠，乃是炎黄仙军的最高元帅，吴煜只是百夫长，这帝熠可是他的最高级统帅。他常年在军队，对这种最高的统帅，都比较尊敬。

　　他也当过最高的统帅。

　　一时间，又是万众聚焦。

　　“帝帅想怎么处理吴煜？”

　　“不知道啊，吴煜是否能在炎黄帝城真正立足，就看这一次了，毕竟他是外来的，不是炎黄帝城真正培养的，我估计，他确实很难得到真正的栽培。”

　　“是啊，而且蜀山仙门将吴煜看做是叛徒，炎黄帝城，应该会稍微照顾蜀山的面子，不会让蜀山仙门难堪吧！”

　　“确实，吴煜越厉害，蜀山仙门丢的脸就越大。”

　　这时候，那粗犷的得帝帅咳嗽了一声，在这天然的威势之下，人们顿时停止议论，将目光聚焦在吴煜和帝帅身上，屏息以待。

　　吴煜也很想知道，这帝帅是怎么看待自己的。

　　这时候，他和那一双漆黑色的双眼对视，其目光之中，蕴含着一股荒古的霸气，古老而庄重，他声音厚重，字字如雷，道：“听说，你和那位蜀山七仙共同的弟子，约定了时间，你要返回青天蜀山，和其一决生死？”

　　吴煜没想到，他竟然问的是这个问题。

　　吴煜并不犹豫，光明正大回答道：“回帝帅，并非是一决生死，而是彻底了断前缘。”

　　这，才是对他来说最重大的意义，当初他是被逐出蜀山的，所以很多事情都是不清不楚，如今他作为蜀山弃徒，被许多人唾弃，所以，不管北山墨是否挑衅，他都知道有朝一日，自己一定要回去。

　　还有开阳剑仙那一巴掌，仍然难忘！

　　待吴煜说了之后，帝帅点头，微微一笑，道：“很好，那我就给你一个承诺，你若是有资格进城主府，到时候去蜀山，我陪你去，给你助阵！”

　　这是一个重磅炸弹。

　　一句话说完，整个古之战场就跟爆炸了似的，人人惊愕，似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　我陪你去，给你助阵！

　　帝帅的话，简单直接，十分明了。虽然有一个条件，需要吴煜真正获得前三的名额，但是，意义已经不同了。

　　如果吴煜孤身返回，那他是以蜀山弃徒的身份，回到那片天地，去面对那些熟悉的人，从根本上，他就输了一筹。

　　而假若有帝帅随同，那么他的身份，就是炎黄帝城的天才！代表着，他已经融入到炎黄帝城之中，是可以代表炎黄帝城，甚至受到帝帅器重的！

　　显然证明他在炎黄帝城的地位，是从弃徒，到被帝帅认可，一飞冲天！

　　这帝帅，是炎黄帝城最强两人之一，拥有巨大话语权，要庇护一个吴煜，还不是轻而易举的事情？

　　一时间，人人看吴煜的目光，更是变化。

　　尤其是蜀山仙门这边，沈星曜还好，他无奈摇头笑着，也是为吴煜而高兴，但是其实也有些遗憾，其实他还是希望吴煜有朝一日能回到蜀山，重新成为蜀山的人的。他和天玑剑仙，其实也还欢迎，而帝帅这么一说的话，基本上代表吴煜往后，再也不会回蜀山了。

　　而赤影剑圣他们，无意是脸色铁青，他们眼睁睁看着吴煜在炎黄帝城里一飞冲天，简直拦都拦不住！尤其是帝帅这承诺，实在太可怕了，有这帝帅撑腰，吴煜将来返回蜀山，地位就能摇身一变！蜀山仙门的北山墨想要一次性解决吴煜，恐怕没这么容易了。

　　从孤身一人，到有整个炎黄帝城支持！

　　“好！”炎黄仙军这里，还是相当喜欢吴煜的，故而当帝帅有这承诺之后，人人都兴奋了起来，为吴煜而叫好。

　　“多谢帝帅，吴煜一定做到！”吴煜岂能不知道这其中变化？

　　此刻心里，除了感激还是感激！也许帝帅到时候不会怎么帮忙，但是，只要他去了，吴煜就不再是弃徒，他有新的身份。

　　接下来，只需要做到前三就行了。

　　虽然说，就算只有四个人，前三还是很难！雒嫔基本锁定一个名额，他要和秦芙媱和慕容煦的厮杀之中，决出一个名额。

　　“那我拭目以待。从此往后，我不想听到谁再喊你弃徒了，你吴煜，是我们炎黄帝城的一员。诸位，可懂？”

　　最后小半句，是帝帅对周围这数百万人说的。

　　人们一下意识到，吴煜不再是他们能随便议论的了，这里的是炎黄帝城，当吴煜被这帝帅看重，帝帅想让人们不再记住吴煜关于蜀山弃徒的身份，这数百万人，便更不敢提起。

　　对吴煜来说，其实这是天翻地覆之变化。

　　“行了。今日就看到这里，等决出了前三，再通知我吧，慕容。”帝帅说说笑笑，最后跟慕容将军说了一句，便瞬间消失，化作一道黑影，眨眼之间就往内城放行去了。

　　据说，帝帅正在主持内城的皇战。

　　皇战，当然更加激烈了。

　　那边，他也走不开。

　　虽然帝帅已经走了，但从此刻开始，人们看吴煜的目光，已经完全不一样了。

　　“不好意思，临时有事，我等先走了。”赤影剑圣忽然站立了起来，对慕容将军等人说道。

　　不少年轻人跟在他后面，脸色铁青准备离开，对他们来说，帝帅实在太不给蜀山仙门面子了。

　　炎黄帝城这里，几个将军聚在一起，那秦将军道：“别，现在可别走，几位难道不想知道，这四位之中，到底谁能进入前三么？”

　　陈浮游咬牙切齿，凑到赤影剑圣耳边，道：“爹，不能走，这时候走了，更说明我们怂了！我就不信了，那个叫雒嫔的，强的恐怖，秦芙媱和慕容煦都很可怕，至少目前表现来看，吴煜是最弱的，我不信他能进前三！更不信帝帅愿意陪他来蜀山来得罪我们！”

　　“不走，我也不信了。”萧寰山等人纷纷提意见。

　　这样一来，赤影剑圣便道：“成，那这急事先不办了。”

　　然后回到自己的位置上。

　　沈星曜半点都没走的意思，和他们为伍，他觉得有些丢人了。

　　如今吴煜摇身一变成了炎黄帝城新宠，有帝帅那句话，其地位就不会比李苦海他们差多少，甚至很有可能再进一步，被帝帅收为徒弟什么的，都是有一定可能的。

　　故而，他们都不敢再议论他了。

　　剩下四人，四场战斗，一个出局，算是很公平的了。

　　慕容将军等人，将吴煜等四人，召集到眼前来。

　　吴煜两边，左边是雒嫔，右边是秦芙媱，一个是神秘的神龙，一个是妖娆的绝世美人，一冷一热。

　　秦芙媱那媚眼瞄了一下吴煜，红唇轻启，道：“吴煜，可要恭喜你了，帝帅可不会对寻常人这么热情哦，这可要尽量争取到前三才行呢。”

　　秦芙媱似乎不太开心，毕竟她也对那城主府的资格志在必得，这时候估计是感觉到一些压力的吧，毕竟她下一个对手是最恐怖的黑马雒嫔，雒嫔击败姜枳荀的这一次，彻底震撼全场，把秦芙媱都吓住了。

　　果然秦芙媱的目光转向雒嫔的时候，兴许是女人之间本就一山不容二虎吧，她冷淡一笑，道：“雒统领藏得可深呢，焱战之前，谁都不知道你有这等手段，就是不知道，藏着掖着等到今日才出手，是有什么特殊的目的呢。”

　　她这娇声娇气，引言怪气的，矛头直指雒嫔，不过，雒嫔语气清淡，道：“近来有一些重大的突破。你误会了。”

　　“我才不信呢。过些时候，我得查查雒统领的身份，总觉得有些不对劲，江雪川也没说清楚，你到底是哪里来的呢。”秦芙媱又道。

　　吴煜夹在这两个女子之间，可尴尬了。

　　不过，雒嫔根本不跟秦芙媱斗嘴，接下来不管秦芙媱说什么，她都跟没听见似的，丝毫不回应。在这两女争锋之中，吴煜不禁对雒嫔有些好感，她太平静了，心境很好，再看秦芙媱，其实她还是年轻一些，骨子里还有些刁蛮任性，平日里就爱捉弄别人，招摇过市，当然不可否认，她确实也有这些资本，而且对吴煜也还算不错。这样一个美娇娘，倒也没人讨厌她。

　　“两天之后，四位可准备好了，杀到现在都不容易，连败两场都会失去名额，都拿出最强战力来吧。让天下人见识见识，我们炎黄帝城最强的百夫长，到底是什么程度！”慕容将军微笑说道。

　　“是！”众人点头。

　　然后，慕容将军再看雒嫔和秦芙媱。

　　“你们两个先出战，可都得小心对手啊。如今四位，似乎都不是愿意出局的主啊……”

　　可以想象，最后一刻，绝对是无比精彩！


第423章 金童玉女

　　以赛程的安排，雒嫔和秦芙媱互相冲突。雒嫔直接决定了秦芙媱是否能进入到前三。

　　秦芙媱看似轻巧，但实际上，从此刻来看，她对这前三这个名额，是相当看重的。在场四人，都很迫切想进城主府。

　　这也是正是秦芙媱对雒嫔敌意明显的原因吧，上一次去云曦城的时候，她对雒嫔还是挺客气的。

　　当然不只是秦芙媱和雒嫔之前敌意明显。

　　对慕容煦来说，原本前四应该是他们四大天才才对，现在姜枳荀和李苦海都出局了。这两位关系都跟他很好。

　　吴煜一路杀过来，拦截在他前面，这次不但淘汰了他的朋友，跟是直接决定了他是否能进入城主府。

　　不过，慕容煦明显有比较好的休养，所以他面容沉静，甚至面对吴煜的时候，嘴角还有一丝微笑。

　　只是眼神深处的敌意，是掩饰不住的。

　　当然，对吴煜来说，慕容煦也是拦截在他进前三的大敌！之前进前三，只是为了有一个更好的环境，去追赶北山墨他们在蜀山轮回洞的巨大进步。

　　如今，帝帅还给了一个承诺。

　　哪怕是为了这个承诺，吴煜都需要拼尽全力！

　　他不想到时候回蜀山，还是要以一个弃徒的身份回去，更不想让千千万万蜀山弟子看轻，他要把一切都了解清楚，否则那一日的遭遇，永远都是他的心魔。

　　如有帝帅相随，那便是两大巨大势力的对撞，蜀山剑修们，又怎能再以高高在上的姿态看自己？

　　更如何能，数十万人，排山倒海，跟自己说一个滚字！

　　前三之战，对他来说意义已经变了。他必须要拿到这个名额，不管付出怎样的代价。如今吴煜的内心，可谓是热火烧灼。

　　后天才开战，短暂的休养生息的时间和机会，在备战台上，吴煜和雒嫔一道，慕容煦则和秦芙媱是一道。

　　双方之间，火药味何其浓郁。

　　是不是一次对视，便能让围观的数百万人，心弦紧绷。

　　焱战，马上就进入到了最后关头，所能观赏的战斗，已经寥寥无几。

　　如蜀山仙门等人，除了沈星曜之外，留在这里，估计都是为了看吴煜如何被踢出前三！

　　“首先，慕容煦有道器，本身实力也是超凡，一路轻松杀到前四，吴煜根本不可能过他这一关，他也就比李苦海运气好一点，并不比李苦海强大多少。”

　　“其次，雒嫔和秦芙媱两人，也许秦芙媱会输，但是秦芙媱得神风道姬传承，隐藏了诸多手段，慕容煦都未必是她对手，更何况是吴煜。”

　　“上次，吴煜险胜李苦海，绝对是极限了。想让帝帅陪同他回蜀山，可没那么容易！”

　　诸多言论，纷纷扰扰。

　　吴煜和雒嫔两人，倒像是金童玉女，两人盘坐在一起，都闭目养神，吴煜更是在熟悉帝鸿剑和帝魁剑，开战至今，他还没有发挥出这两把百万功绩级别的法器。

　　两人都身穿炎黄仙甲，这样看起来，倒是蛮般配。

　　“你小子不错啊，虽嘴上说不想跟这小母龙暧昧，产生点火花，但身体却挺诚实，不知不觉之中，你倒是成为了她唯一的朋友呢。可喜可贺，骑龙上天之日，已经不远了啊。”冥泷坏笑着说道。

　　她絮絮叨叨，不过吴煜没搭理她。

　　两天时间，眨眼消逝。

　　人们到这时候，纷纷屏住呼吸，将眼睛瞪大，数百万人，放眼望去简直密密麻麻，全都是顶尖修道者，来自神洲大地，许多都是一方巨擘。

　　他们都在盯着吴煜等人。

　　因吴煜出现，这炎黄帝城四大天才的格局被彻底打破，再怎么说都得加上吴煜，成五大天才。

　　这焱战，让吴煜和雒嫔两人，异军突起，瞬间成为了炎黄帝城乃至神洲的焦点！

　　时间到！

　　慕容将军咳嗽一声，道：“秦芙媱、雒嫔，出战吧！”

　　此话一出，顿时沸腾，万众的心都悬到了嗓子眼。

　　数百万人心里，汹涌澎湃。

　　就在这时候，两道美妙之身影，朝着古之战场掠去，那秦芙媱黑红长裙，飘摇而去，不经意之间露出的雪白浑圆大腿，娇嫩肌肤，自是让人大饱眼福，如此美人，可谓是帝城罕见，年轻人们甚至将秦芙媱封为炎黄帝城第一美人。

　　所到之处，狂风涌动。

　　倒是雒嫔低调许多，浑身被包裹在炎黄仙甲之中，唯有一双湛蓝色的眼睛，雪亮银白色的长发，飞舞之下，无比动人。

　　一冷一热，两个女子在古之战场上对峙，秦芙媱双手翻转，那火红色的折扇便出现在其手里，挥舞之间，旋风飞舞。

　　到了此处，秦芙媱目光森冷，也不愿意说什么，直接动手，朝着雒嫔飞速掠来，这一动，便是掀起了那古之战场猛烈的风暴！

　　嗡！

　　战斗陡然爆发！

　　轰轰轰！

　　经历一次焱战，古之战场简直被肆虐的千疮百孔。

　　秦芙媱在风中狂舞，身段美妙，腰身、胸腹、长腿，无不吸引人眼球。

　　折扇法器所到之处，暴风席卷，甚至将数百万修道者都逼开。

　　不过，让人更是惊心动魄的是，战斗竟然戛然而止。

　　那是因为，雒嫔目光一变化，顿时之间，秦芙媱便以最美的一个姿态，身姿动人，前凸后翘，目光动人，被冻结在了冰雕之中。

　　这是一瞬间的事情。

　　整个过程，和雒嫔击败姜枳荀的时候一模一样。

　　秦芙媱虽身姿动人，被冻结在冰雕之中，更是绝世美人，绝代尤物，可毕竟这说明她是战败的啊。

　　那慕容将军看得更是一冷。此战算是还没开始，似乎就结束了，这时候，在冰雕之中的秦芙媱，丝毫没有破开冰雕的样子。

　　雒嫔在众人屏息死寂的时候，对那慕容将军道：“如果不宣布胜负的话，我如今出手，可是能让这美人和冰雕一起，粉身碎骨的。那，场面恐怕就不太好看了。”

　　她语气很平淡的说这句话，但是却让很多人毛骨悚然，连吴煜也被吓得一懵，暗叹还好自己没成为雒嫔的对手。

　　毕竟，她是仙兽，且也有不短的修道岁月了，她若不是遭遇了意外，本就是炎黄城主那种人物吧。

　　雒嫔平日里冷静，这时候一句话，霸气十足。吓得旁边的秦将军一惊，连忙道：“你赢了，千万被乱来啊，杀人的话你可进不了前三。慕容，算了吧。她隐藏太深了，小女不是对手。”

　　如此，哪怕万众惊心动魄，慕容将军沉思一下，还是宣布道：“恭喜雒嫔，你获得了胜利。进了前三，下一战，你只需取一二名就是。”

　　这也说明，秦芙媱需要进入到三四名的竞争，争夺最后一个名额。

　　“嗯。”雒嫔轻而易举获得了胜利，她点了点头。

　　胜负已分。

　　此刻，人们苦笑着面面相觑，还能说什么呢？这一次焱战，这个原本不起眼的雒嫔，竟然成了最大的赢家，此战之后，确实名震天下了。

　　当然，这也有一定的偶然性，雒嫔现在表现出的是紫府沧海境第四重的境界，而秦芙媱他们都只是第三重，如果他们到第四重，那结局恐怕不一定，只能说，雒嫔暂时是紫府沧海境里最强的，但这并不说明她是秦芙媱级别的天才。

　　所以人们一直也没将她归类到天才的行列。

　　不管怎么说，这一战是结束了。

　　雒嫔轻取一个名额。

　　这时候，她解除了对秦芙媱的掌控，冰雕融化，秦芙媱浑身湿漉漉的，那美妙酮体更是充满诱惑，只是那水分一下就消失了。

　　在冰雕的冻结之下，秦芙媱冷静了很多，如今她其实算是毫发无伤，但她也并非是骄纵之人，当被雒嫔碾压之后，心里再不甘心，她也意识到了失败。

　　“算了，碰上你，也算我运气不好。”秦芙媱深呼吸一口气，没有多说，而是回到了备战台这里。

　　虽然输了，但是至少没有受伤，更没有丝毫消耗，雒嫔也只是困住她而已。这对她进行下一战有很大的优势，而吴煜和慕容煦在战败之后，是否还能保持全胜的状态，那就有点不一定了。

　　雒嫔胜利之后，也是十分平静，她回到吴煜这边，轻声道：“努力吧，最好这一战，就进城主府。”

　　她竟然对吴煜还有些信心。

　　接下来就轮到吴煜了。

　　对面，慕容煦已经到了古之战场之中，已经做好准备，等待吴煜了。

　　人们对这一战充满期待。

　　毕竟，雒嫔和秦芙媱，一开战就结束，没什么悬念，倒是这一战，两位为了前三，肯定要拼命了。尤其是吴煜，是个人都需要，他要去争取那个承诺。

　　否则败给慕容煦，还要和秦芙媱一战，谁知道会是什么结局……

　　一次性解决，最好！

　　吴煜为这一刻，也准备很久了，他是把这一战，当做是最后一战来准备的，故而，此刻也是视死如归。

　　他来到古之战场之上。

　　他只需要前三！

　　故而，面对四大天才之中号称最强的慕容煦，拥有道器的慕容煦，他静心凝神，眼神愈加灼热。


第424章 混雷剑阵

　　炎黄帝城，一朝崛起，风云滚动，身负心魔，横空崛起！

　　这是此刻吴煜心中的写照！

　　周围，数百万人关注，甚至整个神洲都在关注他。

　　蜀山仙门、上元道宗、天羿族、武神天门、姑苏仙女峰……

　　各方霸主，天下豪门！

　　身边多了不少人，雒嫔、秦芙媱、江雪川、帝帅、诸多将军，还有眼前这慕容煦、还有李苦海、姜枳荀……

　　此刻，焱战让吴煜登上这天才的巅峰！

　　慕容煦，应该和北山墨差不多吧。至少，他也有传承，同样也有道器。

　　那上古神霆真人，并不弱于蜀山青冥剑帝。

　　如今可谓是天才争霸！

　　一时间，风云滚动，狂风呼啸，无尽天空之上，铅云汇聚，酝酿暴雨，更有电蛇翻滚，四下游窜，发出尖锐的呼啸声。

　　这些，全部都是由慕容煦掌控而来。

　　在狂风之中，慕容煦黑发飞舞，他身穿炎黄仙甲，体型和吴煜相仿，气质儒雅，好似温和，实则从其长发之中那细碎的电蛇可以看出，他真正的可怕。

　　当然，如今吴煜站在苍茫大地之上，身体之中，火光涌动，那藏在其身体之内的鬼噬火山，如今爆发出来，让其身体如若是熔岩组成，一双眼眸金光闪耀，喷出无穷神火，和那慕容煦，算是势均力敌！

　　“吴煜，没想到我最关键一战，对手会是你，你算幸运了，毕竟这么多年，我真正用‘混雷道剑’对付的，可没有几个人呢。”慕容煦微微一笑，眼神之中，电蛇纠缠。

　　此话一出，群雄喧哗，场面一下沸腾！在场几乎绝大多数人，是从来未曾见识过道器的威能的！吴煜当然也是如此。

　　“混雷道剑！混雷道剑！”

　　人们渴望，故而呐喊，咆哮。

　　“对我来说，这可不算幸运，无非是多一种见识，算不得什么。”吴煜心境很平静，胸中翻滚的只有战火。

　　“真是狂傲，可是，狂傲可是要能耐作为资本的，否则就会让人笑掉大牙。”慕容煦摇头笑道。

　　“有没有资本，等你倒在我脚下，不就知道了么？”吴煜哑然失笑。

　　这充满火药味的对话，将气氛彻底挑动，他们不禁为吴煜担心，说出这样的大话，实在有些大言不惭了，这要是输了，那脸面可就丢尽了。

　　“呵呵。”慕容煦不再多说。

　　但是，两者在这时刻，都有动作，可以说是一触即发！

　　首先是从慕容煦这边开始，他直接施展那大道神通！这大道神通吴煜见识过，吴煜在他之前的战斗见识过，名为：九玄雷神变！

　　这变化由内而外，又和天上雷霆互相结合，一时间，连续九道雷霆从天而降落，劈在了慕容煦的身上，在其身上形成了九重雷霆网络，那九重雷霆完全融进其身体当中！刹那之间，慕容煦发生巨大变化，他由一个斯文儒雅的将领，直接变化成由雷电纠缠形成的人形！

　　甚至，那雷霆还和天地相连，慕容煦的身上，如若蜘蛛网，延伸出去，和天地万物连接在一起，闪电网络在四海翻腾，炸起漫天焦黑色的碎片。

　　这九玄雷神变，不但提升他的攻击力，更是拥有防御之功效，此刻之慕容煦，如雷霆之子，挥手之间，漫天雷霆都受到其掌控，其手上牵扯了无数电蛇。

　　这一门大道神通，他之前就施展过了，只是这一次场面更加火爆！

　　不过，最为震撼的还是他接下来的动作，此刻，他就在吴煜眼前，在须弥之袋之中，取出一把黑色的长剑！那长剑一出，顿时盖住了周围所有法器的光华，从那令人悸动的威压来看，这绝对就是道器！

　　道器一出，法器纷纷哀鸣。

　　道器和法器，就如凡人和修道者，是一种层次的蜕变，这种蜕变比起从通灵法器到超灵法器的蜕变，还有巨大！

　　那就是混雷道剑！

　　那混雷道剑刚出现时候，看起来还算普通，但是立马之间，其上诞生漆黑色的闪电，那漆黑色的闪电阴冷，寒冷，勾魂夺魄，刚一出现，也是让天下闪电都在退避！

　　转眼之间，连慕容煦那九玄雷神变上的雷霆闪电，一时间都被染黑。

　　此刻的慕容煦，完全提升了一个层次！

　　浑身雷霆缠绕，手中道器出世，君临天下，此刻慕容煦瞬间压制住了吴煜！

　　当然，吴煜也在对方在施展九玄雷神变时候，就完成了几种变化，将自己最强的姿态展现出来！

　　第一，仙猿变！

　　炎黄仙甲之下，这时候浑身冒火的仙猿变，和那观想心猿之中的盖世猴王，越来越相似！

　　面对慕容煦这样的对手，这黄金猿猴凶戾无比！

　　第二，法外分身！

　　猴毛一吹，顿时一分为百，最近经常动用这大道神通，倒是进步巨大，对分身的掌控时刻都在提升，说不定过不了多长时间，就能到第四重！

　　那分身瞬间散开，各自手持法器。

　　诸多分身，以吴煜的本体为首，这一次吴煜并没有掩饰，他站在分身正中央，双方一翻转，帝鸿剑、和帝魁剑第一次同时出现在其手中。

　　人们看到，那黄金猿猴手中，各自握着一把剑，一把金色、一把黑色！剑刃之上，雕刻着壮丽山河和日月星辰，这两把剑无比古朴，一看便十分古老。

　　兴许是帝鸿剑和帝魁剑原本便是接近道器的存在，故而在面对混雷道剑的时候，这两把剑竟然完全没有低头，在吴煜掌控之上，双剑划着古老的轨迹，和那混雷道剑，正面抗衡。

　　两人从对峙到此刻祭出法器，也就是一瞬间的事情。

　　此刻，那雷霆之眼和吴煜的火焰之眼，瞬息碰撞！

　　众人内心抽了一下。

　　就在这刹那之间，雷霆席卷，吴煜身上，那金色的光芒和火焰，更是爆发，一时间怒火汹涌，和那无尽闪烁雷霆，冲撞在一起，顿时之间，雷火两种粗暴力量对碰，发出凶猛的爆炸，整个古之战场，掀起了无数的烟尘！

　　轰轰轰！

　　在雷霆和火焰相撞的一片混乱之中，吴煜率领上百个分身，和那慕容煦直接冲撞到一起，一时间，双剑加上分身百剑，对抗慕容煦那混雷道剑，真正厮杀其来，场面无比火爆，热烈！寻常修道者，根本看不清楚战况！

　　“把吴煜这叛徒弄死，再好不过了。省得还要回我蜀山丢人。”蜀山仙门这边，陈浮游对身边的伙伴说道。

　　他倒是看出来了，吴煜现在绝对是被慕容煦压制的！

　　道器，超越了他们如今的层次，实在太可怕了。

　　砰砰砰！

　　一道道黑色雷霆剑气冲杀之下，一只只黄金猿猴在慕容煦的手中爆破！

　　此刻，慕容煦手持道器，冷漠厮杀，一开场便是碾压！谁都没想到，拥有这混雷道剑的他，此刻冲杀起来，竟然如此可怕！

　　那黑色雷霆剑气所到之处，吴煜完全挡不住。

　　于是乎，人们几乎开始数着吴煜战败的时间了。

　　“这样下去，撑不下三息！”有人笃定说道。

　　撕拉！

　　又是一道剑气厮杀而过，将吴煜一个分身斩杀。

　　“吴煜，你就这点水准，也好意思说大话么？”

　　嗖的一声，慕容煦出现在其眼前，那混雷道剑横在其胸前，朝着吴煜逼来。

　　“现在说这话，还太早了。”吴煜身边乃是熊熊燃烧的金色火焰，他在火焰之中走出，一往无前，义无反顾，朝着慕容煦飙射而去！

　　“哼，那就尝尝我这‘混雷剑阵’？”慕容煦冷声一笑，其动作儒雅，高高在上，一剑袭来，此刻那混雷道剑发出凶猛的轰鸣声音，黑色雷霆和剑气交织，席卷开来，形成一个漆黑色的雷霆剑阵！

　　这，显然便是其中一个攻击法器阵，只需要拥有这混雷道剑，琢磨清楚就能施展！

　　慕容煦一剑冲刺而来，其上混雷剑阵，黑色电蛇足有数万，如若真的黑蛇一样，上下攒动，速度可怕，一闪便是百里。

　　举剑冲天，混雷剑阵爆发，整个世界都被这黑色雷霆占据，吴煜成了无数电蛇眼中的香饽饽！

　　“你完蛋了。”慕容煦轻声一笑，手上动作飞快。

　　此刻，吴煜骤然暴起，在万众都觉得他危险的时候，他被电蛇缠绕，竟然神奇般的同时挥舞帝鸿剑和帝魁剑！

　　双手动作，完全不同，但是又不受到另外一只手的影响，好像吴煜现在一分为二，成了两个人似的。

　　怒火之中，那金色的帝鸿剑刺在眼前，在吴煜眼前划出一个圆圈，那圆圈骤然化作一个金色的轮盘，骤然之间，高速旋转，这金色的轮盘和帝鸿剑重合，一时间金光闪耀，刺眼的金色光芒，骤然爆发，人们纷纷闭上眼睛，仿佛这古之战场之中，真正出现了一个烈日！

　　“天帝剑轮！”

　　那剑轮之中，如若有一位天上帝皇，坐镇在其中，威势恐怖。

　　同时其左手却做着不一样的动作，那黑色的帝魁剑几乎是同时穿刺而出，法阵引动，刹那之间，一道漆黑色的火焰剑气，顿时化作一条燃烧这黑色火焰的巨兽，那巨兽形状混乱，嘴巴巨大，和那天帝剑轮一左一右，瞬间爆发，朝着混雷剑阵暴杀而去！

　　这是，鬼火噬心剑！

　　巅峰对决，一触即发！


第425章 天劫黑溟电

　　此刻，人们在高空之上，就容易看清楚了。

　　慕容煦手持混雷道剑，混雷道剑之上，一个剑阵浮现，无数粗大的黑色电蛇四下冲撞，所到之处，万物湮灭！

　　在他眼前，吴煜双剑冲出，一手巨大金色剑轮，一手如牵着一头鬼火巨兽，凶戾残暴，眨眼之间，就在这古之战场这上凶横的冲撞在一起！

　　那一刻，雷霆暴乱，万物炸碎，还有金色剑气四下流窜，黑色火焰呼啸而去，整个古之战场，都被淹没在这一片混乱之中！

　　这，绝对是开战至今，最为惨烈的一次对撞！

　　慕容煦以混雷道剑，确实表现出超高的水准，但是吴煜以帝鸿剑帝魁剑迎接，竟然看起来势均力敌，实在让人震撼！当然，大多数人还是觉得，吴煜撑不住这混雷道剑的全力击杀！

　　在雷霆、火焰和剑气席卷时刻，吴煜的分身几乎全部湮灭了。

　　人们很难看清楚，在那近身厮杀之中，两人到底在什么地方。

　　就在这时候，一个人影从那剑阵轰杀当中冲出来，众人定睛一看，正是身穿炎黄仙甲的慕容煦，他略显狼狈，乱发飞舞，连身上那九玄雷神变都解除了，显然是被破坏了。

　　人们不禁震撼，看来他们还是低估了吴煜，竟然能让慕容煦这么狼狈，也算是一种境界了。

　　“吴煜战败了吗？”

　　“这次交锋如此惨烈，不会是战死了吧？”

　　“应该没死，毕竟还有人在下方，但我估计，已经重创，动不了……”

　　就在众人刚刚议论的时候，陡然一个金色的人影冲了出来，那人手上握着两把剑，一左一右，身上也是炎黄仙甲，也是吴煜，此时的吴煜，仍然是仙猿变状态，甚至一点都看不出有什么重创的地方，除了身上有几块焦黑，这时候正在迅速恢复之外，并无其他伤痕，这让人们有些难以相信……

　　这场面，看起来好像是一直压制吴煜的慕容煦，反而占据了下风似的。

　　这怎么可能？人们纷纷看强者们的脸色，果然是几位将军，对这结果都有些愕然，毕竟慕容煦手持的可是道器！

　　吴煜却知道答案。

　　道器很恐怖，但是慕容煦也就掌握了不到十分之一，以他现在的境界，能发挥道器的威力有限，故而当吴煜双剑齐出，天帝剑轮和鬼火噬心剑同时爆发，反而压制了对手一筹，在对手的身上留下了不少伤痕！

　　但是，慕容煦还是很强，他现在只是轻伤，不足挂齿，且慕容煦显然还有更强悍的手段，此刻的慕容煦，应该是被吴煜激怒了。

　　“蜀山放逐你，还真是错过了一个绝世天才！但是，要想压制我慕容煦，不可能。”他平日里很是斯文，可如今到了这决定一切的战场，再儒雅的人，也会决然战斗，拼上全力！

　　“吴煜，神通无眼，若是撑不住，你便认输，我不想杀你！”此刻，慕容煦眼睛之中，雷霆闪烁，他举起混雷道剑，声音洪亮说道。

　　这样的儿子，似乎也让慕容将军十分骄傲，毕竟这是他全力培养出来的。

　　“多谢提醒了。不过，这句话也送给你。”吴煜眼睛猩红，咬牙说道。

　　此刻，确实有点黔驴技穷的感觉，他年纪还是比慕容煦小。

　　但是，就要认输了？

　　不可能。

　　此刻，他将慕容煦想象成北山墨。

　　他们都是宠儿。

　　不到三年了，他想要一个堂堂正正的身份回去，那么他就需要那帝帅！

　　所以今日，绝对不能败，就好像是约定的那一天，他也是绝对不能战败一样。

　　当这样想，他那双眼更加火红，身上火山爆发，不断发出轰鸣，他这肉身，金刚不坏之身，其强盛，远远不只是目前所表现得这些。

　　“哼！”

　　慕容煦提醒他，还被呛了一下，顿时恼火，恼火之下，却也不怎么去控制分寸了。

　　这一次，他举起混雷道剑，施展的却是一种大道神通！另外一种大道神通！

　　吴煜听说过，是一门叫做“天劫黑溟电”的神通，乃是真正从九天之上，引来一丁点要渡劫飞升的修道者，才会经受的黑溟电光，哪怕只是一丁点，所能产生的杀伤力，也是可怕的！

　　这是慕容煦的必杀手段，他倒是在焱战使用过，只是当时承接天劫黑溟电的，并不是混雷道剑，如今用混雷道剑惩戒，无疑会强横得可怕。

　　慕容煦说做就做！

　　大道神通，只需一瞬间，那一刻，一道黑色闪电如其剑刃之中飙射而出，化作一只飞鸟，瞬息之间就冲上了无尽天空。

　　一时间，天上滚滚乌云汇聚。

　　当然，这乌云是在炎黄帝城的法阵之内的。

　　而乌云之中，有万千闪电，如今在那飞鸟的凝聚之下，万千闪电似乎被吞吸而来，全部冲撞在一起，竟然在融合！

　　首先凝结成一个直径三丈的闪电球，而后以恐怖的速度凝聚，压缩，嗖的一声，就只有拇指大小的一条黑色闪电，然后再压缩，那黑色电丝，只有一根头发粗细！

　　但是，在这发丝粗细的电蛇周围，乌云溃散，连空间似乎都扭曲了。

　　这就是一丁点的黑溟电光！

　　那黑溟电光，瞬息而下，转眼之间就落在了混雷道剑上，和混雷道剑融在了一起，此时混雷道剑上的法阵都闪亮了起来，一丝闪电在剑上跳舞，那闪电森然，在其压制之下，连地面都凹陷了进去。

　　“吴煜。”慕容煦骤然抬头，剑指吴煜。

　　此刻，人们几乎窒息。

　　在这之前，吴煜之前将双剑更换成炎黄擎天柱，他仍然站在慕容煦眼前，似乎没其他动作。

　　“你认输吧。”慕容煦用黑溟电光警告他。

　　“不可能。”吴煜语气无比坚决，肯定。此战，他不管付出什么代价，一定要拿下。

　　如果等到第二战，再跟秦芙媱竞争，那时候精气神意志，肯定不如现在。

　　“一味强撑，那是寻死。”慕容煦完全能控制住这黑溟电光，且那黑溟电光在混雷道剑上越久，威力就越大，所以他不着急。

　　“修仙一路，如若退缩，更无资格参悟大道！”吴煜斩钉截铁回答，这是他的道，不容动摇。

　　慕容煦笑了，道：“你跟李苦海一模一样，何必为难自己呢，这般辛苦的修道，折腾自己，这是歪路。”

　　杀人诛心，慕容煦的言语，其实才是最可怕的杀机。

　　不过，吴煜心智坚定，怎容他动摇，他一字一顿，道：“不，我和他不一样，他是痛苦，而我，享受此道！且愿付出，追逐终生！”

　　此言一出，四下轰鸣，人们皆有振聋发聩之感觉，可见吴煜此时，有多么的坚定了。

　　“既然如此，我就破你的邪魔歪道！”慕容煦怒了，手上剑一送，准备许久的黑溟电光瞬间爆发，化作一条电蛇，汹涌朝着吴煜吞没而去。

　　此刻，万众窒息！

　　那黑溟电光，速度迅猛。

　　那杀机，来自天地劫难，可见有多么可怕。

　　不过，在吴煜眼里，他却感觉其速度很慢，如今他的精神意志，在对方的强势压迫之下，进入到一个玄妙的境地，他可以清楚而缓慢的，去感受对手的杀机。

　　“固然，对方强盛，但我还是要赢。”

　　他目光之中的火焰，无比的炽烈，那是前所未有的意志，引动了他身上所有的火焰。

　　轰轰轰！

　　身体之中，怒火爆发，浑身都在轰鸣。

　　无尽的肉身之力，完全压制了他现在微弱的丹元力量。

　　可以说，他现在大部分的战斗力，都来自金刚不坏之身。

　　想起，那一日，蜀山仙门，惨遭放逐！人们的冷眼，开阳剑仙的巴掌，南宫薇的冷漠，北山墨的杀机……

　　他不甘心。

　　这事，还没了断，还不清楚。

　　心魔缠身，不破不立！

　　又想起，第一眼看到那如意金箍棒，只听得那齐天大圣告诉自己：

　　“金刚不坏之身！修成之后，通天彻地，上杀八千天宫，下破万重地狱！铜头铁骨，身若万金，神仙之器皆不得伤身，天道仙劫不能灭体，天上地下，不死不灭！”

　　正所谓，通天彻地！

　　正所谓，上杀八千天宫，下破万重地狱！

　　正所谓，天上地下，不死不灭！

　　如何，这一门大道神通，就能让自己闻风丧胆，自行认输？

　　不可能。

　　此刻，在极端的热血意志之下，在参悟大道之中，黑溟电光就在眼前，而吴煜只做了两件事情。

　　第一，挥舞炎黄擎天柱，以“炎帝开天阵”横扫而去，和那黑溟电光猛然对撞！

　　第二，化作内在金刚佛，盘坐在地，不动如山！

　　这一切，都在刹那之间，迅猛爆发，当炎黄擎天柱和那天劫黑溟电碰撞的瞬间，那天劫黑溟电爆炸开来，瞬间沿着那炎黄擎天柱，轰击在吴煜的身上！

　　不过，吴煜这时候已经是一座巨佛，盘坐在地上，岿然不动，如若静止，万物不破。

　　轰！

　　一时间，汹涌的电光爆炸，人们亲眼看到吴煜被雷电吞没，首先其身上的炎黄仙甲，就直接被这攻击炸成粉末！


第426章 不死之道

　　此刻，吴煜被彻底吞没！

　　从他最后的抵抗来看，好像他已经放弃了，他是选择了随便应付，还有再强行抵抗。

　　对所有人来说，这做法无疑是最为愚蠢的，是顽固抵抗，根本没有意义，他如果认输，留点力气，说不定还能和秦芙媱斗一下，说不定还能进前三呢。

　　确实，从一开始，吴煜就是前四之中，最弱的一位。

　　当那古之战场上，黑色的雷霆交织成一朵花，而花心位置的吴煜完全失去了踪影，被无尽闪电肆虐，人们几乎发现，这一战其实已经结束了。

　　有人觉得惋惜，道：“吴煜这次肯定惨了，这么严重的伤势，需要恢复多长时间啊，他可怜了，耽误了修炼时间，就算敢回蜀山去，也只是再被羞辱一次罢了。”

　　有人觉得好笑，道：“这小子简直倔强得可怕啊，不过，都是愚蠢行径，分明知道不是对手，何必要硬撑呢，这下好了，身受重创，满盘皆输。”

　　如蜀山仙门陈浮游这边，一群人更是什么都顾不上说了，直接捧腹大笑，十分解气，笑得都喘不过气来了。

　　这哄堂大笑，让外人一看，完全可以猜测，这蜀山仙门，对吴煜是有多么的厌恶啊……

　　其实他们知道吴煜身上发生什么事情，如此一来，也只能显示出蜀山这些年轻弟子，实在没什么度量，这炎黄帝城，确实比蜀山仙门更加适合吴煜。

　　也是直到这时候，那恐怖的雷霆攻杀方才结束，慕容煦可以肯定，吴煜被其天劫黑溟电正面击中，不说是吴煜，就是他自己被击中，也绝对是半条性命都没了，虽然炎黄仙甲挡了一下，但慕容煦估计，吴煜至少需要半年时间，才能恢复吧。

　　他冲进闪电之中，这时候吴煜情况还不确定，他要等慕容将军宣布胜负，他才能彻底放松。

　　在闪电网络之中，四处都是焦黑的烟尘，通过烟尘，慕容煦首先看到了炎黄擎天柱，那炎黄擎天柱斜插在地上，光芒有些暗淡，似乎有些萧索。

　　而在那炎黄擎天柱旁边，有一人盘坐在那里，那人浑身焦黑，完全跟被电熟了似的，生命力及其微弱，其容貌丑陋、头发全没了，身上布满伤痕，显然这就是吴煜，而且是在天劫黑溟电之下撑不住被重创的吴煜。

　　看到这样的吴煜，慕容煦松了一口气，这样的结果分明是告诉他，此战已经结束，以吴煜惨败告终。现在是慕容将军还没看到吴煜这状况，如果看到，他估计已经直接宣布胜负了。

　　慕容煦见他这模样，只能笑了，道：“吴煜啊吴煜，何必倔强呢，留点力气的话，还是有可能进前三的，我这倒算是帮助了芙媱了。她估计会感谢我吧。”

　　想起秦芙媱会对自己有些好感，他还是挺兴奋的，虽然他很低调，知道的人不多，但至少身边几个，都是知道他是真正在追求秦芙媱的，只是秦芙媱追求者众多，她自己态度也不怎么分明罢了。

　　慕容煦抱着双臂，伸手将周围的闪电熄灭，将烟尘散开，让吴煜这现状，给所有人看看。

　　就在这瞬间。

　　他几乎不敢相信自己眼睛，甚至以为自己看错了，不可思议的是，那盘坐着的，浑身焦黑的人，竟然陡然之间睁开了眼睛！那一双眼睛，如若黑夜之中的天空忽然出现的两颗太阳，那灼热的气息瞬间让慕容煦的眼睛一阵刺痛！

　　吴煜的眼神，神采热烈，根本不像是重创的人能有的啊！

　　也就是这一瞬间，更让他不可思议的事情发生了，那焦黑的吴煜陡然暴起，瞬间拔出炎黄擎天柱，其身上冒出汹涌金色火光，整个人如金光呼啸而来，慕容煦反应过来，已经慢了。

　　人们轻松谈笑时候，底下烟尘终于散开，隐约之中，人们已经看到了浑身焦黑的吴煜和慕容煦，很多人忍不住嘲笑吴煜的无知和愚蠢，嘲笑他丢掉了前三的竞争机会，可就这么瞬间，那生命力微弱，浑身焦黑的人，竟然发难，那一瞬间，金光再度闪耀！

　　“黄帝辟地阵！”

　　一棍砸下，哪怕慕容煦躲得飞快，还在临时交织了许多电网，都没有挡住此刻暴起的吴煜，刹那之间，那炎黄擎天柱就轰在其身上，顿时让回慕容煦闷哼一声，鲜血四溅！

　　“吴煜！”慕容煦痛叫一声。

　　轰轰轰！

　　在近身之下，吴煜简直就是魔鬼，且慕容煦手里的混雷道剑，在第一时间就被吴煜抽飞了出去，接下来，焦黑的吴煜那狂风暴雨的攻击接连轰击在慕容煦的身上，速度快得可怕，在短短时间，上百棍直接将慕容煦浑身骨骼全部打碎，那慕容煦瞪大着眼睛，软软的倒在地上，到这时候，他都没想明白，到底发生了什么事情……

　　他都想不明白，更别说其他人了。

　　人们看到了很奇怪的画面，焦黑如尸体的吴煜，忽然暴起，那动作快得可怕，当被吴煜近身之后，尤其是失去先机之后，慕容煦简直完全没有还手之力，人们清楚的看到，吴煜在很短的时间之内，几乎完全废掉了慕容煦的行动能力，他这攻击，是实打实的，是炎黄擎天柱直接冲撞其身体，那骨骼碎裂的声音，都是清晰可闻。

　　那慕容将军，更是看的眼皮抽搐，若不是他还没反应过来，他估计都要去拦截了。

　　可是，当慕容煦倒下，而浑身焦黑的吴煜却拄着炎黄擎天柱站立，他脑子里也是一片空白，呆呆的看着这一切。

　　不只是他，周围所有人，也都是如此，在人们开始恭贺慕容煦的时候，发生的事情，简直就是奇迹……

　　其实也没什么，吴煜靠着金刚不坏之身，强行撑住了，虽然确实重创，如今浑身上下，简直支离破碎，尤其是在施展了一次暴力术最终击溃慕容煦，现在伤势更加严重，很难再攻击了。

　　实际上，从拥有金刚不坏之身开始到现在，吴煜都没有受到这么沉重的伤。他也是第一次体验这种感觉。

　　被那天劫黑溟电纠缠，简直生不如死，至少吴煜现在大部分血肉已经坏死，需要长时间恢复，他现在还能站着，全凭一口气，但至少他是站着的，而慕容煦，现在是动弹不得。

　　吴煜再重创，这时候也能要了他的命。

　　在邻近死亡的一刻，是道让他支撑了下去。

　　当然，金刚不坏之身，本就是他道的一部分，他低估了这金刚不坏之身了，有这身体，哪怕他和慕容煦受的是同样的伤，但是，他就是能爬起来，把慕容煦干掉，这便是肉身强悍的好处。那一句不死不灭，可不是开玩笑的。

　　说起来轻巧，唯独那个承受天劫黑溟电的过程，吴煜现在想起来都是毛骨悚然，但如果让他选择的话，他还是会这样做。

　　因为这一次，不能输。

　　不只是要得到那帝帅的承诺，更要坚固自己的道，不败不屈的道。

　　如今，天劫黑溟电直接将吴煜大部分血肉，都化成了焦炭，但他就是靠着黄金般的骨骼和筋脉撑了下来，金刚不坏之身足够强韧，他也只是外边一层，被烧熟了而已。

　　如今还能站着，也是靠恐怖的意志力了，哪怕现在战胜，那种恐怖的疼痛感，仍然没有消失。

　　甚至，没一个月时间，都别想恢复如初了。

　　他强行忍着，取出帝魁剑，抵在慕容煦的后心上，再抬头看慕容将军，道：“将军，我如今可以当场斩杀他，请问，这次的胜利者，是不是我？”

　　这个问题，让那数百万人，倒吸一口凉气。

　　慕容将军也是经历大世面的人，他为吴煜这种超越人类极限的意志感觉到了一丝恐惧，但他还是很难甘心，自己最宝贝的如此竟然被打败，他一时间怒火燃烧，咬牙切齿道：“吴煜，谁让你用这卑鄙手段的？”

　　吴煜愕然，道：“将军，我自认没法对付其天劫黑溟电，故而靠这肉身和意志，强行撑住，仅存一口气反击，才拿下了他，这算什么卑鄙手段？”

　　慕容将军哑口无言。

　　是的，吴煜本就是光明正大，就算最后时刻慕容煦有些放松，但正所谓兵不厌诈，修道世界的厮杀，谁跟你光明正大？

　　旁边骨将军道：“慕容，胜负分晓，宣布吧，莫要让人看笑话了。”

　　焱战有这么多人关注，慕容将军当然不能徇私，那么他此刻心里再郁闷，也只能摆摆手，道：“此战吴煜胜了，两天后，你和雒嫔争第一，慕容煦和秦芙媱争夺第三。”

　　一锤定音。

　　吴煜，奇迹般的击败慕容煦。

　　人们愕然的看着浑身焦黑，丑陋的他，很难相信，分明都是人，凭什么他就能有如此可怕的意志力，他还是人么？

　　人们现在很清楚吴煜最终获得胜利的方式。

　　肉身防御恐怖是一方面，隐忍是一方面，战斗的智慧是一方面，更可怕的是那意志力和执着，这才是人们觉得吴煜最可怕的地方。

　　他的性格，让的道，比他真正的能耐，都还要吓人。

　　这样，谁还有资格，说他不配进入到前三？

　　至少，如今可以肯定，那帝帅要履行自己的承诺了。

　　一时间，蜀山仙门这边，连赤影剑圣都倒退了几步，脸色漆黑，说实话，他都想现在冲上去把吴煜给杀了，一了百了。

　　再回头看，他的儿子们，蜀山的年轻人们，都呆滞的看着吴煜，眼里写着恐惧……


第427章 焱战冠军

　　至少今日的战斗，彻底结束了。

　　今日，吴煜在这古之战场，成功书写了自己的神话。

　　如果说，他在蜀山仙门，是因为南宫薇，因为被放逐，而被神洲大地修道者熟知，如今，他却是靠自己真正的实力，声名鹊起，赢得尊重。

　　意志如此坚韧之人，是最值得人们敬佩的。

　　当吴煜浑身焦黑而不倒，却也直接说明，他内心的堂堂正正。

　　哪怕被蜀山放逐，也是他坚持自己的道，不愿被人动摇内心，哪怕对方是开阳剑仙，哪怕是即将成为他道侣的人。

　　慕容将军宣布完毕之后，让骨将军、秦将军坐镇，他连忙扶起慕容煦，后天就要进行更关键的一战，他必须要自己的宝贝儿子迅速恢复过来。

　　“吴煜……”慕容煦哪怕再不甘心，此刻面对这被自己劈得浑身焦黑还站着的人，他心里都有一些敬畏。

　　这么多年，这还是第一个造成其内心剧烈震荡的少年，且年纪还比他小。

　　吴煜和雒嫔不同，雒嫔是靠隐藏的实力取胜，只能说明她藏得深。不算是真正的黑马，要说黑马，吴煜才算是，他到底实力多强，其实大家都看得明白，他连续击败李苦海和慕容煦，靠的是战斗智慧和意志，这在仙道厮杀之中，还是比较少见的。

　　凡人身体薄弱，才会努力绞尽脑汁，以智慧取胜。

　　吴煜的凡人出身，且在战场上磨练过，故而仍然有着凡人武者的意识，巧妙运用在战斗之中，再配合法外分身，确实有着难以想象的奇效。

　　慕容将军迅速将慕容煦带走，吴煜也该回到他的位置疗伤了，不过，以他现在的状态，连回到备战台都难，这时候，一个人影忽然出现在其眼前，原来是雒嫔，她那湛蓝色的目光柔和的看着吴煜，没有多说，将吴煜拉着，将他带会到备战台。

　　当她拉着自己飞行，吴煜看着她的背影，感受着其手掌的细腻和柔和，再闻那淡淡幽香，沁人心脾，一时间有些失神。

　　他忽然觉得温暖。

　　这修道世界，何其残酷，自己在重创之下，她是第一个想到，将自己带回去的人。

　　只是这温柔也只是一瞬间，转眼就到了备战台，这里就剩下他、雒嫔和秦芙媱三个人，她将吴煜带到这里之后，便轻轻抽出手掌，然后取出一个玉瓶，道：“我这有一颗‘源生精丹’，对你这种伤势，应该有比较好的效用，收下吧。”

　　“谢谢。”吴煜知道这一种丹药，确实比他身上的其他丹药要适合，而且这是一枚极品灵丹，价值不菲，要三百多的沧海元气丹才能换取一枚。

　　伤势确实很重，需要赶紧调养，不及时的话，可能还会影响以后的修炼。

　　如今人们都以惊醒动魄之目光看着他，但吴煜也没空去看他们了。

　　秦芙媱这时候走了上来，她目光有些闪烁，这时候估计也没心情挑衅吴煜了，她轻声道：“恭喜你了，今日算是完成夙愿，且让所有人，包括是我，都刮目相看了。”

　　她倒也不坏，吴煜也不讨厌她，便道：“我还是希望我们去云曦城的三人，也能一起进城主府的。”

　　秦芙媱娇媚一笑，道：“那是，你都把慕容煦伤成这样，我再不赢的话，就对不起你的‘残暴’了。”她眨眨眼睛，媚态十足，和雒嫔比起来，又是一种风情。

　　“别打扰他恢复了。”雒嫔在身边忽然说了一句。

　　秦芙媱翻翻白眼，道：“他又不是你的人，这么关心做什么呢。”

　　说是这样说，但她还是冲吴煜笑了一下，让他自行疗伤，当然，她自己还有一场更加重要的战斗，要去进行。

　　她们两人倒是各有个性。

　　雒嫔不爱多说，这时候也走开几步，不去打扰吴煜。

　　吴煜便静下心来，遥远的沈星曜对自己竖了个大拇指，吴煜见了之后，心情也彻底放松了，再看赤影剑圣他们，脸色铁青，心里倒也爽快。

　　雒嫔给的丹药，效用比吴煜想象中还要好，用冥泷的话来说，这根本就不是“源生精丹”，或者说，是功效更好的那一种。对适合滋润调养被雷霆击伤的身体，再加上吴煜自身那金刚不坏之身，拥有超绝的恢复力和生命力，实际上在他战斗结束之后，新的血肉，已经在滋生了，经历这一轮雷霆轰杀，那新诞生的血肉，甚至要更加强悍一些。

　　这就是金刚不坏之身千锤百炼的结果。

　　吴煜在疗伤时候，也没忘记去感悟那大道！这一次战斗，内心的决然，带给了他前所未有的进步，他原本就距离金丹大道境第十重很靠近了，而这一次的造化，让他心里很多的答案都直接融会贯通。

　　故而在一天之后，从外边看，其实他还是浑身焦黑，但实际上他体内的血肉在那源生精丹的滋养之下，正在迅速的恢复，虽然彻底恢复还需要一定时间，但比预想中估计要快上三倍。

　　而且，到这时候，已经无法妨碍吴煜在境界上的进步了，他的丹田金丹还是完整的，体内大部分也都是完整的，故而他在疗伤时候，毅然开始在众目睽睽之下，吞食沧海元气丹，开始淬炼金丹！

　　此刻淬炼金丹，简直一日千里，效果好得恐怖！这也是吴煜如此抓紧时间的原因。

　　众人眼看他疯狂吞食沧海元气丹，顿时惊呆了，这简直是怪物，谁都没有这样过，由此可见，吴煜在这场战斗之中，收获确实巨大。

　　时间一点一滴过去，所有人都在看着他。

　　而对吴煜自己来说，他完全沉浸在自己的修道世界之中，他将这段时间所领悟的东西，全部淬炼在金丹之上，形成金丹的一种排列方式，在浩瀚的沧海元气丹之下，金丹在不断的壮大，这时候的深金色金丹已经达到了极限，虽然是金丹，虽然只是丹元，但实际上已经强过了许多的紫府沧海境的紫府元力。

　　轰轰轰！

　　浩瀚丹元，在身体之内奔涌。

　　在这神洲大地，吴煜乃是当之无愧的肉身之王。

　　他自己都不知道过去了多长时间，反正也没人来打扰自己参与最后一场战斗，在连续淬炼了接近四百个沧海元气丹之后，仍然没有饱和，还可以继续淬炼，在逼近第五百个之后，那金丹终于冲到了第十重，金丹圆满！

　　嗡嗡！

　　体内滚滚流动着丹元，那金色丹火也是熊熊燃烧。

　　成功了！

　　在焱战结束之前，他靠着在和慕容煦对战时候的强悍感悟，直接冲刺到了金丹大道境第十重圆满境界，接下来，终于可以朝着紫府沧海境冲刺了。

　　此刻，吴煜在镇压住自己的力量之下，身体逐渐冷静下来，其实现在从外表看，他还是浑身焦黑，身体外层还有一层死皮，不过内部倒是还好，估计真正复原完整，还需要几天，现在他外表看起来，还是很丑陋的……

　　外边很吵闹，吴煜睁开了眼睛。

　　似乎是一场战斗结束了。

　　那古之战场，十分混乱，可以看到秦芙媱气喘吁吁，悬浮在风中，那慕容将军也回来了，他面色很是难看，宣布道：“这一战，胜者是秦芙媱。”

　　他的儿子，没进前三！

　　数百万人，为秦芙媱而喝彩，那秦芙媱脸上流露着惊喜的笑容，这时候她虽脸色苍白，但还是朝着吴煜这边看来，正好吴煜这时候结束了修炼，她冲着吴煜甜蜜一笑，点了点头，很显然是感谢吴煜让她有了进前三的机会。

　　正常情况，她是打不过拥有道器的慕容煦的。

　　慕容煦就可怜了，好不容易进了前四，拥有道器竟然还是连败两场，这时候愤然离开，让不少修道者连忙为他让路。

　　秦芙媱被秦将军细心呵护之下，带到边上去了，她经历一场惨烈的战斗，身上也有负伤。

　　吴煜倒没想到，自己因为修炼，错过了这场相当精彩的战斗，按照道理，两人为了竞争最后一个名额，战斗会非常激烈啊。

　　看众人意犹未尽的表情，似乎就知道了。

　　“吴煜突破了！”

　　“竟然在这里突破！这少年，当真不简单啊，这下，倒是有一些看头了。”

　　“是啊，他原本不是雒嫔对手，但是现在突破，不但超越了慕容煦他们，或许，还能和雒嫔一战？”

　　最大的悬念，冠军之争！

　　不过，吴煜其实并不感兴趣，他再突破，也知道自己不是雒嫔的对手。

　　慕容将军脸色难看，不过场面还得进行，他挥挥手，道：“吴煜、雒嫔，最后决战，开始吧。”

　　吴煜想了想，这战斗没什么意义，而且自己伤势还没恢复，再战斗的话，会影响后续的恢复，所以他站起来，正准备直接认输来着。

　　没想到这时候，雒嫔那清脆、宁静、清冷的声音，直接响起，道：“不必了，这一战，我认输。”

　　吴煜被她抢先了一步，也是没想到，他看向雒嫔，对方向他点了点头。

　　“她就是为了进城主府，那五百万功绩和三百万功绩对她没什么区别，所以认输也正常。”

　　想到这里，他也不矫情推让。

　　慕容将军问：“你确定？”

　　其实焱战的赛制，有不少次，最后两位都是直接放弃的，除非要竞争两百万功绩。

　　雒嫔点了点头。

　　慕容将军心灰意冷，也不想多管了，直接朗声宣布，道：“既然如此，这次焱战，第四名为慕容煦，第三名为秦芙媱，第二名为雒嫔，冠军为……吴煜！”

　　焱战第一！

　　吴煜有点恍惚，没想到最后成第一的，竟然是自己。


第428章 超级大采购

　　曲终人散。

　　吴煜成为了焱战第一，领取了五百万功绩。

　　他原先兑换了帝鸿剑和帝魁剑，剩下一千多沧海元气丹，再加上李苦海愚蠢送来两千，虽提升境界消耗了一些，但加起来还是有三千左右。

　　这样一来，他几乎就等于八百万功绩财富了。

　　这样的财富，对江雪川来说，简直都是令人羡慕的大富豪。

　　秦芙媱之类，有炎黄将军罩着的天才们，手上能动用的财富，估计也这么多吧。

　　不过，吴煜有个毛病，他留不住钱财，稍微有点，就会想办法花出去。

　　焱战结束，来自神洲各地的修道者，心怀震撼，有的离去，有的则顺便在炎黄帝城游玩，炎黄仙军也专门派人，恭送蜀山仙门、上元道宗等大势力的同道。

　　吴煜伤势还没恢复，沈星曜便直接过来，他轻拍了一下吴煜的肩膀，道：“所有一切都是你自己争取而来的，往后就是炎黄帝城的人了。你和蜀山之间的过往瓜葛，我也不管，蜀山毕竟不是你的敌人，只是其中一些人，让你有了现在这遭遇，如若今后返回蜀山，至少我和天玑剑仙，是欢迎你的。”

　　这一点吴煜心里有数，那蜀山仙门虽然留下了不好的记忆，可那也曾经是吴煜魂牵梦绕的地方，也有着对他十分重要的人。

　　说完之后，沈星曜便随着队伍离开了。

　　“吴煜，准备之下，十天之后，我带你去城主府。”那秦将军带着秦芙媱过来，交代了几句，便带着秦芙媱离开了，毕竟秦芙媱也要回去疗伤。

　　吴煜也需要返回齐天营修炼，这时候，齐天营的兄弟姐妹们，都跑了上来，他们心情无比亢奋，将吴煜高高举了起来，若不是吴煜身上有伤，估计都要往天上扔去了。

　　一群人嘻嘻闹闹，笑声不断，惹得外人十分艳羡，这也是几家欢喜几家忧。

　　吴煜跟齐天营的人闹着，回首一看，便看到江雪川已经到了雒嫔旁边，两人沉默往回走。

　　其实吴煜知道，江雪川和雒嫔，本就是两路人，是根本不可能走到一点的，只是江雪川不知道其真实身份，有些一厢情愿罢了。

　　嬉闹之下，他很快便忘记了那边的事情，一路上齐天营十分招摇，直到回到了齐天营。

　　吴煜往隔壁沧龙营一看，江雪川和雒嫔都已经到了，两人站在门口，隐约之间好像听见江雪川说：“之前我有一些心思，如今发现，你没我想象中这么简单，你的前程比我广阔多了，其实是我的想多了，修炼一路，所谓神仙眷侣，必须旗鼓相当，如今我明白你潜力巨大，总会甩开我，既然如此，我便收起这份心，专心当你的上司，这样可好？”

　　江雪川确实是一个非常坦荡的人，当发现自己和雒嫔之间其实是有差距的之后，他很干脆直接的说，也不会给雒嫔造成困扰。

　　“我能来到这里，真的感谢你。”雒嫔微微欠身。

　　“行，不需有心理负担。修道就是这样，最重要的还是自己的道，切莫盲目啊。我也不打扰你了，告辞。”

　　江雪川很快就走了。

　　雒嫔在门口站了一会儿，看了一眼这边嬉闹的齐天营和浑身焦黑滑稽的吴煜，吴煜不知道其表情，却知道她应该是微笑了一下吧。

　　“统领，别看了，美人都走了！”武天羽嘻哈笑道。

　　“没想到我们焱战第一的吴统领，也有这么色迷迷的一面啊。”甄瑜掩嘴嬉笑。

　　“别胡说，小心揍你们。”

　　一群人回到齐天营。

　　想到十天之后，就要进城主府，时间还是挺紧迫的，他便道：“诸位兄弟姐妹，我可能要离开这里一段时间，半年之后出来，再和大家相聚了。”

　　“统领莫要跟我们客气，看你这浑身焦黑的样子，赶紧去把休养生息啊，你这样子，还怎么跟两个大美人进城主府。”

　　“我发现我们吴统领真的是艳福不浅啊，秦芙媱就不用说了，这雒统领，也肯定很好看，说不定还能左拥右抱呢。”

　　众人哄笑。

　　在他们调笑之下，吴煜狼狈回到了自己的府邸，他基本上没什么耽搁，继续服用一些丹药，现在雷霆的威力已经消除，不过“源生精丹”的药力还在，需要他运转丹元，将之带到浑身上下，促进血肉滋生。

　　这源生精丹的药力，让吴煜体验到了那种由心般温暖的感觉。

　　来到炎黄帝城之后，雒嫔和秦芙媱都是那种能盖住南宫薇的女子，她们都成熟一些，没南宫薇这么年幼、任性。而两者之间，有时候雒嫔一些简单言语，动作，确实让他有些恍惚。

　　“还是别多挂念儿女情长了，在蜀山也得到教训了。如今我在这神洲大地，只算是个天才，更远远不到成仙的地步。还是脚踏实地再说。”

　　他开始调养。

　　源生精丹的药力好得惊人，看似外表差不多，但是越是到后面，便越是发现后劲很强，大约七天时间过去，吴煜便彻底恢复了，身上那焦黑的血肉全部掉了下来，一道净水咒之后，新诞生的血肉和肌肤出现，那新的肌肤光滑透亮，跟新生儿似的。

　　“我的天，你从小黑脸变成小白脸了，这娇嫩的样子，连老娘我看得都快把持不住了，哎呀，好娇羞。”冥泷出现在外，流着唾沫打量着他。

　　“去你的。老子是东吴大汉。”吴煜站起身来，炎黄仙军这里给了自己新的炎黄仙甲，他穿上了之后，打量了一下自己，确实发现脸蛋，手指什么的都白净了许多，皮肤看起来跟女人似的，而且还是绝世美人那种。

　　“我靠，这嫩得有些恶心了吧？”吴煜还有点受不了自己这么白嫩的样子。

　　“别得了便宜还卖乖，不知道多少女子羡慕你这娇嫩皮肤呢。”冥泷翻白眼道。

　　吴煜还是有些尴尬，嫩成这样，不符合他的风格。

　　不过，时间就剩下三天，他得赶紧完成一场准备，否则进那城主府之前，就没有丝毫准备了。

　　在他恢复的同时，其实他一百个分身，都在用沧海元气丹淬炼金丹，毕竟吴煜提升了一个境界，也提升了他们的上限。

　　这几天过去，算是消耗了大量的沧海元气丹。毕竟如今分身数量太多了，每人光是一点，所消耗的沧海元气丹都是巨量的，到今日所有都提升到极限的时候，吴煜身上剩下的三千沧海元气丹已经消耗了两千。

　　身上只剩下五百万功绩和一千多的沧海元气丹。

　　他首先出去，将其中两百万功绩兑换成沧海元气丹。

　　这几天在调养之中，他也没忘记去琢磨那法外分身的神通，其实经过大量的磨练之后，配合战斗，他对分身的使用已经熟悉了许多。

　　如今的分身，有十个是最强的，其他九十个还是略微稚嫩，丹元不如那十个雄厚。

　　但当吴煜琢磨到了第四重，这九十个就有了提升和变化，应该算是分身圆满，这样一来，他们的极限值也提升了。吴煜之所以又兑换了两千沧海元气丹，总共三千沧海元气丹，就是要砸在这九十个分身之上。

　　所有分身都圆满，且体内丹元不亚于吴煜，也只是时间的问题，当然，完成这一步，铁定要直接消耗五千沧海元气丹。

　　好处就是，分身的战力，简直大大增强了。

　　后面三天，分身们在抓紧时间淬炼金丹，而吴煜则在内城到处奔走。

　　他现在剩下三百万功绩。

　　吴煜用其中五十万功绩，给一百个分身全部换上了超灵法器，这也算是大手笔了。

　　又花了五十万功绩，购买了大量的丹药炼制法门，更新了炼丹丹炉和绘制法阵的各种设备，也兑换了不少新的法阵。

　　剩下两百万功绩。

　　吴煜再拿出一百万功绩，兑换了两门天地玄术。这两门天地玄术，主要是为分身准备，当然自己也可以使用。

　　这两门天地玄术，自然要比玄仙惊魂剑术和囚龙困天术都要强悍恐怖！毕竟其价值已经逼近帝鸿剑和帝魁剑了，基本上算是威力最大的天地玄术之一。

　　其中一门，适合相互配合，多人一起施展，这是吴煜专门为分身们量身定制的，可以想象到时候成功，分身一起施展，威力有多么恐怖。

　　其名为：九阳苍龙剑阵。

　　这一门天地玄术，有融合法阵的玄奥在其中，施展者们自行站位，结成剑阵攻击，这种剑阵蜀山也很多，甚至通天剑派都有。

　　还有一门，则是吴煜看了玄仙惊魂剑术的威力之后，专门挑选的，不过这属于不需要法器加成的天地玄术。

　　其名为：湮兽撼魂术。

　　传闻湮兽是一种专门吞吃灵魂的妖魔，这湮兽撼魂术，便是从湮兽身上学习而来，当然这只是传说，吴煜看了一下，发现并无多少和妖魔有关的，但这确实是一门很强悍的天地玄术，尤其是一百人同时施展，场面肯定会很震撼。

　　吴煜这是将“法外分身”这大道神通，发挥到了极致。

　　这众多钱财花出去，绝对能打造出一个超强军团。

　　剩下一百万功绩，他兑换成沧海元气丹，带在身上。

　　全部准备好，十天时间就到了。


第429章 炎黄古井

　　时间刚到，剩下九十个分身淬炼金丹也差不多了。

　　如今这分身军团，可以说是强横得可怕。

　　他们各自有雄浑的，堪比紫府沧海境第二重紫府元力以上的丹元，还拥有超灵法器，拥有天地玄术，且完全受吴煜控制，安排。

　　如若吴煜再练成“九阳苍龙剑阵”和“湮兽撼魂术”，这法外分身的战力，只会更强。

　　这些，都是为了返回蜀山时候，为北山墨所准备的。

　　北山墨估计进了蜀山轮回洞了吧。

　　吴煜准备好之后，秦将军和秦芙媱也到了，另外一边，只需要喊一声，雒嫔也出来了。

　　秦将军心情不错，道：“能进城主府，你们三个运气都挺好啊，我们这些老骨头，都想进去看看，至今都没有机会呢。”

　　秦芙媱笑道：“那是，城主肯定喜欢我们这些年轻的小姑娘，天天看你这张老脸，他也会嫌你烦呢。”

　　吴煜也是在焱战开始之后才明白，其实所谓进城主府，比他想象中要重要得多。

　　实际上，据说那炎黄城主，也不是真正待在城主府，城主府好像是一个很简陋、普通的地方，真正特殊的，似乎是在城主府中央，有一口井，名为“炎黄古井”。

　　城主常年在炎黄古井之中，他们这半年时间，其实真正要进的，也是炎黄古井。

　　那炎黄古井之细节，连秦将军都不知道，但是据说，不管是谁，只要进炎黄古井一段时间，肯定都会有进步。

　　听这样描述，倒是和“蜀山轮回洞”有些相似。

　　细节上，吴煜现在也完全不知道。

　　在秦将军的带领下，他们三人在一路上众人艳羡的目光当中，朝着内城中央城主府的方向而去。

　　那秦芙媱风华绝代，走到哪里都十分吸引目光，吴煜和雒嫔走在她身边，算是十分低调了。

　　其实这也是几家欢喜几家愁，最愁的就是慕容煦他们炎黄三少。为了进炎黄古井他们花了不少功夫，没想到最后功亏一篑，让吴煜和雒嫔抢走了两个名额。

　　不久之后，他们就到了一个看起来很普通的府邸，这里便是城主府了。

　　城主府不大，和内城其他建筑比起来，还不如齐天营，看起来也有些老旧，在这内城显得有些格格不入。

　　不过，那秦将军来到这里，脸色十分肃穆，告诫三人道：“进了城主府之后，不要乱闯，这里面寻常只有城主和帝帅能进去，看似普通老旧，实际上不知道隐藏有多少法阵，一旦触发，你们三人都得粉身碎骨。”

　　“别吓他们。”那秦将军话音刚落下呢，城主府门口忽然传来一个声音，只见那红木大门忽然打开，一个身穿漆黑铠甲的粗犷男子站在门口，其一出现，顿时让吴煜感受到了强悍的压力，这种压力更来自一种精神上的压制，这便是帝帅。

　　他们应该是元神境界之强者。魂灵经过蜕变，故而在精神压制方面，尤其突出，甚至可以做到一念杀人的地步。

　　帝帅生性直爽，此时脸上挂着笑容，朝三人招手，道：“进来吧，我带你们进炎黄古井。”

　　三人便迅速上前去，其中秦芙媱和帝帅也熟悉，娇声娇气的打了几声招呼，逗得帝帅哈哈直笑，道：“小妖精，你可别诱惑我，我是上了年纪的人了，吃不消你这一套。”

　　进去之后，他关上那大门，这时候已经算进了城主府了。吴煜往前看去，前面是几个殿堂和院落，寻常普通，确实和外面看起来一样老旧。只是仔细感受，却有感觉这里一草一木，甚至一颗砂砾，都和法阵有关系，一个庭院，甚至便是一种生死大阵，这城主府，远远不是他所看到的那样简单。

　　连帝帅都说：“跟着我走，别乱跑就成。”

　　吴煜点点头，跟在其后。

　　“吴煜，你成功来到了这里，我在大庭广众之下说过的事情，自然不会假。时间到了，你把这张本尾符发我，我便随你去蜀山一次，你是我炎黄帝城的人，我可不能让蜀山这群牛鼻子把你给欺负了。”

　　帝帅将一张本尾符交付到吴煜手里，这很重要。

　　吴煜小心翼翼收起本尾符，心里对帝帅充满了感激。也许对帝帅来说，这是一件小事，但对他何其重要。

　　秦芙媱道：“看来你喊我一声亲姐姐的份上，到时候啊，我也要跟你去，看看那个叫南宫薇的有多好看。”

　　她娇滴滴一笑，问吴煜：“你不会觉得，她比姐姐还要好看吧？那是不可能的，再怎么说，你小丫头的身段，也没姐姐这么好，对不对？”

　　这话，吴煜实在没法接……

　　不过，她说的却是实话。

　　自从进来之后，雒嫔一直沉默低头，一声不吭，吴煜其实注意力都在她的身上，显然她现在是在隐藏自己，不想让帝帅发现她的身份，毕竟距离如此靠近，并不容易做到。

　　在秦芙媱还在说话时候，帝帅忽然回头看向雒嫔，问：“听说你修了一门很厉害的大道神通，叫什么名字？”

　　吴煜心弦瞬间绷紧。

　　雒嫔反应很镇定，她回答道：“是一门叫做‘玄冰镜’的神通。”

　　“没听说过这名字，也没见识过这样厉害的神通。等你境界再提升一些，估计更了不得了。”帝帅感慨说道。

　　似乎，他没注意到雒嫔是仙兽的事情？

　　之前那烛皇出现在炎黄帝城之外，提醒了他，他到底是不相信，还是找不到，或者说是不关心？

　　吴煜没想明白。

　　在城主府绕了几圈，最后四人走进了一个庭院，那庭院已经败落，留下了一些枯草，在庭院的边缘，吴煜一眼就看到了一个古井，那古井乃岩石堆砌，直径大约只有一米，这一刻他甚至已经回到了凡人世界，已经许多年，没看到这么平凡的古井了。

　　也许是炎黄帝城太过不凡，故而这么平凡的古井，倒显得很特殊。譬如说当秦芙媱看到这古井，目光之中，流露出了紧张之情绪，胸口微微起伏。

　　“吴煜，你可知道蜀山的轮回洞？”走到古井旁边，帝帅忽然询问他。

　　吴煜点了点头。

　　帝帅笑了笑，道：“其实，炎黄古井和轮回洞，其效用、原理，相差并不远，具体如何，等你进去就知道了。”

　　原来如此！

　　吴煜有一种惊喜的感觉。

　　没想到这进城主府的名额，竟然是和南宫薇、北山墨的待遇一样，怪不得慕容煦他们抢破脑袋都要杀进来。

　　他在不知情的情况下来到这里，算是万分幸运了。

　　“城主府半年，其实也未必是半年，主要看你们自己能撑多长时间吧，如果撑不住的话，也许一两个月就想走了，如果撑得住，如果一两年，甚至三年，你们表现优异的话，我大哥也会让你们多待一会儿的，里面是他说了算，故而你们命运如何，其实还得看你们表现了。”

　　听帝帅这么一说，吴煜觉得自己似乎是得到了天大的好处。

　　不过，也有担心的地方，毕竟从帝帅的话语之中推测，想要那里表现好，撑下去，应该也并不容易吧。

　　“行。祝你们好运。进去之后，看见一个古城，我大哥就在那里。”帝帅退后几步，示意他们进入到炎黄古井。

　　吴煜身为唯一男子，这时候也不好躲到女子后面去，故而他说了一声：“我先下去吧。”

　　然后，他一跃而起，直接跳进了炎黄古井，雒嫔紧随其后，秦芙媱跟帝帅挥挥手，也进入到了其中。

　　等他们走了之后，帝帅摇摇头，道：“原本以为这雒嫔可能是烛皇说的神龙，但怎么看都不是啊，莫非这烛龙是在玩我？还是说，那神龙仍然隐藏着？”

　　他倒是不关心雒嫔，毕竟雒嫔现在是去见炎黄城主，如果她是神龙，他不相信他大哥没法发现。

　　……

　　穿过这炎黄古井，吴煜骤然感觉到一阵酷热，他恍惚来到了另外一个世界。

　　这时候他出现在空中，故而他迅速稳住自己的身体，御剑凌空。在他头顶上，秦芙媱和雒嫔两人，也是刚稳住身体，三人都是第一次来到这里。

　　“这里就是炎黄古井？”秦芙媱微微张开红唇，有些惊讶。

　　放眼望去，这竟然像是个无止境的世界，至少四面八方，都完全看不到尽头。

　　同时，这个世界古老、恍惚，放眼望去，乃是黄沙滚滚的荒漠，寸草不生，仔细一看，甚至能看到黄土之中，掩埋着不少尸骸，有人，也有野兽妖魔。

　　这竟然是一个黄沙遍地的荒古世界！

　　这样一个世界，倒是有十分浓郁的上古灵气，化作成风，滚滚而动。

　　不过，最深邃的体验还是一股灼热感觉，吴煜不由得往天上一看，他震撼看到，天上竟然有两颗太阳，当空照耀，怪不得会如此酷热。

　　如此神奇之处，吴煜当真想象不到。

　　“没想到炎黄古井，是这么一个恶劣的破地方。”秦芙媱有些气恼，那黄沙飞舞而来，一会儿就让她那长裙之上，沾满尘土了。

　　吴煜再看雒嫔，她则四下张望，最后指着一个方向道：“那边似乎有一座古城，我们先见过城主吧。”


第430章 荒古世界

　　来到这里，这肯定是最重要的事情了。

　　她似乎做好了面对炎黄城主的准备。

　　她既然有信心，吴煜也不替她多想了。很显然，或许有可能，他会在接下来知道雒嫔来这炎黄帝城的目的。

　　雒嫔怎么看都不是坏人，且她还是仙兽，仙兽和妖魔有本质的区别，故而吴煜也不相信她会做对炎黄帝城不利的事情，估计最多也就只是寻找某些东西吧。

　　最有可能的，是能够让她恢复到巅峰状态的东西，毕竟现在她是重创状态。

　　“如果她恢复了，离开了，说不定此生，便也见不到她了。这也是个遗憾。”

　　三人撕开风沙，朝着那古城的方向飞去，那古城其实还不近，这里风沙如此猛烈，得靠秦芙媱将其控制出，然后制造出一条通道来，他们才会比较顺利。

　　“马上就要见神洲大地上的第一强者了，你们紧张不？”秦芙媱问。她看起来十分紧张，心里扑通扑通跳着。

　　吴煜倒不紧张，甚至有些急切，要说紧张，唯一有点紧张，也是替雒嫔紧张，毕竟他也不知道雒嫔是否能过那炎黄城主这一关。

　　如果暴露的话，那又会如何？

　　故而吴煜摇摇头。

　　“还说不紧张，肯定是在强撑，哼哼。”秦芙媱白了他一眼，模样倒也可爱动人。

　　她确实很紧张，越是靠近，心里就越是哆嗦。

　　望山跑死马，吴煜估计只需要半刻钟的路程，走了一刻钟之后，竟然发现还有一半路。

　　此处黄沙漫漫，西下席卷，整片荒古大地都被风沙席卷，吴煜在赶路的同时，也在仔细观察周围，另外两人也是如此。雒嫔应该是在找东西，而吴煜和秦芙媱，应该也是好奇，这炎黄古井到底有什么特殊之处。

　　雒嫔和秦芙媱略微有些不合，他便站在两人中间位置，御剑飞行。

　　左边雒嫔，那银白色的长发在风中飞舞，却纤尘不染，一双湛蓝色的眼眸宁静如湖泊，令人不自觉深陷其中。右边则是秦芙媱，她黑发黑眸，黑色和红色相间的长裙在风中暴乱飞舞，如若一朵娇艳的花朵，她不时和吴煜说说笑笑，一颦一笑，都魅惑动人，甚至有种难以言之的异域风情。

　　吴煜发现，秦芙媱固然好看，但是和他所见的女子，还是有些区别的。至于哪里有些区别，他就不知道了。

　　陡然！

　　危险的气息忽然来袭，这让三个赶路者瞬间停下了步伐。三人互相背对着，警惕看着周围。

　　“什么东西？”秦芙媱四处张望。

　　“不知道。不是人，不是妖魔。”吴煜也很警惕的看着四周。

　　他们很快发现，这股威胁竟然来自三个地方，当他们停下脚步之后，在他们各自面对的三个方向，在疯狂舞动的风沙之中，好像有人影在靠近他们。

　　秦芙媱略微掌控了一下，四周的风沙就冲了出去，陡然之间，那三个人影从三个方向，出现在吴煜等人眼前。

　　首先映入眼帘的，竟然是炎黄仙甲，不过，确实十分之古老，破旧的炎黄仙甲，说实话其上的法阵早就损坏了，这炎黄仙甲根本就没有丝毫防守的功效。

　　吴煜定睛一看，只见那穿着炎黄仙甲的，竟然是三具尸骸，血肉完全腐化了，只剩下枯黄的骨架，显然已经死透了，但不知道为何，这尸骸上环绕着一股土黄色的光芒，那光芒隐约中呈一个人形，如血肉一样将炎黄仙甲撑了起来，甚至在头骨附近，大约形成了眼睛，口鼻等轮廓。

　　那土黄色的光芒，是一种未知的力量，神秘、玄奥、不是丹元，更不是紫府元力，也不是妖魔之力。吴煜现在道行很浅，自然琢磨不透。

　　“这是……”秦芙媱吃惊看着，有点不知所措。

　　吴煜道：“从帝帅的话来看，炎黄古井之内，肯定是有考验的，我想这便是其考验吧。如果这三具尸骸攻击我们的话，我们反击，应该不会错。如果对方很恐怖，我们打不过的话，我建议往古城的方向逃脱？”

　　“嗯，听你的啦。”秦芙媱道。

　　雒嫔虽没说话，但肯定也是没有意见的，如果有，她也会说。

　　刚刚说完呢，那尸骸就往这边掠过来，从速度上来看，确实很厉害。

　　“一人对付一个。”

　　三人迅速散开。

　　其实，那三具尸骸，也是分别攻击向他们三个人，跟早就安排好了对手似的。

　　吴煜二话不说，取出炎黄擎天柱。这尸骸并没有使用任何法器，暂时不知道其攻击方式。

　　很快吴煜就知道了。

　　对方竟然使用拳脚。

　　嗡！

　　一拳打来，直接破空，一时间风沙涌动，那巨大的冲击力将没准备好的吴煜，直接震在了黄沙之上。

　　好强！

　　纯粹的力量就到这程度，可见这尸骸确实恐怖，而且还有很多不确定性，最搞不懂的就是那土黄色的光芒，到底是什么。

　　尸骸不说话，再次冲击而来。

　　其动作很简单，但出招何其玄妙，一拳一脚，恍如都和世界如此契合，简单的动作，似乎能够引动上古灵气，直接用做攻击，故而威力巨大，且几乎没有上限。

　　而且，吴煜发现，这尸骸跟有点量身定制似的，现在秦芙媱不如自己厉害，但是秦芙媱的对手，也没压制她，由此他很明白，这所出现的尸骸的能耐，是跟自己的程度挂钩的。

　　譬如说进来的只是个金丹大道境第一重，估计尸骸的力量，也是那样。

　　短暂瞬间，吴煜和其近身搏杀数十次，才总算是撑住了，前一段时间都让对方压制得打。

　　尽管已经稳住，但是对手许多玄奥攻击，还是让人吃惊，甚至这尸骸还会使用天地玄术，只是十分古老，根本不知道是什么，但吴煜的对手，其使用的天地玄术，倒是和吴煜所擅长的有一定关系，比如说：金和火焰。

　　“简直就是，我会什么，他就用什么来攻击我！”

　　吴煜一边狼狈应战，一边在思考。

　　他觉得这件事情，得需要想明白，才能专心厮杀。

　　“我明白了！”

　　很快，他灵机一动。

　　“炎黄古井，既然是轮回洞相似，那么肯定就是锻炼我们的地方。”

　　“既然出现了敌人，也是在锻炼我们，帮助我们。”

　　“战斗的方式，本就是悟道最直接的过程，而这些尸骸，通过施展和我们类似的天地玄术，和我类似的道，去让我在和其对战之中，找到自己，提升自己的道！”

　　这事情想明白之后，就变得很纯粹了。

　　吴煜知道自己唯一的目的，就是磨练自己。说不定眼前这尸骸的数目并不多，所以这一次战斗，是值得珍惜的。

　　他将自己的想法，迅速告诉了秦芙媱他们。

　　“你真聪明，我怎没想到呢，这么说来，我觉得它们还挺可爱的呢。”秦芙媱刚说完，就被突破防御，被那尸骸击中，痛得她脸色抽搐，这脾气一上来，再不说这尸骸可爱了，斗得天翻地覆。

　　吴煜则冷静了许多，他很仔细的观察自己的对手，从其浑身上下，任何一个动作，任何一次力量的变化……

　　“我需展现我的道，它才能指导我。”

　　吴煜心里猜测，或许眼前这些，都是一些死去的前辈吧，他们留在这里，帮助后人，之所以采用战斗的方式，也是因为他们逝去久远，战斗，是他们唯一留下来，可以传承的方式。

　　显然，他们是伟大的！

　　正是如此，吴煜抱着尊敬，认真的态度，和他们交战，而不是跟秦芙媱那样，其实她也是小姑娘脾气。

　　“传承者，都是修道世界的顶梁柱，是修仙能传承至今的贡献者。”

　　吴煜想得热血之处，也是有些激动，虽然一次次被对方打倒，被对方那天地玄术吞没，但是他还是仗着金刚不坏之身爬起来，继续战斗，他在让对手知道自己的道，从而指导自己！

　　其实历史上，有不少炎黄帝城的天才进入到这里。

　　只是在那么短的时间，就通过战斗，便有如此多感悟的，只有吴煜一个。

　　大约一刻钟之后，秦芙媱通过爆发终极手段，将对手打散，她松了一口气，娇声道：“痛死我了。”

　　雒嫔那边也结束了战斗。

　　但是，吴煜却没有，他有时候甚至不进攻，只防御，然后一次次爬起来，去和那尸骸抗衡。

　　“吴煜，用不用姐姐支援你？”秦芙媱问。

　　“不用。”吴煜回应一声，继续战斗，他其实连分身都没变化出来，完全是用本体，是最简单的战斗方式，在和那尸骸进行冲杀。

　　刚恢复的身体，不久之后就让那尸骸打得满是血痕。

　　不过，吴煜还是很兴奋，和那尸骸有来有往，打得十分热闹，对秦芙媱来说，这简直跟个疯子似的。

　　“吴煜，别玩了，赶紧去古城吧。”秦芙媱等得焦急了。

　　“一会再跟你说。稍等片刻。”结果吴煜还是还没有停下，他很认真的去体会对手的每一次攻击，在这个过程，他亲身体验到，这尸骸确实是在通过战斗，将一些修道的经验，传承给了自己。吴煜心中一个道字，在这战斗之中，逐渐有清晰的感觉。

　　直到两刻钟之后，那尸骸上的黄色光芒消散，消失在天地之中，那剩下的炎黄仙甲和骨骼也倒下了。

　　“走吧。”秦芙媱道。

　　吴煜将炎黄仙甲和尸骸埋在黄土地之下，这才启程往古城而去。


第431章 炎黄古魂

　　经历一次奇怪尸骸的考验之后，往古城的路上倒是没有遇到其他阻碍。

　　吴煜身边虽然有两个大美人，不过，他却看都不看一眼，专心赶路，心里则是在想着刚才和那尸骸交手的片段，越是回想细节，便会发现收获良多。

　　“简直就像是一个先辈，在手把手的教导我修道一样，但又不影响我自己的道，并不是强加给我，而是用这样的方式，促进我自己的感悟。”

　　对吴煜来说，这是一种前所未有的方式，简直匪夷所思。

　　如果说蜀山轮回洞也是这样的话，那就怪不得南宫薇小时候进去一次，会有那么大的进步了。

　　当初要是吴煜也能进去，铁定进步还能更大。

　　当他将和那尸骸对战的细节告诉秦芙媱之后，秦芙媱微微压抑，道：“原来是这样啊，我也有类似的感觉呢，不过，还是你聪明，这么快就想得这么明白，看来以后遇到这尸骸，我还得珍惜和其对战的机会才成呢。”

　　解释完之后，吴煜便没听秦芙媱多说，他不断的去回忆，越是回忆，心里有些疑惑，似乎便清晰了一些，好像找到了路。

　　“只是一战，就有如此收获，在这里时间长了，肯定进步巨大！虽然可能会有更多更难对付的尸骸，但我还是尽量，在这里多留一段时间。”

　　吴煜心里有了计划。

　　那破旧的古城越来越近，这城池立在漫天的风沙之中，风沙吹不进古城，故而古城成了唯一安静的乐土，那城墙、楼阁，都十分古老，且破旧不堪，整个古城虽然不小，但看起来十分脆弱，好像随意都能毁掉这里。

　　“到了。”

　　三人落到地上，他们知道那城主就在这内部，故而都有些紧张，选择从城门处走进去。

　　一想到马上就要见到这神洲最强的人，最为接近仙道的人，吴煜还是有些激动的，激动之余，紧张也不可免，其实刚刚踏入修道世界的时候，他哪里敢想象自己真的会有这么一天，能见识到这样的人物，都是相当了不起的。

　　毕竟在蜀山，他连排名第一的天枢剑仙都没见过。而那天枢剑仙，显然没炎黄城主这么厉害。

　　帝帅，名为帝熠。

　　这城主，好像是帝焱。

　　当然，人们都不会称呼其姓名，他在神洲只有一个代号，便是炎黄城主。

　　连秦芙媱似乎都没见过这神秘莫测的城主，更加不用说吴煜他们了。三人怀着紧张心情走进了古城之中，跨过城门的那一瞬间，吴煜感觉自己如同去到了另外一个世界，外边是风暴席卷，内部则是古老、沧桑、安宁。

　　其实他有关注雒嫔。

　　可见她仍然是目光沉静，应该是已经做好了准备。她竟然有胆量来到这里，铁定是能应付这城主的。

　　古城所有建筑都不高，一眼就能看到底，三人加快了脚步，进来之后，他们虽不知道那城主的位置，但是往中央位置而去，总不会有错。

　　古城中央位置是一个很大的广场，广场大部分都是干涸的黄土，唯有中央正中间有一个大约直径三丈左右的高台，那高台也是普通的岩石堆砌而成，看不出有什么特殊。

　　“怎么那城主不在……”

　　秦芙媱没察觉到炎黄城主的存在，正疑惑着呢，当来到这广场后，她和吴煜赫然发现那正中央的高台之上，其实正有一人盘坐在那里。

　　不过，当吴煜用眼睛看到他之前，是完全没有感受到此处存在任何这个人的声息，对他们的感知世界来说，除了眼睛，这人根本是不存在的。

　　第一眼看到他，吴煜觉得这炎黄城主，简直和这整个古城一样，稀疏平常，这只是个很普通的老人，满头白发披肩，身上穿着一件淡金色的长袍，其上覆盖了不少灰尘，显得有些脏乱，其闭着了眼睛，好像许久都没有动弹过似的，如果不是在这里遇到他，吴煜只会认为，此人只是一个寻常的老者，充其量也只是显得格外有智慧一些。

　　谁能料到，他竟然是神洲第一人。

　　返璞归真，应该就是这样子吧。

　　秦芙媱最先反应过来，连忙单膝跪地，朗声道：“晚辈是炎黄帝城百夫长秦芙媱，见过城主。”

　　吴煜和雒嫔便也跟着她行礼，其中雒嫔更为低调，一点都不出头，表现得十分自然，但听冥泷说，她现在对自己的掩饰，应该是到了最高的程度。

　　三人等待着城主的回答。

　　那炎黄城主的声音十分和蔼，他虽然没有睁开眼睛，但还是道：“三位来到炎黄古井，接下来的时间，自从锻炼即可，有什么疑问，可以来此处问我，半年之内的问题，我若有所理解，自然会解答。”

　　没想到城主竟然这么客气。

　　吴煜便问：“方才我们和这里的尸骸交手了，请问城主，那是何物？”

　　炎黄城主道：“嗯，我看到了。你很快就抓住了重点。至于那尸骸，名为‘炎黄古魂’，乃是我炎黄帝城先辈在此处留下的尸骸和魂灵，炎黄古井是个特别的地方，能让他们死后，仍然为帝城效力，将自身感悟，传承千秋万代。”

　　炎黄古魂。

　　没想到就如吴煜料想的这样，那还真的是炎黄古城的前辈们，哪怕死后，都在传承后辈。

　　当然，这也跟炎黄古井的神奇有关系吧。

　　也正是如此，南宫薇才会在轮回洞之内，得到其先祖彩凰剑帝之传承。

　　没想到城主那么和蔼，只要询问，他似乎就知无不答。

　　“古城之内，不会有炎黄古魂出现，出了古城，可能便会有炎黄古魂寻找你们。与你们切磋，按照道理，你们遇到的每一个炎黄古魂，都会比上一个强。若是斗不过，可以逃回古城休息。若是表现不好，几个月时间，你们就该出去了，若是能撑下去，三年之内，我也可以答应。”

　　炎黄古魂表现的实力越来越强，这确实很可怕。虽然说能留在古城，但也没人愿意把这么宝贵的时间浪费在古城，而且估计那城主也会直接撵人。

　　留在这里的时间是不确定的。

　　吴煜有一个疑问，既然是先辈魂灵，为何不让更多人进来，接受传承呢？

　　那炎黄城主仿佛知道他心里的疑惑似的，他道：“炎黄古魂有限，你们每战败一位，炎黄古井需要十多年的凝聚、滋养，才会重新成就一个炎黄古魂。故而，遇到每一个炎黄古魂，你们都要珍惜，尽量起到最大的效果。”

　　原来如此。

　　蜀山轮回洞估计也是一个道理，那北山墨和南宫薇能够被允许进入两次，显然是蜀山七仙豁出去来培养他们，其他蜀山弟子，根本不可能得到这样的机会，哪怕沈星曜这等天资也没戏。

　　沈星曜要是在炎黄帝城，估计是可以进来炎黄古井的。

　　慕容煦他们估计也是隐约知道一些内幕，故而焱战才会如此拼命，当战败之后，才会如此嫉妒吴煜。

　　“没什么事情的话，就抓紧时间吧。另外，炎黄古井浩瀚无边，你们可以将这里理解成一座战场，这战场之上，除了炎黄古魂之外，还有什么东西，我是不能确定的。故，一切珍重。孩子们。”

　　城主交代的十分详细，吴煜都有点怀疑眼前这不是炎黄城主，而是城主安排在这里，专门用来给他们解惑的傀儡了。当然这种想法他可不敢说出来。

　　“多谢城主。”三人感谢。

　　吴煜知道，雒嫔一刻都不想留在这里，故而他便道：“时间不多，我们直接出去，挑战炎黄古魂吧。”

　　他也算在暗中帮助她了，虽然还是不知道她的真实目的……

　　雒嫔点点头，毫不犹豫的答应了。

　　秦芙媱也是，似乎对外边这种磨砺战斗十分感兴趣。

　　他们向这显得十分普通的炎黄城主告别之后，刚进来不久，又马上匆忙离开了古城，走进了外边漫天的黄沙之中。

　　身为队伍中唯一的男子，吴煜提议道：“我们先在这附近逗留一段时间看看？若是能撑住，再走远一些？三个人在一起，好照应一些。”

　　话音刚落下，秦芙媱便娇声一笑，道：“想让两个大美人围绕着你转呢，想得美，算了，我不打扰你们的两人世界了，现在谁不知道吴煜和雒统领眉来眼去呢，我先走啦，给你们几个本尾符，有事情再联系我。”

　　秦芙媱说着，竟然真的离开，吴煜挽留也没用，她似乎想独自行动。

　　等她走后，吴煜对雒嫔道：“她应该是想一个人锻炼，自由一些吧，所以瞎说了，你别介意。”

　　雒嫔点点头，道：“知道。”

　　她知道秦芙媱经常瞎说话，所以估计也懒得介意，或者说，她心里有更重要的事情，所以懒得和秦芙媱计较。

　　“你也要单独行动么？确实自由，干脆一些。”吴煜心想，她进来这里是有目的的，如果有自己在左右，她估计会不怎么方便，要是自己不小心看到她的秘密，估计下场糟糕，所以他直接提出这一点，让雒嫔可以有借口离开他。

　　没想到雒嫔竟然摇摇头，道：“不需要，我就和你一道吧，有个照应也好。”


第432章 天劫余威

　　这下吴煜就没搞明白了，她不是要进来找什么东西么？

　　总不会，她不惜冒着暴露自己的风险参加焱战，来到这里，是为了和炎黄古魂对战，提升自己吧……

　　这怎么也不可能。

　　想了想，对方既然要同道，那他也没办法，反正雒嫔应该不会影响他修炼。

　　故而他点点头，两人都穿着炎黄仙甲，一个高大威猛，一个英姿飒爽，两人在这风沙之中，疾驰前进。

　　周围剧烈的风沙，不断发出凶猛的轰鸣声，那砂砾打在脸上，还稍微有些疼痛。

　　偏过头一看，雒嫔那雪白色的长发从头盔下沿飞出去，在狂风吹拂之下，漫天飞舞，这画面美得如诗如画。

　　不过，雒嫔显然是在寻找什么，她的目的不是炎黄古魂，吴煜察觉到，她在四处观望，经常看着地下，而且看得很仔细，跟搜索过去似的。

　　吴煜便后退了一些，让她带路，这样她也能把控她要搜索的位置。而吴煜也只是等炎黄古魂而已，所以并没有耽误。

　　这里的上古灵气十分粗暴，但量也格外的多，就算盘坐在地上修炼，其实都有很好的效果，至少目前来看，除了炎黄古魂，应该不会有其他的打扰。

　　似乎那城主说，这里不确保不会出现炎黄古魂之外的东西，但要让自己遇到，他估计几率不到。

　　在雒嫔的带路之下，他们很快就到了一个远离古城的地方，这里回头已经看不到古城了，雒嫔也已经离开了城主的监视范围，出来之后，她动作更快了一些，基本上不与吴煜交流，而是四处寻找，不断在搜索。

　　“看来，炎黄古魂确实不多啊，半天都没遇到。找也找不到。”吴煜装作以为她是在寻找炎黄古魂的样子。

　　“确实。”雒嫔点了点头，然后道：“你若是要停下休息，就跟我说。”

　　“好。”

　　和她交流十分方便，基本上很少有废话。

　　大约半天时间过去，她已经搜索了一片区域了，吴煜跟在她身后，正回忆着他和炎黄古魂的第一次战斗呢，忽然之间，雒嫔骤然停下脚步。

　　轰！

　　她身上骤然爆发出一股力量，席卷而开，将吴煜撞飞了出去。

　　“怎么回事！”吴煜稳住身体，仔细一看，这时候雒嫔已经盘坐在地上，当他绕到她眼前的时候，只见她头盔的下沿出现了血迹，应该是口吐鲜血，而且此时她身上似乎正有一股相当强悍的力量在肆虐，这让她的血肉有时候甚至凹陷了下去，连那湛蓝色的眼睛在某个瞬间也失去了神采。

　　雒嫔显得十分痛苦，但她在咬牙坚持。

　　“她应该是被天劫所伤，那天劫还残留在其体内，不时就会发作。这估计就是她要来这里找什么东西的原因了。”冥泷道。

　　“我能帮上忙吗？”吴煜见她痛苦，连那雪白色长发都暗淡为灰色，心里还是有些心疼的。

　　“你能帮上个屁，你这弱鸡。”冥泷抱着双臂，藐视道。

　　吴煜也确实知道自己没有办法，他便守在雒嫔旁边，等待着她自己度过这道劫难。她刚才这么着急要离开古城，估计也是有点撑不住了吧。

　　看她现在这痛苦的样子，显然同样的情况她经历不少了。

　　“呃……”隐约之中，她压低了声音，发出低声痛叫。其实其体内的力量，此刻算是何等磅礴，但是她应该在压制，否则就会让那炎黄城主知道了。

　　看到她眼神的暗淡，可怜、无力，吴煜有点心乱如麻，他觉得，也许是女子天生看起来娇贵一些，看到她受苦，心里怎么说都有些怜悯。

　　偏偏就在这时候，吴煜等待多时的炎黄古魂竟然出现了！

　　他在黄沙之中，刚刚布置好了一个避风阵，让雒嫔能够安心调养，骤然之间那种威胁的感觉再度降临，他猛然抬头，只见就在他正前方，一个身穿炎黄仙甲，手上握着一把破旧的战戟的炎黄古魂出现。这战戟如今只是废铁，不过，因为有一层那土黄色的光芒包裹，竟然也变得格外有威力。

　　吴煜清楚感觉到，这个对手比之前赤手空拳的那位要强悍一些。

　　关键是，这只是第一个！在另外一个方向，竟然还有一位炎黄古魂，在黄沙之中出现，这位炎黄古魂骨架粗大，双手抱着一根巨大的石柱，走路时候，双脚深深陷入到了黄沙之中，其带给吴煜的感觉，应该更加恐怖。

　　“这手持战戟的炎黄古魂，应该是为雒嫔而来，这手持石柱的，是为我而来的炎黄古魂，但是雒嫔现在正受磨难，再受到炎黄古魂攻击，那情况就惨了……”

　　绝对不能让炎黄古魂在这时候靠近雒嫔。

　　故而，他瞬间做出了决定，这一次，他抓了一把头发，猛然一吹，顿时间大量的分身出现，上百个分身顿时将他和雒嫔包围，吴煜分出十个分身，守在雒嫔四周，其他九十个分身瞬间朝着那原本属于雒嫔的炎黄古魂而去，吴煜的目的是缠住他，雒嫔如今并不是合适战斗的时候，所以就算击溃，也是可以的。

　　首先是要将这炎黄古魂逼开，故而更换了超灵法器的分身们，一时间剑气冲天，厮杀而去。

　　而吴煜自身则握住了炎黄擎天柱，出现在另外一个粗大的炎黄古魂眼前，这尸骸上土黄色的光芒更多。

　　“前辈，冒犯了。”

　　对方这是给自己送来传承的，虽然确实很危险，但吴煜还是充满感激，他很享受这战斗的机会，故而一出手，就和那炎黄古魂厮杀在一起！

　　炎黄擎天柱和其石柱，一次次对撞，简直惊天动地。

　　另外一边，吴煜主要是想让分身们纠缠住那炎黄古魂，别让其靠近雒嫔，这些分身消耗了吴煜五百万功绩，总算是提升了巨大的战斗力，这时候全部加起来的实力，配合攻击，短时间之内，应该不会有问题。

　　况且，就算是以分身战斗，吴煜发现，对方炎黄古魂的指导，他都能体验到，如此一来，他几乎是相当于同时和两个炎黄古魂战斗了。

　　雒嫔不重视这炎黄古魂的指导，但是吴煜急需啊！

　　所以此刻，他尤其亢奋，在分身纠缠住一个对手时候，他全身心投入到和眼前这位炎黄古魂的战斗当中！

　　对手也精通能以长棍施展的天地玄术，十分精妙，动作、气势都要比吴煜强横得多，吴煜一开始完全被压着打，所幸吴煜最大的特点就是皮糙肉厚，不管怎么打，他都能爬起来，继续和那炎黄古魂厮杀。

　　轰轰轰！

　　此刻他如打不死的小强，有一次甚至被那石柱当头抽中，那一刻头昏眼花，好像差点命都没了，他都停住了，忍着眩晕和疼痛爬了起来，挥舞着炎黄擎天柱，继续冲杀。

　　“我的道，是不屈的道。”

　　“这炎黄古魂的意志，也有和我相似的地方吧，他们死去很长时间了，但是仍然在和天地之规则作对，他们将自己所熟知的，共同战斗的方式，传承下去，每一棍，都是在让我感受他们的道。感受他们曾经的领悟。”

　　就算是寻常的攻击，心中之道不同，威力就会不同。而炎黄古魂们，其实很多都是寻常的攻击。

　　哪怕至今为止只有两次战斗，吴煜都觉得受益匪浅，他开启了学习模式，不断的记住炎黄古魂的任何一次攻击。

　　大战半个时辰，都没分出胜负，他算是浑身淤青，伤痕遍布，骨骼都被断了不少，但是凭靠着惊人的意志，他算是生生将那炎黄古魂身上的土黄色的力量消磨干净了。

　　打着打着，那尸骸就软到在地上。

　　吴煜感悟深邃，他磕了个头，道：“感谢前辈指导。”

　　这一战确实比上一战要艰苦很多，差点就撑不过来了。

　　虽然，他将尸骸埋到了黄沙的深处。

　　回头一看，雒嫔仍然在和劫难斗争，从其白皙的颈部来看，这时候她应该是满头大汗了，相信还在硬撑，不能动手，而另外一边，吴煜那分身已经被斩得只剩下七十多了，他连忙将分身撤回，收缩在雒嫔身边保护她，自己却迎接上去，和另一个炎黄古魂战斗。

　　反正雒嫔现在也没法出手，那这个历练的机会，吴煜就笑纳了。

　　不过，这次更惨，毕竟他已经斗过一个了，这次身上直接被捅出了几个窟窿，鲜血淋淋，显得他十分英勇，有种英雄救美的感觉，其实吴煜完全沉浸在炎黄古魂的指导当中，他来炎黄古井并不容易，毕竟他不是北山墨南宫薇，只能靠自己，所以更刻苦一些，想要在炎黄古井，彻底追上他们。

　　那约定不到三年了，他时刻都不会忘记这个约定。

　　这次战得疯狂，当对手完全瓦解的时候，吴煜简直都不知道过去了多长时间，当他气喘吁吁，倒在雒嫔眼前的时候，他发现雒嫔情况好像好了不少，其眼睛恢复了湛蓝色，身体也似乎恢复到了不错的状态，吴煜刚刚倒地的时候，她已经站了起来。

　　吴煜不争气的晕了过去。

　　迷糊当中，好像她将自己扶了起来，撑着自己前进，一时间，幽香扑鼻。


第433章 地宫

　　其实过不久吴煜就清醒一些了。

　　周围似乎是个废墟，有一些断壁残垣，雒嫔在周围布置了一些法阵，故而哪怕外边风沙在肆虐，这废墟内部倒也还好。

　　吴煜休养了几天，基本上恢复完毕，他花了一天时间去回忆上两场战斗的总结，只觉得受益匪浅。

　　“上次的事情，多谢你了。”雒嫔风尘仆仆从外边回来。在吴煜休养这段时间，她独自把周围走遍了，估计没有发现。

　　“小事一桩。”

　　吴煜站起身来，问：“继续出发？”

　　雒嫔摇摇头，道：“时间还长，不着急，你多休息一段时间吧，也可以吸收一些进步。”

　　她既然不着急，吴煜就更加不着急了，况且他确实也需要的磨练，不只是淬炼金丹，争取早日让金丹到达圆满丹碎的瞬间，同时也开始琢磨“九阳苍龙剑阵”和“湮兽撼魂术”。

　　在这炎黄古井，吴煜有所发现，他不知道是不是这炎黄古井的关系，好像来到这里之后，脑子更加清楚，这两门天地玄术之中及其晦涩，艰难的东西，如今看起来似乎没那么难了。

　　故而，虽然时间过得并不快，却每日都在警惕当中度过，但至少进步巨大，在天地玄术和淬炼金丹两方面都是。

　　连续过了两三个月时间，他们都没有返回古城。

　　虽说吴煜还是有些疑问想问那炎黄城主，但雒嫔显然不想回去，再加上他进展迅猛，所以就没有多提。

　　“这三个月，总共打败了十一个炎黄古魂，果真是越来越强！”

　　想起刚打败那个，回想起来都有些心惊胆战，他本体、分身全部都出动，且还勉强使用了一下新修炼的两门天地玄术，没想到还是斗得十分吃力。

　　最后还是靠雒嫔的帮忙，才稳住了战局，最后硬生生撑到炎黄古魂消失。

　　怪不得很多人最多也就只能撑住半年时间。

　　其实吴煜没有返回过古城，很多人哪怕一年，对战的炎黄古魂也不到十个。

　　相处这么长时间，倒是和雒嫔早就熟悉了，两人话不多，但是相处却不尴尬，都十分自由随和，不需要找话题。

　　“这样下去，再过三个月，我怕是就能冲击到紫府沧海境了。”距离目标越来越近，吴煜很满意。

　　至于雒嫔，她对付炎黄古魂还是比较应付，有时候还让给了吴煜，更多时间，她是在四处寻找，所以吴煜随着她，基本上围绕着古城，地毯式的搜索，将周围几乎都找遍了，现在正在扩大范围，往更远的地方寻找呢。

　　她没说，吴煜便没敢问她在找什么。

　　不过，途中她那“天劫”还发作了几次，每一次都很惨烈，在那段时间她几乎是失去战斗力的。

　　吴煜想起来，或许她要跟自己一起行动，就是怕忽然发作，又遇到危险吧。

　　黄沙漫漫，两人一路前行。

　　“与我一起行动，会耽误你修炼么？”雒嫔侧过头来问他。

　　这么长时间，吴煜也还没看清楚她长什么样子。

　　“不会。”

　　不过，吴煜和她之间，还是有些隔阂，说话没法痛快，比如说，雒嫔不向他掩饰自己寻找东西的目的，却又从不告诉他自己在寻找什么。

　　“她是仙兽，只要成功，恢复，肯定就会离开这里，一飞冲天，以后估计也难有机会见面，再说我估计也帮不上忙，所以保持这样就行了。”

　　吴煜想通之后，心里就顺畅许多了。

　　吴煜刚想通呢，雒嫔忽然停住了脚步，她转过身来看着吴煜，沉默了片刻，忽然说道：“其实你也看出来了，我进来炎黄古井，并不是为了提升自己而来的，我来寻找一样东西。”

　　吴煜有些惊喜，没想到她会对自己坦白。

　　毕竟两个人一起行动，她所有一切吴煜都能看见，尤其是她那“天劫”不时发作，也都是吴煜在照顾他。

　　“寻找什么？需要我帮忙吗？”吴煜问。

　　雒嫔道：“暂时不需要。其实你也看到了，我身体的情况并不好，我听说这里有让我恢复原状的东西。虽然暂时没找到，但我相信，它就在这里。”

　　黄沙飞舞当中，雒嫔那一双眼睛仍然宁静如宝石湖泊，十分清澈，在把这件事情坦白说清楚之后，无形之间，两人的关系就拉近了。

　　“有什么需要帮忙，尽管说就是。”吴煜笑了笑。

　　“说不定，会有需要你帮忙的时候的。”雒嫔声音温柔了许多，而后，两人继续前行，吴煜专心提升自己，她则专心寻找她的救命良药。

　　“冥泷，你说她想找什么？”

　　“我也不知道啊，我也是奇怪了，这里这破地方，怎么会有她想要的东西？”

　　两人一路在这里闯荡。

　　吴煜忽然想到，想必北山墨和南宫薇，也是在那轮回洞之中，一起闯荡吧。

　　这种感觉不错，可惜身边的人不是南宫薇而是雒嫔，而且南宫薇，本就不是雒嫔，如果是雒嫔的话，他就不用离开蜀山了。

　　当然，南宫薇肯定，仍然不会喜欢北山墨。

　　又过去半个月时间，吴煜再打败了两个炎黄古魂，其实是四个，因为雒嫔把自己的对手让给吴煜了，算是她带着吴煜到处乱撞的补偿吧。

　　吴煜进步迅猛，逐渐就摸索到了紫府沧海境的边缘，靠着和炎黄古魂的战斗，其“九阳苍龙剑阵”和“湮兽撼魂术”都磨练得相当出色，如今吴煜的整体战斗力，确实强横得可怕。

　　恐怕百万年来，都没有这么强的金丹大道境？

　　这一日，当雒嫔扩大搜索范围的时候，竟然在掀开黄沙之后，发现一个底下入口，那是一个破旧的石门，从石门往下走，是一片阴暗的地宫，且越是往下走，地底的空间就越大。

　　进去之后，雒嫔略微有些激动，有可能她想要得到的东西，就在这偌大的地宫当中。

　　这是一座古老的地宫，沉没在这黄沙深处，其上本绘制了很多防守法阵的，但是经过岁月消磨，如今那些法阵都崩溃，失去了效用，只剩下一些刻画的痕迹还在。

　　这地宫之中，到处也都是残垣断壁，石柱破碎倒地，还有不少尸骨，看起来这里就想是一个被屠杀的城池。

　　走到深处，可以看到地宫十分巨大，而且四通八达。

　　“城主说过，炎黄古井之内，甚至有他都不知道的东西存在，我们还是小心一些。”吴煜提醒道。

　　雒嫔本是要用光芒将整个地宫照亮的，听吴煜这么一说，便选择放弃了。

　　“我们还有不少时间，可以将这里面彻底搜索。”吴煜决定暂时放下自己修炼的事情，帮雒嫔解决这重大目标再说，毕竟这对她来说，是关乎性命的大事。

　　滴答，滴答！

　　地宫之内还有水珠，不时掉落下来，周围满是湿漉潮湿的感觉。

　　两人四处搜索。

　　嗡！

　　忽然，前方一股狂风席卷而来，骤然一个黑影，出现在两人眼前，对方凶性十足，十分危险，吴煜立刻祭出炎黄擎天柱，准备作战。

　　一看对方，那是一个女子，身段妖娆，身穿着很紧身的衣物，曲线动人，颠倒众生，虽这时候有些凶悍，但她绝对是秦芙媱。

　　“是你们？”秦芙媱也看到了他们，她之前应该是准备开战的，不过看清楚之后，她便放松了一些，不过，这时候的她还是跟之前有些区别，她似乎有些不悦，有些淡漠，打量着吴煜和雒嫔两人，道：“这地宫是我发现的，按照规矩，两位不该进来才对。我想，两位还是尽快出去吧……”

　　吴煜正准备问问她这些天斗了多少炎黄古魂，有什么收获呢，对方忽然冷冷跟自己说话，倒是让他愣住了，记忆当中，秦芙媱不是挺喜欢挑逗自己的么，怎么这时候好像有些不客气？

　　说实话，这秦芙媱有些百变，有时候亲近，有时候冷漠，让人琢磨不透，简直翻脸比翻书还快。

　　吴煜还没回答，雒嫔就淡淡道：“炎黄帝城没有你这规矩，这地宫不是你先来就是你的。”

　　说着，她准备越过秦芙媱。

　　吴煜见她们好像随时都要打起来似的，连忙对秦芙媱道：“是不是搞错了？这地宫也没什么好东西吧，没必要占着，再说了，这里这么大，你也占不完啊。”

　　毕竟雒嫔是要找拯救她自己性命的东西，吴煜觉得还是需要优先。

　　秦芙媱皱眉看着他们，最后道：“算了，你们爱进来就进来吧。”说罢，她估计也懒得纠缠，直接往深处而去，这地宫深处还有好多通道，她一眨眼就不见了。

　　雒嫔凝望着她离去的背影。

　　吴煜摸摸脑袋，道：“秦芙媱这是怎么了，变了个人似的。”

　　雒嫔道：“你不了解她罢了。这才是她的真面目。”

　　“嗯？”吴煜有点费解，雒嫔好像对她也有不少敌意。

　　雒嫔正想说什么，又欲言又止，收了回去。

　　两人往地宫深处而去，开始寻找，吴煜不知道她要找什么，故而也到处看看，他觉得这地宫有些奇怪。


第434章 海心绫

　　地宫很大。

　　没过多长时间，在这里面转了几圈之后，雒嫔暂时没什么收获，倒是吴煜终于明白，秦芙媱想霸占这地宫，到底是为了什么了。

　　他在这地宫深处的一个密室之中，找到了一样法器，那法器十分古老，跟帝鸿剑的历史估计都差不多，因为时间太久了，故而其上法阵的威力削减了不少。

　　其威力，充其量也就相当于超灵法器吧。

　　这是一把刀，吴煜不擅长使用，他估计卖出去的话，说不定可以卖些钱财。

　　“有一就有二，说明这地宫之中，还可能存在着其他宝贝。虽然不知道是怎么流传下来的，但这毕竟是炎黄古井，神秘之地，出现什么都不奇怪。”

　　比如说，吴煜有次就遇到了一具妖魔尸骸，这妖魔尸骸竟然和那炎黄古魂一样，只不过拥有一种暗紫色的光芒，实力威力强悍，不过，在和吴煜交战时候，他没有半点要指导吴煜的意思，而是毫不留情，最后是吴煜和雒嫔联手将之斩杀，否则的话，恐怕吴煜还得交代在这里。

　　“既然这地宫有宝贝，那我就要更仔细了。”

　　于是，吴煜和雒嫔一道，各找各的，一两天下来，还真有一些收获，除了两样法器，还有三种珍宝，其中一种金属拥有四条灵纹，还有两块晶石，其中一块拥有五条灵纹，一块四条灵纹，这都是比较珍稀的上古材料，说不定还能卖出不少钱财。

　　而且，他们仍然没将地宫搜索干净。

　　其中遇到秦芙媱两次，她面色有些不善，匆匆而过，吴煜喊她几声，都面色淡漠，没有搭理。

　　“女人真是奇怪的生物啊，一个个翻脸比翻书还快。尤其是漂亮的女人。”

　　之前是南宫薇，现在是秦芙媱，总有那么个瞬间，她们会变得有些难以理解。

　　三天之后，好像终于将这偌大的地宫寻找得差不多了，望着四处这漆黑、破旧、锈迹斑斑，湿漉漉的地宫，雒嫔有些无奈，她还是没有收获。

　　“没事，换个地方找找。”

　　两人往原路返回。

　　路途之中，吴煜遇到了这地宫中的一汪黑色的湖水，那湖水浑浊，肮脏，之前路过几次，他都没有多看，如今却忽然灵机一闪，道：“这地底湖泊好像挺深的，要不进去看看？”

　　要说整个地宫，唯一有可能漏掉的，也许就是这里了。

　　雒嫔微微点头，不过，她没有要潜水进去的意思，而是随手一卷，顿时之间，这并不小的地底湖泊席卷开来，纷纷暴起，朝着她河边涌来，在其轻松的掌控之下，黑色湖水开始压缩，眨眼之间，整个湖泊的水在其手里化作一个黑色的水珠。

　　她随手将那水珠扔在湖泊之中，那水珠弹了几下，卡在泥沼之中。

　　吴煜看得目瞪口呆，果然不愧为海中神龙，这操纵水的本事确实强悍。

　　往那水潭深处一看，吴煜顿时哑然，没想到临时一个想法，还真的找到了突破口，那水潭深处竟然出现了一个圆形的钢铁圆台，跟一个巨大金属井盖似的，两人对视了一眼，迅速到了这井盖之上，吴煜握住那圆台的边缘，用力一提，便将这钢铁大井盖给提了起来，往下边一看，果然下面出现了一条通道。

　　“进去。”

　　两人直接进了这通道，吴煜轻轻放下井盖，关闭严实，而雒嫔也是意念一动，那在泥沼之中的黑色水珠忽然爆开，涌动开去，瞬间就重新将水潭填满，不多时，这漆黑、臭气熏天的水潭便恢复了原装。

　　这也是不想让秦芙媱知道他们找到了一个奇特之处吧。

　　通道之内一片漆黑，吴煜双眼之中射出金黄色的火柱，顿时将这通道照亮，通道还有挺长，但毕竟不知道是否有其他威胁，所以两人都很小心谨慎往深处而去。

　　大约行走不到二十息时间，下边好像就到头了。

　　里面是个小室。

　　吴煜和雒嫔瞬间出现在这小室之中，在很短的时间之内，这小室之内的一切，就尽收他们眼底。

　　首先脚下有一具破旧的尸骸，显然时间很长了，充满了历史和岁月的沧桑。

　　那尸骸能存在至今，也说明此人曾经是资深的修道者。

　　或许曾经，也是叱咤风云的人物。

　　从其骨骼的形状来看，这应该是个女子。

　　兴趣是岁月太长了，除了骨骼之外，她没有任何东西还能流下来，除了其中一种。

　　那无意是整个小室之内，最为显眼的东西。

　　那是一条黑色的布帛，正缠绕在那尸骨的手臂上。

　　雒嫔也是第一时间就看到了这黑色的布帛，确切的说，这好像是一条绑在手臂上的丝巾。

　　而且并不是黑色，只是因为时间太长，其上积了太多的泥垢而已。

　　这显然是一样法器。

　　这种类型的法器，吴煜见得还比较少。其实这种应该更复杂，首先在材质上，首先需要将一种丝线类型的珍宝制成布帛，然后再在其上绘制法阵。

　　一般来说，法器的话，乃是寻常兵器上的法阵最容易绘制，炎黄仙甲这种类型要难一些，再比如说这种布帛，则要更加困难。

　　之前遇到法器，雒嫔几乎都没什么兴趣，这次她倒是眯了一下眼睛，虽然没动，但是却略微惊奇地说道：“这，好像是一种道器。”

　　吴煜本也没有多想，可当听到道器两个字，他还是一惊，道：“道器？就这条丝巾吗？”

　　这完全出乎他的意料。

　　可能是时间太长了，这丝巾上的力量早就流逝干净，故而显得很是普通，但只要材质不变，诸多法阵还是完整的话，祭炼之后，还是能够恢复原装的。

　　“嗯。是你发现的道器，我不跟你竞争，快点收起来吧。”雒嫔目光沉静说道，似乎没有丝毫的贪念。

　　当然，其实她手上肯定有很多宝贝，这种级别，她也看不上。

　　吴煜还有些不信，他走上前去，先是朝着那尸骸稍微行礼，道：“前辈已然仙去，这遗留之物，晚辈偶然发现，便先行收下，让其重见天日。”

　　他动作很轻，将那丝巾从尸骨身上接下来，使用了一个净水咒，当净水咒之后，这宝贝才恢复了原样，竟然是一条蓝色的丝巾，如若大海一样的颜色，展开一看，其上绣着碧水蓝天，景色怡人，暂时看起来好像就只是一种寻常的丝巾，但吴煜知道，只需要自己灌输丹元进去，这丝巾肯定会活过来。

　　“这，真的是道器？”吴煜觉得有些不可思议。

　　“给我看看。”雒嫔伸出手，吴煜便交付到她手上，她端详了一下，道：“没错，名为‘海心绫’，存在的岁月太久远了，但法阵保存还很完整，威力还不错，可攻可守，不过，好像和你有点属性不合。”

　　她竟然确定是道器，那就绝对是道器了！

　　可吴煜还是觉得很不可思议，道器这东西，得是蜀山七仙那种级别才能掌控啊，或者说是慕容煦这种拥有传承的。当然慕容煦本身发挥不出多少实力来。

　　这海心绫，若是缠绕在女子的脖子上，应该会更好看。

　　吴煜所擅长的道，乃是金的锋利，是火的激烈，而这海心绫却是柔和之器，如若大海般包容，温柔似水，其实光是从外表上看，它更适合雒嫔。

　　若是吴煜自己使用，也许很难发挥出这“海心绫”的真正实力。

　　所以他犹豫了一下，还是道：“其实，这是我们一起发现的，而且它更适合你一些，要不……”

　　话还没说完，雒嫔便将海心绫交付到他手上，道：“不行，这是你的，而且我有。”

　　说完之后，雒嫔自己皱了一下眉头，她感觉自己说漏嘴了，毕竟吴煜不知道她的身份，她竟然告诉吴煜自己有道器……

　　不过，吴煜看起来好像没注意到自己说的话，她才放心了一些。

　　吴煜收起那海心绫，放在手里观看，他是搞不明白，这丝巾怎么就是道器了……

　　“你可别小看它，虽然不适合你，但你若是祭炼，才能发现其真正的光彩。威力绝对不比那混雷道剑弱。不过，我建议你还是暂时别祭炼，这道器之灵，都心高气傲，且你属性不合，它根本不会屈服于你，甚至还会伤到你，除非你更强一些。”雒嫔认真仔细说道。

　　“明白。”

　　虽然得到了一样大宝贝，但是暂时没用。

　　这样的道器，怎么看都适合女人使用。

　　“算了，以后我有其他道器，说不定可以卖了，价格可不定，或者和别人交换更适合我的。”

　　这可是道器啊！

　　炎黄古井，还真是神奇的地方，道器都能随便出现！

　　反正雒嫔也有的是这些，吴煜现在和她不在一个层次，更不可能放弃这么大的好处，慷慨送给她。

　　他正准备将这“海心绫”收起来，出去之后再研究。

　　就在这时候，头顶上有些动静，吴煜一惊，他知道有人进来了，可能是听到了两人在外边的动静。

　　她速度很快。

　　吴煜一抬头，秦芙媱就出现在这里，她凝视着吴煜手里的东西，不客气地说道：“把它放下。”


第435章 红颜

　　地宫虽然大，但是却太安静了，当时秦芙媱估计也不远，故而吴煜进来不久，她也紧跟了进来。

　　她很擅长隐藏自己，从其此时面色来看，说不定他就已经知道吴煜手里这看似再普通不过的蓝色丝巾，竟然是道器。

　　莫名其妙就收获一道器，吴煜还有些迷糊呢。

　　但是秦芙媱现在面色不善，眼神很是锐利，倒是让吴煜有些不悦，他本就吃软不吃硬，这下便是二话不说，直接将那“海心绫”装进须弥之袋之中。

　　秦芙媱也是有些着急了，这下见吴煜脸色冷淡，她立刻变脸，强颜欢笑，迅速回到了以前的样子，亲昵看着吴煜，娇声道：“弟弟，刚才是我唐突了，我向你道歉。但是……但是这里是我先发现的，你现在拿到的东西，是我要找的东西，你就这样拿走了，稍微有些不对吧……”

　　其实她现在才这样和颜悦色，已经有些晚了。吴煜也算是看出，秦芙媱心性并没有自己想象当中好，在真正涉及到她的利益的时候，她是会翻脸的。

　　记得在云曦城，她给自己让了个对手，那只能说，她看不起打败那鬼修的收获吧。

　　吴煜并没怎么犹豫，他摇摇头，道：“不行，地宫不是你的，这东西是我发现的，也不可能交给你。”

　　秦芙媱听着，那娇艳的脸色，再次凝结了冰霜，她估计是看吴煜似乎不太肯松手，便计上心来，看向雒嫔，引言怪气道：“雒统领，这似乎是一道器。这么珍贵的道器，整个神洲拥有道器的人数，我估计不到二十。最多也就三十，你竟然不动心？”

　　她这是想挑拨离间呢。

　　如果混战，她倒是有机会。

　　却不料雒嫔冷淡道：“别当我是傻子，道器要有这么容易出现的话，这神洲到处都是道器了。”

　　“你不信？”秦芙媱心里有些抓狂。其实是不是道器，是她自己猜测的，毕竟这是一个隐藏的空间，以她对这里的了解，这里能出现道器的可能性相当之大。

　　那瞬间惊鸿一瞥，她更觉得不是凡物。

　　她反问之下，雒嫔并没有搭理她，而是道：“别挡路了，我们要走了。”

　　秦芙媱很不甘心，她伸手挡住两人去路，气得脸色发白，她凝望吴煜，今日的事情让她很不甘心，故而她问：“吴煜，你来炎黄帝城，我对你很好吧，这次，你让我太伤心了，你怎么可以这样……”

　　被这么一个大美人幽怨的怪自己，吴煜确实有些尴尬，但这一会想起雒嫔说，这才是秦芙媱的本来性格，他心里坚定了一些，说实话这海心绫如果让给雒嫔，他还能接受，但秦芙媱就算了。他摇摇头，道：“秦姐姐，我仍然当你是朋友，但是说实话，我还是觉得这地宫的宝贝，谁寻到就是谁的，我若心情好，送你也有可能，但你要来跟我抢，恕我不能就范。你若是不拦着我，我想以后，我们还是朋友，如何？”

　　雒嫔却不客气，她很平淡地说道：“别挡我的路。”

　　两人一前一后说话，显然是站在同一条战线上的。

　　秦芙媱怒火中烧，她自己一想，在这里和他们两位动手，她是什么便宜都不可能得到的，如今形势对她不利，她只能冷着脸让开，道：“抢走我的东西，朋友两个字，你就别提了。”

　　不提也罢，吴煜也不靠她什么，他和雒嫔两人直接越过秦芙媱离开，那秦芙媱回过头看着他们离开，握紧双拳，咬牙切齿，待那湖底圆台盖上之后，她才狠狠道；“既然如此，那就走着瞧！”

　　出来之后，吴煜和雒嫔便离开了地宫。

　　寻了个地方，吴煜研究了那“海心绫”一会儿，当其稍微灌输一点丹元进去的时候，那海心绫上顿时浮现出了密密麻麻的法阵，十分瑰丽，足有上万法器阵，光是看到这上万法器阵，便知道这绝对是道器！

　　吴煜连忙断了丹元，否则的话，这海心绫的“道器之灵”苏醒过来，吴煜估计掌控不住它。

　　哪怕是一瞬间，吴煜便亲身感受到这道器的恐怖，他再不怀疑这海心绫是道器这件事情了。

　　忽然得到这么珍贵的宝贝，吴煜心情至今不能平复。

　　“怎么了？”雒嫔在风沙当中前行，回头望着他。

　　“你确定不要这道器？感觉它挺适合你的。”吴煜问。他想象了一下，绑在她脖子上应该挺美的。

　　但是给秦芙媱就不适合，她气质冷艳，不适合这么清雅之物。

　　雒嫔摇摇头，她应该是微微笑了一下，道：“说过了，用不着。”

　　既然如此，吴煜就不再多说，两人还是按照之前的节奏来，雒嫔在找她的东西，而吴煜则继续通过炎黄古魂锻炼自己，淬炼金丹，炎黄古魂带来巨大的进步，超过了他炼制丹药和绘制法阵。

　　大约又过去了半个月时间。

　　他们已经搜索到了距离那古城很远的地方了。

　　苦苦寻找不得，雒嫔有些迷茫，最近一段时间，她那天劫发作得越来越凶猛，她那湛蓝色的眼睛都暗淡了不少，行走之间，看得出来十分疲惫。

　　她坐在黄沙中的岩石上，遥望远方，忽然有些落寞地说道：“吴煜，我可能要死了。”

　　吴煜正在淬炼金丹，被她这话吓了一跳，他连忙站起身来，站在雒嫔下边抬头看着她，可以看到她神情确实有些暗淡，他便道：“别乱说话了，无缘无故，怎么可能会死。”

　　不料冥泷道：“她可没骗你，她其实应该是挨不过天劫，就是不知道是遭遇哪一道，如果不是她运气好还是怎么，其实早就灰飞烟灭了。现在也只是强撑而已。她说要死，那就真的撑不住了。”

　　吴煜听完，心里一片凄然。

　　他想不通，在他心里雒嫔是很完美的人，就如红颜这两个字，莫非你便是红颜命薄么？

　　雒嫔见他神色暗淡，便微笑道：“你不需伤心，生死这东西，看淡就行了。世间除了神仙，谁又能不死呢，早晚都是要离开这人间的，不得道，早晚都是一个结果。”

　　吴煜细想，她说得确实没有错，世人都逃不过生死，哪怕有修仙之路，但是从古至今，成功又有几人。

　　但他不甘心。

　　他望着雒嫔，虽然不知道她的样子，但想象之中，她如海中的精灵一样完美，这女子就如大海般波澜壮阔，又深邃，沉静，智慧。

　　她这样的人，也要逃过死亡之劫么？

　　他脱口而出，道：“我等修仙，便是为了不死！不管前路如何，不管死亡邻近，我觉得，至少应该奋斗到最后一刻。不到身死道消，又怎知没有奇迹，又怎知胜负？”

　　雒嫔怔了怔，道：“你说得也对，都追求一生了，走过那么多的路，怎能在最后一刻，去享受死亡前的安逸呢，是应该，死得绚烂一些，就如烟花一样，在毁灭的前一个瞬间，要是最为绚丽的时刻吗？”

　　她落寞、暗淡的眼神，多了一些神采。

　　“还需多谢你，在我最后这一段日子，陪伴我去寻找生的希望。”雒嫔忽然凝望着他，目光里充满着深情。

　　吴煜抿嘴一笑，道：“都是缘分吧。不过，我觉得你不会死，至今为止，不都是在找希望吗？”

　　“可是，已经找遍了吧，这炎黄古井无穷无尽，谁知道这样找下去是否有尽头？这炎黄城主，不会让我们在这里逗留太长时间的。这里炎黄古魂有限。”

　　吴煜把自己想象成她，往这无尽世界一看，确实，这样很容易就会失落、迷失，因为这个世界，远比自己想象当中要大得多。

　　这样找下去，只会让自己更加无力。

　　他不断转动脑子，他想帮上忙，所以他去回忆寻找路上一些可疑的地方。

　　雒嫔说：“回想起来，我这一辈子，好像没什么朋友。更无一个倾述的人，过得挺孤独的。吴煜，你算是我的朋友么？”

　　也许是觉得撑不久了，她变得有些多愁善感，话也多了起来。

　　吴煜则在思考问题，没有听到她的话，他是苦思冥想，想了个遍，雒嫔正等他回答呢，忽然之间，吴煜一拍大腿，大嚷了一声！

　　“怎么咋咋呼呼的。”雒嫔被他这反应逗得一笑，她很少有笑容，也看不见，但是从声音里可以听出来。

　　吴煜有些激动，道：“你会不会忽略了一个地方？如果是重要的东西，在重要的地方，我想这炎黄古井，最奇怪的地方，最中心的地方，不是古城么？或许有没有可能，你要找到的东西，会不会在那古城？撑住坐镇的地方？”

　　听完之后，雒嫔愣了一下。

　　吴煜的出发点是，她在古城担心那炎黄城主发现自己，故而着急离开，忽略了那块地方。

　　她寻思之后，点了点头，马上就跳下岩石，道：“你说得有道理，我们回古城。”

　　他们出来很长时间了，这还是第一次准备返回。

　　“有可能？”吴煜确实很想帮上她的忙。

　　红颜白骨，确实很可惜。

　　“有。”雒嫔冷静回答。


第436章 石头钥匙

　　恐怕是雒嫔也觉得，与其这样漫无目的走下去，还不如返回“古城”，在惊险当中，碰一下运气。

　　和那城主靠近，对其来说最危险。

　　但就如吴煜所说，那里才是这炎黄古井最特殊之处。

　　吴煜虽不知道她要找什么，但显然不会是凡物。

　　如此，两人便动身返回。

　　返回倒是不难，回去途中又遭遇了一次炎黄古魂，吴煜拼尽全力，再战一场，斗得筋疲力尽，才解决了对手。

　　收获仍然很大。

　　“似乎炎黄古魂出现的频率，倒是在不断减少。”吴煜察觉道。

　　“是的，毕竟这么长行时间，所诞生的炎黄古魂有限。”

　　越是往后，只会越来越少。

　　穿越黄沙，不久之后，古城已经遥遥在望了，路上再没遇到炎黄古魂，两人轻松返回。

　　进了古城之后，雒嫔便低调许多，让吴煜走在前头，两人先是走到了古城中央，果然那城主还盘坐在那边，闭目养神，如若一座古老的岩石，一动不动，甚至一点声息都没有。

　　吴煜两人回来，他也没什么动静。

　　吴煜便拱拱手示意自己回来，然后便和雒嫔退到城门附近，一路上雒嫔也在暗中观察周围。

　　“他一直在城里，想要找到你的东西，应该很难吧？”吴煜使用秘术，暗中与雒嫔说道。

　　雒嫔道：“难度增加了许多，也不方便仔细寻找，只能通过随意的走动，到处多看看了。”

　　吴煜道：“没事，时间应该挺多，我们可以慢慢来，目前来看，城主似乎没有让我们尽快出去的意思。”

　　但吴煜知道，他得留点炎黄古魂，要不然炎黄古魂没了，他们怎么说都得离开。

　　“吴煜，你在古城里寻个地方，多加修行，消化之前的收获就可以了，我自己多找找。”雒嫔道。

　　“成。”

　　毕竟吴煜帮不上她，且前一段时间，他进行着高强度的持续战斗，很多收获都还没有沉淀下来，之前一直陪着雒嫔到处跑，如今却是需要去将所有的收获，转化成为战力。

　　他盘坐在古城高高的城楼上，而雒嫔则不动声色，大部分时间也在修炼，小部分时间则寻找机会到处走走，她很谨慎，故而短时间，应该很难有收获。

　　其实看着她眼神愈加暗淡，吴煜心里也是着急的，他不禁在想，如果这炎黄城主能离开一段时间之类的，那就好了。

　　时间转眼过去一个月，期间，吴煜确实怀着问题，去问那炎黄城主，他也耐心解答，并不直接告诉吴煜该走什么方向，而是如炎黄古魂一样，做一些展示，让他自己去领悟。

　　吴煜不禁震撼。

　　真不愧是这神洲最强的人，光是在这方面，他的指导，甚至比炎黄古魂还要更加清晰一些。

　　这其中，秦芙媱也回来了几次，在古城中休养。

　　不过，她在古城另外一边，可能是因为“海心绫”的事情吧，她如今面色淡漠，虽不仇视，但光是这种冷漠，便说明她此刻对吴煜和雒嫔的厌恶了。

　　故而一个月时间，大部分时间都在古城之内，众人也是全程无交流。

　　“还是没有发现吗？消耗不了多长时间了。最近几次出去，很难再找到炎黄古魂了。”当雒嫔坐到自己身边来的时候，吴煜轻声问。

　　他之前和炎黄古魂战斗的频率有点快，导致炎黄古魂消耗也很快。

　　如今不知道何时会离开这里，故而心里有些焦躁。每看到雒嫔在生死之间挣扎，却仍然在强忍着，孤单落寞的寻找，他还是有些于心不忍的。

　　雒嫔道：“其实古城之内，大部分地方也找过了。就差一个最有可能性的地方。”

　　“哪个？”

　　“城主座下那个圆台。”

　　吴煜回想了一下，在那空旷的广场上，炎黄城主座下确实有一个圆台，是破旧的岩石堆砌而成。

　　“如果确定的话，那就更难了。除非城主愿意帮助你。”吴煜道。

　　其实他猜想，如果雒嫔自报身份的话，同属于正道的炎黄城主，应该会帮忙吧？

　　不过，雒嫔还是摇头道：“他不会帮助我的。”

　　这句话说得有些萧索。

　　吴煜见她低下头，显得有些落寞。

　　她很快又抬起头，鼓起勇气，道：“我还是不能放弃才对，就如你说的那样，至少要坚持到灰飞烟灭，身死道消吧。”

　　“不到最后一刻，谁都不能确定没有希望。”吴煜也点头道。也许这是自己唯一能影响她的地方了。

　　其实吴煜还真的是很头疼。

　　他在想有没有办法，能将那城主引走。

　　万万没想到，意外发生了。

　　就在他绞尽脑汁想办法的一天，那城主忽然喊他们三个上前，吴煜原先以为那城主是要送他们出去呢，没想到，到了那里之后，那城主竟然道：“我有事得出去一趟。我看你们还未到极限，就先再留几个月吧。不过，在我出外的这段时间，最好别离古城太远，知道么？”

　　对吴煜和雒嫔来说，这简直是天大的惊喜！

　　两人对视了一眼，都不太敢相信这竟然是真的，幸福来得如此突然……

　　当然，还是要按捺住这种兴奋。

　　吴煜压制了一下心情，问：“城主，大约会出去多少天呢？”

　　“不确定，个把月吧。”炎黄城主很随性的回答。

　　他说完之后，就准备走了。在临走之前，他还是提醒了一下，道：“历史上，还是有一些人，失踪，或者是死在炎黄古井里的，所以在我离开这段时间，需多加小心谨慎。”

　　吴煜等三人连忙点头。

　　当然，秦芙媱站在距离他们略微远一些的地方，面色淡漠，无喜无悲。

　　一眨眼，那炎黄城主就消失了。

　　过了一会儿，确认他确实离开之后，吴煜问那秦芙媱，道：“还因为地宫的事情不开心么？”

　　地宫的海心绫，本就不是她发现的，吴煜觉得自己没理由送给她。如果她仍然要这样，那他也没办法了。

　　果然，秦芙媱默然看了他一眼，她似乎不怎么愿意在吴煜两人面前停留，直接转身离开，吴煜一直关注着她，直到她出了古城。

　　“行了，她出去一趟，怎么也得一两天才回来，现在古城之内，就只有我们两个了。”吴煜终于可以欢喜地说道。

　　雒嫔估计也等不及了，她轻轻一飘，便落到那圆台之上，吴煜也跟了上去，这时候雒嫔正低着头在这岩石堆砌的圆台上寻找，她眼睛里射出两道湛蓝色的光线，在这圆台上覆盖了厚厚的一层蓝色荧光。

　　关键时刻！

　　结果关系到雒嫔的性命，吴煜还是稍微有些紧张的。

　　时间过得很是缓慢！

　　终于，雒嫔似乎有些激动地说道：“没错，入口就是在这里，我再三确认过，终于找到了。”

　　见她声音终于舒展了开来，寻找到了希望，吴煜也为她高兴，紧绷的心弦这时候才松开。

　　“入口？”忽然想起雒嫔说了一个词语。他还以为雒嫔要找的东西就在这炎黄古井呢，没想到这里也只是一个入口？

　　毕竟，吴煜还不知道她要找的到底是什么呢。

　　“嗯，这里只是个入口，我还要进去下边。”雒嫔这时候却凝望着他。

　　“如何进去？”吴煜没想明白。

　　问出这个问题，雒嫔却一直都在看着他，这让吴煜有些郁闷，这看着自己干什么……

　　她目光变化了几下，忽然低下头，道：“吴煜，开启这入口的钥匙，在你身上。”

　　听到这话，吴煜更是怔了一下，他半天都没想明白，怎么她要找的东西，这里出现一个入口，钥匙会在自己身上。

　　见吴煜不解的看着自己，她顿了一顿，紧接着说道：“记得你刚到齐天营的时候，埋葬了一个人，那时候我过去，正好看到你手上有一样东西，当时如果不是在内城的话，如果不是我不愿意杀你的话，我可能是会出手抢夺的。那东西，就是这里的钥匙。”

　　听到这话，吴煜更是脑子里一片空白，他记起了那一天，他是埋葬的黄炎武，然后拿起了黄炎武给的石头看了看，当时雒嫔确实到了自己身边，他却不知道雒嫔已经看见了。

　　他石头，怎么会是这里的钥匙？

　　吴煜想起了黄炎武跟自己讲述的他的故事，关于一个蛋的，莫名其妙的故事，吴煜一直都没将这个故事放在心上，如今听雒嫔这么一说，他便隐约知道，那个故事和雒嫔现在说的钥匙，是有关系的。

　　雒嫔既然这样说，那八九不离十了，但这时候却有一个很严重的问题卡在吴煜心上。

　　自从进入到这炎黄古井，雒嫔本是要寻找至关重要的东西，但是却一直跟在自己身边，那时候吴煜单纯认为，或许她是虚弱需要一个照应，或者是当吴煜是朋友。

　　而如今，吴煜想明白了，以雒嫔的个性，她完全不会因为需要照应，便和吴煜一道，毕竟连秦芙媱都没和吴煜一道。

　　唯一的原因，就是这石头钥匙。

　　所以，她一直都是抱着目的，才接近自己的吧，从自己刚到沧龙营旁边就开始了，或许连接云曦城的任务都是，只是当时秦芙媱在旁边，她没有机会……

　　这让吴煜有些郁闷了。

　　漂亮的女人，都这么难缠么？


第437章 吞天魔祖

　　仔细一想，关于漂亮的女人，从九仙开始，到南宫薇，再到炎黄帝城的秦芙媱和雒嫔，好像都不好对付，各有个性……

　　秦芙媱刚刚变脸呢，吴煜站在这圆台之上，忽然就发现，其实雒嫔还有如此重要，却一直瞒着自己的事情。

　　当知道这个事实之后，他很郁闷，且有点生气，他目光如炬，审视着雒嫔，道：“如果我不愿意拿出来，你是要抢么？”

　　外边黄沙狂舞，古城之内却很安静。唯独这圆台之上，平静的两人，却有风云狂涌的感觉。

　　“别跟她作对，小心没命啊。”冥泷提醒道。

　　不过，吴煜还是很生气，他与雒嫔目光相冲，如水火之争。

　　雒嫔语气倒是柔和，她道：“你别生气，瞒着你也是非我本意，有些事情，让现在的你知道，对你没什么好处。吴煜，说实话，原本我和你一点关系都没有，我想从你身上夺一样对我来说生死攸关的东西，这并不过分，但后来与你相处，发现你是正直之人，有称雄之心，所以我也确实对你再无敌意了。这几个月你对我帮助很大，我很感激你。所以更希望你别误会。”

　　她语气轻柔，如姐姐一样倾述，并无半点和吴煜抢夺之心。

　　吴煜经历最初的气氛，听她这么一说，他才略微好受了一些，仔细思考一下，雒嫔虽然是有目的接近自己的，但抛开这一点不谈，她如今和自己的关系确实不错。而且她是为了得到让自己活下去的东西，那也天经地义吧。如果她真要抢夺，自己手上那莫名其妙得来的奇怪石头，早就到她手里了。

　　但，他就知道她是仙兽，对她经历的细节，一概不知，如今她需要一个钥匙进入到炎黄古井之内另外一个地方，他觉得自己还是要谨慎一些。

　　莫要因为同情她，反而铸成什么大错。

　　故而，当雒嫔和颜悦色和他说话时候，他想了想，斩钉截铁道：“你用这件事情隐瞒我，确实不怎么对。毕竟我当你是好友。今日你我也是好不容易站在这里，我更不愿意让你从此殒命，但是，我觉得我应该知道一些细节，或者是内情，比如说，这石头是什么来历，比如说，这里通往哪里，更比如说，你需要什么东西，才能活下去？”

　　这是原则问题。

　　既然钥匙在自己手上，他肯定不想在什么都不知情的情况下，完全被雒嫔左右。万一她不是个好人呢？虽然吴煜自己也不相信，但是她毕竟是在一件很重要的事情上隐瞒自己了。

　　难题，轮到雒嫔了。

　　她那湛蓝色的双眼凝望着吴煜，轻声温柔道：“有些事情，超过了你如今的境界，就算知道，对你也没什么好处，你确定么？”

　　吴煜苦笑一声，道：“想让我心甘情愿把东西给你，你总得让我知道到底是什么回事吧。或许，你也可以抢走，那我就没话说了。”

　　雒嫔摇摇头，道：“你放心，我并非是忘恩负义之徒，你帮助过我，我绝不乱来。”

　　虽然刚才很生气，但是如今听她心平气和讲了一些，气算是消了，当然，他的态度还是很明确，他要知道事情真相，哪怕是在这里耽误时间也没关系。

　　其实她也不需要雒嫔说出她的真实身份，他只需要知道，为何那石头是钥匙，她又要拿走什么，这下面是什么……

　　不过，雒嫔这时候还是微微点头，道：“既然如此，我就跟你说清楚吧。”

　　她做出了一个让吴煜欣慰的决定。

　　两人先从那圆台上下来，站在这空地上，雒嫔直入主题，道：“我也不知道你如何能取到这钥匙的。当初看到时候，我也觉得不可思议。其实我本来是准备进来之后，强行将这入口毁掉进去的，虽然也许可以做到，但是肯定会惊动很多人，几乎没多少成功希望。所以当你带着这石头钥匙忽然出现在炎黄帝城，我便觉得，这是天不亡我。”

　　她语气很诚恳，没什么废话。

　　所以说，如果吴煜没出现，她也是参加焱战，只是会采用拼死一搏的方式。

　　“至于这石头钥匙，其实便是历任炎黄城主出入这‘封印’的钥匙，只是曾经有一任炎黄城主战死在外，这‘封印’的钥匙也随之失踪，许久都没有出现过。我也没想到这钥匙还会存在。毕竟，我到来之后，对神洲做过很多调查，对这钥匙已经不抱有希望了。”

　　雒嫔从来都没一次性说这么多话，当她如今用轻柔的语气跟吴煜解释，吴煜便由一开始的生气，专为平静，他还是误解雒嫔了，她这么智慧的女子，自然不会如他想象中那么糟糕。

　　“什么是‘封印’？”吴煜愕然。

　　越听，越是玄乎。

　　雒嫔看了他一下，问：“炎黄帝城一直都有传说，你没听说过么？”

　　吴煜先是怔了一下，然后道：“是关于这里镇压着什么绝世凶魔的传说？”

　　“这是真的。大约五元之前，一元有十二万多年，五元之前，大约六十万年前，有一头不是妖魔，也不是人族的恐怖巨兽，自封为‘吞天魔祖’，那‘吞天魔祖’无比可怕，吞天噬地，传说中能吞噬天地万物，壮大自身，无穷无尽，据说最巅峰时候，拥有‘混元金仙’之战力，其横扫阎浮世界，使得天下苍生几乎灭亡殆尽，引来一场灭世浩劫，最终，天庭震怒，派下‘二郎神君’等众仙，捉拿‘吞天魔祖’，因那吞天魔祖不死不灭，连众仙都没有办法，只能将其封印在东胜神洲，以‘三纪元杀阵’封印吞天魔祖，据说，那三纪元杀阵需要‘三元’时间，才能将‘吞天魔祖’彻底击杀。如今，炎黄帝城正是镇守那‘吞天魔祖’之府邸‘吞天魔府’之地。”

　　这故事跟民间传的神仙故事传记似的，吴煜听得一愣一愣的，听完之后，他都不相信这是真的，愕然问雒嫔：“你确定这不是那个凡间说书先生瞎写的小说么？”

　　诸如吞天魔祖、阎浮世界、天庭二郎神君等词汇，简直跟凡间那些故事一模一样……

　　雒嫔被他逗得噗嗤一笑，道：“史料有记载，这绝对是真的。如今炎黄帝城世代的任务，就是镇守在这‘吞天魔府’之上。不过，其实你不用担心，那吞天魔祖是‘五元’之前出现的，而传说之中‘三纪元杀阵’需要‘三元’时间，就能让‘吞天魔祖’彻底灭亡，如今天庭再无关注这里，便是因为‘吞天魔祖’早就死去二十五万年。如今炎黄帝城底下这‘吞天魔祖’早就是空的了。”

　　“你说，这里就是吞天魔府的入口？”吴煜看着身后的圆台，不禁有些毛骨悚然，怪不得那炎黄城主要守在这里。

　　雒嫔点头道：“没错。在封印‘吞天魔祖’之后，天庭需要炎黄帝城历任城主每隔一段时间汇报三纪元杀阵之下吞天魔祖的情况，故而留下了一枚可以进去的钥匙，当然也就只能进去看情况，最核心的‘三纪元杀阵’，这钥匙是完全碰触不了的。尤其是‘吞天魔祖’死后二十五万年后的今天，这钥匙对其他人来说，其实并没什么作用。”

　　原来如此！

　　吴煜总算是明白这石头到底是怎么来的了……

　　这时候，冥泷说道：“这破事我也听说过，不过我当时还不相信，没想到竟然是真的。还有一件事情吴煜你肯定不知道，传说四海龙族，在五元之前，无比鼎盛，凡间修道者都以龙为尊，哪怕是妖魔，也都不敢招惹四海龙族，据说那‘吞天魔祖’出世，四海龙族首当其冲，因为和‘吞天魔祖’结下血仇，生死对抗，故而四海龙族当初损失惨重，几乎灭族，这也是时至今日，四海龙族仍然没有恢复过来的原因，哪怕是今日，估计这仙兽神龙的数量，也不到当年数万分之一。”

　　听冥泷这么一说，这事，雒嫔就更加没有欺骗吴煜了。

　　这么恐怖的存在，幸好已经死了。

　　到现在吴煜最疑惑一点，那就是雒嫔要进入这里面干嘛？

　　这是她秘密最核心的部分，要不要告诉吴煜，她估计也在犹豫吧。

　　最后，她道：“说实话，我不是东胜神洲之人，我所在的族群，在五元之前被吞天魔祖重创，曾经我族有一重宝，也被吞天魔祖夺走，估计是被封印在这里面，如今吞天魔祖灭亡，三纪元杀阵也早就消失，我来炎黄帝城之后，就感受到我族重宝正在召唤我，我受过重创，只有这重宝，才能让我恢复过来。”

　　其实她除了说明自己是神龙之外，其他的都说明白了。

　　她这样的人物，在这么重要的事情面前，为了自己的原则，还有和吴煜之间的友谊，她说了这么多，而不是直接动手抢夺，这已经很尊重吴煜了，所以事到如今，吴煜也没有再纠结了，毕竟有冥泷在把关，她也可以证明，那吞天魔祖和三纪元杀阵，估计都早就消亡了。


第438章 三纪元杀阵

　　东胜神洲，辽阔无尽，四面都是大海。

　　往东就是无尽岛屿，其中有四座大岛，也如陆地一般。

　　往西边，吴煜大概知道那是什么地方。

　　雒嫔、巫山血螭，都是从那边而来的。

　　应该就是雒嫔刚才话中所谈到的“阎浮世界”吧。

　　这个世界到底有多大？

　　吴煜自然不知道，冥泷也是那边来的人，但是冥泷懒得告诉他，只说，需要吴煜到达一定的境界，才会告诉他。

　　“不知道那阎浮世界，是否有东胜神洲这般巨大。”吴煜想。

　　雒嫔所说，吞天魔祖、三纪元杀阵等，都太玄奥了。如今，雒嫔解释清楚之后，等待他的回应。

　　吴煜没有多说，他在须弥之袋当中摸索了一下，把那颗他差点都不知道藏在什么地方的“石头钥匙”取出来，没想到这竟然是吞天魔府封印的进出钥匙。

　　忽然想起黄炎武有一日偶然进了一个地方，看到一个蛋，吴煜猜想，那该不会就是吞天魔府吧！

　　当他将这钥匙，交到雒嫔手里的时候，那雒嫔道：“这个忙，我记住了。改日一定回报。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”

　　“你要进去吗？”雒嫔问。

　　吴煜想了想，原本是没必要进去的，但他想起了黄炎武说的那个蛋，便还是决定进去看看。

　　决定之后，两人便抓紧了时间，重新回到了圆台上。

　　雒嫔伸出纤纤玉手，轻捏着那石子，在圆台上寻找，不多时她便看到了一个不仔细找还真看不出来的凹槽，她迅速将石头放在这凹槽之上。

　　那一瞬间，那石头上闪耀起金色的光华来，转眼之间，光华遍布着整个圆台，将吴煜和雒嫔包围了进去。

　　“此乃吞天魔府之门！进去之后，切忌乱闯。”

　　忽然一声苍老的声音在耳边响起，把吴煜和雒嫔都吓了一跳，幸好他们反应过来，这只是远古留存至今的声音。

　　果真没错。

　　当金色的光芒将吴煜和雒嫔吞没之后，脚下的圆台开始变换，那岩石上纷纷涌现出了金色的法阵，破旧的岩石重新组合，形成了一道通往底下的金色通道，吴煜两人站在这圆台上，直接往下掉去，四周都是金色的墙壁，他们如若再进入了一座井之中。

　　不过，很快四周金色的墙壁直接变化成了黑色，黑色的岩石古老而阴森，往下一看，下面似乎像个无底洞，根本没有尽头，如一张幽深的大嘴。

　　“这，便是吞天魔府！”

　　吴煜略微感觉有点恐怖。

　　回想一下，那毕竟是一头横扫天下的恐怖巨兽，听冥泷说，连四海龙族都能灭亡，且需要上天降下天兵天将来收复，确实强悍得可怕。

　　这样的恐怖存在，也只有无限长的时间才能击杀之啊。

　　“不过，连续‘三元’时间，接近四十万年，一点点的看着自己消亡，这种感觉也挺恐怖的。”

　　对吴煜来说，这吞天魔祖应该比天宫之神仙，要更加可怕吧。

　　当他们消失在圆台上的时候，圆台的光芒也在逐渐的暗淡下去。

　　就在光芒消失的一瞬间，一个黑色倩影忽然闪过，闯进那光圈当中，当那金色法阵光芒消失的时候，那黑色倩影也随着消失了。

　　……

　　呼……

　　终于，从那幽深的通道中出来，吴煜和雒嫔轻轻落在地上，脚猜到了实地。

　　这里应该就是“吞天魔府”了。

　　吞天魔府之内，十分昏暗，几乎没有任何光线，对吴煜来说，其实哪怕有那么一点光线，他都能看很远。

　　四周一片死寂，一片漆黑。

　　这里显然已经密封很长时间了，故连天地灵气都是枯竭的，空气之中充满着一种死寂、脏污的味道，甚至是臭气熏天。

　　虽然说冥泷和雒嫔都确认那吞天魔祖早就死了，这吞天魔府其实也早就被废弃，但进来之后，吴煜还是有一种毛骨悚然的感觉。

　　他那眼睛瞬间烧灼了起来，如若是这黑暗当中两颗灼热的小太阳，一时间周围亮了起来，脚下是古老、漆黑的地板，四周是荒地，往四周看去，其中三面是这吞天魔府的边缘，其中一面在黑暗深处，抬头一看，那是高大无比的宫殿，那黑暗宫殿并不复杂，但是及其高大，好似是百丈巨人居住的宫殿似的，每一座黑暗宫殿都无比巨大。

　　不远处便是一座大门，那漆黑色大门古色古香，门口石柱都有百丈之高，虽古老却也大气，其上正中央有着一个巨大牌匾，其上镶嵌着四个巨大的字——吞天魔府！

　　这四个字，磅礴大气，有着吞食天地之势，仔细一看，发现其一笔一划，都是由金色的骨头组成，那金色的骨头一看都不是人骨，人骨没有如此磅礴的仙气。

　　“这是仙人之骨，仙人血肉被那吞天魔祖吞吃之后，骨骼被吐出，在这牌匾上搭了四个字。”雒嫔面对这种远古大魔，心中亦有敬畏，说话都有些颤抖，不过从其眼神来看，恐怕是因为那灭族之仇恨，致使她又有滔天之仇恨，这种厌恶和仇恨，进来越长时间，雒嫔就表现得更加明显。

　　“三纪元杀阵，是在吞天魔祖的‘主殿’中，当初吞天魔祖就是被封印在那里，如今三纪元杀阵早就消亡，我们祖辈流传下来的宝物，应该就是在这里。”

　　雒嫔神色激动，她迅速朝着吞天魔府而去，喃喃道：“果然是在这里，隐约之中，我已经感受到了它对我的呼唤。它仍然存在，时间和岁月让吞天魔祖都死了，但是他抢走我们四海龙族的圣物，是永恒不灭的。”

　　吴煜紧随在其身后。

　　他很谨慎，四处张望。

　　虽然这里面不太可能有危险，但意外这东西是说不准的，这么恐怖的地方，至少在成功离开之前，就不能掉以轻心。

　　两人刚刚动身，忽然头顶上有些动静，他连忙停住脚步，抬头一看，一个石子落了下来，吴煜连忙接在手里。

　　“差点忘记了。”雒嫔拍了拍脑袋，她进来之后，就完全被呼唤她的物品所吸引，倒是把这钥匙给忘记了。

　　这钥匙是进出的关键，出去之后，需要把钥匙放在他们刚才脚踩的位置的一处凹槽，就能离开。

　　吴煜正要递给她，雒嫔却摆手道：“这是你的东西，我只借用进来，完事之后，和我一起出去便成了。”

　　如此吴煜便先收下，两人不再多说，迅速往吞天魔祖而去，他们不知道的是，等他们离开之后，方有一道黑色的倩影出现在他们刚才的位置，然后，她悄然消失在黑暗当中，一点动静都没有。

　　……

　　在靠近吞天魔府的时候，雒嫔猛然回头。

　　“怎么？”

　　她皱皱眉头，道：“感觉有些动静，但可能是错觉。”

　　吴煜也往后看了一下，他那金色的目光扫视过去，并没有什么发现。

　　“谨慎一些为好，取到东西，我们赶紧离开。”

　　“好。”

　　如今两人已经到了那吞天魔府眼前，这时候抬头一看，吞天魔祖更大，这一座大门便已经如同耸入云端，百丈这么高，需要仰头才能看到顶，这时候他们已经来到了那仙人之骨所铸就的牌匾之下。

　　眼前是一座暗黑色的青铜大门。

　　那青铜大门，古朴而厚重，锈迹斑斑，其上甚至还残留着一些保存至今的血迹，由此可见，当初在这里激战的人们，到底有多么的厉害。

　　“我来。”吴煜稍微用几个道术试探了一下，那青铜大门并没有什么动静。

　　“不知道这青铜大门是用什么材质做的，如此坚硬，可惜弄不走。”吴煜感慨道。

　　“是铸造道器的材料，这么多，估计可以造几百个道器吧。”雒嫔轻描淡写地说道。

　　吴煜咋舌。

　　确认没什么威胁之后，他用足的力道，双手搭在其中一扇门上，然后开始奋力推动，直到他咬牙切齿，青筋暴起，才终于推动这青铜大门，这大门实在太大了，吴煜只需要推动出了一条缝隙，两人一个闪身，就直接冲到了里面去。

　　“其实从墙上飞过来也行，这里面所有的法阵，应该都消亡了。”雒嫔观察着四周，说道。

　　两人现在所处的位置是这吞天魔府的前院，前院之后，是一座宫殿，这便是“前殿”，这里应该是有前中后三座殿，其中主殿就是中间的那一座。

　　“直接去主殿。”两人飞了起来，吴煜御剑，冲上天空，眨眼升到上百丈，正准备从前殿之上越过去，直接到中间的主殿，没想到刚刚腾空，竟然有一股霸道之力，轰然砸下，直接将吴煜和雒嫔压下来，两人直接摔倒在地上，有些惊魂未定。

　　雒嫔抬头看到：“没想到这吞天魔府的法阵，竟然能够维持至今？”

　　吴煜抬头一看，因为他们刚才的撞击，只见天空之上，出现了一张金色的大网，其上符文变换，显然是一座将吞天魔府封闭的法阵。

　　“不对，这法阵很新。”吴煜摇头道。

　　雒嫔仔细观察，道：“应该是炎黄帝城的法阵，哦，估计是炎黄帝城的人布下的，应该是他们在丢失钥匙之前在这里设立的法阵，至今时间也不长。所以这法阵才存在。我就说呢，连三纪元杀阵都消亡了，这怎么可能还存在……”

　　所以，他们只能走进这前殿，再到主殿。


第439章 万物神灵！

　　前殿的门也很高大，且也是前一座大门相同材质的。

　　吴煜先上前去，运足力道，将这前殿之门推动，这一座门稍微轻松一些，推开一道缝隙之后，只见里面一片漆黑，悄无声息，因吞天魔祖并不是在前殿，所以两人也没多担心，直接闪身进去。

　　前殿大而空旷，吴煜目光之中的火焰烧灼了开来，顿时让这空旷无比的大殿变得闪亮起来。

　　火光烧灼的光芒之下，整座前殿显得很是简朴、荒凉。但仔细一看便能发现，这里无论是桌椅还是石板，或者是墙壁、烛台，都乃是珍稀的材料铸就而成，其上有曾经绘制过法阵的痕迹，甚至很可能，曾经这整一座的吞天魔祖，本身就是一件道器，甚至还不止呢。

　　当然，如今法阵全部消失，估计连曾经拥有灵纹的材料也都破损了，这吞天魔府也就剩下一个巨大的躯壳罢了。

　　吴煜一眼就看到在那前殿最后侧，还有一座通往主殿的大门，从这出去，再进主殿，估计就能找到雒嫔要的东西了。

　　他侧头看向雒嫔，果然她双眼笔直看向那座门，略微有些激动，显然，她又感受到那神龙一族曾经的重宝对她的呼唤了吧。

　　“走。”

　　雒嫔动身，吴煜也紧随着她。

　　刚走没几步，也就在这刹那之间，竟然有一种何其危险之感觉降临！吴煜和雒嫔几乎是同时感受到，两人顿时停住脚步，十分默契的背靠在一起。

　　吴煜眼睛里喷出几团火焰来，那火焰凝聚成团，在很短的时间之内，直接将整座前殿烧得如若白昼！

　　在这个瞬间，前殿任何细节都很清楚，那种恐怖的威胁仍然存在，但两人都什么都没能看见！

　　“什么东西！”吴煜扫视周围。

　　这吞天魔府太过诡异，哪怕此时前殿很亮，但仍然有一种让人毛骨悚然之感觉！

　　就在吴煜两人疑惑的瞬间，周围那危险气息倒是清晰了，他们可以看到，四周忽然出现了几千个密密麻麻的绿色光点，那绿色光点迅速扩大，最后变得大概有寻常人脑袋大小。

　　这几千个绿色光团，就这样诡异的出现在两人眼前。

　　这种惨绿色，确实让人感觉惊悚。

　　如果吴煜不制造光亮的话，估计黑暗之中，这几千个惨绿色的光团，会更加显眼吧！

　　刚进来之前，根本没感受到他们的存在，他们就如同是忽然冒出来似的。

　　“这是什么？”吴煜没什么见识，这一问，是问雒嫔，也顺便问下冥泷。

　　他刚说话时候，似乎每一个绿色的光团上，都浮现了两只眼睛和一嘴巴的形状，眼睛位置其实就是绿色光芒颜色重一些，而嘴巴的话，则是凹陷进去一块。

　　说实话，这模样看起来还有些可爱，可他们两人感觉到的仍然是深深威胁。

　　雒嫔目光里惊异不定，低声道：“这，应该是‘万物神灵’，只有‘万物神灵’，才会诞生在这封闭之地，不靠任何天地灵气存活下来。”

　　吴煜第一次听到“万物神灵”这个名字。

　　“什么是‘万物神灵’？”他一边凝视这些碧绿色的小怪物，一边问。

　　雒嫔道：“是一种不是人，亦不是妖魔、仙兽的生物，非人非兽，全由天地诞生，无法繁衍，传承接待，其形式各异，什么可能都存在，比如说你眼前这种，应该就是万物神灵中的‘绿芒’。它们就是在一种特殊的情况之下，直接在天地之间诞生的，有的很弱，没什么威胁，有的甚至有滔天之能，譬如说，我们普遍认为如‘吞天魔祖’这存在，直接有天地诞生，这便是‘万物神灵’！”

　　不管是修道者还是鬼修，都是人。

　　而妖魔就更广了，凡间所有除了人之外的生物，如江海之鱼虾，森林之兽，飞虫、飞鸟等等，开启了灵智都成妖魔，连草木污血开启灵智，也算是妖魔。唯独“万物神灵”，是凭空诞生在天地之间，最大的特点便是无父无母，且形式各异，譬如说眼前的绿芒，就只是一团光芒，但却似乎拥有神智，且有很强横的力量和杀伤力，但却又没有人或者妖魔的境界，这便是“万物神灵”！

　　冥泷也道：“没错，这封闭的世界之内，不可能有人在这里传宗接代，显然这些生灵，都是十分罕见的‘万物神灵’。而且，你们出现在它们的地盘，想必，他们会很生气。”

　　就如冥泷所说，如今这些万物神灵都十分躁动，他们四下涌动，甚至发出一声声尖啸，外貌虽可爱，但却十分凶煞的盯着吴煜和雒嫔，他们分散了开来，这时候已经将两人完全包围，尤其是前后两座青铜大门，更是把守了众多的“绿芒”。

　　他们没有经脉，没有丹田，很难把握这种生灵的生命方式，但就如炎黄古魂一样，他们也是靠着一种土黄色的光芒，就拥有战斗的力量的。

　　“诸位，我们两人不小心误入诸位的地盘，诸位能够让我们离去？”吴煜诚恳问。

　　没想到雒嫔不禁噗嗤一笑，道：“它们就如小兽，听不懂你说什么。”

　　原来如此。

　　但其实两人并不轻松，这时候“绿芒”好像很是躁动，在封锁住吴煜两人离开的方向时候，竟然开始围绕而来，越来越逼近，其身上开始燃烧起绿色的火焰来，可以看到其移动的速度，相当之快。

　　“绿芒，只有一种攻击方式，就是撞击，但是别小看这撞击，我虽没见过，但相传，它们可是什么都能撞穿，撞死的。他们的身体，就是一种攻击。”

　　雒嫔刚提醒完，也许是试探吧，忽然之间，就有一只绿芒一闪，那撞击而来的速度确实很恐怖，简直眨眼就到！

　　眼前绿色光芒一闪！

　　这么短的时间之内，吴煜做出迅速反应，那炎黄擎天柱骤然出现在其手里，他猛然一甩，那炎黄擎天柱嗡的一声，在极短的一瞬间，就跟那绿芒直接撞击在一起，爆发出砰的一声！

　　不可否认，吴煜竟然有一种手臂发麻的感觉。

　　若是不拦截，确实就算有如今这金刚不坏之身，估计都得受伤。

　　“嘶嘶嘶！”

　　那绿芒被吴煜一抽，飞了出去，似乎小了一圈，但是没死，只是显得虚弱了一些，但似乎叫嚣的更加厉害，一时间在他的带头之下，几千只绿芒同时嘶叫，一时间发出刺耳响声！

　　“小心！”

　　雒嫔低呼一声。

　　陡然，那几千只绿芒，竟然在同一时间，朝着吴煜和雒嫔撞击而来。

　　刚才一只绿芒都不好对付，何况现在是几千只，虽然因为绿芒数量太多，同时间冲到眼前的数量比较有限，但不管怎么说，也相当恐怖了。吴煜也是许久，都没有面临这么巨大的危机！

　　“别留情！”

　　雒嫔也在提醒他。

　　很显然这时候若是出手不够威力，很可能在被绿芒连续冲击之下，直接没命。

　　绿芒的冲撞实在太密集了，吴煜一时间也不知道用什么办法对付才好。

　　他双手握住那炎黄擎天柱，启动那法阵，一时间爆发出那炎帝开天阵，猛然一扫，在四周绕了一圈，汹涌的金色火焰瞬间横扫周围，九百多的法阵疯狂运转，一棍横扫，转眼之间至少有抽飞了几十只绿芒，但是同一时间，也有绿芒从头顶、从脚下冲撞而来，直接撞在吴煜的头顶和小腿上！

　　噗嗤！

　　吴煜那小腿如若被剑刺中，顿时飙血，头顶就更加不用说了，被好几只绿芒同时撞中，差点被开瓢，至少已经鲜血横流，整个人一阵眩晕，差点站立不稳！

　　这只是一轮冲击而已，差点就要了吴煜的性命！

　　这万物神灵实在疯狂，短时间之内，吴煜甚至没时间去顾及雒嫔的情况到底如何了，现在连自己都是生死瞬间，他所能做的，只有在剧痛之下保持清醒。

　　“法外分身！”

　　刹那之间，在其身体周围一下堆积了上百个分身，将那绿芒挤开，其中每一个分身手里都握着超灵法器长剑。

　　“湮兽撼魂术！”

　　上百分身和吴煜一起，就在绿芒第二波冲击马上杀到的时候，同时出拳！

　　嗡！

　　一声爆响！

　　上百道洪流叠加在一起，冲击出去，顿时让数百只绿芒尖啸着退步，身上的光芒被削减了不少，显然“湮兽撼魂术”这撼动魂灵的攻击对他们是有效的，说明他们的生命形式，也是有一定魂灵存在。

　　但是，也只是让其中数百只绿芒暂时退步，可这有数千只！其中至少有两千只包围了吴煜，将他和雒嫔切割和开来！

　　如今吴煜身上还是浑身冒血，身上绿光闪动，残留在身上的绿光还是如若剑一样朝着他身体之内疯狂钻去，没想到这看似可爱的生灵，竟然如此可怕！

　　上百个分身，在施展了一次湮兽撼魂术之后，至少被毁灭了十个，马上下一波攻击立刻杀到！

　　吴煜咬着牙关，再咬牙切齿，整齐划一，同时施展湮兽撼魂术，嗡嗡几声巨响，一时间众多绿芒再度退步，不过又损失了至少十个分身，而且那些绿芒并没有战死，再这样下去，他和雒嫔都撑不住。


第440章 一瞬美人

　　吴煜首先想到的就是突破重围，和雒嫔一起冲出去，冲到主殿去。

　　但是，很显然这些绿芒也会追出去，所以就算出去作用也不大。

　　唯一可能，就是外边的空间会大一些，好发挥一些，但面对这恐怖的绿芒，这点优势还不足以让吴煜和雒嫔击败他们。

　　只有原路返回，迅速用钥匙离开这里，才会有一条活路。

　　只不过，这时候他甚至还没有和雒嫔交流的时间，大概在施展湮兽撼魂术，稍微守住性命瞬间，他已经察觉到雒嫔已经被迫和他分开，被撞击到靠近前殿后门的位置了。

　　她倒是可以争取冲出后门，但是显然绿芒也会追出去。

　　而且前后门附近，都聚集了大量的绿芒。

　　“怎么办？”吴煜焦急万分！

　　刹那之间，至少两千的绿芒再度包围吴煜，他们围绕着吴煜迅速转动，拉出了绿色的光线，如若绿色的漩涡将吴煜包围。

　　嗡嗡！

　　又是大量的绿芒，如若毒箭，一波一波朝着吴煜穿刺而来。

　　砰砰砰！

　　吴煜那分身全部将其包围在正中间，拼上全力，整齐划一的施展“湮兽撼魂术”，但是，绿芒的攻击一波接着一波，根本没有停息，虽然每次被攻击，都能暗淡一些，但是很显然，双拳难敌四手，看这情况，哪怕是吴煜消耗得筋疲力尽，估计绿芒也就损失不到几百。

　　对方强势，尖锐的冲击，让吴煜根本没有歇息的时间，甚至到了后面，都无法把握雒嫔的位置和生死，他知道哪怕是雒嫔，这时候也十分吃力！

　　砰砰！

　　这时候分身直接被撕裂五十以上，剩下不到五十，同时施展的湮兽撼魂术也不如从前，所以相同时间之内被撕裂的分身越多，连吴煜的本体都让冲击而来的绿芒再次击中，这时候他浑身都是绿色的光芒在冲杀，他已经化作了仙猿变，肉身防御更强，但是也挡不住，至于炎黄仙甲，早就在对方第一次冲击，就直接被撕裂成粉碎了，另外一边，雒嫔估计也是如此吧……

　　不过，她至少不会如吴煜现在这样，满身都是血。

　　其实不说是吴煜，哪怕是不少千夫长在这里，这时候说不定就直接让绿芒穿体而死亡了，吴煜这是有一定肉身优势，才没死。

　　万物神灵，如此可怕！

　　转眼之间，眼看着周围都是疯狂的，密密麻麻的，疯狂尖啸的绿芒，吴煜嗅到了死亡的味道。

　　轰轰轰！

　　又是一波攻击，迅猛而来，如今分身们根本挡不住了，这一次冲击之下，吴煜感觉自己命就丢在这里了。

　　他不是不想逃出去，第一是雒嫔的已经被撞远了，她要过来前殿前门这里都难，二来，光靠吴煜自己的话，估计也回不到入口附近，也会直接没命了。

　　千钧一发瞬间！

　　在这死亡面前，吴煜还算冷静，他灵光一闪，想到这是万物神灵，好像没有境界之区别，他准备拼死一博，故而在分身们拼死施展那“湮兽撼魂术”的同事，他启动了久违的“定身术”！

　　一口气吹出去，以他现在对定身术的理解，许久没施展，成功的可能性还是很大。

　　没想到，还真是定住了，而且很有效果，眼前几百只绿芒骤然不动。

　　但而已只是几百只，这几百只绿芒之后，还有上千只绿芒，故而在这之后，那上千只绿芒呼啸冲杀而来，一时间，吴煜再次面临死亡威胁，而且这一次情况更加糟糕，至少定身术，吴煜没法同时施展，去定住那么多的绿芒。

　　此刻筋疲力尽，绿芒的冲杀却正是最惨烈的时候，最后时刻，吴煜看到了这些奇怪生灵眼中对击杀吴煜的渴望，也许他们是太长时间没见到人了，又或者说，他们是从来都没见识过其他的生灵，此刻才会如此的亢奋吧！至少，这些绿芒，应该是在吞天魔府钥匙丢失了之后，才在这吞天魔府诞生的。

　　“要死在这里？”

　　吴煜不禁苦笑，主要是太不甘心了，进炎黄古井之前，他是怎么都没想到自己会战死的，毕竟他还有一件心魔没有完成，他和北山墨的约定，其实并不只是他和北山墨的约定，而是他和蜀山的约定。

　　蜀山仙门，修仙之梦启航的地方，在那里吴煜有太多的回忆。

　　就这么断了，他不甘心，如今做梦都想那一天能够回去，把当日的屈辱，一一了断！

　　“生死无常！人生就是这样，总有一些事情，渴望完成，但或许是命运，却愣是要拦截在这里么？”

　　当无数的绿芒，如若万箭齐发，瞬间穿体而过，吴煜又一次对人生，对修道感受到了绝望，其实，他能成长到现在，也并不是一帆风顺。

　　死亡危机，从来不会因为他天资纵横而不降临。

　　很多时候，吴煜更知道，需要经历生死，才能有更大的造化！哪怕他得到的是仙人传承，若是一帆风顺，那其实也没用。

　　还需在生死之间，摸爬滚打。

　　道理，吴煜都懂，问题是如今苍天没给这机会，这种没有太多神智的绿芒，也根本不会给吴煜谈判的机会。

　　他怒吼一声，爆发出此刻胸中之愤懑！其实他清楚感觉到，在这一刻生死危机之前，他触摸到了紫府沧海境的边缘，那一个全新的境界正在朝着他招手！新的神通，新的七十二变，都在等待着他，可是眼前这绿芒的冲杀，就是他这一生，不可逾越的鸿沟。

　　最后一刻，他看了一眼雒嫔。

　　模糊之间，雒嫔身上的炎黄仙甲被撕裂了，一时间，那染血的雪白色长发翻滚起来，隐约之中，吴煜看到了一位绝色之容颜，那容貌看不清楚，却令人窒息，那一头雪白色长发，如若冰川之雪，在无数的绿芒环绕之下，她那一双湛蓝色的瞳仁和吴煜那金黄色双瞳对视，这是吴煜此生之中，又一个难忘的画面！

　　世间女子，竟然能美到如此程度！

　　临死之前，还能隐约看到她的容貌，似乎也不怨了。

　　也许是这一对视，有点直击心灵，在这生死之间，吴煜觉得有些可笑，原来真正和自己同生共死的，好像不是曾经山盟海誓的南宫薇，而是此刻在这吞天魔府，白发飞扬，仍然面色恬静的雒嫔。

　　曾经，南宫薇在心剑狱之前，羞怯的将九方镇魔柱交给自己，成了吴煜此生难忘的画面。

　　而如今，另外一个画面，却让他惊心动魄！

　　就在这瞬间，那世间绝美的女子，其身体骤然之间变化，她那湛蓝色的双眼始终看着吴煜，却在一瞬间摇身一变，由人直接化作一条传说中的神龙！那是一条雪白神龙，忽然只是惊鸿一瞥，但这无意是吴煜此生看到最为完美的生灵！

　　那晶莹的龙角，如若宝石珍珠般的龙鳞、那修长的龙身、湛蓝色神秘的龙眼，所有一切，都如若黑夜当中的明珠。

　　传说之中，神龙有九似，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛！眼前这神龙便是如此，吴煜生在皇宫，自然看到过无数神龙的图腾，对神龙有无限的想象，可是当他惊鸿一瞥，看到眼前这神龙的瞬间，脑子里仍然空白一片！

　　没想到这圣洁之仙兽！比他想象当中，还要更为精美，这简直是天地造化之中最美的艺术，这样的生灵，聚集霸气、智慧、神秘和战力为一体，尤其是雒嫔所化作这神龙，如若沧海之中的神灵，身长有百丈，虽然没有那烛龙巨大，但是无论是任何一方面，烛龙都没法和其相比较。

　　这个化龙之画面，深深刻在吴煜心上，恐怕此生难忘。

　　“真他娘的漂亮，作为女人，我也很羡慕啊……”连冥泷这时候都没时间去顾及吴煜的生死，呆呆的看着雒嫔化龙。

　　说实话，看到这化龙瞬间，吴煜一时间都把自己的生死忘记了，直到那绿芒撞在身上的刺痛又惊醒了他。

　　死亡到了！

　　精神紧绷瞬间！

　　忽然之间，眼前那密密麻麻的绿芒，在骤然之间变成了冰蓝色的冰雕，吴煜没死，他在刺痛之中愕然的看见，眼前上千只绿芒，就在忽然之间，身上冻结了寒冰，他们纷纷化作冰雕，啪啪啪的砸在了地上。

　　虽然身体刺痛，但是放眼望去，满地都是冰雕，这前殿之内的绿芒，似乎全部消失了，吴煜数了一下，地上这些绿芒，怎么说都有几千个吧……

　　那冰雕之内，绿芒很快暗淡了下去，好像也就十息时间左右，冰雕之内的绿芒彻底暗淡，就如死了一样，至于到底是不是死了，吴煜就不知道了。

　　他惊醒过来。

　　回身一看，神龙竟然消失了。

　　只有那一个女子，倾国倾城。


第441章 原始龙鳞

　　雒嫔化龙，只一个瞬间，施展了她那“本命神通”，这些数千只“万物神灵”，终于消散，不知是死了，还是被冻结了。

　　反正，如今只有满地的冰晶，却再无绿色的光芒。

　　这一场际遇，可谓是惊险万分。

　　吴煜也算是再次从生死关头逃了出来，当然这次他要感谢雒嫔，是她化龙拯救了自己。

　　此刻回过身，四周一片漆黑，在黑暗当中，雒嫔那高挑之娇躯，轻飘飘落在地上，那雪白色的长发焕发着光亮，如梦似幻。

　　吴煜如今那血肉之躯，正在迅猛恢复，在遭受几次绿芒撞击之后，这时候终于恢复了一些，视线也清晰了。

　　他那燃烧着金色火焰的眼眸的视线，落在了雒嫔的身上，雒嫔那炎黄仙甲早就被毁灭了，而今娇躯之上，覆盖着水蓝色的冰晶，让其好似是从寒冰之中走出的仙女。

　　冰晶之下，隐约可以看到其肌肤上的龙鳞，正隐没在其皮肤之下。

　　有那么一个瞬间，吴煜看到了堪称完美的她。

　　不过，紧接着那冰晶就消失了，炎黄仙甲消失之后，雒嫔换了一身衣裙，轻轻落在地上。

　　毕竟炎黄仙甲没了，她都在吴煜眼前化龙，自然也没必要再在吴煜面前隐藏自己。

　　其实一直不露面，也只是担心在炎黄帝城蛰伏的时间，因容貌再过引人注意而已。在这方面她是成功的，至少在焱战之前，并没有多少人关注过她。

　　这时候，出现在吴煜眼前的，便是她原本的样子，很显然，正是因为容貌、气质过人，很容易成为焦点，她才会隐藏。

　　吴煜双眼灼热，眼前那女子，雪白色荧光的长发和那湛蓝色如深海般的眼睛没变，其余那琼鼻、红唇和脸颊，都比吴煜所要想象得还要更完美，不过，当全部组合在一起的时候，便会让吴煜忽略她的眼睛，而是被其整体一个气质所震撼！毫无疑问她的美是超越凡人的！

　　她是仙兽，是龙！

　　就算是化作人形，这时候也不可思议。凡间女子，无论身段、容貌，其实本质上都差不远，修道者之中，许多女子都属于顶尖之流，而那因为修为和血脉，还有自身的道，所形成的一种气质，才是真正分出高下的资本！

　　如南宫薇天资卓越，气质卓雅，轮回洞历练几年，心神高傲，自有一番让人敬畏之气质，同样年纪，整个蜀山无人能出其右。

　　再说秦芙媱，也是天纵之才，还有那神风道姬之传承，天生媚骨，身段玲珑，可称为一代尤物，也绝不为过。

　　但是她们毕竟都只是寻常修道者，哪怕正处在风华绝代的年纪，如今在雒嫔眼前，都要显得逊色，因为她是仙兽，是神龙，而且是血脉尊贵的神龙！她的样貌本身，便拥有着无上尊贵的气质，再加上其自身的道，无论是目光还是神态，都如若天仙，超然物外，简直如那不食人间烟火的仙子，如若谪仙临尘。

　　她在吴煜眼前，如若是海中的皇者，但是又有一丝温婉和深邃，这是她容易接近的一面，也是能让人感受到其温柔的一面，当那如水的目光落在吴煜身上的时候，确实有一种如若回到的港湾的感觉，仿佛自己所有的想法都逃不过她的眼睛，而她却总能温柔的看着这一切。

　　那海蓝色的长裙，雪白色的头发，将雒嫔女性的姿态发挥得更加淋漓尽致，这让吴煜感觉她就像是人间最美的艺术品，是所有凡尘都禁止去玷污的。

　　“吴煜……”

　　这般动人美貌，再配上这美妙温柔的声音，还有那融化人心的目光，一时间让吴煜忘记这里还是吞天魔府了。

　　直到，雒嫔落在地上之后，有些站立不稳。

　　吴煜见她快要倒下，心都快要跳出来了，他连忙上前，正犹豫着要不要扶住她的时候，雒嫔倒是自己勉强站稳了，说实话，吴煜如今都不太敢去接近她，触碰她，毕竟总有一种自惭形秽的感觉吧……虽然，他的长相一点都不差。

　　仔细一看，雒嫔现在状态很差，她脸色很快就呈现苍白神色，眼神也是暗淡无光，整个人显得虚弱无比，连那肌肤都似乎在逐渐的失去光泽，眼看着又要站不住，吴煜见她如此虚弱，也没法犹豫了，他直接上前扶着雒嫔，怀里拥抱着这么美妙如天仙般的女子，不可能心里没有波动，但想到自己和她的差距，还有自己并没有这方面的心思，他方冷静了一些，强迫自己在大道面前，尽量不去想儿女情长。

　　“哎呀，抱上了！下一步要干什么呢？小兔崽子，你可要想清楚了，她说不定年纪挺大啊，老牛吃你这嫩草，你爽不爽？”冥泷忽然说了一句，把吴煜吓了一跳。

　　吴煜没搭理她，他意识到，雒嫔本就被天劫肆虐，刚才为了击败绿芒，也是在情急之下，救吴煜性命，显然是动用了比较极限的力量，甚至化龙！在那之前，现在应该会被天劫力量反扑，情况估计很危险！

　　“抱歉，我没告诉你，我是神龙一族，想必你听说过。”在虚弱时候，雒嫔强撑着眼睛看着他，神智有些迷糊地说道。

　　看到她这般样子，吴煜不禁有些心疼。

　　“没关系，我早就猜测你的来历不一般了，只是没想到如此震撼而已。我当然听过神龙了，我在凡间皇宫长大，对吴煜凡人来说，神龙乃是至尊之信仰，我做梦都没想到，自己这辈子竟然能看到神龙，甚至还正和神龙说话呢。”吴煜巧妙的说了一段，这下，他就不用再掩饰自己知道雒嫔是神龙的事情了。

　　雒嫔虚弱一笑，红唇微张，道：“你……胆气倒是不小，看到我真身之后，还能如此淡定的人，可并没有几个。”

　　吴煜扶好了她，低头看着她这如仙子般的脸庞，确实容易让人痴迷，出神，他稳定了一下心情，考虑到现在的状况，他连忙问：“你现在情况如何，还能往主殿而去吗？”

　　雒嫔皱着峨眉，平复了一下，道：“因为化龙，消耗了很大自身力量，所以被之前的伤势压制住，现在身体情况确实很糟糕，休息一会儿，可能移动没有问题，但肯定没法出手了，而且，恐怕也撑不住多长时间了。请助我，尽快得到我族传承之物，吴煜，很感谢你陪我进来这里……”

　　“别这样说，刚才也得谢你救了我一名。要不这样，我背你到主殿去吧。”

　　“嗯。”雒嫔倒也大方，吴煜便将她背到身后，她现在情况确实很糟糕，看得出来她正在和天劫之力激烈对抗，而这里前往主殿，未必不会出现另外的危险，所以保险起见吴煜还是把她绑在自己身边为好，毕竟现在开始，她估计没法参与战斗。

　　她的娇躯十分之柔软，背在身后，肌肤接触，让吴煜心跳有些加速，雒嫔那脸蛋正靠在其肩膀上，这时候她已经闭上了眼睛，如若沉睡了，应该是放心把自己交付给了吴煜，她全力为自己争取一线生机吧。

　　“她大方得体，心无杂念，我也还是别乱想这些没用的。赶紧帮助她找到她的东西，救她一命。”想到这里，他背稳了雒嫔，因为遭遇过绿芒，所以这次很是谨慎，悄然朝着前殿后门而去，前殿之内已经没有威胁了，他到后门那里，一手扶着雒嫔那柔软的娇躯，回头看看自己肩膀上这美得惊心动魄的面容，吴煜心里生出了一种使命感，他用力推开了这同样有百丈高的后门，确认后面似乎没有危险之后，大概有一刻钟，他才走进这中间的庭院。

　　前殿和主殿之间，同样有一个庭院，虽然是庭院，但也无比辽阔，在尽头处有一座比起前殿高大一倍以上的漆黑色古老宫殿，那便是主殿！

　　三纪元杀阵封印之地，吞天魔祖丧命之地！

　　吴煜抬头看着这古老的黑色宫殿，心里首先生出了一股寒气，这一座宫殿如若是巨大的野兽头颅，那主殿之门，就好像是这野兽的嘴巴！两边的血红色窗户就好像是眼睛！当吴煜从前殿当中走出来的时候，甚至感觉这一双眼睛在看着、审视着自己，便产生了一种毛骨悚然之感觉！

　　来到这主殿之前，昏迷的雒嫔略微有了点精神，虽仍然闭着双眼，但她还是说道：“我感觉到了，我们的‘原始龙鳞’，就在这主殿之中……吴煜，拜托你了……”

　　原来她那族中的宝贝，名为“原始龙鳞”，之前在炎黄古井古城的时候，她并没有说出名字，不过这时候，似乎她已经没有什么是隐瞒吴煜的了。

　　回头时候，竟然看到她嘴角有一丝鲜血的血液流出。

　　其实吴煜背着她，稍微能感受到她身体之内此刻斗法的惊心动魄，那里面如若有一个世界，此时雒嫔正节节败退，从外表上看她还是完好的，其实血肉、筋骨、五脏六腑等等，甚至是元神，精神世界，都被那恐怖的天劫力量肆虐得乱七八糟。


第442章 主殿之门

　　吴煜伸手擦去了她嘴角的鲜血。

　　雒嫔仍然闭着眼睛，不过她应该感觉到了。

　　“我这就带你进去。”吴煜说了一声，便迅速启速，往那主殿之门的方向而去，同时，他也时刻在警惕周围的动静。

　　按照道理来说，刚才战斗如此激烈，如果这外边还有“绿芒”之类的万物神灵的话，应该会闯进前殿加入战斗才对。

　　所以这庭院，应该是安全的。

　　吴煜越老越靠近那主殿，他有种被一种堪比天地般巨大的巨兽盯着的感觉。

　　故而他私下和冥泷交流。

　　“这主殿看起来也很破败了，至少我完全感觉不到什么‘三纪元杀阵’和吞天魔祖的气息，应该可以确定，不管是这天仙布下的法阵，还是吞天魔祖，都已经完全消散了吧，灰飞烟灭了吧！”

　　冥泷咂咂嘴，道：“你就放心好了，天庭神仙做事，肯定比你妥当，他们用三纪元杀阵对付吞天魔祖，自然是有把握，按照道理其实那吞天魔祖一元时间都撑不住。如果那三纪元杀阵还存在，你们别说想进主殿，就是前殿也进不来。如果那吞天魔祖还没死，那就更不用说了，它早就从这出去了，毕竟这吞天魔祖是他的地盘。”

　　冥泷说的有一定道理。

　　仔细观察这主殿，从其上岁月的痕迹就能看出，这里确实很久都没有任何动静，这吞天魔祖几乎是六十万年前的“万物神灵”，连神仙都未必能存在这么长时间，何况是在“三纪元杀阵”之下的它。

　　当然，吴煜还是在警惕，很快他就出现在了主殿之门的门前，眼前是和前殿之门差不多的两扇青铜大门，不过更加巨大，足足有两百丈！在这底下抬头都看不全，更别说那完全隐没在黑暗当中的宫殿顶部了。

　　“原始龙鳞就在里面，麻烦你了，另外，我可以肯定，里面的三纪元杀阵和吞天魔祖，早就已经消亡了，那里面是空的。”雒嫔在他耳边轻声说着，她虽有气无力，但声音仍然动听着。

　　“交给我。”

　　经历前殿的生死之战，进入主殿的话，吴煜还是需要一些准备，暂时来看庭院这里反而是安全的，故而他寻思了一下，先是将雒嫔放了下来，扶着她，让她坐在地上，雒嫔这时候睁开了眼睛，她眼神很暗淡，任由着吴煜安排，她一直看着吴煜，忽然说道：“我发现，你虽然年纪小，但挺好的。”

　　挺好，这算是雒嫔最高级别的褒奖了，说明她对吴煜很有好感。能得到一头神龙的好感，那也是幸运。

　　吴煜微笑点点头，让她安心等一会儿，他做事十分果断，既然决定了便没有犹豫，这时候直接转身往那巨大的主殿之门而去，他略微有预感，这主殿之门肯定相当难以推动，毕竟重量估计是之前的几倍，但应该不是难事。

　　当站在门前，伸手搭在那大门之上的时候，他稍微用力，果然发现这一座大门会比前殿的沉重得多，至少在他用力之下，竟然一点都没有动静！

　　吴煜直接化作仙猿变，肉身力量大增，这时候雒嫔正充满期待的看着他，所以这时候更加不能怂！他鼓足了力道，爆发出浑身血肉之力，再加上如今几乎完美的丹元，全部灌输到双臂之上，此刻他发出一声怒吼，猛然推动这主殿之门！

　　很快，吴煜青筋就暴起了。

　　接下来，他就傻眼了，因为他几乎用上了浑身的力道，确实将这一座大门推动了，但那只是推动了一点点，完全没能错开一条能让他进去的缝隙，原因便是，这青铜大门后面的闸竟然关上了，应该是在里面反锁了！吴煜腾空，从大门中央位置往门缝里面看，可以看到有小部分是两扇门连同的，这便是反锁住的地方。

　　再推动几次，那大门强势震荡，但是就是锁死了，除非在里面打开，否则根本进不去！

　　吴煜看了其他地方，不管是窗户还是那黝黑墙壁，虽然老旧，但还是坚固无比，他用炎黄擎天柱奋力击打了几次，根本留不下什么痕迹，试想一下这可是那吞天魔府曾经的府邸，吴煜现在的修为对吞天魔祖来说简直是微不足道，怎么可能可以破开这主殿的墙壁或者是关死的窗户进去？

　　他落下来之后，因为心里略微有些着急，故而以那炎黄擎天柱，狠狠的击打了青铜大门几次，那青铜大门发出刺耳的轰鸣声，也发生了震荡，但是因为门阀关上了，故而仍然没办法开启一道裂缝进去。

　　两百丈高的大门，裂缝竟然如此严密！

　　甚至，吴煜都想用暴力术攻击试试，但冷静下来一想，这就算是炎黄城主来了，未必都能打破这青铜大门冲进去，更何况是自己。他只能回来，而雒嫔也看到了这一切。

　　她苦笑了一下，哀伤道：“可能是上天要亡我吧，好不容易寻到了这里，没想到这道门却关死了。”

　　她其实心里有数，那门阀是关上的，这基本上是宣布了她的死刑，这样的地方，她心里其实有数，恐怕就算是自己全盛的时候，她也未必能进去。

　　也许这样关上，也是那些神仙们，不想让闲人进入到里面？

　　“忘记我说的话了，不到最后一刻，就不能放弃。”吴煜伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀，这庭院实在太大了，吴煜这次主动了一些，重新把她背了起来，然后围绕着庭院靠近主殿的这一侧，四处走动，观察，寻找。

　　“这里不太可能有其他办法的……能走到这一步，也是上天眷顾。”雒嫔声音很低落，毕竟即将面临无法避免的死亡。

　　修道者，就是怕死，很可能境界越高，就越怕，在这方面，他们未必会比凡人能够看淡。

　　而且，她还是差一点就成功了。

　　“别说了。”吴煜心情着急，语气也冷厉了一些，直接打断了雒嫔的话，这让雒嫔有些茫然的看着他，或许她是觉得，也许只是萍水相逢，但吴煜却似乎把自己的生死，当做是很重要的一件事情了。

　　吴煜确实不甘心！

　　眼看着就要成功，连绿芒那关都过了，如果要让自己看着她身死道消的话，他觉得那对自己会是一种刺激。

　　他四处寻找，连任何一丁点的墙面都没有放过，心里想着哪怕是出现了奇迹呢、或许有没有可能，主殿某个位置开了一个口之类的。

　　但将主殿绕完了，他发现，这想法好像有点天真。

　　雒嫔从身后凝望着他的侧脸，有些出神道：“印象之中，只有在我很小的时候，我父亲这样背过我……”

　　吴煜回头看了看她，其实他也是放弃了，但当听到这句话，看到她那憔悴的面容时候，他咬了咬牙，继续行走，四处扫视，查看，他决定不把这庭院翻个干净，他就不停下来。

　　看着这比自己年幼得多的“小男人”这暴走的样子，雒嫔不禁流露出了笑容，她挽着吴煜脖子的手臂，不由得紧了一些，脸颊也靠在吴煜的背上，回忆着……

　　嚯！

　　吴煜忽然停下脚步。

　　眼前是一堵黑色的墙壁，这不是主殿的墙壁，而是这中间庭院和后殿庭院之间的墙壁。

　　如果能穿过这墙壁的话，后面就是后殿的庭院。

　　吴煜现在所处的庭院，连接前殿和主殿，和对面的庭院，则连接主殿和后殿。

　　吴煜之前也只是不肯放弃，不肯甘心！他万万没想到，这下四处寻找，还真的找到了一个不可思议的希望！

　　他眼前这道墙壁，有一个缺口，这缺口并不大，但也足够几十个他从这里同时冲过去了。

　　站在这缺口前，可以看到后殿庭院的样子，那庭院一样空白，和吴煜现在脚下这个庭院差不多。

　　“雒嫔！”吴煜提醒了她。

　　雒嫔迷糊之间，也看到了这个缺口，顿时之间，她绝处逢生，茫然之中，多了一些光彩。

　　“前殿有两个门，主殿肯定也有两个门，如今主殿前门关闭了，但主殿后门，说不定开启着呢。怎么说，都是一线希望吧……我立刻穿过去看看！”

　　吴煜迫不及待了。

　　他想要知道，那主殿后门是不是关上的，如果不是关上的话，那雒嫔就真的是绝处逢生，命运逆转了！

　　这缺口并不好找，在黑暗的角落里，且是根本不可能的位置，如果不是吴煜不放弃的话，说不定他们会错过这里。

　　雒嫔心弦紧绷，她不知道该如何去表达如今心里对吴煜的感激，她也是惊喜的看着这缺口，这至少是一线希望，但是一看，她目光一边，连忙对吴煜道：“先别过去！”

　　吴煜差点冲过去了。

　　他连忙停住脚步，问：“怎么了？”

　　雒嫔道：“这缺口被一个法阵填充了。你看不出来。我不确定这是什么法阵，贸然冲进去可能会受伤。你等等。”

　　她从须弥之袋之中，取出一个没什么用处的寻常法器，让吴煜站远一些，朝着那缺口扔过去。

　　没有收到任何阻碍，那法器穿了过去。

　　吴煜很高兴，雒嫔却皱眉，道：“这是一种拦截法阵，不拦寻常东西，有可能是拦截生命的。”

　　吴煜一听，往里面一看，在后殿庭院深处，他冷不丁的，竟然看到一头趴在地上的黑色妖狼。


第443章 单面锁灵阵

　　在法阵方面的造诣，吴煜自然是远远不能跟雒嫔相比较，故而至今为止，他都没察觉到什么法阵的动静。

　　头顶上天空的拦击法阵，他如今也看不着。这估计不是仙人布置的，想必是炎黄帝城的镇守者们在后面加上去的。

　　但是，那一头活着的黑色妖狼，吴煜却看得清清楚楚！

　　那黑色妖狼趴在地上，双目紧闭，身上动静很少，好像已经死了，但其实不然，仔细观察之下，便可以看到其身上的毛发还在微微颤动，同时，站在这黑色妖狼眼前，还是有一种毛骨悚然之感觉。

　　他是活着的！

　　但是，吴煜觉得不可思议，这妖魔怎么会出现在这里！而且还是被囚禁在这里？不出预料的话，雒嫔说的这个法阵，应该就是拦截这黑色妖狼的？

　　雒嫔示意他别出声，以免吵醒那黑色妖狼，但仔细一想，之前吴煜闹出这么大的动静，都没吵醒，估计这黑色妖狼也没那么容易醒过来。

　　或者说，他听不到这边的动静。

　　“这里怎么可能会有妖魔？”虽然说妖魔的修行时间更长，但问题是，妖魔怎么可能进入到这里来？

　　雒嫔摇头道：“这并非是妖魔，也是天地诞生的万物神灵，只是长着妖魔的样子，其实也有万物神灵长成人形的，这很正常。但其本质上和妖魔有巨大区别。”

　　原来如此。

　　竟然还是“万物神灵”。

　　“那么，应该是炎黄帝城以前的镇守者，知道这里经常有万物神灵诞生，所以在这里设立一个拦截生灵的法阵？”吴煜只能这样猜测。

　　确实，这吞天魔府之内，诞生“万物神灵”的几率有点高。一个地点之内诞生两种万物神灵，那只能说是因为这地方之内有特殊情况。

　　也许是因为吞天魔祖存在过吧。

　　“应该是这样。”雒嫔凝视着眼前这法阵，她这时候清醒了一些，大约观察了一刻钟，期间测试了几次，然后她就得出了结论。

　　“这好像是‘单面锁灵阵’，只封锁生灵，而且是单面封锁，简而言之，我们可以穿透这法阵进入里面，但是进去之后，却不能出来！如果没有其他办法可以出来的话，可能就会被困死在里面。”

　　“这吞天魔府的缺口，应该是很久以前大战留下的，炎黄城主们这样封闭，应该是他们驻守的过程，后殿也出现过万物神灵，故而他们直接把这里封死了，那万物神灵出不来，自然会死在里面。”

　　“那为什么要单面，而不是两面都禁止？”吴煜问。

　　雒嫔摇摇头，道：“那我就不知道了，可能布阵者造诣有限，可能是其他原因吧。但是，很明显你不能进去，里面不但有这万物神灵，还有这能进去却不能出来的‘单面锁灵阵’，若是主殿后门是关闭的，那我们也会死在里面。”

　　在这样的地方，奇怪的出现这“单面锁灵阵”，这倒是让吴煜有些郁闷。

　　最郁闷的还是里面那头万物神灵。

　　这无疑是将吴煜刚燃起的希望，马上又浇灭了。

　　这是何等的郁闷！

　　吴煜脸色有些狂躁，道：“还是进去吧，至少有一线希望。若是不进去，那就一点希望都没有了。”

　　雒嫔严肃起来，道：“这绝对不行，我不能让你用性命为我冒险，要进去也是我自己进去。”

　　“前殿之内，不就用性命冒险了呢，还在乎再来一次么？”如果说要在这里眼睁睁看着雒嫔灰飞烟灭的话，哪怕只是作为朋友，他都不能袖手旁观。

　　雒嫔却更加决然，道：“这次不行了，要进去冒险，也是我自己进去，如今那万物神灵是用沉睡来延长自己的性命，我进去之后，未必会惊动他，到时候如果主殿后门开着，我潜入其中，就能成功。如果是关闭的，那就没办法了，只能说我这身死道消，乃是上天注定！”

　　她做出了选择，以她的性格，其实很难动摇。

　　她不能让吴煜屡次为自己冒这生命危险了。

　　吴煜思索了一下，道：“那就一起进去吧。也好有个照应。”

　　“不行！如果我失败了，你就直接离开这里，别冒险了。”雒嫔语气重了一些，但其实她凝望着吴煜的眼睛里，含着一些泪水，或许是为吴煜坚持不懈让她感动了吧。

　　正是因为如此，她更不能让吴煜这年轻的生命，为自己去赌上性命。

　　“吴煜，谢谢你，我只能说，在我如此落魄时刻，还能交到你这么肝胆相照的朋友，是我的福气。”雒嫔那目光柔和如水，包裹全身。

　　他深吸一口气，看来是阻止不了雒嫔去冒险了……

　　雒嫔决定了之后，让吴煜把她放在地上，她如今勉强能站稳，扶着墙壁，准备穿过这“单面锁灵阵”。

　　吴煜咬着嘴唇，道：“还有什么是我能帮助你的？别跟我客气，尽管说吧。”

　　雒嫔回头，她摇摇头，忽然一怔，道：“也许，‘海心绫’倒是可以护住我一时半会，这是偏重防守的道器，我身上暂时没有。当然，我现在也只能勉强借用道器……”

　　说到这里，吴煜几乎是丝毫没有犹豫，他走上前去，将那“海心绫”缠在了雒嫔的玉颈上，她那白皙的肌肤配上这水蓝色的丝巾，只能说锦上添花，让她看起来更加水润动人，令人着急。

　　她有顶尖的手段，在不祭炼海心绫的情况下，让那海心绫释放出柔和的光晕来，将其包围在其中，如此她便笼罩在梦幻般的蓝色当中。

　　“看起来，还挺好看的，若是那主殿后门是关闭的，或者那万物神灵醒了过来，我争取扔出来，还给你。”雒嫔目光轻柔，喃喃说着，像是在自言自语，而后她正准备朝着近在咫尺的“单面锁灵阵”走去。

　　吴煜还有些挣扎。

　　就在这时候，在他将全部注意力投在雒嫔和单面锁灵阵上的时候，骤然之间，身后冲击而来的乃是一股相当凶猛爆烈的飓风，那凶猛的狂风，陡然诞生，在吴煜完全没反应过来的情况之下，骤然冲撞在吴煜的身上，顿时之间，吴煜被撞飞出去！

　　虽然这狂风远不能让其受伤，但问题是，他现在正站在那单面锁灵阵的正前方！

　　不到四尺距离。

　　雒嫔是在吴煜右侧，正准备走向单面锁灵阵。

　　这忽然来的凶猛狂风，直接将吴煜撞进那单面锁灵阵，等吴煜站稳脚步的时候，那单面锁灵阵的位置好像已经是在自己的身后一尺的位置了。

　　若是在平时，这种忽然的狂风，那对吴煜简直一点威胁都没有，但是在这瞬间，却能够改变局面。

　　反而是雒嫔，却没有被撞进来，她也遭受到暴风的冲击，但是却是被冲到了侧面！

　　一次变故，竟然是吴煜进了后殿庭院，而雒嫔则是被撞开，她如今情况很差，故而面对这突如其来的风暴，直接被掀飞了出去，砸在了地上，足足距离有好几丈。

　　雒嫔脸色大变，她连忙挣扎着站起来，她清楚知道吴煜穿过了“单面锁灵阵”！

　　这个结果对他来说，是难以接受的。

　　情况突变。

　　到底是谁干的？

　　这吞天魔祖之内，怎会还有其他人？

　　吴煜猛然回身，雒嫔也看了过去，只见在吴煜和雒嫔刚才站立的位置，一位身穿黑红色长裙，身材婀娜，曲线骄人，媚态动人的秦芙媱，脸上挂着得意的微笑，轻飘飘落在了地上。

　　“感谢你们两位，对这单面锁灵阵的详细解释，当然，也感谢你们给我扫清了障碍，让我能来到这里。”秦芙媱娇声笑着，看那面容，何其得意。

　　她好奇的看着雒嫔，道：“没想到你竟然有如此尊贵的身份，竟然是仙兽神龙，真是让人羡慕呢，只可惜你好像要没命了，红颜薄命啊，可怜，可怜。”

　　忽然之间，局势完全陷入了被动之中。

　　很显然，秦芙媱是跟着吴煜两人进来的，只是不知道她使用了什么手段，吴煜和雒嫔竟然都没能发现她，而且还让她潜伏在身边这么长时间，甚至让她几乎知道了雒嫔的秘密！

　　但，吴煜印象之中，秦芙媱虽然有些翻脸，但也不是这种阴险之人吧！

　　他顾不上那么多，直接往外冲，但是当其接近接触到那“单面锁灵阵”的时候，那单面锁灵阵的效果发挥了出来，而且果然恐怖，吴煜刚冲上去，感觉如若被重锤击中，直接飞了出去，口吐鲜血！狠狠的砸在地上！

　　最可怕的是，他砸在地上之后，就在那黑色妖狼万物神灵旁边……

　　好险！

　　那万物神灵没有醒过来，他只是翻了个身，又继续睡了。

　　倒在这巨兽旁边，确实毛骨悚然，吴煜连忙爬起来，迅速走到单面锁灵阵之前。

　　“秦芙媱，为何这么做？对你有什么好处？”吴煜对她恨得咬牙切齿，她这行为，基本上把吴煜逼迫到了死亡的境地！


第444章 贪得无厌

　　秦芙媱这时候挡在那墙壁缺口的位置，明显是不想让雒嫔进入那缺口之中。

　　她的目的，是将吴煜和雒嫔分开来。

　　她潜伏在两人周围，听得这“单面锁灵阵”之功效，便生出了这样的计谋。

　　当把吴煜推进那里面后，她便侧对着吴煜，那幽暗的目光，完全盯着雒嫔，其中生出几丝恨意，几丝嫉妒，尤其是看到其玉颈上那蓝色的“海心绫”的时候。

　　面对吴煜质问，秦芙媱媚眼一抛，道：“我到底想做什么呢？这不是很明显呢。吴煜，你听好了，把那‘钥匙’交给我，我就不送她上西天。快点，我可没有多少耐心。”

　　进来这吞天魔府之后，只能靠那钥匙离开，拥有钥匙，便拥有了主动。

　　那钥匙在吴煜的身上，而这法阵只是锁灵阵，只封锁生灵，不封锁其他，故而，吴煜还是能将钥匙扔给她的。

　　吴煜和雒嫔都皱着眉头！

　　最郁闷的是她竟然跟了进来，而且两人都还没发现。

　　雒嫔如今是生死关头，她用雒嫔的性命来威胁，确实十分有效。

　　吴煜着实被她气到了。

　　但身后便是那黑色妖狼，情况危急，他连忙道：“我们是不知道你也进来了，你何须隐藏自己，等我们取到东西，在一起离开这里就行了。你何必用这手段来抢夺钥匙？”

　　这是他费解的地方。

　　秦芙媱凝视着雒嫔，冷笑一声，道：“谁要和你们一起离开了？再说了，我现在知道了这神龙的身份，我若是现身，她肯定会杀我的。”

　　没想到雒嫔道：“想太多了，如若我能恢复，哪里还在意你这无名小卒。”

　　秦芙媱呵呵一笑，道：“哎呦，真是威风，堂堂仙兽神龙啊，可是你还是多想想自己现在是什么境地吧，听说你快死了？你们也别问这么多了，把钥匙给我，否则，我就要送她提前归西。”

　　她可是说做就做。

　　伸手之间，暴风涌动，在其手里形成一道道的旋风，那旋风之中藏着锋利的风刃，如法器刀剑，发出尖锐的呼啸！

　　嗡！

　　秦芙媱二话不说，直接出手，一瞬间风暴汹涌，朝着雒嫔暴杀而来，将其完全封锁在暴风之中，然后混乱击杀。

　　当当当！

　　刺耳声响，不断发出。

　　雒嫔原本连站立都艰难，还需要吴煜来背着，而现在遭受秦芙媱如此攻击，自然是瞬间被淹没，幸好吴煜之前将那海心绫给了她，故而她通过巧妙控制海心绫，似乎当能稍微挡住那风刃，但是也造成了十分强烈的撞击，虽然没有一下被斩杀，但是这样下去的话，她撑不住多长时间！

　　“秦芙媱！”吴煜看得目光血红，正所谓知人知面不知心，愣是没想到秦芙媱竟然是这样的人。记得刚遇见的时候，她还经常调戏自己，各方面还关照自己呢。

　　“什么时候把钥匙扔出来，我就什么时候停止。我可不知道她能撑住多长时间呢，说不定下一瞬间，那威武霸气的龙首就要被我斩下来啊。”秦芙媱娇声笑道。

　　说话时候，她还继续施展天地玄术，凝聚出更多的风中刀刃，成千上万，凶猛至此，铺天盖地的杀向雒嫔！

　　眼看着，雒嫔身上那海心绫的光芒摇摆，暗淡，而秦芙媱绝对是心狠手辣之徒，也许就如她所说，下个瞬间雒嫔就要人首分离。

　　“秦芙媱！我等会带你离开这里，且不伤你分毫！何须如此？速速停手，否则若是我能出去，定让你付出代价！”吴煜气恼至极，怒吼出声音！这时候他真的是恨不得抽她几个耳光，可惜秦芙媱哪怕是听到这话，仍然丝毫不惧，娇声笑道：“吴煜，你可真会吓唬我这小女子呢，可是你最好搞清楚，现在是谁求谁呢？你可要抓紧时间，否则这仙兽神龙大美人若是死了，你可不得在那里面哭一辈子？”

　　她已经向吴煜证明了做事的狠辣。

　　关于那钥匙，似乎没有可以商量的余地了。

　　眼看着那暴乱风刃即将把雒嫔淹没，生死就在一线之间，吴煜已没有回旋的余地，任何犹豫都可能让雒嫔直接身死，他只能将那“钥匙”扔出去。

　　当那钥匙扔出去，直接朝着秦芙媱砸去，吴煜用上一定的力道，那秦芙媱必须停止动手，奋力才借接住了那钥匙。

　　终于，对雒嫔的攻击停止了。

　　当秦芙媱接住那钥匙之后，忍不住笑了，她看着吴煜，娇笑几声，道：“英雄救美，真让人感动呢。可惜，我最讨厌这样了，毕竟，我不是被救的那个人。”

　　她看起来仍然不肯罢休，吴煜目光如火，烧在其身上，他道：“适可而止吧，再纠缠下去，对你没什么好处，换句话说，今日你若真没底线，只要我不死，总有让你后悔今日决定的时候！”

　　在其充满侵略性的目光之下，秦芙媱诡异一笑，这时候雒嫔刚从刚才的攻击中缓过来，她凝望着秦芙媱，淡漠道：“吴煜，她想得到的比你想象中要多，钥匙就不该给她。你先别管我，看看那主殿后门是否有开启再说，争取把我‘原始龙鳞’带出来。”

　　或许，她是女人，更了解现在的秦芙媱一些。

　　果然，听得雒嫔此话，秦芙媱面带笑容，道：“说得并不错，堂堂仙兽神龙，怎么能和我争这道器呢，把你脖子上那东西扔给我，说不定我还会饶你一条性命呢。”

　　她连海心绫都想要。

　　或许，海心绫才是她真正的目标！在地宫的时候，吴煜就知道她对海心绫念念不忘，也是从那开始对两人有如此强烈的敌意，然后趁机跟进来，如今找到了机会，那钥匙是她出去的关键，但海心绫，才是她真正想得到的东西！

　　雒嫔似乎早就预料，她道：“吴煜，她比你想象当中，还要贪得无厌，海心绫只是其一罢了，如今我在人生低谷，她听闻我身份，恐怕会想得到我身上的一切。何止是海心绫。她先拿走钥匙，就是要把我们两人，永远锁在这里。”

　　秦芙媱听完之后，咯咯大笑起来，笑得弯了腰，一边笑一边说道：“还是这仙兽比较智慧，好像对我了如指掌呢，说实话，拥有屠龙的机会，我如果不珍惜，以后肯定是会后悔的，你竟然以前如此厉害，身上怎么能没点像样的宝贝呢？”

　　这可真的是贪得无厌。

　　哪怕吴煜给了她钥匙，她这次却仍然是要抓住这机会赶尽杀绝。

　　说再说也没用，秦芙媱竟然是这样的人，且还能隐藏至深，吴煜只觉得相当不可思议。

　　可如今摆在眼前的，是事实！

　　“吴煜，只有一个机会了，行动，这边我能撑住。我雒嫔，岂会死在区区一介紫府修道者手里！”

　　雒嫔厉声道。

　　吴煜想明白了，确实想说服秦芙媱，只会浪费时间，虽然担心雒嫔，但也没办法，只能看她自己能撑住多长时间了！

　　“好！”

　　他最后看了秦芙媱一眼，那是愤怒，暴躁的眼神，相信秦芙媱会明白，她这是彻底激怒了吴煜。

　　吴煜猛然回头，他现在在庭院的角落，他得赶到主殿后侧去，才能看到那一扇门是否是真正关闭。

　　生死，其实取决于此。

　　“走！”

　　他迅速掠过那黑色妖狼，往庭院中央的位置而去，而外边秦芙媱估计是在全力攻杀，估计法器也祭出了，她不但要得到雒嫔身上的一切，还要屠龙！今日她这么冒险，这才是其真正的目的！

　　必须要，争分夺秒！

　　忽然，脊背冰凉。

　　在前进的时候，吴煜骇然回头，赫然看到那万物神灵黑色妖狼已经站立起来，他四足着地，拱起腰部，伸了个懒腰，同时睁开了一双油绿色的眼睛，那眼睛一睁开，瞬间就扫到了吴煜，瞬间定格，然后再下一个瞬间，便直接展现出了暴躁的面容，只见他怒吼一声，骤然朝着吴煜冲杀而来！

　　听到这怒吼声音，外边秦芙媱忍不住又是一笑，娇滴滴道：“哎呀，好可惜，你还没死呢，你那小男人可就得死了。那黑色妖狼，怎么说都比那绿芒要厉害不？”

　　海心绫的光芒之中，雒嫔眉头一皱，她自然最不希望吴煜为自己丢了性命，如今知道他在里面拼搏，想象他现在的样子，多年未曾松动的内心，这时刻感动满满，甚至有些热泪盈眶，曾经是神龙，如今竟然被这个小小的紫府修道者逼迫到这种程度，她心里何其愤怒，可她现在最大的敌人，不是秦芙媱，而是体内的天劫之力！

　　“吴煜……”

　　雒嫔忽然觉得，如果他都在拼命，那么自己更没有放弃的理由，再怎么说，她也不能让秦芙媱击杀。

　　就如她所预料的那样，吴煜绝对不可能是这黑色妖狼的对手，这黑色妖狼随便呼吸，都是磅礴飓风。

　　当看到这妖狼，他做出了第一个反应，那就是直接启用法外分身，瞬间分化出一百个分身，隐藏住自己的真身，然后瞬间散开，朝着四面八方冲去！

　　情况，危急！


第445章 惊魂之物

　　吴煜现在脑子里全是秦芙媱那得意的娇笑，他被阴了这一次，到现在险象迭生，不管这女子多么娇美，他现在都动了一定的杀机！

　　现在雒嫔很危险！

　　但更危险的是他！因为他所面对的这万物神灵，很可能比起那几千只“绿芒”都还要强大。

　　那是一头漆黑色的妖狼，当看到吴煜的时候，他怒吼一声，直接扑了上来，速度未必会比绿芒冲击的时候慢，幸好吴煜是直接分出了上百个分身，并且尽量散开，这才使得那万物神灵没有在第一时间就找到自己。

　　生死一瞬，哪怕是刚和绿芒战斗不久，吴煜这时候也没办法不拼命！

　　“定身术！”

　　之前对绿芒施展很有效，所以吴煜现在第一时间想到的就是定身术。

　　不过，定身术是有弊端的，这次一施展，竟然没有成功，就这么一个刹那，那万物神灵就已经追上了吴煜几个分身，直接突破了防御，如碾压一般将吴煜那分身撕裂得粉碎！

　　外边传来秦芙媱得意的娇笑，这女子着实让人厌恶！

　　“湮兽撼魂术！”

　　吴煜那本体和分身一起，瞬间面向那黑色妖狼，几乎是同时出手，暴乱一拳轰出，每一个分身的拳头之中，都荡起了一道拳影，那拳影形成滔天之洪流，透明，无形，肉眼无法看见，然后变换，直接凝聚一头头巨兽，接连撞击在黑色妖狼的身上！

　　吼！

　　那黑色妖狼痛叫一声，声音简直惊动整个吞天魔府！

　　但其实要要击杀他似乎本本不可能，哪怕是这时候，仍然也只是稍微阻碍了一下他，下一个瞬间，他便继续朝着吴煜追杀而来。

　　黑色妖狼分辨不出哪个是吴煜的本体，那是是其分身，但是他似乎也根本不在乎，因为他是见一个杀一个，没过多长时间，分身就被屠杀三十以上！

　　那黑色妖狼斩杀吴煜的分身，简直就如砍瓜切菜似的。

　　吴煜被生死追击的同时，他心里很清楚，外边被天劫折磨到奄奄一息的雒嫔，也在被秦芙媱逼迫到绝境，很显然留给他们的时间，已经不多了。

　　吴煜只知道，所有的希望，都建立在主殿后门是否开启上。

　　他拼命前冲，施展出巅峰速度，对这种速度来说，哪怕这庭院再巨大，其实也是有限的，当然黑色妖狼速度更快，当吴煜冲到主殿和后殿之间的时候，他的分身已经消耗了五十个以上！

　　剩下的，也都只有拖延时间的作用，他们的攻击对这万物神灵来说，简直就是挠痒痒。

　　吴煜紧张看去！

　　主殿后门是关闭的，但不确认那门阀是否是关上的，所以需要去推才知道！

　　他当然知道，第一时间就得冲进去！

　　但是，兴许是那万物神灵知道了吴煜的目的吧，他忽然放弃了攻击吴煜的分身，瞬间冲到了主殿后门之前，完全拦截住了吴煜的前路。

　　拦截在那里之后，他竟然虎视眈眈的看着吴煜的本体，很显然是吴煜本体的动作让他产生的怀疑。

　　吴煜可谓是惊心动魄，他连忙将分身全部围绕在身边，掩饰住自己，这时候对方挡在那里，他只能退开，同时观察周围，寻找其他的生机。

　　往后一看，身后就是后殿，后殿倒是挺小，却很破旧，和前殿和主殿根本没法比，吴煜其中一个分身看到，那后殿的大门倒是和前殿、主殿不同，因为是完全打开的。

　　站在门外，简直就可以看到后殿的一切。

　　里面同样是一个空荡荡的地方。

　　如今黑色妖狼拦截在主殿后门之前，吴煜暂时只能远离，其实他已经意识到自己的机会不多了。

　　他派出一个分身，冲进了后殿之中，他想看看是否后殿能有藏身之处，当然这只是临死挣扎，那后殿应该不太可能能保住到自己，毕竟这万物神灵完全能进去。

　　当有一个分身进入到后殿之中的时候，吴煜偶然发现，那黑色妖狼的眼神好像稍微有些变化。

　　他好像是，有些紧张……

　　他怎么可能会紧张？

　　但是，吴煜分明是看到了这样的感觉，这万物神灵竟然紧张了！吴煜相信他诞生在这里，对这吞天魔府一定比自己熟悉，说不定就和吞天魔祖有一定的联系，他怎么会有这种紧张的情绪？

　　而且，有些焦躁。

　　就在这瞬间，他低吼一声，竟然朝着这边扑来。

　　吴煜在这惊险之中，已经没有再犹豫的机会了，他用部分分身挡在身前，联合施展那湮兽撼魂术，而其自己则拼尽全力，朝着后殿冲去，刹那之间，几乎所有的分身都让那万物神灵撕碎，不过吴煜却成功进入到了后殿之中。

　　当他进入到后殿的那瞬间，那黑色妖狼距离他已经很近了！

　　就差那么一点点，那黑色妖狼却猛然后退，竟然不敢进入到这后殿当中！

　　正是这个变化，吴煜奇迹般的，竟然不用丢掉性命，当他从地上爬起来的时候，其实已经一身冷汗，又是一次在生死边缘徘徊，这修道的路，还真是艰险！

　　当然，每次这样的瞬间，他都会有很多感悟！

　　外边情况不知道如何，雒嫔是否会被斩杀，现在都看不见了，只能隐约听到一些声音！

　　眼前正是那黑色妖狼，此时他正在后殿之前焦躁的转动，死死的盯着吴煜，但就是不敢上前来。

　　“后殿之中，说不定有让他敬畏的东西！不管是更强的万物神灵还是其他，都拼了！”

　　吴煜豁然站立起来，现在分身几乎消耗殆尽，全部变成了金色的毛发回到了自己的身上，所能对抗这黑色妖狼的手段几乎没了。

　　说实话，他既然忌惮这里，那么这里是很坑内存在更强的万物神灵的！

　　但也可能会有其他让他敬畏的东西。

　　故而吴煜迅速站起来，时间紧急，他靠着剩下的几个分身，分头行动，这后殿之内倒是有不少小室。

　　“往这边走走看。”生死之间，冥泷也不乱说话了，她出现在吴煜眼前，给吴煜指路，显然是她隐约也有些发现。

　　走过好多小室，吴煜骤然进入到了一个小室，那小室几乎是封闭的，里面十分阴暗，吴煜一眼就看到，在其中一个台面上，其上竟然放着一个蛋！

　　没错，大约有鸵鸟蛋这么大，其上覆盖了很多的灰尘，但看起来应该是白色！

　　当看到这个蛋的时候，吴煜有种脑袋轰鸣的感觉。

　　他想起了黄炎武说的那件事情，吴煜只当那是一个梦，他怎么都没想到，这竟然是真的！在这炎黄古城的地下，真的存在这样一个蛋！

　　这简直不可思议！

　　吴煜心里翻江倒海，他实在想不通这会是什么，此时连手指都在颤抖，直到冥泷提醒他道：“别想太多了，那黑色妖狼说不定怕这个东西，赶紧拿走，说不定能靠着它去到主殿啊！”

　　“好！”

　　吴煜大声应和，他直到雒嫔等不了多久，他连忙冲上去抱住了那白色的蛋，说实话，接触到这蛋之后，吴煜还真有一种毛骨悚然的感觉，当手掌贴上去的时候，这就好像是一个漩涡，要将吴煜整个人都吞噬进去似的。

　　但是，其实并没有，那只是一种感觉，仔细一感受，其实这蛋似乎很寻常。

　　但是它出现在吞天魔府，肯定不会普通！吴煜顾不上那么多了，直接抱着这蛋，冲到了后殿门口，这时候那黑色妖狼正在焦躁的转动，不时发出疯狂的咆哮，但是当看到吴煜抱出了那蛋的时候，他顿时吓得夹着尾巴，立马逃遁而去，虽然没有逃远，但也绝对给吴煜让出了一条道路。

　　通往主殿的道路！

　　“拼了！”

　　吴煜冲了出去！

　　时间不允许犹豫。

　　他现在就是要赌一下，赌的正是主殿后门是否关闭，如果关闭的话，那么就算有这蛋，他和雒嫔也是完蛋的，他离不开后殿，而秦芙媱显然会在杀死雒嫔，抢夺完其东西后夺门而去！

　　很显然是秦芙媱在压制雒嫔，而雒嫔这时候只能奄奄一息抵抗，否则哪怕有一点反抗的机会，估计雒嫔都会从那缺口处冲进来帮助吴煜。

　　秦芙媱要抢她的东西，自然是要首先封锁那缺口。

　　如今，黑色妖狼在旁边暴躁的嘶叫，却没有上千攻击吴煜，吴煜抱着那蛋，二话不说朝着主殿后门冲去，转眼之间，他出现在主殿后门眼前，在他身后那黑色妖狼朝着他咆哮，仍然没有上前，吴煜这就放心多了，他单手持着那蛋，伸出一只手，那手臂上顿时暴起金色的筋脉，吴煜咆哮一声，奋力推动，成败，都在这瞬间！

　　“雒嫔，一定要撑住！”

　　所有的悬念，都将会在这一刻揭晓，吴煜鼓足了力道，发出咆哮，凶猛推动，哪怕这主殿后门也很大，一时间也轰鸣了起来！

　　轰轰轰！

　　不可思议的是，他竟然真的，将那主殿后门推动了……

　　那个以三纪元杀阵，封印吞天魔祖的地方……

　　轰隆一声，出现了一道足够让吴煜通过的通道，这尘封已久的岁月，一时间，重见天日。


第446章 原始龙鳞

　　吴煜一个闪身，冲进了主殿。

　　那黑色妖狼在外徘徊，低吼，他不敢进入后殿，似乎也不敢进入到主殿，所以当吴煜进入主殿之后，应该是安全了。

　　当然，如果主殿这里面，还会出现万物神灵，那就只能说吴煜和雒嫔实在运气太差了。

　　来到主殿之后，想起这是神仙们曾经封禁击杀吞天魔祖的地方，他心情却是有些紧张，这里面比起前殿都还要漆黑，一片死寂，空气中还有一股远古的腐臭味道，让人有作呕之感觉。

　　也许是心理作用吧，甚至还有一种有人在盯着自己的感觉，想起那可能是还没死的吞天魔祖，更是让人毛骨悚然。

　　“别想太多了，那吞天魔祖早就死绝了，要是没死，你这进来就得没命。当然你也不可能进来。”冥泷倒是不紧张，而是好奇的看着周围。

　　“对！”

　　当务之急，是找到雒嫔的原始龙鳞出去！

　　吴煜双眼冒火，甚至是浑身都冒出了火焰，汹涌澎湃，一时间炽烈的火光将整个巨大的主殿都照得闪亮，他制造了一个巨大的金色火球，将其升到天空，一时间这里就像是白天一样，整个空荡荡的大殿之内的一切，都清楚的展现在吴煜的眼前。

　　脚下最显眼的，便是一座无比复杂的法阵，不只是脚下，连四周的墙壁，还有天花板，几乎是所有地方，都画着密密麻麻的法阵，这主殿之内简直都没有一块完整的地方！这真不愧是神仙的法阵，其精密，浩瀚，朝着了吴煜见过所有的法阵无数倍。

　　太复杂，太玄奥了！

　　可惜的是，这法阵完全失去了作用，现在也只是剩下躯壳而已。

　　放眼望去，确实没有那吞天魔祖的一根汗毛。

　　可以想象，那绝世凶魔，应该是在数十万年的岁月侵蚀之下，身死道消，灰飞烟灭了。

　　甚至就连他留下的东西，都无法坚持太长时间，全部在地上变成了粉尘。

　　如果能留下，那恐怕就只有神龙的重宝，名为“原始龙鳞”的东西。

　　在满地的灰尘之中，吴煜和剩余几个分身迅速寻找，其实并不难找到，在很短时间之内，吴煜就看到脚下有一片巴掌大的黑色龙鳞，那龙鳞十分古老，破旧，就像是一块寻常的铁片，但问题是，六十多万时间，连吞天魔祖都消散了，它却仍然存在，这便说明，它绝对就是雒嫔要找的“原始龙鳞”！

　　成功了！

　　吴煜无比兴奋！

　　接下来，就算这主殿的大门没法从内部打开，他都能从缺口位置将这原始龙鳞给雒嫔扔出去。

　　“秦芙媱！”

　　吴煜低吼一声，他将那白色的蛋放进须弥之袋，一手拿着那原始龙鳞，而后御剑而起，现在不知道雒嫔的情况，自然着急万分，他冲到那青铜大门中央位置，眼前就是巨大的门栓！

　　透过门缝，当发现外边还有一些动静的时候，吴煜惊喜万分。

　　至少雒嫔还活着，只要她活着，就有一切可能！

　　此刻，他不惜施展那暴力术，让自己变得更强，浑身肌肉暴起，仙猿变也变化了，他将所有的力气，都倾注在那门栓之上。

　　“开！”

　　一声大喝，震撼古今。

　　再一声爆响，青铜大门震颤着！

　　这时候，秦芙媱还在戏弄雒嫔呢，如今雒嫔被其逼到一个角落里边，她笼罩在淡蓝色的光芒之下，但如今那光芒暗淡无比，且在剧烈颤抖，在那光芒之内，雒嫔已经浑身惨白色，眼神暗淡无比，其实这时候可怕的不是秦芙媱，而是身体之内的天劫之力，这时候已经攻破她所有的防线！

　　“吴煜看起来对你还不错呢，只可惜太蠢了，如今后面没了声息，他估计丢了性命，血肉之躯，估计都要被那妖狼给吃掉了吧。这可是你害死他的呢，谁让你把他带进来呢。”

　　“你这贱女人，长得还挺好看，出生就是神龙，高高在上，真让人羡慕呢，可惜，就算是神龙，还不是得造就我，还不是给我屠杀了，囚龙君曾经说他屠杀过神龙，但我今日，才算是真正屠杀神龙啊，我要取你龙眼、龙牙和龙筋，让他们看看！”

　　秦芙媱喋喋不休，一边娇笑，一边挥舞两把折扇，那火红色的折扇掀起爆裂的狂风，整个庭院之内，都被她的风暴淹没，那锋利的风暴铺天盖地，不断轰鸣，冲杀在雒嫔的身上，这时候，已经有大量的攻击突破海心绫，在雒嫔的身上留下了鲜血口子。

　　“见血了，这般模样，真是我见犹怜。”秦芙媱嗤笑道。

　　她本长得美艳动人，可如今表情显得格外狰狞，便看起来有些丑陋了。

　　雒嫔淡漠扫了她一眼，道：“如你这般阴险狡诈，何须修炼正道。鬼修之道，应该更适合你一些。”

　　秦芙媱愕然，她惊奇的看着雒嫔，而后又是笑了，道：“真不愧是神龙，眼光真是毒辣，连这都能猜的。但是啊，我所修炼的，就是正道，你能拿我怎样？”

　　她加重了攻击，冷笑道：“罢了，吴煜没命，我也懒得在你这浪费时间。”

　　说着，暴风席卷，凝聚成万千刀刃，暴杀而去，转眼就要将雒嫔淹没！

　　雒嫔眉头皱着，她大概可以确定，这一波攻击可以彻底毁掉她最后的抵抗。

　　要放弃么？

　　虽然知道自己早晚会没命，但这时候出现这秦芙媱，相比较被天劫直接劈得消亡，被秦芙媱斩杀，让她很是不甘心。

　　她不由得看向吴煜那个方向。

　　“他是否坚持到了最后时刻，都没有放弃？”

　　此生最大的遗憾，就是让吴煜跟着自己冒险，在这里因为这秦芙媱丢了性命，她心里很不舒服，怎么也忘不了那个忽然出现的阳光少年。

　　轰隆！

　　不可思议！

　　就在这时候，那主殿的青铜大门，轰然震动，在那震荡之下，似乎出现了一条裂缝，在那裂缝之中，一个金色的人影猛然从中飙射出来，一瞬间撕裂风暴，冲击到秦芙媱眼前！

　　正是化作仙猿变，手持炎黄擎天柱，且已经施展了暴力术，而且暴力术的功效还没有使用完毕的吴煜！

　　他陡然出现，暴戾如魔，骤然出现在秦芙媱眼前，在秦芙媱最为震撼，根本没有反应时间的情况下，一棍砸下！

　　黄帝辟地阵，运转！

　　金色光芒，闪耀天地，瞬间压制过了其风暴，就在这转眼瞬间，秦芙媱完全被压制！

　　她当然看清楚来者是谁了！

　　此刻，她心里一片混乱，万分情急之下，才调转了那无数的风刃，朝着吴煜奔袭拦截而来。

　　她仍然是紫府沧海境第三重！

　　这时候，她是绝对拦截不住吴煜的，此时吴煜暴怒一棍，早就锁定了她，一棍落下，哪怕最后她还用那折扇挡了一下，仍然被吴煜砸中肩膀！

　　顿时间，秦芙媱半边肩膀几乎被砸烂，鲜血迸溅，她惨叫一声，凶狠的砸在地上，一时间满地血泊！

　　一声凄厉痛叫！

　　在她被吴煜创伤，一时间周围的风暴直接消失，雒嫔也安全了，但其实也并不安全，因为她这时候早就是穷怒之末，但最后看到吴煜时，其实她的眼神已经暗淡到了极致，像是终于松了一口气，故而便很难再撑下去了。

　　对她来说，能在这时候，忽然看到吴煜从那个地方完好了冲出来，其实就已经跟做梦一样了。

　　这一刻，那个愤怒、暴躁的少年，也同样让她此生难忘。毕竟这样的时刻，太奇迹了，她根本就没想到，在那黑色妖狼的攻击之下，吴煜还能活着出来……

　　而且，雒嫔一眼就能看到，他的手里有着她最为需要的东西！

　　那是，原始龙鳞！

　　当看到这原始龙鳞的时候，雒嫔忍不住流露出了笑容，她知道，她终于有了生的希望，虽然不全是自己争取而来的。

　　吴煜二话不说，点了点头，直接将那原始龙鳞送到了雒嫔的手里，雒嫔也是动作迅猛，几乎是在彻底毁灭之前，她将那黑色的龙鳞贴在了自己玉颈侧方，那原始龙鳞顿时镶嵌了进去，好像是成为了她身体的一部分。

　　看得出来，这一片原始龙鳞的方向，和周围这时候浮现出来的白色龙鳞的方向是相反的，吴煜听说过，这样的存在，叫做“逆鳞”。

　　吴煜送给她的逆鳞。

　　这一刻，恐怕谁也挡不住雒嫔的重生了。

　　“吴煜，先把钥匙拿回来，我需要一段时间。”雒嫔轻声说道，便盘坐在地上。

　　她那边，吴煜不用操心了，终于完成了任务，吴煜松了一口气，这一次吞天魔府之行，他和雒嫔的关系不知道增进了多少倍……

　　虽然几度生死边缘徘徊，但活下来了，他不后悔。

　　这时候，他落在地上，冷眼看着倒在地上的秦芙媱。

　　忽然，他看到秦芙媱眼睛骤然变成了白色，好像是两个漩涡，不过很快就隐没了。

　　……


第447章 天海玉芙媱

　　“吴煜！”

　　秦芙媱身上血迹斑斑，表情很是痛苦。

　　吴煜一棍之威力，粗暴轰在她娇躯之上，她没有李苦海那么强的承受成立，现在只能痛得呲牙咧嘴。

　　还想站起来，吴煜那炎黄擎天柱直接压在其胸口，那沉重之力让秦芙媱喘不过气来，兴许是感觉到了吴煜的杀机，她心中惊慌，脸色却变得柔和、讨好，道：“吴煜，你别动手，我知道错了，是我太贪心了，你堂堂男子汉，就别跟我这小女子计较了，好吗？这一棍，给我的惩罚也够了。”

　　她娇声娇气，祈求吴煜的原谅。

　　吴煜确实要想，要不要直接斩杀了她，一开始秦芙媱在其心里的印象还是很好的，只是不太明白为何进入到这里之后，她如同换了个人似的。

　　如今雒嫔正在借助原始龙鳞恢复。

　　“若是击杀她，我们离开吞天魔府，不知道城主会不会在外边，到时候有点不好解释秦芙媱的行踪，毕竟她是炎黄帝城的人。”

　　“如果不杀，又难消此恨，她差点让我和雒嫔都殒命此处！”

　　吴煜想来是有仇报仇，对于那些要自己性命的人，他很难客气，曾经在懵懂的时候，他把九仙杀了，虽然说他心里仍然有她的位置，那是一种奇怪，惊险的感情，可他并没有后悔。

　　秦芙媱虽然身份更最贵，更娇艳，更动人，但她在吴煜心里，远远没法和九仙相比，所以绝对不会因为她长得漂亮，性感，而不敢动手。

　　当秦芙媱娇嗔着求饶时候，其实他杀心更浓，因为这让他觉得，这女子善于翻脸，勾心斗角，今日不杀她，以这仇怨，她迟早会给自己带来大麻烦。

　　故而他眼神一冷，虽秦芙媱苦苦求情，但他还是没想留情！

　　“别！吴煜，我马上把钥匙还给你，我任你处置，以后再也不敢和你作对了，吴煜，我的好弟弟……”秦芙媱哭得满面梨花。

　　她果真伸手，在须弥之袋上摸索。

　　吴煜便准备先把钥匙拿到手，再送她归西也不迟。

　　骤然！

　　“去死吧！”

　　秦芙媱脸色骤然一变，变得凶狠毒辣，她从那须弥之袋当中掏出的东西，并不是那钥匙，而是一张符纸！在拿出来的瞬间，她便引动了那符箓，顿时之间，一股黑色的浓烟迅速将吴煜包围！

　　“伏鬼缠身符，吴煜，这会你真的完蛋了！”秦芙媱引动那符箓之后，冷魅笑着爬起来，当看见吴煜被纠缠住之后，她再看了雒嫔一样，这时候雒嫔完全被一种蓝色光芒包围，秦芙媱自认为这时候要杀死雒嫔很难，便直接逃走，转眼就冲进了前殿，然后从前殿另外一边冲出去。

　　虽然她此刻被吴煜打成重伤，但是逃亡还是可以的。

　　“一对狗男女！命这么硬！不过，敢跟我作对，抢走我的道器！就让你们在这吞天魔府长相厮守，看你们能坚持多少年！”

　　她有理由这么嚣张。

　　吴煜果然还是低估了女人的手段，尤其是秦芙媱这种心机很重又很漂亮的女人，他正要拿钥匙，一下子也没想到秦芙媱在这种情况之下，竟然还敢乱来！

　　关键是，她祭出的是鬼修的符箓！

　　修道者是禁止使用鬼修符箓的，鬼修符箓很少会流转到修道者这里，尤其是“伏鬼缠身符”这种。

　　对吴煜来说，那符文引动时刻，一只“伏鬼”骤然闯进他的身体。

　　这便是伏鬼缠身！

　　这可不是简单的冤魂，而是鬼修以残忍的手段，击杀上万人，取其魂灵冤魂，锁定在一个区域，让他们厮杀，最后活着的一个，吸收了上万冤魂之怨气，才成了伏鬼，伏鬼的附身能力，是相当之强悍的。

　　基本上百夫长级别，被这伏鬼缠身，简直必死无疑，所以这一张符箓就算是在鬼修界，也能卖出很高的价格。

　　“观想心猿！”

　　吴煜那魂灵感受到尖锐的刺痛，那伏鬼正在袭杀，不过，他反应很快，眨眼之间就观想心猿，此刻他的心神沉浸在心猿的世界当中，将那伏鬼也带进了这里。

　　呼！

　　那烈火之中，盖世猴王熊熊燃烧，霸道无双！

　　伏鬼到来此处，只看一眼，便痛苦嚎叫，转眼之间就被烧灼成灰！

　　这符箓对其他人有巨大效果，但是对吴煜效果不大。

　　伏鬼一死，吴煜只是感觉到脑袋有些刺痛，他迅速反应过来，清醒看到秦芙媱已经逃走，这时候什么都顾不上，只能追上去！

　　“又被这女人耍了！”吴煜真是气得发抖，他还是第一次连续两次被一个女人算计，先是被推进后殿，现在又被逃走。

　　他冲过前殿时候，秦芙媱已经开启那钥匙，陷入到地面之中，当吴煜来到前殿之外，离开吞天魔府的时候，赫然看到前面金光闪烁！在那金光之中，秦芙媱已经陷入其中，那金光也开始暗淡！

　　从这到那还有一段距离！

　　“吴煜，你就是奈何不了我。好好在这里享受噩梦一样的时光吧。”秦芙媱咯咯笑着，转眼就消失了。

　　“最后告诉你，我的真名叫做：天海玉芙媱。”

　　最后一个字说完，吴煜刚冲到这里，但是很不幸，金光已经消失得差不多了，当吴煜跳进那片区域的时候，钥匙刚好失效，他来晚了一步，顿时整个吞天魔府都黑了。

　　“天海玉芙媱？”吴煜怔了一下，这什么鬼东西，她还有其他名字？

　　竟然让她带着钥匙逃走了。

　　细想一下，这麻烦大了，不但没法报仇，而且还被锁死在这吞天魔府，很可能他会和雒嫔永远被困在这里，直到没命。

　　不过，吴煜还是冷静了下来。

　　站在这吞天魔府之前，他想：“虽然没有了钥匙，但是雒嫔钥匙恢复的话，以她的能耐，说不定有办法出去，她之前也是说如果没有钥匙就强行破坏这里进来，只是会闹出动静，不过，出去的话，就不在乎这些动静了。”

　　“至于秦芙媱，出去之后，再找她算账！”

　　对吴煜来说，这事情远远没完。

　　“不过，她为什么要告诉我，她的真名叫做天海玉芙媱？”

　　抱着疑问，吴煜返回到主殿之前，这时候雒嫔如同沐浴在一片海洋之中，她脸色好看了许多，应该是从死亡边缘中挣扎了起来，距离她恢复到巅峰状态，应该只是需要时间。

　　“她逃走了么？”雒嫔柔声问道。

　　吴煜点点头，道：“嗯。”

　　雒嫔道：“你别担心，等我恢复一段时间，应该可以打破这里出去，不会被困住太长时间的。”

　　既然如此，吴煜就放心多了。

　　他琢磨了一下，疑问道：“她为何告诉我，她的真名叫做天海玉芙媱？”

　　雒嫔闭着眼睛，在海洋之中，她娇躯如梦幻，让人无法移开目光，只见她道：“你还没想明白呢，这确实是她真正的名字，她是鬼修‘阎皇殿’安排在炎黄帝城的卧底。”

　　“什么？”吴煜吃了一惊。

　　但是，似乎雒嫔也不是乱说的，毕竟秦芙媱进来这里后，变得有些奇怪，而且刚才她确实使用了鬼修的符箓。

　　但问题是，她所修炼的，确实都是正道，身上除了那符箓，根本没有任何鬼修的东西啊。

　　但仔细一想，如果她修的是鬼修之道，怎么可能混进炎黄帝城？

　　吴煜明白了。

　　他恍然大悟，道：“原来如此，听说她以前的宗门是被鬼修灭门，她被秦将军收养，其实估计是鬼修灭了神风道宗，然后把年幼的她放在那里，毕竟她可以说自己是唯一的幸存者，至少秦将军他们又没有真正看过那神风道宗宗主女儿的样子，却不知道带会的是鬼修从小培养的奸细！为了卧底，这奸细从小就修炼正道！”

　　回想起秦芙媱的身世，确实很有可能是这样，这种出身，鬼修最容易控制，反正神风道宗被灭了，谁知道秦芙媱不是真的呢？

　　“其实上一次我们去云曦城，最先接任务的是她，其实这次任务，就只是鬼修和她的对接，不过，当时你太快击杀对手，跑到她那里去，为了掩饰身份，她让你杀了她的对接者，你可还记得？那时候，我就觉得有些奇怪了！”

　　吴煜一惊。

　　雒嫔说得没错，吴煜回想起云曦城任务的细节，一开始说是妖魔，然后发现是鬼修，很可能是鬼修那边布置的，毕竟这是秦芙媱唯一和他们接触的机会，在炎黄帝城，她不敢用传讯符箓和鬼修交流。

　　从小生活在炎黄帝城，还成为这里的风云天才，没想到竟然是东海阎皇殿的卧底！这真是可怕！

　　怪不得秦芙媱和神洲女子，容貌略微有不同，略有东阳四岛的异域风情！

　　不过，她隐藏这么深，连炎黄城主都不知道。

　　若不是她说自己的名字是“天海玉芙媱”，吴煜也不会相信这是真的。

　　这就是鬼修的名字。

　　如今，恍然大悟！

　　但是，没办法，让她给逃走了。

　　“出去之后再收拾她。”吴煜说了一句，再问：“我们，大概什么时候能出去？”

　　雒嫔犹豫了一下，道：“不太确定，我受伤太重了，可能得要两年时间……”

　　两年！

　　吴煜有点担心，赶不上那蜀山之约的时间。


第448章 破仙诀、铸仙宫

　　雒嫔现在还是在关键时刻，她自身修为、境界，早就被破坏得千疮百孔，所以先是靠原始龙鳞缓住伤势。

　　想必第一段时间，需要先将那天劫力量驱逐。直到驱除干净。

　　而第二段时间，则需要从伤势当中恢复到巅峰状态，对她来说，她的巅峰比起现在要高得多，所以她保守估计要两年时间，其实并不多。

　　而且到时候，也只是她恢复到能破开这吞天魔府的程度，也不是她巅峰时刻。

　　“抱歉，要耽误你这么长时间，我只能尽全力了。”雒嫔带着歉意说道。

　　“无妨，生死都度过了，无需在乎这点小事。蜀山之行，大不了错过点时间，那也没问题。”吴煜心态很好。

　　雒嫔见他真不着急，心里对其好感更浓，她不再多说，而是开始借助那“原始龙鳞”驱逐天劫之力！这是个比较关键的过程，也是一种斗争。

　　“天劫之力逸散，你若要修炼，最好到吞天魔府外去。”雒嫔在进入状态之前叮嘱他说道。

　　否则的话，这里动静太大，一是不利于静心修行，二是有可能会被天劫之力误伤。

　　雒嫔也是为吴煜争取时间。

　　吴煜便到了吞天魔府之外，大约站在出口位置，这时候吞天魔府那边动静巨大，里面闪耀着蓝色的光芒，仿佛那吞天魔府之内已经成了一片海洋，然后大风呼啸、雷霆暴乱、怒火升腾！各种逆乱之力，在其中斗法，十分震撼，力量磅礴，显然是雒嫔开始驱逐那天劫之力了。

　　这估计得很长时间。

　　吴煜喃喃道：“估计得两年在这吞天魔府之内，这里连灵气都没有，远不如炎黄古井，甚至连通天剑派的环境都不如，想要修炼必须全靠沧海元气丹。可是我手里也没有太多的沧海元气丹……”

　　他不禁皱眉，试想一下，那北山墨又在蜀山轮回洞三年，而自己本也有类似的机会，但是却从炎黄古井到了这吞天魔府，还得在这里两年以上，吞天魔府之内的环境差到极致，这意味着他和北山墨的你追我赶，这时候他算是占据了绝对的劣势。

　　别人像是在天上御剑飞行，而自己在这吞天魔府，就如在泥沼之中赶路，就算比他更努力，那结果也会相差巨大……

　　这种劣势，让吴煜有些郁闷，不过这也绝对没法打倒他。

　　“从小至今，我一直都有诸多劣势，还不是赶上这群最巅峰的人了，还在乎这吞天魔府？”

　　正因为意念强横，所以他更快就不担心此事。

　　“吴煜，把你刚才得到的那个鸡蛋，拿出来看一下。”冥泷一出来，就有些兴奋，激动地说道。

　　她是在吴煜身体里和吴煜说话的，所以外人听不见。

　　“这是鸡蛋？”吴煜将那蛋取出，擦拭了一下，果然这枚蛋是纯白色的，这么大的蛋，绝对不会是鸡蛋。

　　“我哪里知道这是不是鸡蛋，就当它是鸡蛋吧！你不觉得奇怪么？在这吞天魔府，怎么会出现一个蛋？这里可是封印吞天魔祖的地方啊。”冥泷有些激动、好奇的说。

　　吴煜打量了一下，敲打，听了一下声音，毫无疑问这颗蛋是活着的，里面似乎有着一个生命，但是十分微弱，微弱到几乎不存在。好像随时都要死。不过，蛋壳看起来并不脆弱，只要吴煜稍微用力，似乎无法将这蛋壳撕裂。

　　“对，这里怎么会有这种活着的东西？难道这是那万物神灵的后裔？但是，万物神灵好像不会繁衍后代。那这是什么？为何那黑色妖狼要惧怕它？”

　　吴煜心里也疑惑了。

　　冥泷悄悄说道：“我猜想，这肯定和吞天魔祖有关系，那吞天魔祖，说不定没死，或者不知道以什么方式，成为了一个蛋，或者是死而复生，成了一个鸡蛋，不管是什么可能，我觉得一定和吞天魔祖有关系！”冥泷激动地说道。

　　真不知道她为啥这么激动。

　　吴煜摇摇头，道：“不一定吧，说不定也有可能和以前的炎黄城主有关系。或者这就不是蛋，就是他们放在这里镇压可能诞生的万物神灵的。也有这种可能。”

　　“一定和吞天魔祖有关系，相信我，老娘吃过的饭比你吃的便便还多！”冥泷张牙舞爪道。

　　“是你吃的便便比我吃的饭多吧。”吴煜哈哈一笑。

　　其实他很警惕，其实冥泷说的有道理，如果这蛋真的跟吞天魔祖有关系的话，他要怎么处理才合适，难道直接摔破？

　　“你说，要怎么处理它？”吴煜问。

　　冥泷嘿嘿一笑，神秘道：“首先，我们猜测它应该和吞天魔祖有关系，说不定是吞天魔祖复生的希望之类的，反正它绝对不普通对不对？说不定是和吞天魔祖一样恐怖的万物神灵呢？这就是关键了，更关键的是，这是一个完美的胎体，我有一种法门，在你到达‘元神化形境’的时候，可以让你元神一分为二，形成‘第二元神’！你将第二元神种在这胎体之中，将其化作自己的身体，若是真如我想象那样，将来你若是拥有一副有可能和吞天魔祖一样天赋的万物神灵分身，我敢说，这好处不亚于你得到如意金箍棒……”

　　这听起来太玄乎了，吴煜没听明白，愣在这里。

　　“总的来说，就是我能让你有一个更恐怖的分身，那就是你自己的身体，但是却能够和吞天魔祖一样吞天噬地！当然了，得要是这蛋有我想象当中那么给力就行了。”冥泷道。

　　吴煜凝望着这颗蛋，想了很久。

　　他不确定这到底是什么，所以这会是一个难题。

　　如果自己将之带出吞天魔府的话，会不会因此发生一些恐怖的事情，导致万民陷入到浩劫之中？

　　吞天魔祖到底是死了，还是？

　　这一枚蛋，到底是普通还是复杂，和吞天魔祖到底有什么关系？

　　“行了，别想太多，你将之留在身边就行。至少得在这里两年呢，这两年看看情况就是。这颗蛋肯定存在很长时间了，显然不会轻易有什么变化，你距离‘元神化形境’也还有很长时间，现在想太多没什么鬼用。”

　　“行。”

　　反正这里还是吞天魔祖，吴煜只是将之转移到须弥之袋中，等这两年过去若是没什么问题，然后再思考是否要将之带离这里吧。

　　“我距离元神化形境，确实还有太远了。不过，如今我却可以足够碎丹，进入到紫府沧海境。”

　　至今为止，再经历这两次生死劫难，吴煜想通了更多问题，如今在感悟上，对那道的感悟上，几乎到达了极致，金丹也是圆满的，这时候终于静下心来，他也终于可以安心冲击更高的境界。

　　曾经，从凝气仙根境到金丹大道境。

　　如今，从金丹大道境界冲击紫府沧海境。

　　这是层次的递增，是生灵的蜕变，是生命的进化，这样的突破，比起其他突破都要有意义。

　　至少寿元上，直接增加一百年！

　　吴煜击败了大量的紫府沧海境，如今才算是第一次自身冲击紫府沧海境。实际上冲击这个境界，需要有巨大毅力的！因为在成就紫府沧海境的前提，是需要将金丹碎裂！

　　基本上等于是将金丹大道境所有的领悟，直接破碎，然后在破碎之中，破而后立，形成丹田紫府，滚滚沧海！

　　历史上，有许多修道者在这里失败，金丹大道的造诣一朝散尽，甚至可能连性命都丢了。

　　所以，哪怕是有了足够的感悟，这时候也需要的进入到状态，专心致志，以大毅力大智慧，破而后立，成就紫府沧海境！

　　当吴煜盘坐在地上，静心凝神时刻，已经做好了冲击的准备。

　　这时候，就需要用到“大品天仙术”。

　　吴煜所用修仙之法，从凝气到金丹、再到紫府，一直都是大品天仙术，不同的修道法门，其实才是修道之根本，大品天仙术有时候看似没用处，实际上却和吴煜那金丹的一丝一毫，都有紧密的联系，譬如说那超绝的金丹品质，就是紫府沧海境带来的。

　　大品天仙术之中，有着碎丹之法，名为“破仙诀”，以“破”字为题，自然是又凶又猛，一往无前，绝对没有丝毫后退的余地。

　　然后凝聚紫府沧海境之法，名为“铸仙宫”！

　　破仙诀，铸仙宫！紫府大成，翻江倒海，横扫天下！

　　紫府沧海，便是法力为海！这才真算是法力通天！

　　先是破仙诀！

　　“长年苦修，金丹大成！今日将其毁于一旦，陷入混沌，紫府生于混沌之中，开辟紫府小世界，使丹田如沧海！紫府元力，紫府元火，无穷无尽，声声不绝！此谓人间成仙，修为通天！”

　　要成紫府，先破金丹！

　　破仙诀，凝聚丹元，在金丹之上，形成一根尖锐的金刺，无形之间，吴煜将那金刺凝聚成那如意金箍棒的模样，悬浮在金丹之上。

　　猛然一喝。

　　那瞬间，义无反顾，将那如意金箍棒，刺向金丹！

　　大道，自破而起！


第449章 仙宫异象

　　对吴煜来说，其实到达紫府沧海境，还有更大的两个期待。

　　第一，成就紫府沧海境之后，就可以修习第二门大道神通，这似乎跟成就紫府后，出现的紫府内壁有关系。

　　吴煜第一门大道神通，便是来自那齐天大圣，斗战胜佛，这法外分身之术，到如今不知道帮助了吴煜多少次大忙，让吴煜几乎次次都是起死回生。

　　所以，他尤其期待第二门大道神通，那齐天大圣有好些门神通，所以，他也很期待，自己第二门神通会是什么？

　　当然，这得看冥泷的脸色了……

　　第二，则是七十二变的第三变！曾经固定之变，现在的力量之变，不管是定身术还是暴力术，都是吴煜一段时间之内的压箱底杀招，所以这七十二变，威力之强，绝对不容怀疑。

　　第二门大道神通和第三变，都是顶尖之法！

　　为了这两门顶尖之法，吴煜这时候冲刺紫府沧海境，也充满了信心。

　　在其掌控之下，那如意金箍棒模样的金芒，陡然往下穿刺，几乎是没有悬念，直接将吴煜那金丹刺穿！那一瞬间，金丹破碎，瞬间撕裂开来，化作暴乱之力，瞬间的席卷，失去道掌控的力量，变得暴戾而疯狂，瞬间将吴煜丹田几乎撑爆，那霍乱之力，如脱缰野马，疯狂驰骋，在吴煜身体之内暴乱呼啸，简直要命。

　　那瞬间，吴煜浑身瞬间闪耀浓郁金色，燃烧起冲天的金色火焰！血肉之下，那丹田之力如同游龙，在其身体之内钻动，甚至要将吴煜浑身撑爆。

　　但！吴煜和其他冲击紫府沧海境的修道者的优势就是，他肉身太强悍了！

　　强悍到这能够将其他人撕裂的力量，却根本无法伤到其身体，吴煜很容易就以肉身镇压了力量，哪怕是碎丹之后，失去道的掌控，吴煜仍然不动声色，就将浑身暴乱之力压制住，然后朝着丹田的方向压制而去。

　　“破仙诀已成，可以铸仙宫了。”

　　吴煜静心凝神，开始第二步，第二步更加关键，是一种改变，是将混乱的金丹之力，重新排列，提升，在丹田之中开辟出一片紫府海洋，开启出一方小世界！

　　但只需要吴煜以肉身镇压住了这些丹元，实际上也不难，这就是他肉身强悍的好处，尤其是“铸仙宫”乃是相当高明的修仙之法，其开辟出的紫府，号称如若仙宫天庭，紫府沧海境成，简直如若是在丹田之中，开辟出一座天庭来！

　　吴煜以铸仙宫之法，让丹元重回丹田，这时候那丹元被分成上万股力量金芒，如若是上万的如意金箍棒，刹那之间，他便控制其激烈碰撞，上万金芒的碰撞，瞬间将丹田成为了一片混沌之地，这时候吴煜的丹田需要有超级强悍的承受之力，才能坚持到紫府诞生！

　　他那丹田被鬼噬火山锻造过，其坚固自然不用多说，再者吴煜精神意志强悍，实在撑不住还可以观想心猿，而且大品天仙术本就是顶尖之法，全部利好之下，紫府沧海境，也只是时间的问题。

　　当然，这时候需要大量的沧海元气丹。

　　吴煜曾经留下了上千个沧海元气丹派上了用场。

　　他几乎是在很短的时间之内，就将这价值百万功绩的沧海元气丹吞服进去，这时候他并没有炼化，而是让这些沧海元气丹进入到丹田，加入到金丹力量的混乱当中，那些沧海元气丹直接被穿透，然后霸道，凶猛的药力直接散发出来，无比迅猛，凶横！甚至是恐怖！这时候他那丹田之混乱，几乎到达了前无古人后无来者的程度，实际上别人凝结紫府沧海境，其实最多也就使用十几个沧海元气丹而已，最顶尖的天才也就上百个，他直接上千个，看起来是在找死，其实他是对自己承受的极限心里有数。

　　混乱到极致，吴煜都撑住了。

　　铸仙宫之法，将所能掌控的力量，凝结成一道道的古怪经文，整齐排列，加入到冲击的混乱当中！

　　“紫府，抬头！”

　　激烈冲撞之中，一切陷入到了氤氲状态，气雾缭绕，而后就在一瞬间，在混乱的中心，陡然升腾起一道紫芒。

　　紫芒迅速的蔓延，一瞬间整个丹田发生翻天覆地的变化，一瞬间所有的力量都被染成了紫色，并且席卷开去，而后瞬间变化，眨眼之间成就了浩瀚沧海！

　　紫府，大成！

　　转眼之间，丹田之内，如若形成了一个世界！

　　世界下方，是浩瀚的紫色江海，其中波涛滚滚，浪花席卷。

　　紫色的江海，其实全是元力，那上千沧海元气丹的药力，完全汇入到其中。

　　世界上方，则是朦胧的紫色云雾，那云雾燃烧着熊熊紫火，那是紫府元火，是炼丹的重要火焰！

　　紫府元力，紫府元火，共同构成了这紫府沧海世界！

　　混沌之中，如若存在着一片仙宫。

　　同时，在紫府小世界的东西两边，骤然升腾起两面墙壁，那墙壁由紫府元力构成，凝聚成固体，其上一片空白，而另外一片上，则存在着金色的烙印，这金色烙印正是“法外分身”之神通！

　　空白那墙壁，则可以将第二门神通，烙印在其中。

　　这便是紫府内壁，紫府沧海境，总共会升腾起四座内壁，如今有两座，到第五重，会再升腾一座，到第八重，则会升腾起第四座！到时候东南西北都有大道神通！

　　紫府内壁的成功，其实是从妖魔那边复制过来的，据说远古时代，修道者还没掌握妖魔那本命神通的时候，其修炼时候，成就紫府沧海境的时候，是没有诞生这紫府内壁的。

　　很显然，吴煜成功成就了紫府沧海境！且拥有了再修炼一门神通的机会！

　　“呼……”

　　他深呼吸一口气，稳定住紫府沧海境的状态之后，果然生命有了一种跃进的感觉！至少寿元又增加了百年！

　　如今丹元成了紫府元力，不过，大品天仙术的紫府元力，虽然只是第一重，但却比其他人的紫府元力要强悍得多！譬如说此时，吴煜那浩瀚江海的紫府元力，论其总量和威力，估计和紫府沧海境第四重都差不多！

　　紫府是有异象的。

　　大部分修道者，并无异象。

　　据说，如有星辰璀璨，则为顶尖天才。

　　如果有皎月当空，则为超级天才！如秦芙媱紫府之中，便是有皎月当空，而且还有四轮。

　　如果有昊日当空，闪耀而下，那则是千古奇才！如今神洲之内，是否存在这千古之才就不知道了。

　　据说，有昊日当空，那是可以得道成仙的预兆！

　　至于吴煜，他和寻常人不同，他那紫府沧海之上，紫府元火燃烧所形成的浩渺烟雾之中，似有一座仙宫存在，那仙宫神秘浩瀚，虽不如昊日当空炽烈，但恐怕也不若。

　　至少就算有昊日当空，其此时的紫府元力，也不会有吴煜这么强悍！这意味着，吴煜的分身们，都可以将自身提升到紫府境界，且紫府元力达到堪比紫府沧海境第四重的水准！

　　当然，是寻常紫府沧海境第四重，不是北山墨这些……

　　当然，这需要大量的沧海元气丹，而且是超级大量，至少吴煜现在一想起来，都得发愁。

　　如今紫府大成！

　　吴煜站起身来，顿时有一股意气风发之感觉。

　　他大笑三声，十分舒畅！

　　因为，他对接下来的两门神奇之术，更加期待，这时候他跟冥泷熟到几乎无话可说了，两人相处，早就不如一开始那么尴尬，吴煜直接说道：“我好不容易到这一刻，你可千万别藏着，要不然我被人欺负，你也别想重见天日出来潇洒了，赶紧的，别跟我磨磨唧唧。”

　　冥泷大怒，道：“我的天呐，你这是在求我吗？怎么我感觉你是在对我颐指气使啊！”

　　“是先修炼大道神通，还是那第三变？”吴煜简单干脆问。

　　“我的天呐，你还有没有将本姑娘放在眼里了？”冥泷钻了出去，插着小腰，气呼呼的看着他。

　　“我觉得还是第三变先好了，毕竟这个容易，由大圣直接指导我，一两个时辰就行。那大道神通则需要很长时间来磨练。”

　　他想好了，现在在这吞天魔府，这里没什么灵气，沧海元气丹也空了，现在最重要的是，就是将这新的两门绝技学好，化多少时间都行。

　　冥泷咬牙切齿，道：“吴煜，你这小混蛋，越来越坏啦，哪有你这样的，你知道我这能耐，当初有多少大能，想用大量大量的财产和来自阎浮世界各地的美食佳肴来跟我换，我都没有答应吗！”

　　吴煜心情大好，笑了，道：“别这么扭扭捏捏嘛，我们这同生共死的，早就是一家人了，一家人就别分什么你我的，最多看在我们都得到同样传承的份上，我喊你一声师姐也行。”

　　“我的身份这么快就从奶奶变成师姐了？”冥泷张牙舞爪。

　　两人逗了一会儿，她便投降了，道：“第三门变化，暂时还没想好，但是第二门神通，我早就给你想好了。”

　　冥泷流露出向往的回忆神色，道：“它的名字，叫做：火眼金睛。”


第450章 火眼金睛

　　火眼金睛？

　　吴煜听得愣了一下。

　　从这名字听起来，应该是一门和眼睛有关系的神通。

　　法外分身的强悍和特殊，吴煜已经见识过了，就是不知道这火眼金睛之神通，又有什么特殊。

　　他并不着急，如今可以一边稳定紫府沧海境的修为，一边听冥泷说。

　　凡是说起那齐天大圣的法门，冥泷无不得意洋洋，好似那法门是他创造出来似的。

　　“此神通名为：火眼金睛！这也是一门天道之神通！超越凡间神通万倍！其霸道神效，与法外分身不相上下，当然，主动方向并不相同。”冥泷神气道。

　　“如何不同？”吴煜问。

　　冥泷道：“法外分身，乃是分身神通，旨在千军万马，身化无数，到最终圆满处，甚至可一人成一个世界。天上地下，都是自己！”

　　“那这火眼金睛？”

　　“此乃瞳术，乃是将双目锻造之神术，世间还有将双目运用的神通，这火眼金睛，乃是仙人神通，自然是其中之最！我对这火眼金睛了解有限，只知道其前面五重。若是能修炼到神通第五重，其实已经相当可怕了。”

　　“愿闻其详。”

　　冥泷小手一挥，横叉在小腰之上，做出风华绝代之势头，道：“那第一重，名为洞虚！洞虚者，洞察虚幻也！世间一切虚幻虚妄，都逃不过你的火眼金睛，譬如说，妖魔仙兽无法在你眼前掩饰，只需你修炼到第一重，其实便可直接看出这雒嫔本体为神龙。那世间妖魔在你眼中，更是无法遁形，有洞虚之能，双眼洞察之力，世间罕有，譬如说迷幻之阵，迷幻之术，尽皆一眼看穿！复杂法阵，一眼且能看清楚其关键。对你绘制法阵，熟悉法阵，都有巨大作用。”

　　如果冥泷没有描述夸张的话，那这火眼金睛之神通，确实很了不起！光是第一重，便有洞虚之能。

　　冥泷见他好奇而兴奋，心里有了成就感，便得意往下介绍，再挥那小胳膊，再叉腰上，跟唱戏似的仰头道：“那火眼金睛第二重，名为：炼魂！顾名思义，到此境界，双眼可煅烧魂灵、元神！当然，不是煅烧自己的，而是煅烧别人。凡是让你目光看到之人，你都可以用目光煅烧其魂灵，随着你紫府元力之增强，这炼魂之力，便与日俱增，炼魂之瞳，威力可比你那湮兽撼魂术要强悍太多！一眼炼魂，让敌人魂灵燃烧，生不如死，你说，这火眼金睛，厉不厉害？”

　　一眼看到对方，就能煅烧炼魂，确实不可思议。

　　吴煜听到这里，其实便决定，一定要修炼这火眼金睛，这确实是他这么长时间以来渴望的，他知道那齐天大圣的神通，都很可怕，只是没想到可怕到这种程度！

　　冥泷继续唱戏，道：“说起那第三重啊，更叫人拍案叫绝，第三重名为：贯日！所谓贯日，乃是目光贯日，到此程度，只要在太阳之下，抬头望天，便能以双眼吞吸烈日火光，在极短时间之内，便能凝聚恢弘太阳真火，凝聚在双目之中，在战斗之时候，爆发而出，烧灼在对手身上，寻常对手，还不让你烧成焦炭？再说，你越强悍，所能吸收的太阳真火越多，威力就越强！唯一遗憾，就是假如在吞天魔府这种环境，基本上就没法发挥出效用而已。但这不要紧，还有第四重！”

　　冥泷滔滔不绝，但说到这里，其实吴煜已经无比神往了。当然，他对接下来这火眼金睛之厉害，更加好奇。

　　“第四重，便超越了寻常瞳术的范畴，此境界为‘金睛界’，我没到过这境界，所以不太熟悉，但是好像可以用双眼凝聚出一个世界来，将敌人困在这‘金睛界’当中，金睛界乃是你我掌控之区域，怕是对手一丝一毫都逃不出你的眼睛，甚至还有诸多神妙功效，我就不多说了，到时候你自己去体验！”

　　“至于那第五重，感觉比较遥远，其名为‘火绝仙境’！绝仙绝仙，就是灭绝神仙！这一重的火眼金睛，既然有绝仙之能，那就更加不简单，需要你自己摸索！而且，我估计其终点远不是如此！就跟那法外分身一样，等你修炼到极致的时候，一定会出现诸多不可思议之能！”

　　“身化亿万，双眸洞悉宇宙，焚烧天地，都不在话下。”

　　“更不用说，等你到紫府沧海境第五重，还有紫府沧海境第八重，还有更霸道的神通，在等待着你啊！”

　　这些话，可把吴煜说得热血沸腾，让他真正明白，自己虽然没有父母和长辈罩着，但是其身上的资源，所得仙人传承，可以把北山墨他们甩开好几条街！

　　不过，如今还得平息内心。

　　尽管火眼金睛如此吸引人，但是吴煜还是决定在修炼掌控了第三门变化之术之后，在去修炼这第二门天道神通！

　　冥泷琢磨一下，挑选半天，道：“如今你力量可以瞬息两倍变化，又有金刚不坏之身，还有两样天道神通，可谓是完美，不过还有一点比较平常，那便是速度方面，而地煞变化术当中，正好有一门速度之变化，名为‘神行术’，你可愿意学习？”

　　力量之变化！暴力术！

　　速度之变化，神行术！

　　听起来，确实是弥补了自己这方面的短板，而且速度有时候也能决定胜负，而且还十分关键！如此，吴煜便问：“这神行术，细节上如何？”

　　冥泷道：“修成之后，只需运转神行术，战斗时候，上下腾挪周旋之间，速度一般能达到两倍以上，甚至自身速度三倍，脚下如若狂风相助，助你神行。若是御剑赶路，直线飞驰，甚至可以达到自身五倍速度！这是仙人之法，这个倍数，至少在你人间，是绝对不会有变化，更不会有瓶颈的。”

　　战斗速度两到三倍！

　　直线飞驰速度五倍！

　　那暴力术，也就增加两倍力量而已。

　　在吴煜看来，这第三变神行术已经让他相当满意了。想起之前被那黑色妖狼追逐，其实若是自己当时会神行术的话，那黑色妖狼说不定都追不上他。

　　速度看似无关战斗力，其实更关联生死，不比攻击和防御差，所以让冥泷为自己考虑神行术的时候，他几乎没怎么犹豫，就直接答应了。

　　“那便确定这神行术。”吴煜道。

　　“你真幸运啊，想要什么有什么。想当初这些都是我从如意金箍棒那里扣来的。废了九牛二虎之力。”冥泷翻白眼道。

　　“谁让你这小命被我抓在手里呢，哈哈……”吴煜笑了。

　　“你可要对人家好一点，人家所有的希望，都寄托在你身上了哦。”冥泷学着秦芙媱的语气，娇滴滴地说道。

　　“别这样，你也不看看自己现在是什么模样，看起来十岁都不到，还学她，哈哈……”

　　欢笑之中，确定了，就是火眼金睛和神行术。

　　首先是神行术。

　　七十二变，是那齐天大圣直接留给自己的，否则自己在这时候也没法休息，只需要他将种子点进自己身体当中，自己慢慢琢磨就可以了。

　　和以前一样，吴煜在三天之内，就将这神行术彻底掌握。

　　不过，他马上发现，神行术也是有一定缺陷的。

　　定身术的施展，有可能不成功。

　　暴力术施展，施展之后会肌肉酸痛，肉身无力。

　　而这神行术施展时候，则相当消耗紫府元力，战斗时候，辅助神行术，速度是快得恐怖，差不多的对手，基本上会在速度上被吴煜碾压，但消耗也很大，而且战斗时候补充紫府元力的速度比较慢，所以不容易持久，无法时刻保持神行术高速。

　　不过，能在瞬间爆发超强的速度，有时候也能形成必杀的一击。

　　或者，让自己捡回一条命。

　　定身术、暴力术和神行术的使用方法都一样，都是作为压箱底的绝杀，在敌人们意想不到的情况下施展出来。

　　如今，吴煜在吞天魔府之前，迅速腾挪身体，确实快得可怕，肉眼难以分辨，更多时候，他就只是一个残影，四处掠动，尤其是在直线追逐的时候，当那一瞬间速度冲到五倍时候，可以说，连沈星曜都未必有这么快。

　　基本上就是一闪而逝了。

　　将神行术摸索清楚，融入到战斗之中后，吴煜静下心来，接下来才是难点，那就是火眼金睛！

　　“洞虚、炼魂、贯日、金睛界、火绝仙境！”

　　首先从洞虚开始。

　　这神通，要连折磨自己的眼睛。

　　而且，还不是简单的折磨，有点像是金刚不坏之身一样，需要一次次的锻造，改变结构，磨练，才能形成火眼金睛。

　　首先第一步，烟熏。

　　而且，是需要浓烟来熏，这需要用到一些材料来焚烧，幸好吴煜身上带了不少仙灵，有部分可以烧点，然后将药力熏到眼睛上。

　　那过程，吴煜刚尝试了一下，哪怕是有金刚不坏之身锻造了眼睛，也还真是苦不堪言。

　　“功夫不负有心人，拼了。”

　　谁知道从这吞天魔府出去，等待自己的是什么？


第451章 神通大成

　　吴煜自己订立了一个计划。

　　吞天魔府之内，丝毫没灵气，水准极低，被困在这里，且身上的沧海元气丹消耗殆尽，想要在境界上有所提升，确实很困难。

　　为了准备那一日约定，吴煜思考了一下，他觉得在这被困的时间之内，他最好将这两种天道神通琢磨到比较高的境界。

　　神行术很容易掌握，没过多长时间，吴煜就已经融汇贯通。

　　囚龙困天术、九阳苍龙剑阵和湮兽撼魂术等天地玄术，也让其圆满参悟。

　　吴煜剩下两种需要长时间打磨、修炼的，就是法外分身和火眼金睛。

　　而这两种神通，恰恰好都是吴煜最关键的本领。

　　所以，他基本上暂时停止了悟道、扩充紫府沧海，而是花费大量的时间，完全去琢磨这两门天道神通。

　　先是锻造那“火眼金睛”。

　　这比较煎熬一些。

　　火眼金睛的锻造难度，不亚于锻造金刚不坏之身，眼睛上的疼痛，有时候更是难以忍受，甚至有好多个瞬间，吴煜以为都彻底瞎了。

　　在撑不住的时候，眼睛必须要休息，这时候正好闭上眼睛，心无旁骛，去琢磨“法外分身”之神通。最近几场战斗，法外分身都发挥出了相当巨大的作用。

　　吴煜召唤出所有分身，一点点的研究，控制，反正他怎样都不会影响到雒嫔，所以他干脆控制法外分身对战。

　　这是相当考验精神的！

　　这相当于，吴煜有一百个身体，全部由他控制，这比一个人有一百条手臂都要复杂无数倍！

　　一个人就算只有三条手臂，控制三条手臂做不同的动作，都有难度。

　　而吴煜则是在同时之内，控制上百个分身，分成两拨，然后使用天地玄术，进行着激烈的搏斗！

　　外人看来，每个分身都像是独立的个体，在战斗之中随机应变，其实所有的随机应变，也都是来自吴煜的控制。

　　这正是法外分身的奇妙之处，也是最难的一个点。

　　吴煜现在是第四重，他要到第五重，那就必须要有能控制一千个分身的精神意志和熟练程度，这是几乎分裂精神的难度，所以要挑战第五重，不容易！

　　至于第五重到第六重，这其实并不难，只是将剩下九百个分身提升到圆满状态而已。圆满状态就是和吴煜平齐的状态。

　　他提升到紫府沧海境之后，他的分身们，远没有足够的沧海元气丹，提升到他现在的境界，所以他现在是无比稀缺沧海元气丹。

　　“法外分身，永无止境，我要将这一百个分身，真正控制到如同全部都是我身体的部分，我连他们一根手指，一次眨眼，甚至是呼吸，说话的语气，表情动作都控制到完美，如一个真人，那才是登峰造极，才能挑战控制上千个分身。”

　　从一百到一千，几乎算是他理解这法外分身的一次巨大蜕变，往后从一千到一万，那就更加不用说了。

　　这法外分身，越是到后面，只会越恐怖。

　　吴煜就是想在上那蜀山仙门之前，就拥有一千个分身，且都被其完美掌控。能群体厮杀，而每一个个体，却都能因为战斗对象，环境的不同，拥有不同的反应，甚至相互之间，能做出绝妙的，心灵相同的配合，就好像是吴煜左右手之间的配合。

　　这门天道神通越是往下修炼，吴煜就越是觉得，似乎在这个过程之中，连自己的魂灵都更成熟了，思维也会更成熟一些。

　　简而言之，法外分身消耗脑力和心力，和火眼金睛则需要承受痛苦和磨练，两种天道神通，正好对吴煜的消耗不一样，所以吴煜可以切换着来。

　　当锻炼火眼金睛，疼痛无法忍耐的时候，他就开始操纵分身相互厮杀。

　　当心力疲惫，脑力消耗巨大的时候，他就开始锻炼火眼金睛。

　　毫无疑问，他此刻的努力，让这吞天魔府之内，只剩下的两个人，雒嫔和冥泷都比较动容。

　　但两人都没有打扰吴煜。

　　被困在吞天魔府，一个月都没说一句话，安静得死寂，这样的环境，跟闭关差不多，很多人是难以忍受的。

　　前段时间征战太多，这样安宁，绝对不会有人打扰的环境，倒是让吴煜简单干脆的许多。

　　两门天道神通的修炼，虽然格外的辛苦，但收获巨大！吴煜几乎清楚的感觉到，自己每时每刻都在进步。这段时间，对他来说是最好的沉淀。

　　三个月之后，火眼金睛，第一重，洞虚，大成！

　　当吴煜睁开眼睛的时候，他发现整个世界好像不一样了。

　　他能看到空间之中，那细微的灵气……

　　能看到吞天魔府最遥远一个角落的尘埃……

　　甚至，能看到墙壁里面去。

　　他的眼睛，黑色瞳仁核心的位置，出现了淡金色的古怪符号，可以看到的是，如今他的眼睛，拥有着一股震人心魄的力量，或许整个神洲，都没有人拥有这种神采的眼睛。

　　当他到主殿那里，看到雒嫔的时候，隔着雒嫔身边的虚幻江海，他一眼就能看穿此时盘坐在江海之中的雒嫔，其实是一头盘着的雪白色神龙。

　　终于又看到这神龙了。

　　不得不说，这完美的生灵，简直是这整个世界最完美的造化！除了那一块黑色的逆鳞之外，浑身雪白。

　　这便是火眼金睛的能，连雒嫔之本体，都逃不过他的眼睛，可想而知其他。

　　不过，吴煜更想到达第二重，炼魂！

　　所以在“洞虚”成功之后，他几乎丝毫不犹豫，继续锻造火眼金睛，而且这一次比上一次更艰难痛苦。

　　他还是将两种来自那齐天大圣的天道神通，交换着修炼。

　　“这大圣仙人的神通，如此厉害，仙人不是不死的么？为何他却要留下传承呢，而且有很长很长时间了，比吞天魔祖都要长得多，难道，他是遭遇了不幸吗……”

　　“我受他恩德，是他造就了我，我一心赤诚，定要做这知恩图报之人，故，若是将来有需要到我的地方，绝对义不容辞。”

　　这是他做人的根本道理，滴水之恩，必涌泉相报。

　　枯燥的磨练之中，有时候很容易将人逼疯。

　　只是吴煜每当懒惰，想要放弃的时候，想想蜀山那数十万的滚字，想起开阳剑仙的一巴掌，他咬咬牙，坚持了下去。

　　雒嫔要彻底继承那“原始龙鳞”，在邻近死亡之前重生，且恢复到自己巅峰的程度，其实并不容易，过程也很困难，尤其是那“原始龙鳞”未必要受她掌控，所以这期间也爆发过几次冲突，但雒嫔也都坚持了下来，吴煜看到，她也是这般心智坚定之人。

　　彼此之间，很有说话，但是偶然之间，一次对视，一次微笑，却都能让双方拥有动力，雒嫔那如温润海水般的目光，有时候确实能让人放松，好像所有的心事，都瞒不过她的眼睛，都能跟他细说。

　　时光如梭，眨眼一年！

　　修道生涯，一年时间其实不过尔尔，多的是人闭关就是十年。

　　当然，这多数人十年的效率，未必有吴煜高。

　　一年后，他艰苦磨练的七个月时间，已经将火眼金睛锻造到了第二重“炼魂”！

　　期间并没有波澜壮阔，也没有顿悟，只有每时每刻咬牙切齿的锻造，磨练，灼烧眼睛，将这一双眼睛千锤百炼。

　　第二重炼魂，可以用目光煅烧敌人的灵魂！吴煜虽然没有尝试过，但他心里有数，很清楚自己苦苦锻造七个月，忍受无处骄傲所成就的神通，到底有多么恐怖。

　　当然，在法外分身一次次的对杀和磨练之中，巨大的心力消耗之下，吴煜对分身的控制越来越精细。

　　修仙之路，顿悟很重要，天赋很重要，而持之以恒的努力和坚持，坚毅的心智，其实更加重要！

　　法外分身在开始修炼的八个月之后，终于到了第五重，吴煜凝练出了一千个分身！

　　他站在吞天魔府之外，从吞天魔府往下看，放眼望去，一千个吴煜，全部一模一样，可想而知其震撼程度，而且吴煜能做到让每个分身都有不一样的表情，动作，如果分开的话，那么他就相当于拥有上千双眼睛！

　　在这一千个吴煜之中，很难发现他的本体，除非他的对手和他一样，也有火眼金睛。

　　再过两个月，就在火眼金睛第二重炼魂成功后的十多天之内，吴煜成功将法外分身提升到第六重，也就是刚出现的九百个分身，已经到了圆满的程度。

　　一年努力，两种天道神通，都有了巨大进步！

　　火眼金睛方面还好，而法外分身方面，吴煜缺少大量的沧海元气丹，让其分身们能成就紫府，到达和他一样的层次。有吴煜的经验，分身们不需要感悟，只需要按照步骤来，只需要足够的沧海元气丹就足够了。

　　这让吴煜意识到，还剩下一年时间，在缺少财物的情况下，他好像不知道自己还能做什么。

　　两种神通，已经不能再继续了，这段时间能修到这种程度，已经到了个人的极致……

　　说到底，又缺钱了……


第452章 离别之礼

　　接下来怎么说还有一年时间。

　　怎么将这一年时间，发挥出上一年这样高效，成了他如今所面临最大的问题。

　　当炼魂和上千个分身都大成之后，神通方面，他几乎可以确认剩下一年难有进步，这事情着急不来。

　　长时期不去悟道、扩充紫府，会有不良的后果。

　　“天地玄术、神通和地煞变化术，都没有进步空间。剩下一年，没有炎黄古魂帮助，最好还是炼丹、绘制法阵而悟道，但是一年时间，似乎也远不够突破到紫府沧海境第二重吧。”

　　“而且，缺少这么多沧海元气丹，我就算将分身提升到现在这境界，到时候出去，时间基本上没有了，我上哪里去找这么多的沧海元气丹？”

　　他皱着眉头，站在黑暗当中思索。

　　对他来说，这一次蜀山的约定，何其重要！这关系到他的一生修道生涯，是他如今心里最大的魔！他必须要把所有的一切，都了结清楚。

　　跟南宫薇，跟开阳剑仙和北山墨，也跟整个蜀山仙门。

　　南宫薇和北山墨，又在蜀山轮回洞三年，那边没什么考验，基本上会很顺利，他们会再一次暴增。

　　以目前的程度出去，吴煜觉得，还是相当危险。

　　“如果去了那里，却北山墨都斗不过，那在我蜀山更成笑话了……这，是一场完全不能输的战斗啊……”

　　现实有时候，便是这么刺激。

　　黑暗之中，吴煜想了很多，其实如果不进入吞天魔府的话，他的进步应该会更大，说不定炎黄城主让他在炎黄古井逗留三年，他可以冲到紫府沧海境第二重。

　　那样的话，虽然境界上还是远不如北山墨南宫薇，但怎么说都更有把握一些。

　　“别想太多了，照如今这样看，你也只能倾尽全力，反正这吞天魔府你暂时出不去，想再多办法，其实都是白想。你现在是被困在这里，到时候约定的时间到了，你能不能出去，那都不一定呢。”

　　冥泷没心没肺的打击道……

　　“你说得有道理。内心着急，只会打乱我的道心。境界上的追逐，顺其自然吧。”

　　吴煜话虽这样说，其实内心中的求生欲望，是前所未有的强烈。

　　然后，他开始用之前购买的材料炼丹，炼丹和绘制法阵，最是不能着急的时候，因为他心情有些烦躁，所以效果不是很好，成丹率都下降了很多，法阵更是连连失败。

　　“你心态出了问题。”冥泷道。

　　“如何解决？”吴煜问。

　　“忘了所谓的约定呗，虽然，我是做不到啦，哈哈，换做我是你，就得杀过去，杀他的片甲不留，让那南宫薇跪舔我。”冥泷笑道。

　　“变态。”

　　想起那个烈火般的少女，其实她也是火，吴煜也是火，或许正是这样，才无法相融吧。

　　但吴煜并不憎恨她，如果可以，他也更希望南宫薇往后能有更好的前程，甚至得道成仙。

　　想起她的话，心里冷静了一些，吴煜继续琢磨，这才开始有些进步。

　　“吴煜，过来一下。”忽然听到雒嫔的呼唤，那柔美的声音在耳边响起，吴煜立马往那主殿方向而去，雒嫔一直都在那里。

　　她大部分时间都沉浸在恢复之中，很少说话，不知道她主动喊自己，是有什么事情。

　　来到主殿前的庭院后，那雒嫔仍然沐浴在海水之中，在吴煜的火眼金睛里，她是一头盘旋在海底深处的白龙。

　　她没有睁开眼睛，显然过程还在继续，而且不方便停下来。不过，在这样的情况下她还呼唤自己，显然是有要事。

　　吴煜主殿前的台阶坐下，这里距离她很近，他看着眼前蓝色幻影之中的白龙，忽然想起相比较南宫薇，雒嫔如水纯净，却又包容万千，而自己骨子里的性格其实仍然如火一样浓烈，往往在她身边的时候，他却能够冷静下来。

　　她那恬静之面容，也会让人觉得舒服。

　　“吴煜，与我进来吞天魔府，耽误了这么多时间，甚至让你无法尽全力去赴那三年之约。我见你这几日有些浮躁……后悔和我一起进来么？”

　　雒嫔闭着双眼，长长的睫毛在水中轻颤，十分动人。

　　吴煜摇头道：“当然不是。凡我所决定的，我都不后悔。做出选择之后，未来会如何，现在也不能下定论。再者，能帮助到你取得原始龙鳞，拥有你这样的朋友，我觉得是值得的。”

　　他虽然有些浮躁，但绝对没有后悔过。而且就如他所说，是福是祸，这还不一定呢。

　　“如果还在炎黄古井的话，你现在就没必要着急了。”雒嫔轻声道。

　　吴煜道：“其实在哪里都一样，也许是因为这件事情对我比较重要吧。不过，还没到那一刻，就决不能下定论。”

　　雒嫔曾经成就很高，她是吴煜敬佩之人。

　　“你当我是好友，而我受你恩惠，所以在我面前，你一定不会见外，对不对？”雒嫔忽然微笑着说道。

　　从实际上来说，雒嫔能取得原始龙鳞，确实和吴煜有很大关系。

　　比如说将目标定在古城，首先就是吴煜提出的。

　　吴煜哑然笑道：“当然不会了……”

　　话音刚落下，雒嫔身边就有一个须弥之袋，朝着吴煜这边飞驰而来。吴煜愕然伸手接住，他没想到雒嫔会给自己东西。

　　“我耽误你两年时间，作为朋友，我心里也过意不去，这是我小小心意，你刚说了，可不能见外。”雒嫔道。她那脸蛋上带着微微笑容，在这蓝色的江涛幻影之中，格外的好看。

　　吴煜站起身来，须弥之袋的份量很重，他道：“不行，我不能收朋友的东西。这样岂不是说明，我进来帮助你，都是为了这些恩惠么？”

　　雒嫔既然给自己这些，不用看吴煜就知道，肯定有不少东西……

　　雒嫔收起笑容，道：“你刚刚说了，不和我见外，而我也只是尽朋友的情谊，弥补我自己心里对你的亏欠，所以，你不需和我客气。”

　　她斩钉截铁起来，其实也十分坚定。

　　吴煜还是觉得凭空收取这财物不好，显得自己是为了这些随她进来这里的，但雒嫔态度又太坚定了，他凝望着她，想着怎么推辞这大礼，忽然之间，他看到了雒嫔那白皙娇嫩的玉颈之上，有一样熟悉之物。

　　他捏住那须弥之袋，忽然笑着说道：“行，那我就当这是你送我的礼物了。不过，礼尚往来，我也要送你一样东西，你可一定要收下。”

　　雒嫔见他很想通，心里自然高兴，她略微想了一下，吴煜也不会有什么好东西，所以没多思考就道：“那自然好了。”

　　没想到吴煜直接开口说道：“那么，希望下次若是有缘分见面，海心绫还在这个位置，可以吗？”

　　他的目光，落在了雒嫔玉颈上那蓝色的丝带。

　　雒嫔一怔，她忽然睁开了眼睛，那湛蓝色的眼眸有些恍惚的看着吴煜。

　　她其实一点都没想到，吴煜会做出这样的决定，海心绫可是他第一份道器，虽然不太适合他，但怎么说都是道器！价值巨大！甚至是很多沧海元气丹都买不到的。

　　所以她提前答应了。

　　吴煜虽然没有明说，但想让下次见面，海心绫还在她那玉颈之上，这便是送给她的意思。

　　还有一层意思，这是离别的礼物。

　　雒嫔恢复之后，两人世界不同，她一定是会离开的，且再见面，或许就是遥遥无期了。

　　离别的礼物，有时候比寻常礼物，意义更要重一些。

　　连冥泷都瞪大眼睛看着吴煜，道：“可以啊，你小子泡妞下血本啊！这一眨眼就把你身上最贵重的东西给送出去了，你这败家子，真是气死我了，老娘对你这么好，也没见你送我一个鸟蛋啊！”

　　其实吴煜做事，很多都是随心，没有多想，他知道海心绫贵重，但是这是他作为朋友的原则，也是做男人的态度，雒嫔送自己礼物了，他得拿出像样的东西回赠，而他身上唯一像样的就是这海心绫了。

　　其实雒嫔一直没解开海心绫，也是因为担心这吞天魔府还有其他意外，那海心绫暂时还可以给她一点缓冲时间，她是准备等自己状态稳定就还给吴煜的。

　　她睁开眼眸，那湛蓝色的眼眸和吴煜那火眼金睛对视，或许，她也能感受到一股震撼人心的精神力量。

　　“你的眼睛，不一样了，是这段时间努力的成果么？”雒嫔喃喃问。

　　“是的。”吴煜点头。

　　雒嫔凝望着他，仿佛沉醉于这双眼，这个少年让她觉得很特别，她从没见过吴煜这样的人，其实吴煜如今境界和她真实差距实在太大了，可他内心的骄傲，一点都不输给她，雒嫔其实只是先帮助他走出困境而已，但其实他内心很骄傲，所以他拿出了超越这一代须弥之袋价值的礼物。

　　而且，离别之礼物，意义非凡，显然她每一次注意到脖子上海心绫的存在，就会想起吴煜。这个热烈，坚定，丝毫不动摇的少年。

　　茫然之间，她点点头，道：“行，我收下了。”

　　吴煜感受到了她对自己的尊重。

　　他笑了。

　　“那这些宝贝，我也笑纳了。”

　　粗看之下，里面的沧海元气丹的数目，就超过了吴煜的想象……

　　他的分身，有戏了。

　　甚至，冲击更高境界，也有戏！


第453章 龙神古阵

　　交换了礼物之后，雒嫔继续去恢复她曾经的巅峰修为，她进展看起来还不错。

　　吴煜则回到吞天魔府之外空地，怀着感恩和激动的心情，他仔细清楚着雒嫔给自己带来的须弥之袋。

　　首先，她肯定知道自己最为稀缺的就是极品灵丹——沧海元气丹。

　　那须弥之袋的空间，足够装下一座山脉了，雒嫔出手，光是这须弥之袋，其实也是一种超灵法器，而且价值不菲，这纳字阵图十分稳固，有时候就算人战死，这须弥之袋都未必会爆破。

　　开须弥之袋，一股浩瀚的丹药之气，差点没将吴煜给熏晕过去！

　　实在太多了！

　　一眼根本看不清楚，里面到底有多少的沧海元气丹，里面简直存在着一片海洋！

　　吴煜光是清数这些沧海元气丹，都花了好长一段时间。

　　雒嫔出手豪气得可怕，这须弥之袋之内，足足有五万沧海元气丹。

　　吴煜最高时候的财产，也就八千左右。这次直接突破到五万，清数到后面，他连心都在颤抖了。

　　“这样看来，我把海心绫送给她，并不算是我吃亏啊……”

　　海心绫只是比较普通的道器。

　　五万沧海元气丹！就是五千万功绩！简而言之，大部分蜀山剑圣，可能手上能动用的资源，也就跟吴煜差不多吧。

　　譬如说赤影剑圣这些，未必会比吴煜有钱。

　　虽然现在有一千个分身，分化出来，周围密密麻麻都是吴煜，但将他们提升到自己现在的境界，也用不到五万，毕竟分身要突破淬炼，所需要的丹药，其实比本体还是差上许多。

　　他直接分化出所有分身，让他们开始用沧海元气丹碎裂金丹，扩充紫府，每个分身，都是吴煜的一缕心神，要控制他们淬炼金丹，还是需要耗费一些精力的。

　　分身所需沧海元气丹解决了，但雒嫔给的东西，其实远不止这些。她虽然没多说，但心里很明白吴煜需要什么。

　　在须弥之袋的另外一侧，有着众多的仙灵、珍宝等炼丹、绘制法阵的材料，空白的符纸，炼器的珍宝、炼丹的仙灵，应有尽有。仙灵和珍宝最高的级别达到了五条灵纹，且数量不少。

　　这些材料，要去购买的话，估计也得花好几千的沧海元气丹。

　　看着这浩瀚材料，吴煜深刻明白，恐怕自己在这里炼丹、绘制法阵好几年，都未必能将这些消耗完毕。

　　但雒嫔还是比他想象当中，还要细心多了。

　　在众多材料之前，还存在着两本十分重要的东西！那是两本厚重的书籍！足足有一尺这么厚，每一本都有几万页！

　　其中一本名为《龙族丹典》。

　　稍微翻阅了一下，把吴煜吓住了，这里面记载的乃是神龙一族众多的炼丹秘籍，里面有着各种各样的丹药炼制方法，极品灵丹都是里面简单的。

　　同时，每一种丹药，还有诸多神龙前辈的炼丹心得，这些心得十分关键。

　　神龙虽然是仙兽，和妖魔有些同源，但是在炼丹、法阵上的造诣，却要比寻常妖魔强悍很多，甚至超过人族修道者。

　　《龙族丹典》包罗万象，连沧海元气丹就有上千种炼制方法，吴煜稍微往后翻阅了一下，只见那后面还有众多需要七八条灵纹的仙灵才能炼制出的丹药，都是惊天地泣鬼神之丹药！这可把他吓了一跳。

　　简单来说，光是这一本《龙族丹典》的价值，就是海心绫这道器比不上的。

　　毕竟，有了这龙族丹典，吴煜很可能再也不用在炎黄帝城兑换其他炼丹秘诀了。凡是世间存在的丹药的炼制方法，这里可能都存在。

　　《龙族丹典》是很了不得，但是另外一本，更让吴煜觉得自己送出海心绫都有些小气了。

　　那是《龙神古阵》。

　　《龙神古阵》当然，存在着各种各样的法阵的绘制方法和神龙前辈无数年来的经验和注释。这里诸多法阵，都是神龙一族的祖先首创，外边根本没有流传！当然，也包括大部分如今神洲大地存在的法阵，其中不管是符箓法阵、法器阵、天地大阵和傀儡、机关法阵，都应有尽有，足有上万种法阵，每一页纸里面都记载得密密麻麻。

　　一般来说，《龙神古阵》这是龙族秘典，绝对是不外传的，雒嫔能将这霸道之物给吴煜，足见她的心意和对吴煜的感激之情。

　　毕竟其中都是法阵的原本，其中部分是真正的法阵，要用元神绘制。珍惜无比。其价值，就更加要超过海心绫了。

　　对吴煜来说，虽然这两本东西，暂时无法增加战斗力，但是长远来说，这等重宝拥有不可思议的重大作用！譬如说最简单一点，吴煜原本以为自己在离开吞天魔府之前，是不可能冲到紫府沧海境第二重的，但是现在，他觉得未必没有希望。

　　他收起这些，心里有些惭愧，他凝望着雒嫔的方向，犹豫着要不要把这么贵重的礼物还给她。

　　“我觉得没必要，你觉得贵重，其实对她来说，只是一些简单之物，就好像你给通天剑派那些人大量资源，你也觉得都是寻常之物，但对他们来说却何其珍贵。而且，这也是她的心意，你也送出了自己的心意，这时候再送回去，斤斤计较，那就显得你太小气了。我要是你，就想以后争气点，再赠送这小母龙珍贵之物，不然的话，怎么骑龙上天呢……”

　　真不愧是冥泷，说这么正经的事情，都能扯到骑龙上天……

　　不过，她确实说得有道理，礼物都已经收下了，现在应该想的是以后还能带雒嫔送去什么，而不是现在承受不起这礼物。

　　问题是，从吞天魔府离开之后，还能遇到她么？

　　两人所在的世界不同，她终究还是要回到属于她的世界当中去的。

　　从此刻开始，吴煜又有了目标和激情，他心里纯粹了许多，除了控制分身们淬炼沧海元气丹之外，他所有的时间和精力，都在做三件事情。

　　第一：炼丹。当然，是研读“龙族丹典”上的炼丹之术，还有使用雒嫔细心给自己准备的材料和丹炉。

　　第二：临摹法阵，自然，也是“龙神古阵”，而且符箓法阵、法器阵、天地大阵都有涉及。

　　第三：使用沧海元气丹，来扩充紫府沧海！

　　当然，第一和第二种，失败的概率很高，所以材料处在消耗状态，很难回本，而好处是，这两个过程不断极大的磨练的内心的专注和坚持毅力，更能在炼丹和绘制临摹法阵的时候，其领会前人的感悟和智慧，这个过程并不枯燥，在吴煜的赤子之心之下，不管是炼丹还是绘制法阵，都对他悟道有巨大帮助，无形之间，他的紫府迅速壮大。

　　“说不定，还真有希望，在一年之内突破到紫府沧海境，那时候上蜀山，至少更有把握了！”

　　不小心来到这吞天魔府，吴煜也不甘心就这样把时间浪费了。

　　这下更好，有雒嫔送的礼物，他所需要的一切，这里基本上应有尽有，且这里更加寂静，着实是一个闭关的好环境。

　　而且美人在侧，随着时间的流逝，雒嫔的恢复，那雪白的神龙在吴煜眼中越来越美，逐渐恢复的雒嫔，看起来如若是这世界最美的造化，如若宝石珍珠，许多时候吴煜明智有些失态，也控制不住自己，看得有些窒息，毕竟他如今有了火眼金睛，所能看到的内容，比寻常人更多一些……

　　雒嫔在吴煜心里十分神圣，她此刻的美，是不容亵渎的。

　　在这漆黑，寂静的吞天魔府之中，时间如一条黑暗下的臭水沟，潮湿、缓慢的流走。

　　少了吴煜和雒嫔，炎黄帝城仍然那么热闹，外城之中，来自神洲各地的修道者们在这里集结，聚会，交易，收集情报。

　　外城几乎是神洲上消息最为灵通的地方，神洲各地发生什么事情，其实很容易传递到这里来。

　　譬如说前段时间，似乎是在内城传来消息，说好像有两人失踪了，分别是雒嫔和吴煜，具体如何没人清楚，毕竟他们两人是在城主府当中，在城主府，又怎么会失踪？

　　反正，人们觉得不可思议。

　　这事情真正的真相，肯定不会那么广泛的传出去，毕竟大多数人，是不知道炎黄古井的存在的。

　　而内城也并不会因为这件事情发生什么改变，唯一受到重大影响的，恐怕就是齐天营的人们了，前段时间只是一些流言，但是前几天江雪川到来，神色沉重的告诉他们，可能过几天时间，会给齐天营安排新的百夫长，这几乎意味着，吴煜已经没了。

　　到时候，齐天营这个名字，也会消失。

　　这让齐天营的炎黄仙军们一头雾水，所有人都追着江雪川问，但是江雪川也问不出什么，另外一边沧龙营也是同样的情况，不过沧龙营的人反应倒没这么严重，他们常年不一起行动，相互之间也没什么交情，故而百夫长是谁，他们并不怎么关注。

　　“据说，吴煜死了！”武天羽等人在内城熠宫领取任务的时候，忽然听到有人说。


第454章 暗潮汹涌

　　齐天营的紫府沧海境，自行组成了一个小队伍，平日也是一起执行任务，赚取功绩。这里有经验丰富的老兵，也有武天羽、方超群和甄瑜这等年轻气盛的人物。

　　他们虽是寻常炎黄仙军的身份，但是过不了多久，其实也可以当百夫长了，只需要通过考验。

　　最近队伍心情很低落。

　　熠宫里面人很多，基本上大家都在寻找任务，也有闲人偶然相遇，心情畅快，一起畅聊。

　　听到这句刺耳的话的时候，齐天营停了下来，往那边看去，只见那熠宫的门口，聚集了三十多人，他们应该刚接到了不错的团队任务，这时候心情畅快着呢。

　　原来是老熟人了，当初东海沧海道宗任务时候，方超群他们便认识这些人，他们是苍松营的人，不过因为陈苍松战死，所以他们换了个百夫长，现在改名叫“碧火营”。

　　“这可真的是奇怪了，是上面传来的消息，不知道是谁透露的，反正是说，吴煜和那雒嫔，在城主府一处地方失踪死亡了。那城主府包罗万象，我们都没进去过，但可以想象绝对不只是外面看起来这么简单，不然那些天才们也不会挤破脑袋往里面去了。”

　　“这不奇怪，我估计城主府也是有考验的，不外乎是吴煜和雒嫔经受不住这考验，性命归西了吧估计。至少那秦芙媱是出来的，有人问过秦芙媱，秦芙媱好像也不知道他们两人去了哪里呢！”

　　“这些日子好像没见过秦芙媱？”

　　“她那样的人物，是你相见就能见的吗！肯定不知道在哪个高贵之地试炼或者是修炼。”

　　“现在全天下都在传吴煜和雒嫔的事情，似乎上面也没出来辟谣，不知道这消息是谁传出来的？那吴煜和雒嫔，该不会真的死了吧！焱战都没死，却死在城主府，这就有些可笑了！”

　　“千真万确，几乎可以肯定！我听说这几日上面已经给齐天营、沧龙营安排了新的百夫长了！吴煜他们要是不死的话，怎么会给安排新的呢！”

　　“此事当真？”

　　众人讨论得兴起，忽然看到方超群等人从熠宫里面出来，众人对视一眼，暗中冷笑走上前来，将方超群等人包围住，其中走出一位紫府沧海境的高大中年人，他们仗着人多，便笑着问：“几位齐天营的兄弟，问你们一个问题，据说你们齐天营马上要换百夫长，那吴煜莫名其妙失踪了，这是真的吗？城主府好像就半年时间吧，他们都两年多了，连后面进城主府的三个皇战前三都出来了，怎么他们还没出来？我看，是死在城主府了吗？或许，是得罪的城主，被处决了？”

　　说到后面，“碧火营”的人大笑，他们在东海被吴煜压制，心里还是有怨气的，这时候有机会当然要耀武扬威了，毕竟齐天营现在也跟他们一样，失去了百夫长。

　　脾气火暴的武天羽，这段时间郁闷得很，听他们嘲讽大笑，顿时气结，怒道：“休要胡说八道！吴统领乃是焱战第一！又岂会轻易就死。他只是受到城主器重，在城主府潜修罢了！”

　　对方众人笑得更放肆了，他们中有人扯着嗓子道：“哎呦，是，你说得对，他肯定没死，在活蹦乱跳呢，那我就要问问你了，为何你们齐天营就要改名，你们就要换百夫长了呢？”

　　“是啊，按照我们炎黄仙军的规矩，怎会莫名其妙给你们换百夫长？”

　　“吴煜死没死，你们心里有数，就别跟我们争辩了，现在全炎黄帝城都在传他们似乎没命了，连我们百夫长都这么说，甚至不少千夫长都这么说，但帝帅似乎也没出来辟谣吧，也没任何将军出来否认吧！”

　　他们七嘴八舌的说着，惹得齐天营的炎黄仙军们面色铁青。

　　“闭嘴！”他们怒喝一声，声势浩大，其实他们虽然人少，但是都是精英，若是战斗起来，还未必会输呢。

　　“哎呦，还想动手呢？在内城动手，你们不怕被直接逐出炎黄帝城，剥夺炎黄仙军的身份么！”

　　“来来来，照我们脸上打，你们这一群蠢货，早就应该离开这炎黄帝城了。”

　　看齐天营等人愤怒，他们不但不怕，反而更加放肆大笑，吸引来了不少围观者，指指点点，也在讨论吴煜失踪甚至是死亡的事情。

　　“干什么，都散了！”神色严肃的江雪川忽然出现，大声一喝。

　　见是千夫长，碧火营的人才瞪了他们一眼，灰溜溜的离开了。

　　江雪川面色淡漠，在疏散了人群之后，他便离开。

　　甄瑜跟众人使了个眼色，连忙跟了上去，娇声问：“江统领，我们就想知道，他们说的是真的么？我们吴统领真的出事了吗？这事情是怎么传出来的。”

　　江雪川面色严肃，但看甄瑜这小姑娘眼含热泪，也怪可怜，他无奈叹气，道：“这事是机密，已经闹得够大了，你们别多问，还是乖乖回去，自己修炼要紧。”

　　江雪川似乎不方便多说，但其实细节上，他自己也不清楚，他询问了几位将军，也让他被多问。

　　其实他这几天，还知道了另外一件事情，秦芙媱从城主府出来后，据说表现有些奇怪，一年后的今日，竟然也失踪了，其实失踪好几个月了，只是最近秦将军才意识到联系不上他。

　　这几日几个将军满天下寻找，甚至深入到无尽魔海，也没得到秦芙媱的消息，秦将军为了此事，心情十分低落，而且很是暴躁，江雪川刚在他那里受气了，受秦将军命令，他也要出去寻找秦芙媱，直到寻找到为止。

　　秦芙媱为什么消失，这还真没人知道。

　　甄瑜不太甘心，她咬牙问：“那我就不想问细节了，我们只想知道，吴统领到底有没有活着，如果说他死了，肯定么？”

　　这个问题……

　　江雪川摇摇头，道：“其实，我也不清楚，这事情比较复杂，有些机密，我也不知道。不过，吴煜吉人自有天相，也许活着吧……”

　　也许活着……

　　说完之后，江雪川不愿意多说，快步走了。

　　甄瑜失魂落魄，回到众人身边，众人也是低落的看着她。

　　“走，回齐天营去。”方超群提议道。

　　众人低着头，如行尸走肉那样返回，他们之后，这齐天营，过几天时间，就不再是齐天营了！

　　曾经的美好，渴望，似乎只能藏在心里。

　　实际上，关于吴煜和雒嫔行踪的讨论，不只是在这里，在神洲大地各大宗门势力，实际上都在讨论这传得沸沸扬扬的问题。

　　比如说，最关注吴煜的蜀山仙门！

　　也许是吴煜在炎黄帝城太亮眼了，导致蜀山仙门许多人都憎恨他，吴煜是蜀山弃徒，他越是厉害，蜀山就会越是没有面子。

　　那些爱着蜀山仙门的人，又怎么能容忍？

　　时间流逝，这风波在蜀山并没有平息，反而随着约定之日的逐渐到来，变得更加火热。

　　蜀山弟子们经常聚在一起讨论。

　　“北山墨据说闭关了，到如今也差不多要出关了。他和吴煜约定之日，马上就要到了。只可惜他出来之后，肯定会很郁闷吧！谁知道那吴煜中途就没了性命，害他白期待了一场！”

　　“你是不知道其中猫腻，我觉得这件事情，远没有这么简单！定是那吴煜心里没把握，担心回来丢人，甚至丢掉性命，所以借失踪为理由蒙混过去，等时间过了，你看他肯定得冒出来。这人就是孙子。”

　　“不是吧，连炎黄帝城的高层人物，似乎都不否认这消息，似乎他就是在那高深莫测的城主府失踪了。说不定啊，是被炎黄帝城的人夺取了传承！这小子真是蠢！以为所有地方的强者都跟我们蜀山一样仁慈么？现在，说不定尸体都没了。”

　　“我不认同，炎黄帝城的城主，还是很厉害的，他还看不上吴煜。再说了，那城主府能多大？还能到失踪这种地步？纯粹是躲起来的，不行走着瞧，这吴煜终究会出现的，只不过是时间到了之后，灰溜溜的回来罢了！”

　　蜀山上下都在关注着吴煜。

　　曾经在那生死战场，他们都目睹了那一幕，目睹吴煜被夺取弟子符，逐出蜀山！

　　没想到吴煜立马转投炎黄帝城，当了让人人背弃的叛徒，让人恨得牙痒痒，只是没想到他竟然在焱战一战成名，那时候当真给蜀山造成了一定压力。

　　让神州大地，笑话蜀山放走了这么一个天才。

　　故而蜀山仙门压力更大！如此一来，在约定之日击溃吴煜，甚至斩杀吴煜，成了蜀山仙门大多数弟子的渴望，吴煜此人只要存在，永远都是蜀山的污点！

　　故而有人说：“吴煜死了正好，如果没死，当日北山墨也绝对会给他一个了断，重振我蜀山仙门雄风！让这叛徒遭到因果报应！哪怕他躲起来，北山墨总会找到他，和他一决雌雄，到时候，我看南宫薇还会不会对此子念念不忘！”

　　其实他们不知道，那一天，蜀山的高层们，正在等待北山墨和南宫薇从轮回洞出来。


第455章 风雪仙域

　　蜀山仙域！

　　这里是青天蜀山最高的地方，也是传说当中，靠近天宫天庭的地方。

　　实际上所谓的能看见天宫天庭，这是比较夸张的说法。

　　蜀山仙域是青天蜀山最高的一部分区域，这里只有蜀山剑圣能够上来，有资格在这里修炼。

　　这是一个十分陡峭的冰雪山峰，四处都是冰雪飞舞，狂风卷起冰雪，疯狂呼啸，凡人是铁定无法在这里生存的。

　　但是，这里确实也是整个神洲大地之中，灵气最为浓郁的地方。

　　呼啸的风雪之中，有着数十座建立在陡峭的山壁上的宫殿，镶嵌其中，哪怕风雪肆虐，这些建筑都不动如山，甚至连屋檐挂着的风铃，都没有任何动静。

　　这些都是剑圣的剑宫。

　　站在蜀山仙域，往下一看，可以看到神洲的浩瀚江河，能看到十分遥远的地方，底下的凡剑域都显得十分渺小。

　　若是往天上看，则是一片浅灰色的浑浊，据说哪怕是蜀山七仙，也没发穿过这无穷无尽的混色混沌雾气，实际上曾经有无数的修道者，竭尽全力往上飞舞，妄图穿过这无止境的混色浑浊雾气，以凡人之躯到达那传说当中的天庭仙宫，但自古以来，从没有成功的，他们会在这浑浊当中迷失方向，甚至离奇死亡，或者在浑浊之中，迷失终生，等死了之后，其尸体才会从天而降……

　　如果是吴煜来到这么高的地方，他一定会失望，因为这青天蜀山的顶峰，他的梦想之地，还远远看不到天庭。

　　天庭，在永无止境的天空之上，只有真正得道的人，才有可能成仙。

　　在这蜀山仙域最高的尖峰之上，有着一道门，这是一道古朴的木门，木门上刻画着一个圆圈，圆圈象征着轮回。

　　而在这尖峰旁边，有好几人悬浮在周围，目不转睛的盯着那圆圈，这里人数不多，但都是蜀山举足轻重的大人物，比如说星河剑圣沈星曜，还有朔华剑圣，还有平日里驻守无极剑海的“玄机剑圣”。

　　领头者，乃是蜀山七仙之一，最为年轻的开阳剑仙南宫暄。南宫暄俊美正直，眉如剑锋，此地风雪弥漫，狂风呼啸，但也只是轻轻拂动其发丝，不能动摇其内心。

　　众人表情肃穆。

　　过了一阵子，开阳剑仙看看天空上太阳的位置，点头道：“时间好像差不多了，他们快被送出来了。”

　　话音刚刚落下的时候，那木门便吱呀一声响了，一个黑发肃穆青年轻轻推开木门，可以看到里面只是个小木屋，好像没有任何特殊。

　　那青年从木屋之中走出来，神采飞扬，在其身后还有个面色淡漠的红裙少女，那少女目光之中闪动着九色火焰，如有一只凤凰，在其眼中飞舞。

　　这两人自然是北山墨、南宫薇。又过去几年时间，他们样貌上成熟了许多，当然在实力境界上，更是到了不可思议的境界，连开阳剑仙第一眼看到他们，都流露出了会心的笑容，道：“看到你们，我对蜀山的未来，充满了信心。这未来神洲，只会是你们两个人的天下了。蜀山重新崛起，成就神洲第一的日子，怕也是指日可待了吧！”

　　如果不是对这两个年轻人足够满意的话，开阳剑仙不会这么感慨。

　　在他身后，沈星曜、朔华剑圣、玄机剑圣等人，也都流露出了震撼神色，看这两位年轻人的目光，又有些不同了。

　　沈星曜是他们这个年纪的第一天才，他未来可以成蜀山七仙那个层次，但是和这两个年轻人比较起来，他自认为不如他们。至少在他们的年纪，他远不到其境界。

　　北山墨自豪一笑，道：“能有现在这样的巨大突破，全靠七位师尊再次送我们进轮回洞，且还悉心指导我们，这都是七位师尊的功劳，我和南宫姐姐，只是幸运罢了。”

　　南宫薇目光默然，看了看周围，估计是准备离去了吧。

　　“薇儿，感觉可好？我没想到，你竟然能和小墨保持到同一个境界，看来你在轮回洞的收获，还是很大啊。”开阳剑仙眉开眼笑的看着自己的女儿，越看越是满意。

　　南宫薇曾经有一段时间落后于北山墨，但是很快就追逐上来了。

　　“嗯。”自从蜀山放逐吴煜之后，南宫薇一直都是这个状态，哪怕是开阳剑仙都没办法让她流露笑脸，或者心情轻松一些。这其实也是开阳剑仙对吴煜更加不满，甚至有些怀恨的原因，至少他女儿以前不是这个样子的。

　　南宫薇的冷淡，让北山墨和开阳剑仙都十分头疼。北山墨连忙道：“那是自然，南宫姐姐比我努力多了，而且悟性超然，在轮回洞中历练，还帮助过我很多次呢。”

　　他说完后看着南宫薇，不过南宫薇也并没什么表示，北山墨无奈，每当这时候他心里就会涌现出对吴煜的怨恨，想起吴煜，他正准备询问开阳剑仙是否有打听吴煜最近的状况，这时候开阳剑仙直接开口说道：“小墨，吴煜那边出了点意外，必须要告诉你。”

　　“什么？”北山墨问。

　　听到这话，南宫薇也看了过来。

　　开阳剑仙道：“你们先进轮回洞里面，之前我也跟你们说了，吴煜获得焱战第一，拥有进入到炎黄帝城那炎黄古井历练半年的资格，但是前几个月忽然传来消息，吴煜和另外一位叫做雒嫔的人，在炎黄古井当中失踪了。炎黄古井和轮回洞一样神秘，那炎黄城主也完全没法掌控炎黄古井，这一次他们失踪，按照以往的经验来看，恐怕以后再也不会出现，应该算是死了。”

　　这个消息，总的来说还是让开阳剑仙开心的，虽然说没法让北山墨击败吴煜，了结她女儿的心事，但至少吴煜一死，也算是比较省事，吴煜曾经给蜀山仙门造成的污点，随着时间的流逝，人们总会忘记的，毕竟人们不会再吹嘘一个夭折的天才。

　　所以他选择直接告诉两个年轻人。

　　吴煜加入炎黄帝城且获得焱战第一，说实话，让蜀山一时间成为了人们嘲笑的对象，当知道这消息后，很多人都是欢呼的，唯一遗憾就是没有让北山墨当场了结吴煜这叛徒。

　　听闻这消息后，北山墨脸色有些难看，道：“这怎么可能，说不定是那边放出的烟雾弹呢！轮回洞有危险我知道，但也不至于让我们没命吧！吴煜未必死了。如果死了，那我和他的约定……”

　　他对自己有绝对的自信，相比较之下，他自然是更希望自己在整个神洲的见证下，击败吴煜，当然最关键的是给南宫薇看。

　　至于南宫薇……

　　听到这个消息之后，她目光抽搐的一下，死死的盯着开阳剑仙，这是无声的质问和怀疑，一开始听到这消息，她也是不相信的。

　　她不相信，吴煜会这样死了！

　　开阳剑仙摆摆手，道：“这事情传得天下皆知，炎黄帝城那边不方便透露炎黄古井，所以消息有些模糊，但至少可以肯定，当传到这种程度的时候，也没人出来辟谣，这说明绝对是出事的。你说烟雾弹这事情，其实没必要。炎黄帝城是最不愿意弄这些小手段的人。这件事情的真实性，吴煜的死亡可能性，达到了百分之九十以上。”

　　这样的话，就很难有什么生存希望了……

　　北山墨心里相当郁闷，忍不住怒道：“吴煜这无能之人，连跟我一战都撑不到！死了也是活该！只是我竟然为此事准备了这么久！”

　　他本是想象着，自己光明正大击败吴煜，洗干净吴煜这叛徒对蜀山所有的抹黑的，也为了在南宫薇面前证明自己，现在落空了……

　　说到这里时候，南宫薇忽然离开，往下而去，众人惊动，北山墨正想去追她，开阳剑仙拦住他，道：“让她冷静一会儿吧，这其实是个好消息，如果按照约定来，吴煜有帝帅相随，你未必能杀他，如今他死了，时间长了，薇儿总会忘记他的，一年不够就十年，死人是没法和你竞争的，这世间，也没有其他人能和你竞争她。”

　　“多谢六师尊指导！”北山墨仔细想想，确实觉得这是大好事，而且连开阳剑仙都如此支持自己，且蜀山全门和天下众生，都觉得自己和南宫薇是天生一对，吴煜这一死，那就再没人能挡住他了。

　　一切，都是迟早的事情。

　　北山墨仔细一想，若干年后，自己成为蜀山至尊，南宫薇身为自己道侣，辅佐自己带领蜀山仙门崛起，超越上元道宗和炎黄帝城，灭绝妖魔！那还挺美妙的。

　　他最后还是问：“那么，我还需要为那天准备吗？”

　　开阳剑仙道：“稍微准备一下吧，至少现在没确切的死亡消息，我们做好自己就行了。不管那一天他到不到，死不死，都摆出阵势来等待他。”


第456章 紫府之龙

　　外面风起云涌，吴煜却丝毫不知道。

　　吞天魔府之内，只要与和雒嫔没有发出声音，几乎就是一片死寂的。

　　吴煜将炼丹炉、炼器炉和其他等等材料、工具，直接放在地上，两本龙族炼丹、法阵秘籍直接摆放在地上，简直如饥似渴，充实着自己。

　　更为壮观的还是，在其身边一共有上千个分身，整齐排列，盘坐在地上，以相同的动作和进度，碎裂金丹，扩充紫府。

　　整个过程，吴煜耗费了一万八千沧海元气丹，才让这上千分身，尽数都成就了紫府沧海境境界，法力上逼近自己的水平。

　　吴煜对比分身，则有肉身、大道神通和地煞变化术的优势。

　　上千紫府沧海境的分身，看起来就很壮观，吴煜以前就是带兵打仗的，他很清楚一千个心灵相通，完全由自己掌控的士兵，在攻击之中能够产生多么奇迹般的效用。

　　剩下三万多沧海元气丹，看似数量很多，但是吴煜清楚，照他这样发展下去，尤其是分身方面，要配备各种法器，要学习各种天地玄术，所需要的钱财或者功绩那是天文数字。

　　三万多沧海元气丹，未必能撑住多长时间。

　　如今这分身军团，整齐划一，吴煜自身都有些期待，如果运用到实战之中，这些分身能够产生怎样的效果！

　　不过，他还是专心致志的炼丹、绘制法阵、扩充紫府沧海，在一次次磨练、琢磨前人感悟的时候，充实自己。这个过程是枯燥的，也是无比难受的，若不是一心想成仙，若不是还有一场十分重要的战斗，他未必能够枯坐在这里。

　　但，这就是修仙。

　　运气和毅力，都乃其中最重要的部分，和天赋不相上下。

　　而天赋，其实也包含在运气之中吧！

　　时间很是缓慢的流逝，有时候吴煜觉得自己炼丹了十天，其实也就过去一天时间，因为太过专注了，所以很多时间他甚至忘记日期，还得靠问雒嫔。

　　但雒嫔一直都很关键，他也不能老是去打扰她。

　　因为约定的那一天不管怎样还是逐渐靠近，吴煜估摸着时间快到，这时候心情才会有一些波动。

　　大概又过去了一年多时间吧。

　　炼丹、法阵、紫府，三个行程。有了《龙族丹典》和《龙神古阵》之后，他如得到了醍醐灌顶，炼丹和绘制法阵的能力大大提升，堪称同年龄段无敌！至今为止吴煜炼丹的成功率大大增加，这一年时间练就丹药种类一共三十一种，数量达到一万，拥有各种功效，大都数都是极品灵丹，卖出去的话，估计能兑换到五千以上的沧海元气丹。

　　这都是《龙族丹典》之功劳，按照吴煜以前的水准，一年时间炼制的丹药，能卖出五百沧海元气丹就不错了。

　　法阵方面收获更大，虽然全都是临摹，但“龙神古阵”中有太多高层次的神龙对法阵的理解，从他们的笔记之中，吴煜在这方面的进步一日千里，苦练一年时间，超过别人研究法阵三十年。至今为止他精通众多符箓、法器的制作和天地大阵的布置，其中法器方面，他就炼制成了一把超灵法器！

　　那是一把剑，通体黑色，模样丑陋了一些，但是威力很大，其中主阵是“黑炎龙阵”，都是吴煜一笔一笔刻画上去的，最终成功，品质达到超灵法器层次，对神洲来说，在吴煜这个年纪能炼制出超灵法器的，绝对是绝无仅有。

　　这也是“龙神古阵”之中，众多神龙的指导。

　　在这两方面因为雒嫔而带来的巨大成功，直接导致吴煜在悟道方面，也是突飞猛进，他进展的迅猛而平稳，十分罕见，丹田的紫府沧海不断壮大，那紫府元火和紫府元力都在增加，愈加雄浑！

　　不过，哪怕再厉害的天才，想要在一年之内跨越一重紫府境界，都是不容易的，更别说吴煜的紫府和别人不同。

　　故而在时间接近时候，他感觉到自己无限逼近于紫府沧海境第二重，但是似乎永远都缺少一个关键，正是这关键，使得他停留在紫府沧海境第一重。

　　“如果能到紫府沧海境第二重，不管北山墨有怎样的进步，至少我的主动权，会更大一些。”

　　“可惜，总是差一点！那么这一年来，我付出这么多的努力，但却仍然差一些，如果再有三四个月，那是肯定能成功的。可是，现在可没有这么长的时间……”

　　虽然对日期有些模糊，可吴煜直觉上有所感受，那一天似乎差得并不远了。

　　说不定也有可能过了。

　　“我记得日期，还有十六天。”正当吴煜为这日期而皱眉的时候，雒嫔的声音忽然在其耳边响起来。

　　十六天！

　　“吴煜，到紫府沧海境第二重了么？”雒嫔在主殿那边问。

　　她声音好像轻松了一些。

　　难道说……

　　吴煜收起了众多分身，站起身来，就在这时候，在那吞天魔府的大门之内，掠出一个淡蓝色的倩影，那美若天仙般的雒嫔从中出来，面带着微笑看着吴煜，这笑容虽然很淡，但也直击心灵！

　　她竟然结束了！难道已经完全恢复？

　　吴煜连忙惊喜问：“你成功了吗？”

　　雒嫔轻轻移到他眼前，一股香风扑鼻而来，这如若深邃大海般的女子温柔看着自己，轻声道：“我受到的创伤太重了，现在也只是恢复了百分之二十左右。真正要完全恢复到当初的境界，至少得要十年时间，不过，你不用担心，我之所以这时候停止，也是给你最后半个月的时间，我大概有七成把握，这时候能打破出去。”

　　百分之二十，也就五分之一。

　　吴煜有些震撼，在他眼里，雒嫔这时候完全如一个落到人间的仙子，其神秘以吴煜的火眼金睛，都难以企及，眼前这么完美的女子，她怎么可能只是恢复了五分之一？

　　如今的雒嫔，和当初的她是完全两个概念的，以前她或许还想个大姐姐，如今却是翱翔九天的神龙霸主，哪怕她对吴煜十分温柔贴心，那股生命层次上的压力，吴煜还是能感受到的。

　　吴煜不确定日期，更不确定她是否能赶在那约定之日之前出去，没想到其实她早就心里有数，留下半个月让吴煜缓冲。

　　半个月，应该够了。

　　可惜没能到紫府沧海境第二重。

　　“那就试试吧。”吴煜心情激动，总算是有希望可以离开这里了。

　　雒嫔却轻轻摇头，道：“在那之前，我要稍微帮一下你。”

　　“帮？”吴煜迟疑。

　　“对你这么重要的一天，总得要更有把握，不是么？坐下吧。”她伸出雪白柔荑，按住吴煜的肩膀，往下压，吴煜听她的吩咐，盘坐在地上，他还不只奥雒嫔要做什么，所以比较懵。

　　倒是雒嫔这么贴近自己，凡是男子，这时候都很难不意乱神迷吧。

　　“不许乱想。”雒嫔瞪了他一眼。

　　“好，好。”吴煜连忙低下头，有些窘迫。雒嫔天生有一股王者风范，语气虽然很轻，但话语却不容置疑。

　　忽然之间，身边水雾弥漫，吴煜抬起头的时候，一头雪白色的小龙正在他头顶落下，缠绕在他身上，那神龙之躯，将他浑身上下都纠缠住，那龙首正对着吴煜，从那湛蓝色的目光当中，他看出这是雒嫔。

　　“闭上眼睛。”雒嫔轻声道。

　　吴煜照做了。

　　“专注在你的紫府。我助你在最后时刻，冲上紫府沧海境第二重。”雒嫔轻柔话语，在其耳边响起。

　　原来如此！

　　她原来是想这样。

　　吴煜有些感动，不过，这不是该感动的时候，而是要抓住这个机会！他便静心凝神，气沉丹田，专注紫府沧海，当雒嫔缠绕住自己的瞬间，吴煜骤然看到，在自己紫府沧海之中，竟然出现了一条雪白色的神龙！

　　那神龙自一出现，就在紫府沧海之中遨游，前是动静比较小，但是很快，其形体扩大，动作迅猛，原本安宁的紫府，瞬间被搅动，一时间紫府天翻地覆，吴煜也感觉到一阵胡乱，身体几乎要爆炸开来。

　　“混乱之时候，运转紫府扩充之法门，吞食沧海元气丹，冲刺新境界。”雒嫔那话语，贴在吴煜耳边响起。

　　他知道雒嫔绝对不会害自己的，所以放开心神，完全按照她说的来，她这也是一种奇特之方法，当紫府沧海翻滚起来的时候，吴煜明显感觉到机会来了！

　　他运转大品天仙术铸就紫府仙宫之法，同时吞食沧海元气丹！没想到被雒嫔搅乱的洪水滔天风暴席卷时候的紫府沧海，不论是运转和吸收、吞食都增强了许多！在这个过程之中，吴煜的紫府在不断的扩充，三四个月的行程，让他在短短一天之内就达成，他和紫府沧海境第二重那一层薄膜，被雒嫔在紫府沧海中翻滚的时候就强行打破了！

　　一天后，吴煜吞食了接近两千的沧海元气丹，成功冲刺到更高境界，紫府沧海境第二重！


第457章 身后之眼

　　结束之后，雒嫔稍显有些疲惫，她由龙化作人形，道：“这是我龙族的速成之法，只限关键时刻使用，长期使用没什么好处。所以没法将你提升到更高。”

　　吴煜正在巩固修为，他心怀感激，连忙道：“这已经足够了！多谢你……”

　　其实她很细心，一直都在关注自己。

　　“其实我也只是拉了你一下，从第一重到第二重，百分之九十以上都是靠你自己完成的。”

　　“但也是你送我两门秘籍和诸多材料，我才能领悟下去。”

　　巩固片刻，稳定在紫府沧海境第二重之后，吴煜站起身来，雒嫔正在他眼前，她很快就恢复了过来，这时候已经不碍事了。

　　感谢的话，吴煜就不多说，他记下了雒嫔这些对自己的帮助，若有缘分再遇到她，到时候再报答吧！

　　紫府沧海境第二重，果然不同！比起之前更要强悍，他最弱的紫府元力部分大幅度增强，光论紫府元力，并不弱于普通的千夫长了。

　　两人在这死寂的黑夜当中对视……

　　带着金色符号的眼睛和湛蓝色的璀璨双眼……

　　吴煜知道，她马上就要尝试破坏那出口了。

　　但是，两人都知道，一旦从这里出去，就是分道扬镳，甚至是永世不见。

　　雒嫔略微想了一下，询问吴煜：“你有想过离开神洲，随我到大海中去么……”

　　她竟有意带自己走……

　　吴煜受宠若惊。

　　“别跟她走，在她庇护之下，你永远不可能超越她！”说到这一点的时候，冥泷着急提醒自己。

　　吴煜也在仔细思考。

　　冥泷说的是一点，而对吴煜来说，更关键的是，他如今还放不下这神洲大地，他有许多事情，想独自去追求。

　　他现在和雒嫔差距太远了，跟随在她身边，哪怕她再照顾自己，吴煜心情也会有些变化。

　　所以在短暂的犹豫之后，他还是摇摇头，微笑道：“还是不了，你我有不同天地，我在神洲，也还有诸多羁绊。”

　　“是那个叫南宫薇的女孩么？”雒嫔问。

　　吴煜不太清楚她问这是什么意思，他想了一下，摇头道：“不全是因为她。而是我自己觉得，我得自己独自去走一段路。”

　　雒嫔点了点头，柔声道：“我只是给你一个选择，其实我也不建议你随着我走。我是你的前辈，走在你前面许远，你也跟不上我。不过，往后的日子里，我还是希望有那么一天，能在别的天地再看到你。”

　　马上就要分离。

　　吴煜看着她那仍然缠在玉颈上的海心绫，说实话相处这么长时间，又有这么多内心悸动，人生难得遇到一个如此知己的女子，如果这时候分离，且以后很可能永不相见，他还是很不舍得的。

　　有时候，他想争取一下，这么适合的女子，人生很可能没法遇到第二个了……

　　但是，他更清楚的知道自己和她的差距。也许年龄和阅历都不是问题，都可以克服，而两者之间的境界，却是最不能克服的事情。

　　他有自知之明！

　　人生，很多时候都需要放弃！眼前不放弃，以后更加不可能得到！

　　所以，他咬牙收起了自己这份心，微笑对雒嫔道：“这段时间能认识你，真的很幸运。解了我不少迷惑，也让我有找到同道之人的感觉。不说其他了，往后你别来找我，或许有朝一日，我会找到你。”

　　他心里还是骄傲的，他不希望雒嫔专程来看自己，他更想或许有那么一天，自己可以到她的世界里去。

　　凝视着吴煜，雒嫔心情也有些变化吧，她也是话语不多之人，这时候凝望吴煜，道：“其实，你也解了我不少迷惑。我修炼至今，一百五十二年，见识过不少你这样年纪的少年，都未曾有你这样的感觉。你虽年纪小，但我也敬佩你。未来……我定能等到你来找我的，对吧？”

　　吴煜点头，丝毫不犹豫。这是他修道的下一个目标！

　　不过，雒嫔这都一百多岁了，在凡间都能当自己的祖奶奶了，想起来还是有点瘆的慌。

　　吴煜点头之后，雒嫔得到了她想要的答案。

　　她没再多说，而是往那出口的位置走去，途中和吴煜说：“准备好了，站远一些，动静可能会有点大。”

　　吴煜连忙推倒吞天魔府里面去，躲在门后面看清楚。

　　这时候，雒嫔手持一把修长的三叉戟，如若海神站在那出口位置，她眼前就是那防止石头钥匙的出口。只见她身上开始覆盖龙鳞，转眼之间，竟然成了一个雪白色的龙人，这时候其肉身展现出了磅礴的气息，显然此刻的她，乃是十分强悍的状态！

　　这龙人的外表，雪白绚丽，纯净自然，却又十分霸道，举手投足之间，有巨兽之神威，轻微的呼吸，都要比巨兽奔腾还要可怕！

　　她已经准备好动手了。

　　“她有把握成功，一定能成的……”吴煜不确定她现在什么实力，但对其信心十足。

　　就在这时候，他忽然感觉身后有人在看自己！

　　顿时毛骨悚然！

　　回头一看，竟然什么都没有！

　　他顿时运转火眼金睛，双眼洞穿许多，将整个吞天魔府在一瞬间扫了个遍，也没有任何发现，除了那黑色妖狼，简直连一只苍蝇都没有。

　　就在这时候，雒嫔那三叉戟似乎穿刺在那出口上，吴煜还在想身后的事情，一时间地动山摇，好似整个吞天魔府都在崩塌似的，后殿那一头万物神灵妖狼也在惊恐惨嚎！那恐怖的轰鸣声音，让吴煜瞬间失去了听觉，一股炫目的蓝色爆发开来，也在那瞬间让吴煜几乎失去了视觉，眼前一片模糊！

　　“应该是那万物神灵在看我……”吴煜想。

　　刚想到这里，在耀眼的蓝色当中，一股霸道之力将自己吞吸了过来，眨眼之间他似乎就被一团温柔的水包围着，身体迅速的移动，他明白这是雒嫔打通了通道，这时候正带着他离开呢！

　　当周围光芒稍微暗淡一些，他的视觉和听觉都恢复，大概就看到雒嫔正掌控着自己，在一条隧道上往上前进。

　　她成功了！

　　终于，可以回到炎黄古井了！

　　吞天魔府这种地方，黑暗死寂，他可不想再进去第二次了！

　　轰！

　　又一次天崩地裂，他冲出了一个区域，这时候嗅到了黄沙的味道，在一个完美没灵气的地方，骤然来到灵气浓郁的地方，吴煜如饥似渴，其身体开始疯狂吞吸，汇聚进入到字符沧海当中。

　　放眼望去，这里是古城！

　　炎黄古井，他回来了！

　　雒嫔放开了自己，故而吴煜缓缓落在了地上，他回头一看，之前那炎黄城主盘坐的高台这时候已经被毁灭掉了，散落的岩石掉得到处都是，如果站在那里往下看的话，估计可以直接看到吞天魔府！

　　当这出入口被雒嫔破坏了之后，吞天魔府和炎黄古井在这时候是共通的。这时候雒嫔收起了她那三叉戟法器，吴煜意识到，那法器才是最恐怕的，当然至少是道器，雒嫔能打开这通道，应该和这道器有关系。

　　不过，他没想到的是，下一个瞬间，那些散落的岩石竟然重新堆砌了上去，将那出入口重新封闭住。似乎吞天魔府的入口又被封闭了。

　　当然，这出入口是神仙设置的，能自动恢复也不奇怪。若是不能自动恢复的话，估计雒嫔要从中打出来也不容易吧。

　　这时候灰尘散尽，整个古城变得十分清楚，古城之外还是黄沙遍地，这炎黄古井之内除了黄沙呼啸之外，似乎没有其他东西了。

　　忽然之间，吴煜和雒嫔的身前，出现了两个人。

　　一人，身材高大，身穿黑色铠甲，如若战神，神威霸道，虽然他不针对吴煜，但吴煜也感受到了磅礴威压。

　　另一人，寻常人体型，为一老者，赤足站在地上，神色木讷，双眼纯净。

　　这两人，分别是帝帅帝熠和炎黄城主帝焱。其中那穿着浅金色长袍的帝焱，又是神洲大地第一强者！

　　他们同时出现，就是因为雒嫔。

　　这时候，显然他们的眼神里也充满了震撼，他们都见过雒嫔，却没见过这样的雒嫔，如今那炎黄城主神色震动，脱口而出，道：“竟然是仙兽神龙，造诣如此之深，先前老朽也未曾认出来。”

　　“仙兽神龙？”帝帅面色铁青，压制上来，微怒道：“不管你是谁，竟然敢闯进吞天魔府之中，莫非不知道这里面镇守着吞天魔祖么！”

　　他们原本也是以为吴煜和雒嫔是因为炎黄古井其他原因失踪了。当时城主只是出外办事了十多天，回来之后吴煜和雒嫔就消失了，而古城一切照旧，秦芙媱也在这里，当然，秦芙媱说不知道吴煜两人的情况。

　　他当时搜查许久，都没找到两人，但也没往吞天魔府这里想。

　　雒嫔不愿意和他们冲突，所以退到吴煜身后，道：“两位抱歉，还是让吴煜跟你们说吧。”

　　吴煜说，自然更清楚一些。

　　毕竟他们还是将吴煜看做自己人的。

　　为了防止双方冲突，吴煜任务重大，他自己也不清楚，听完过程，城主和帝帅会怎么处理……

　　雒嫔才恢复了百分之二十，应该远不是他们对手吧……


第458章 有缘再聚

　　站在炎黄帝城这两位至尊眼前，身后则是雒嫔，吴煜感受到了一些压力。

　　他深吸一口气。

　　雒嫔如今并没有掩饰自己神龙的身份，吴煜便将过程讲述出来，告诉那炎黄城主和帝帅。

　　最后他道：“两位其实不用紧张，吞天魔府之内，那吞天魔祖早就消亡了，里面什么都没有剩下。她也只是取走了她的龙族之物，也算是物归原主吧。”

　　在述说之中，吴煜隐藏了自己得到的那个蛋的消息，不过，他倒是将秦芙媱的事情说出来了。这时候，吴煜也不知道秦芙媱出来之后，现在是否还留在炎黄帝城。

　　“你说，秦芙媱是鬼修卧底？”帝帅神色疑惑问。

　　“没错。她把我们困在里面，离去时候，亲口告诉我，其名字为‘天海玉芙媱’。”

　　那炎黄城主和帝帅对视一眼，其中，城主说道：“这一点应该没错。前些日子秦芙媱消失了，我们派出不少人，都没找到她，估计返回东阳四岛阎皇殿了。”

　　果然，秦芙媱不会在这里留太远。

　　“算她走得快。”

　　不过，吴煜还是觉得有些奇怪，秦芙媱铁定认为他们是不可能出来的，怎么这么机警跑了呢？莫非她的卧底任务，已经完成了？

　　“先不说秦芙媱的事情。雒嫔，你虽然是仙兽神龙，但是却不过问我们兄弟二人，施展手段闯进炎黄古井，甚至还强行闯入到我们时代镇守的，最为重要的吞天魔府，不管你目的如何，这样的行为，也是在挑战我们炎黄帝城的底线，你觉得，我们兄弟愿意就这样让你离开么？”帝帅声音寒冷，深邃的黑色眼眸盯着雒嫔。

　　吴煜连忙道：“两位还请谅解，情况特殊，雒嫔生死攸关，她知道两位绝对不会冒险让她进入吞天魔府的，所以才冒险尝试，但至少现在什么事情都没有发生不是么？吞天魔府之内，你们镇守的吞天魔祖，早就消亡了无数年了。”

　　炎黄帝城就是为了镇守这吞天魔府而建立的，雒嫔确实清楚，她虽然是仙兽，也没可能让炎黄城主和帝帅帮助自己进入到吞天魔府寻找“原始龙鳞”。

　　“吴煜，你是我炎黄帝城的人，这时候你不应该向着她。”帝帅目光灼热，看了吴煜一眼。

　　吴煜凛然无惧，摇头道：“帝帅，你说的有道理，但她是我朋友。眼见她受生死考验，我只能帮助她。现在一切都好了，还希望两位能不计较，毕竟冤家宜解不宜结。我想今日两位若是不为难的话，她也会感激两位的，对吧？”

　　见吴煜这么为自己争取，雒嫔点了点头，道：“两位，此事是我唐突了，雒嫔向两位道歉。未来若是有需要帮忙之处，两位可以找我。”她以一个人情，来作为这样的交换。

　　其实也是因为吴煜往后还会在这里，她也不想让吴煜夹在中间而已。

　　帝帅和炎黄城主两人对视了一眼，暗中商量了一下，最后那炎黄城主点头道：“看在吞天魔府并无发生状况的份上，鄙人便不计较仙兽的莽撞了。另外恭喜阁下涅盘重生。至于帮忙之类的，就不需要了。只希望阁下别再来第二次。否则若是出了差错，我等无法向天下苍生交代。”

　　听到这句话，吴煜总算松了一口气。

　　“感谢两位。”雒嫔取出几张本尾符，交给吴煜，这本尾符十分复杂，估计能传递的距离也大大增加。

　　“若有缘，再相聚。”她微微笑着，湛蓝色的目光里充满了温柔。

　　“一定会的。”

　　“可惜我还有许多急事要办，没时间去看你回蜀山了。”雒嫔抱歉道。

　　“没事。”

　　“仙兽，请。”炎黄城主开启了炎黄古井，让其离开。雒嫔跟他们说了，若是真需要帮忙，那就通过吴煜寻找她就行了。

　　她如今也是急着，寻找一个安静之处，将剩下百分之八十的境界恢复。现在的她，还是十分危险的。

　　吴煜便站在原地，看着雒嫔往那出口掠去，黄沙之中，她那浅蓝色的倩影如诗如画，美人逐渐隐没在风沙之中，最后时刻回头，那温润如水的目光，深深的留在了吴煜的心中。

　　有缘再会。

　　无缘，那就是永别。

　　眨眼之间，雒嫔便消失了，这炎黄古井的古城之中，剩下吴煜和这两位炎黄帝城的顶尖人物，城主和帝帅。

　　如今，这两位送走雒嫔，似乎也处在震撼之中，那帝帅道：“她也就恢复了一点吧，没想到这世间还存在着如此强悍的仙兽神龙，等她真正恢复，那还了得。”

　　“能被天劫所伤，本身境界就超凡了，而你我却远不到能受天劫考验的程度。她这样做，其实也无可奈何吧，毕竟如果不是她乱来的话，我们也根本不会允许让其进入到吞天魔府这么危险的地方，幸好没发生什么事情。”

　　眼看着吞天魔府又关闭了，其实他们两人现在最大的心情，其实是庆幸。

　　他们望着那通往吞天魔府的高台，帝帅感慨道：“其实我也早就明白，那吞天魔祖在两元之前就早早灭亡了。我们肩负守在这里的重任，其实也并没什么好守的，不过，任务就是任务，再还没有吩咐停止驻守之前，我们就得继续下去。哪怕只是保护一个吞天魔府的遗址也行。”

　　从他们的谈话之中，吴煜很清楚原来这两位是把这看做最重要的事情，就是不知道，这到底是谁吩咐他们的，先辈？

　　怪不得炎黄帝城，平日里几乎不参与神洲大地的争端。

　　他们两人讨论了一阵子之后，最后将目光落到了吴煜的身上。

　　“感谢城主，帝帅！”吴煜连忙道。

　　他原本以为雒嫔要很艰难过他们这一关了。

　　帝帅摇头，道：“你就别感谢了，其实就算她只恢复了一点，这种仙兽神龙，我们联手也没法在她身上讨什么好处，这时候她要走，谁都拦不住。”

　　听完之后，吴煜震惊。

　　“雒嫔，这么厉害？”在他想象当中，最夸张，也差不多有可能和这炎黄城主差不多了。吴煜很清楚炎黄帝城看起来好像远没有帝帅这么威武霸气，甚至看起来很普通，但那神洲第一的名头，基本上没太大问题。

　　蜀山七仙第一的天枢剑仙，也远不如他。

　　听吴煜这样说，帝帅嘿嘿一笑，道：“你跟她相处这么长时间都不知道呢，这可是仙兽！比妖魔血脉不知道强横的多少，如今仙兽的数量已经很罕见了。她若是全盛的时候，我远不是对手。就算是今日，我们兄弟两人也未必能拦住她。”

　　帝帅从来不会长他人志气，灭自己威风。

　　吴煜才发现，自己有可能低估雒嫔了。那么想要追逐到她的层次，那会更难！何年何月，自己才能再见到这仙兽神龙？

　　“吴煜，没想到你在吞天魔府之内，这等荒芜之地，都有如此巨大进步，不可思议。”那炎黄城主打量了一下他，满意说道。

　　帝帅也研究了一下，道：“相当不错。是我这些年见识过，最不可思议的天才。论境界，在同等天才里算很低的，但紫府元力竟然不弱于第五重！肉身更加不用说了。另外似乎又学了一门神通在眼睛上，这一双眼睛，连我都能看穿？”

　　吴煜的火眼金睛，不经意之间扫过，那帝帅身上很多东西都瞒不过吴煜的眼睛，他甚至能看到起筋骨、血肉，只是帝帅的强悍，让他有些难以理解。

　　炎黄城主点点头，道：“秦芙媱是叛徒，雒嫔是仙兽神龙，如今在你这般年纪，你倒是成了我炎黄帝城最强的一位了。如慕容煦苦修三年，现在也只是紫府沧海境第五重，加上道器。估计仍然不是你对手。”

　　慕容煦没能进入城主府，故而慕容将军用了别的方式锻造他，让他突飞猛进，也是最近才冲上紫府沧海境第五重，这已经是炎黄帝城相当顶尖的天才了。

　　这两位大人物的夸奖，倒是让吴煜有些受宠若惊。

　　他们没责怪自己，反而推崇自己。

　　帝帅在饶有兴致打量他的同时，忽然恍然道：“吴煜，我是不是答应过你一件事情？前些日子我已经你失踪了，没法赴约，所以差不多忘了。如今你回来，我是不是得跟你一起去蜀山玩玩？”

　　幸好，他记起来了。

　　吴煜点头。

　　帝帅哈哈一笑，道：“还有几天？”

　　“半个月。”吴煜回应道。

　　“那时间差不多了，可以慢悠悠过去。这对你可是相当重要的日子啊，如今天下人估计都已经你死了，你现在出现，确实很有意思。我倒期待你去那蜀山，会有什么后果或者是解决了，毕竟据说你那对手在蜀山轮回洞，也有很巨大的收获啊。”

　　北山墨么……

　　现在出来了，吴煜却不着急了。

　　因为，他现在到了紫府沧海境第二重，但是分身们都还没有，如今时间虽然短，但这并不妨碍他想将所有的分身，再次提升到极限的决心！

　　到时候，定强得可怕。


第459章 约定之日

　　“不急着去，我还需准备一二。”吴煜道。

　　他听说了，现在神洲大地，都传闻他死了或者失踪了。现在他刚刚出现，知道他归来的，也就只有城主和帝帅。

　　“或许，听说我死了之后，那蜀山仙门，怕是有不少人兴奋至极吧。只可惜，我没死。”

　　“不但没死，我还要让这些人，惊心动魄！”

　　都走到这一步了，那还有什么好着急的？此刻，他心里十分冷静，而冷静之中，又有热血奔涌。

　　“那你就好好准备。记住，这次你去完成你自己的事情，但你也是炎黄帝城的一份子，任何时候，炎黄帝城都会替你撑腰！我们跟蜀山不同，在炎黄帝城，只有你有能耐，只有你不是邪魔歪道，我们都会支持你！”帝帅认真严肃地说道。

　　有他相伴，吴煜再次去那蜀山，身份地位绝对不同。

　　“到那一日，不只是我跟你一起去，我们炎黄帝城，至少有十个将军，会和你一同前往。你大可尽情去做你想做的事情，了结你想了结的事情。”

　　有帝帅这句话，吴煜心里便有数了。很显然帝帅十分看重他，尤其是他现在拉开了和慕容煦他们的差距之后。可想而知，到时候在蜀山仙门，吴煜完全可以按照心中所想去做，再也无需顾及。

　　他还想问问南宫薇，是否当初那件事情，至今都没有半分周旋的余地。

　　“行，似乎蜀山那边还当你去不了了。那就给他们一个惊喜好了。你就留在炎黄古井这，等到了时间，再让他们失望好了。”帝帅豪爽笑着，声如洪钟。

　　吴煜就留在古城这里。

　　那城主没参与他们之间的事情，回到那圆台之上，重新盘坐在这里。

　　帝帅则似乎越看吴煜越是顺眼，他听说过吴煜的事迹，以他的性格，自然看好吴煜这种为坚持原则，连整个蜀山都敢对抗的少年。

　　分身方面，往后总有展现，所以吴煜也不隐藏，在这古城之中，他取了诸多毛发，吹了出去，那金色毛发遇风便化作了和他一模一样的分身，散了开去，转眼之间就有上千个一模一样的吴煜，整齐划一的站在吴煜眼前，然后又整齐盘坐在地上。

　　吴煜手上还有三万多的沧海元气丹，他一一分发了出去，然后让分身们开始淬炼，分身们整齐有序，简直跟一个军团似的。

　　炎黄帝城这里正是军队编制的，所以当看到吴煜这千人分身，帝帅和城主显然都被震惊到了，那帝帅啧啧称奇，目露精光，围绕着吴煜的分身走动，连那城主也都十分震惊，这还是吴煜第一次看到他这惊异的表情。

　　“这等神通手段，天下罕见，听闻他得的是变化道人的传承，这变化道人，到底是何方神圣？”帝帅冲那城主道。

　　城主道：“岁月久远，神奇修道者层出不穷，大多数都不可考据，不过，吴煜这手段，哪怕是整个阎浮世界，都是匪夷所思的手段。有这手段，次子未来称雄东胜神洲，估计问题不大。”

　　帝帅眯着眼睛，问：“大哥，是否有意将其培养成你的接班人，等你累了，或者是撑不住了，让他执掌炎黄帝城？”

　　炎黄城主道：“备选吧，未来会发生什么，谁也不清楚。我只能说，这吴煜的性情，你我都十分看好，但也有一种可能，他前程不可限量，炎黄城主之位，怕都有可能不是去追求。若是如此，我也绝不限制他。”

　　其实他们暗地里也有过不少商量，吴煜、慕容煦、姜枳荀和李苦海各自性情如何，他们还是看得十分清楚的。当然，对他们来说皇战前三也是好苗子。

　　在他们的注视之中，吴煜默默让分身们加紧时间扩充紫府。

　　这需要的只是时间和沧海元气丹。

　　眼睁睁看着身上的沧海元气丹越老越少，他心疼得很，雒嫔送他的五万沧海元气丹，转眼时间就消耗得差不多了。当这次将身上的巨额财富消耗殆尽，不知道何时才能凑够财富，继续培养分身，而他自己也需要大量的宝物增强自己……

　　修道一路，那财富、资源越来越重要！神洲大地上，大部分的争端其实也就是修道资源的争端！谁掌握了资源，谁就掌握了大道！如炎黄帝城、蜀山仙门和上元道宗这种级别的势力，所拥有的资源简直不可限量！

　　时间流逝。

　　炎黄帝城内城这段时间清冷了不少。

　　内城这几日发生了一件事情，据说是一个叫做“百战营”的百人小队，集体抵制其新任的百夫长，联合起来将其百夫长给揍了一顿，这件事情闹得挺搞笑，据说最后的处理方式是，那新任百夫长出走，然后“百战营”中选出一个紫府沧海境当了百夫长，名字好像是叫做“方超群”，这方超群又将其百人队伍的名字改回“齐天营”。

　　光是这件事情便让人意识到，那吴煜恐怕是真的没命了。

　　这件事情也传到了蜀山仙门，距离北山墨和吴煜约定之日，本来越来越近，眼看就几天时间了，忽然发生这样的事情，蜀山仙门的人也是哭笑不得。

　　虽然这样，但时间还没到，还是有人往生死战场那个方向围去。

　　在约定之日几天之前，生死战场就聚集了数万剑修了，群山遍野之间，人头攒动，三三两两的剑修聚在一起，热闹的讨论。

　　“我说你们，根本没必要来好吧，还不死心，炎黄帝城至今也没有任何那吴煜的消息，他不可能来蜀山了，你们还来凑什么热闹，还拉上我，真是的。”

　　“谁不知道啊，但，凡事总有个万一吧。这么精彩的大事件，万一那吴煜要是来了呢？怎么说，他现在也是焱战第一，有些名头，且还是我蜀山叛徒，这是其被审判的日子，若是他敢来，势必会很精彩有趣，所以我觉得嘛，哪怕是有一点可能，也该来这里呆着。”

　　剑修们东张西望，互相轻松谈笑。

　　“吴煜这家伙，身为我蜀山叛徒，照理说死了活该，免得给我蜀山丢人。不过，我还是宁愿他今天能来，他若是死在蜀山赎罪，那才是其最高的归宿，把他欠蜀山的，都还给蜀山。这也算是叶落归根了。毕竟蜀山培养了他，他这辈子，是还不清楚蜀山对其的恩情的了。”

　　“别说偿还了，这吴煜要是活着，不给我蜀山招黑，那就算很不错了。我也希望他来，然后败得彻底，死得彻底。把欠蜀山的，全部还上。”

　　“可惜他肯定来不了，不信看着。另外，据说北山墨和南宫薇两位，又有巨大进步，这次更是击败了不少天剑级弟子，恐怕过不了多长时间啊，剑圣都不是他们对手！”

　　“这两个天才，实在太可怕了，我们蜀山很久都没出现过这种级别的天才了，据说啊，七仙是想把他们，培养成堪比炎黄城主和太虚圣主那种级别，甚至超越他们，到时候，有他们坐镇，我们蜀山仙门，横扫八方，宇内第一！看那炎黄仙军还有上元道宗的道士们，敢在我们剑修面前嚣张？”

　　“是啊，尤其是北山墨，青冥剑帝的传人，实在太可怕了！据说那青冥剑帝，距离成仙只有一步之遥，那等境界，可比现在那炎黄城主都不知道强悍多少！”

　　“吴煜那没什么名气的变化道人，说出来也是个笑话。能跟青冥剑帝比较么？”

　　蜀山弟子，虽然不怎么认为吴煜会到，但眼看着聚集在生死战场四周的人越来越多，还是有人不断聚集过来，到那约定之日之前的一天，又是聚集了数十万人，很多人都看到不少天剑级弟子都在上空抢占了好的位置，而且他们听说，不管吴煜来不来，北山墨都会出现在生死战场上等待他！

　　到约定之日那一天，这里可谓是人山人海！放眼望去到处都是剑修！据说除了在外修炼的剑修，至少在凡剑域和青天蜀山之上的剑修，几乎都到了现场，这里聚集了比上次更加众多的蜀山弟子，其实如果不是吴煜有失踪传闻，今天的人还能更多。

　　虽然未必能看到吴煜，但是很多人觉得，能看到开阳剑仙，北山墨、南宫薇这些人物，那也是值得的！

　　那一天在沸沸扬扬的讨论和哄笑当中，终于到了！当清晨的阳光撕裂了雪雾，照射在这冰雪世界时候，整个蜀山都亮了起来，那无止境的青天蜀山高高在上，仰望都看不到顶端！

　　“北山墨，会来吗？”很多人期待的抬起头。

　　在他们心中，这个名字，几乎是未来称霸蜀山的第一人。

　　蜀山，已经很多人没人能配的上“掌教”这两个字了。连天枢剑仙，都觉得自己不是掌教，只是七仙之一。

　　阳光之中，在那蜀山仙域之上，一个黑发少年，长袍乱舞，剑气纵横，从天而降！

　　他背负长剑，目光凌厉，眨眼之间就落在生死战场之上，那一刻，整个生死战场都颤抖了起来！

　　那一刻，剑修们举起手中长剑，近百万法器长剑指向天空，百万剑气冲天！

　　“北山墨！”


第460章 来自远方的本尾符

　　生死战场上，百万剑气席卷而上，穿透了无数那浩瀚云雾，在苍天之上闪耀。

　　这是蜀山才能有的盛况，是蜀山剑修的精神意志！

　　无数剑气发出震耳欲聋的呼啸声音，再配合剑修们的嘶吼，冰雪弥漫的蜀山顿时间就变得火热，激烈。

　　这一切，都是为了迎接北山墨的降临。

　　此刻，北山墨在无尽剑气的欢迎之中，落在了那生死战场上，他少年成名，倾绝天下，如今在近百万人的热烈目光之中，仍然凛然无惧，甚至有王者之风范，傲视群雄。

　　四周，乃是无数狂热的蜀山剑修，在呼喊着他的名字！

　　北山墨，乃是蜀山所有天才之中的巅峰，凡剑域这里大部分剑修都只是刚越过了成为正式弟子的门槛，和他差距甚远。

　　到来之后，他不言不语，目光看着东方，那是炎黄帝城的方向，谁都知道他在等待谁的到来。

　　只见他目光之中，蕴含着浓浓杀机！但是，他看起来已经比想象中轻松。

　　因为他清楚，今天也只是来履行约定而已，吴煜至今都没有任何消息，更没听说他在炎黄帝城出发，很显然他没法赴约了，而以吴煜的秉性来看，他没有赴约只有一个可能，那就是死了。

　　故而，虽没法手刃他解恨，但结果还是一样的。

　　“等今日一过，更可以确定吴煜之死，南宫姐姐也会彻底死心，长久下去，总有一日，她会被我感动。就如六师尊所说，举世之中能配得上南宫姐姐的，只有我。”

　　所以说，今日除了履行约定之外，最重要的还是确认吴煜之死。

　　除了北山墨之外，蜀山一些大人物陆续降临，如星河剑圣、玄机剑圣、朔华剑圣、离火剑圣、赤影剑圣、东岳剑圣等等，共有十多位剑圣级别出现在高空之上，他们享受着蜀山弟子们羡慕、崇敬的视线。

　　上一次能看到这么多人，还是吴煜被审判的那一天。

　　转眼就过去了三四年。

　　回想起当日的场景，剑修们觉得历历在目，这点时间对他们来说，也就只是一次闭关罢了。

　　他们三四年时间，有可能一点进步都还没有，但吴煜和北山墨，无疑都有了巨大的进步。

　　其实很多剑修明明知道吴煜不会出现，却仍然聚集在这里，就是因为想来看看这些大人物！这数十位天剑级弟子，十多位蜀山剑圣，还有北山墨这种神洲最顶尖的天才！甚至，如果吴煜真的出现的话，估计蜀山七仙，都会出现不少吧。

　　毕竟，听说那帝帅答应过吴煜，要随同他一起前来。

　　如今只是清晨，剑圣们出现在北山墨的身边，众人表情轻松，北山墨这大红人也算尊敬长辈，纷纷和诸位剑圣问好，可能是因为沈星曜和吴煜关系不错，他直接掠过，不跟沈星曜打招呼。

　　剑修们争前恐后拥挤上来，看着他们，那十多位剑圣同时出现，光是气势就够让他们窒息的了。故而大家都不太敢说话。

　　其中赤影剑圣最先笑道：“小墨今天来得这么早呢，心里有些着急了吧。不过，其实今天会是什么结果大家都很清楚，可惜小墨为了今天准备了这么长时间，没想到那吴煜竟然是一个短命鬼，连约定之日都撑不到。”

　　东岳剑圣道：“所谓天才，其实最重要的一点，得要活下去，能活下去的才是天才，才有继续提升的潜力，而如那吴煜，没了这小命，就再无资格，和你相提并论了。”

　　朔华剑圣道：“吴煜这是死得活该。只要他这一死，总有一日，薇儿会忘记他的。那时候，我们蜀山的金童玉女，就一定能走到一起了。只可惜小女……”想起慕凌澈，朔华剑圣还是觉得不解恨。

　　北山墨连忙道：“朔华剑圣放心，慕凌澈的事情，我可都记得，等以后时机成熟，我和南宫姐姐，一定要那巫山血螭，找那妖魔算账。血债，总得要血偿。”

　　朔华剑圣和离火剑圣夫妇，连忙感激万千。

　　他们轻松自在，完全当吴煜已经死了，听得他们谈话，剑修们也轻松愉快，其实当听说吴煜死了这消息，他们就知道今天打不起来，只是走个过场，蜀山摆出最顶尖宗门的样子来，表示自己等待过吴煜就行了。

　　今天虽然不精彩，但结果却很解气！

　　见北山墨他们心情轻松，剑修们也热烈的讨论起来。

　　“也算是那吴煜走了狗屎运，提前没了性命，要不然等他来到这里，不但丢人，铁定还要死得更惨。”

　　“说不定他就是自杀的，或者是躲起来了？我看，他是怕了我们蜀山，怕了北山墨了。”

　　“当初被逐出蜀山的时候，北山墨就准备宰了他。”

　　“最好别是躲起来了，等风头一过他再出来，我就不信，到那时候他还能有脸面见人。”

　　“说实话，他要是真躲起来，不敢来参战，那他的声望，绝对要一落千丈，我们蜀山那南宫薇，也更会对他失望，看不起他。”

　　“要说天生一对，北山墨和南宫薇，还真是天造地设，要是没这吴煜出来横插一脚，那可多好！”

　　生死战场上，热火朝天，人人笑容满面，仿佛在迎接新的明天到来，北山墨和南宫薇两位，给吴煜带来的全新的希望。

　　“薇儿今天怎么没来？”朔华剑圣问北山墨。

　　北山墨一滞，尴尬道：“我去找过她了，她不愿意出现。恐怕也是知道吴煜已经没了性命，所以不想来凑热闹吧。”

　　沈星曜一直没说话。

　　旁边赤影剑圣想起吴煜在炎黄帝城的卓越表现，喃喃道：“如果那吴煜出现，她会来么？我看那吴煜敢说回蜀山，八成也是为了她吧。薇儿现在对他，应该死心了吧。”

　　说起吴煜，北山墨眼里涌现出一股恨意，他道：“人都死了，不死心也不行了。南宫姐姐就是太珍重感情，吴煜确实曾经对她好，而且还是在她年幼的时候，所以她记得很深切，但时间总会流逝，吴煜，不过是她生命中一个渺小的过客，掀不起多少波澜。”

　　“说得也对。薇儿确实重感情。也只有我蜀山，才能培养出这么深情之人。不像是那吴煜，忘恩负义，吃里扒外，不断心向着妖魔，伤害薇儿，在被逐出蜀山之后，竟然马上加入炎黄帝城，获得高位，让我蜀山为其蒙羞，此子，最应该死在这生死战场上，方能让我蜀山一雪前耻。”

　　时间一点一滴过去。

　　转眼已经是正午了，烈日当空，吴煜和炎黄帝城那边还是没有丝毫消息。沈星曜目光有些焦急，但吴煜确实没有出现，到这时候，基本上可以肯定了。

　　玄机剑圣道：“差不多可以散了，等了半天，已经仁至义尽了。这吴煜若是要来，就算还没到蜀山，只需要从炎黄帝城出发，就会有动静传来。”

　　很显然，吴煜现在都还没在炎黄帝城出发，那就说明他更来不了这里，而且传出的消息是吴煜已经没命了。

　　北山墨看了一下周围，剑修们大概已经走了三十多万，时间越是流逝，他们也越是觉得今天绝对是白等，故而有些剑修先行散去，还留下来的，也只是为了多看这些强者几眼。

　　北山墨想了想，道：“还是等完一天吧。”

　　虽不觉得吴煜会出现，但是为了这一天他做出了诸多准备，如今终于到了这时候，他还想逗留片刻。

　　毕竟，这意味着他最大的劲敌，从此烟消云散！

　　剑修们越老越少，北山墨心里有些固执的留在这里，他对这个战场是渴望的。

　　人们谈笑着，心情逐渐放松，转眼已经天色接近昏暗，吴煜却仍然没有出现，到这时候还没出现，绝对再无意外，所有人都十分放松，谈笑的十分兴起。

　　北山墨也是面带笑容，和诸位剑圣们说得格外开心，到这时候他心里也解脱了，约定之日这一过，从此他有更广阔的前程！

　　也只有少数人有些遗憾，比如说沈星曜，等了许久，都没看到吴煜，他也正准备离开。

　　“都散了吧，从今天开始，世界上再无吴煜这个人了。”北山墨轻轻摆手，对众人说道。

　　万众欢呼。

　　人们开始欢声笑语离开，北山墨也逐个和诸位剑圣告别。

　　除了沈星曜。

　　他不喜欢沈星曜。

　　就在这时候，沈星曜转身离开，忽然一张本尾符到了他身边，他接住之后，轻轻打开，这时候也没有多少人注意到他。

　　当他打开那符箓，仔细一看时候，先是疑惑，然后是吃惊，最后他忍不住笑了，这时候连北山墨都面带笑容，准备离开了，他却忽然朗声道；“诸位先别急着离开，我这还有一个最新的消息。”

　　沈星曜这话，顿时吸引了众人。

　　“搞什么鬼？”赤影剑圣不悦说道。

　　却不料，沈星曜一字一顿，淡淡说道：“可能大家不相信，我刚收到一张本尾符，这本尾符，是吴煜传递给我的。”


第461章 黑色战船

　　吴煜！

　　从沈星曜口里出现这个名字，对欢笑了一天的剑修们来说，简直能用惊悚来形容了。

　　刹那之间，所有正要离开的人们停住脚步，他们惊呆似的看着沈星曜，许多人脸上的笑容直接僵住。

　　当然反应最大的，还是诸位剑圣和那北山墨。

　　他们猛然回头，一个个眼神冷厉盯着沈星曜，仿佛沈星曜这时候就是吴煜似的。

　　整个生死战场，在这一瞬间骤然变得死寂。

　　人们瞪大眼睛，看着沈星曜，无数的视线聚集在他的身上，其中甚至包含着一定的恶意，因为沈星曜刚说的一句，是他们不太愿意听到的话。

　　不过，哪怕如此，沈星曜也不会被这等压力吓住，他轻描淡写，道：“实话告诉大家，吴煜并没有死，很显然之前传出来的是谣言。至于他今天为什么没来到这里，我还是直接念出他给我的传讯吧。”

　　他顿了一顿，然后在众人不甘、愤怒的目光之中，道：“其上写道：前辈，因有事耽搁，今日怕赶不到蜀山，不过请放心，让北山墨好生等着，十日之内，吴煜必前往蜀山生死战场，与其一战，解决恩怨。”

　　这句话十分狂傲，完全没将北山墨放在眼里，其实也有点不将蜀山群雄们放在眼里，毕竟吴煜这是要让他们等待自己十天呢！

　　原本心情愉悦，等待一天时间，正要收场的时候，忽然听到吴煜还活着的消息，剑修们确实难以接受，更可恶的是，吴煜竟然不但不按约定的时间到达，而且还要让他们等上十天！这等挑衅举动，顿时让在场大多数人心里冒出怒火。

　　说完之后，沈星曜面向众人，尤其是北山墨，道：“这是我留给吴煜的本尾符，几乎可以确定是其本人传讯而来。两个讯息，第一，吴煜没死。第二，十日之内，他会出现在这里。看来，这一战还得进行了。”

　　剑圣们脸色铁青，周围剑修们则怒骂了起来。

　　“这吴煜算是个什么东西，把我们晾在这里？让我们在这里白等他十天！”

　　“他不按照约定时间到来，就是孬种，有什么资格让我们北山墨在这里等他十天？如此言而无信之人，当真是笑话！这下就让更多人看清楚这吴煜的真面目了。”

　　“遵守承诺，乃是男人之根本，连最基本的诚信都没有！我估计其失踪的消息，都是他自己放出来的！用这些无聊的手段，无非是想激怒我们，此人，竟然无耻到这种地步！”

　　人们愤懑的看着沈星曜，他们知道沈星曜和吴煜关系好，故而这时候将愤怒转移到沈星曜身上了。

　　对今天来说，这消息就是重磅炸弹。

　　其实就数北山墨心里变动更大，不过，他还算冷静，哪怕诸位剑圣都怒得骂人，他仍然冷笑道：“很好，我还以为他真的死了，可惜了自己这三年的冲刺呢！他既然没死，那好得很！我这三年的努力，也可以好好检验检验了。最重要的是，我和他，确实缺少一个了结！”

　　他可以说是咬牙切齿，说出了这句话吧。

　　战斗的热血，重新在其身上燃烧了起来。

　　那朔华剑圣面色难看，道：“小墨，这吴煜分明是在耍我们，本就约好了时间，他显然这是没将我们蜀山放在眼里，不但拖延时间，甚至之前那失踪死亡的消息，都有可能是他自己操纵的吧！堂堂修道者，却动用这些小手段，真是让人恶心！我们凭什么再等他十天？”

　　这也是大多数心里的不满。

　　那赤影剑圣道：“沈星曜，赶紧让那吴煜滚过来，我们蜀山怎可以等他！”

　　刚说完，北山墨伸手拦截，道：“诸位先别激动。请听我说，我们蜀山仙门，光大正统，怎样的敌人没遇到过？他若是光明正大，那我们就杀到其服气。他若爱弄这些无聊的手段，我们也懒得和这蠢货计较，我会让他明白，不管他多么无耻，我们蜀山仙门，我北山墨，还是能制服他，灭了他！既然如此，十天又算是什么？不过也只是，让这蠢货耍小聪明，都活了十天时间罢了。”

　　“说得对，哪怕这吴煜再无耻，我们又有何惧？还怕他一个弃徒、叛徒？他耍这些小手段，也只会让我们神洲修道者知道此人格局之低罢了！”

　　“那就再给这愚蠢之辈十天时间。真是长见识了，我修道百年，还没见过如此不要脸之人。约定之日不到，让我们蜀山这么多人等他，他算个什么鸟东西！”

　　“这些伎俩是没用的，到时候他战败没命，只会徒增笑柄。”

　　等待，应战，这是北山墨的意思。

　　“星河剑圣，替我回应吴煜，我再等他十天。若是再不到，恐怕我就要杀到炎黄帝城，去会会他这懦夫了。”北山墨正气凛然道。

　　沈星曜点点头，回应这是小事。他也不希望吴煜食言，这次说了十天，那是肯定要到的。其实这时候他心里已经很放松了，吴煜这家伙，只要不死，就会有无限的可能。

　　沈星曜在人群当中扫视了一眼，果然沈星雨、百里飞鸿等人也是心情畅快。

　　人们原本以为看不到这一战，如今被吴煜激怒，群雄冒火，虽说还有十天，但是刚离开的剑修们，一个个返回，还没过去一天时间，生死战场又再次聚集了接近百万人！这消息传了出去，还有源源不断的剑修归来。

　　北山墨站在生死战场上。

　　他仰头看向青天蜀山的顶峰。

　　他知道，南宫薇显然也知道这个消息了。

　　“他还活着，听到这个消息，她会开心么？还是和我一样，厌恶在心？”

　　“吴煜，让她这么长时间心神不宁，只有我斩杀了他，且还是当着她的面，或许她才有可能真正解脱出来。”

　　“所以说，对我来说，这吴煜还活着，或许是好事。这，才是我真正扬名立万的机会。”

　　如今神洲大地，焱战第一的吴煜名气可比北山墨还要大呢。

　　想了许多，北山墨连连冷笑，他浑身燥热，紫府元力在身上浩瀚涌动，那是一片无止境的沧海，在蜀山轮回洞两年多时间，他对自己的进步，有不可思议的信心，现在唯一要考虑的，是怎么在炎黄帝城的人面前，迅猛击杀吴煜而已。

　　“哪怕你再对他念念不忘，我还是要在你面前，让他死得最惨！我会向你证明，那吴煜，远远不如我优秀。和我相比，他就是渣！”

　　从轮回洞出来，听到吴煜失踪死亡的消息，北山墨还失落了一会，毕竟这么长久努力之后，对手竟然先死了，确实有些郁闷。

　　可如今，心里的火又烧了起来，而且还是熊熊燃烧！烧到浑身任何一个微粒都在充血。虽然开阳剑仙说吴煜先死了更好，但是作为血气方刚的年轻人，以他对吴煜的痛恨，怎么可能不想在整个神洲的关注之下，亲自灭了他！

　　“我，就等他十天！”

　　“十天之后，他还不来，我就杀上炎黄帝城，把他揪出来！”

　　北山墨的声音，传遍死亡，也让剑修们热血沸腾，纷纷怒吼，呐喊，一时间，整个蜀山，汹涌澎湃。

　　沈星曜默默看着这一切。

　　其实他知道，以吴煜的性格，如果不是有事情耽搁，绝对不会耍小手段的。

　　……

　　吴煜是眼看着时间好像快要到了，但分身的淬炼提升，就差那么一点。

　　他想，外面的人都认为自己失踪死亡了，那索性就再过几天再去算了，反正他也就需要这几天时间而已。

　　这一次，分身将他三万沧海元气丹，全部消耗干净！终于在约定之日后的第二天，全部提升到紫府沧海境第二重的境界，和吴煜现在的境界持平。

　　成功了！

　　当他将恐怖的上千个分身，全部收回身上时候，帝帅身穿黑色战甲，在旁边兴致勃勃的看着他，道：“错过时间了，还去么？”

　　“当然去。现在就出发。”吴煜果断道。

　　虽然预留了十天时间，不过，搞定之后，他自然立马行动。

　　“很好，很有气概，我就喜欢你这种胆气十足的少年。”帝帅笑了。

　　这次，他答应相伴！

　　“走，出去吧。”

　　吴煜便和那帝帅离开了炎黄古井，走出去之前，还向炎黄城主告别了，那炎黄城主凝望着他，道：“吴煜，竟然你如今是我炎黄帝城一员，那么以后，我们就是你的后盾。任何人想决定你生死，都要先问我们，你可明白。”

　　很显然，这炎黄城主如此看重自己。

　　吴煜喜出望外，连忙感谢，其实他是很简单的人，谁对自己好，他都会感激，还恩。吴煜和雒嫔一起进了吞天魔府，帝帅和城主都没有责罚他，这已经对他很好了。

　　从城主府出去，应该是帝帅首先透露了自己失踪归来，且马上要前往蜀山仙门应战的消息吧，没想到在城主府之外，竟然有人山人海在等待自己！

　　那一刻，所有炎黄仙军的视线，都专注在他身上。

　　帝帅扔起一艘十倍于炎黄战船的黑色战船，那黑色战船飞上天空。

　　帝帅道：“谁想和吴煜，一起征战蜀山？”

　　想去，那就上船。


第462章 重返蜀山！

　　黑色战船，古老而雄伟，无论是任何一方面，都十倍于寻常的炎黄战船。

　　那战船之上，有诸多巨兽浮雕，个个凶猛残忍！连那帆布之上，都沾染了不少鲜血，显然这一艘战船，是经历过诸多惨烈战斗的。

　　黑色战船拥有着磅礴的战斗气息。

　　但相比较于那黑色战船，还是眼前这传闻失踪死亡，却忽然又出现的吴煜，更要让人激动一些。

　　关于吴煜的故事，所有人都知道得很清楚，更知道他的三年约定！

　　少年热血，血气方刚，最是让人神往。当被逐出蜀山的吴煜，如今却有炎黄帝城支撑，重返蜀山，到底会发生什么事情，相信每个人都很期待！

　　“统领！”人群之中，有一群人疯狂的呼喊着吴煜，正是齐天营的炎黄仙军们，他们喜出望外的看着吴煜，争先恐后，在帝帅刚刚说完之后，他们便立刻举手，甚至直接腾空飞起，朝着天空上的黑色战船而去！

　　那黑色战船稍微挤一挤，还是能够容纳上万人的。

　　有齐天营的开头，一时间不等帝帅答应，就有大量的炎黄仙军追上黑色战船，前往蜀山仙门看热闹去了！这其中肯定是诸多千夫长、百夫长的速度最快，所以可以清楚看到大量的炎黄仙军争前恐后往天上冲去，不多时几乎就将黑色战船挤满了。

　　因为千夫长、百夫长速度快，所以只要想去的百夫长、千夫长，基本都上了黑色战船。

　　那黑色战船上，有着密密麻麻，无比狂热的炎黄仙军，虽然他们是去看热闹的，但是至少对蜀山仙门的剑修来说，他们都是吴煜最坚实的后盾！是吴煜属于炎黄帝城的象征。

　　“行了，挤不上去了。”帝帅心疼自己的黑色战船，连忙让那些还想往上拥挤过去的炎黄仙军下去。

　　这时候，帝帅一招手，顿时有十几个强悍的存在出现在吴煜身边，放眼望去，全部都是堪比蜀山剑圣的将军级别，比如说骨将军、慕容将军、金銮将军等。秦将军没到，据说是知道秦芙媱是鬼修卧底的消息之后，对他的打击还挺重。毕竟是他将秦芙媱养大，栽培起来的。

　　还有一些生面孔，不过个个气息磅礴，修为厚重，都乃是炎黄仙军的将军级别。

　　帝帅分别一一介绍吴煜认识。

　　“话不多说，诸位这次随同，就凑个人头，毕竟这是吴煜的私事。当然了，吴煜既然加入了我们炎黄仙军，那就是我们自己人，谁要是再欺负他，就得问问我们兄弟们同不同意。”帝帅比较擅长煽动人心，话音落下，群雄激动，一般炎黄帝城这里，基本上不会有帝帅亲自带着出动，对蜀山仙门即将发生的事情，所有人都很期待。

　　最后，吴煜和帝帅、十几位将军登上了黑色战船。底下还有数万想上来的炎黄仙军，他们只能眼睁睁看着黑色战船腾空而起，在战歌嘹亮之中，飞出炎黄帝城，飞跃云霄，在无尽白色云雾当中穿梭，朝着西方飞驰而去，那黑色战船破开云雾，速度快得恐怖，绝非是寻常炎黄战船能够比较的。

　　轰轰轰！

　　黑色战场破风而行。

　　寻常炎黄仙军们，都在战船后部，吴煜和帝帅等人则在最前方迎风而立，照这样的速度，过不了多长时间这黑色战船就会到达蜀山仙门！到时候，那将是自己准备三年至今，最为重要的时刻！

　　站在船头，迎着狂风，前方百万剑修，后方则有神秘、坚固的炎黄帝城，有那热血澎湃的炎黄仙军！如今乘风破浪，顿时有意气风发之感！

　　人生又有几次，如现在这般，举世关注！

　　那身穿黑色战甲的帝帅站在其旁边，汹涌的狂风不能让他动摇丝毫，他那胡渣浓郁的脸流露出了笑容，粗犷的声音道：“年少时候，好像总会有这么几次激情万丈的瞬间，蜀山仙门，也算是一方巨擘了，怎么样？心情紧张么？”

　　“了断前缘，没什么好紧张的。”吴煜摇摇头。

　　“有这信心便好了，不过，还是要提醒你一下，那北山墨从轮回洞中出来，据说进步巨大。最简单的一点，他和慕容煦一样，已经能动用道器了。但据我估计，慕容煦虽然修炼刻苦，但是缺少了轮回洞的机会，所以就算都有道器，估计也不是北山墨的对手。蜀山好不容易出现了北山墨这样的天才，蜀山七仙共同指导，这待遇确实前所未有，你可要多加小心啊……”帝帅似笑非笑的看着他。

　　其实，这是战前压力。

　　也为了让吴煜到手心里有数。

　　“吴煜，你得证明，蜀山放逐你是最错误的决定。得证明，你甚至比北山墨、南宫薇更好。至少在我看来，是这样的。而蜀山七仙，则无一位有我这样的眼光。要不然，你也不会便宜了我们炎黄帝城了。”帝帅哈哈笑道。

　　他说话倒是格外直接。

　　不过，吴煜也不喜欢拐弯抹角。

　　他说得很有道理，这次回去，吴煜得这样证明。当初的放逐，多么郁闷的一件事情？那么多的滚字，怎么就这样完了？

　　那件事，还没完。

　　“自古英雄出少年，当世之才，目前来说，我帝熠只服你吴煜一人耳。”帝帅拍拍他的肩膀。

　　这么高的评价？

　　至少，帝帅这句话，带给了吴煜难以想象的信心，如今再面对那百万剑修的时候，他心里十分平和，甚至凛然无惧，不再像是当初被放逐时候那么无助！因为这时候他更强了！也因为这时候，他有帝帅，炎黄城主和整个炎黄帝城的支持！

　　“吴煜，心有魔障，就需尽情挥洒！世间所有烦扰，都可用心打破！”那骨将军也上前来，郑重说道。

　　“没错，年少轻狂，就该是有仇报仇，有恩报恩，当日你受多少白眼，如今就得让多少人刮目相看！”

　　“心中愤懑，清扫而空，到时候你便会发现，修道之路，前方一片光明，平坦。正所谓得道成仙者，不一定是大圣人，却一定是性情中人。”

　　这些话虽然零散，但却对吴煜有着很大的作用，他更明白这一次回到蜀山之后，在万众见证之下，他应该怎么做。

　　轰轰轰！

　　在炎黄仙军的呐喊声音当中，在黑色战船乘风破浪时候，某一刻，前方云雾之中骤然出现了一座剑形山峰！那是青天蜀山！青天蜀山，直插云霄！那是吴煜曾经的梦想之地！

　　凡剑域，辽阔无边！

　　青天蜀山，笔直巍峨，如擎天之柱，接合天上仙宫。

　　看到青天蜀山，如若有一把锋芒巨剑，早早就朝着自己穿刺而来。

　　吴煜目光深邃，和那锋芒巨剑抗衡，他心不动摇。

　　隐约之中，可以看到那青天蜀山之下，百万剑气纵横，剑修们气势冲天，无比锐利，在等待着吴煜！

　　他一个人来，和一群人来，概念都不一样了！

　　一个人来，再强他都是弱者，而一群人来，他至少站在和蜀山仙门同等的位置，而不只是其弃徒！

　　帝帅朗笑一声，无视那青天蜀山的压迫，驾驭着那黑色战船，朝着凡剑域轰鸣而去，当感受到黑色战船的靠近之后，凡剑域和青天蜀山连接在一起的护山法阵顿时发动，一时间，凡剑域上暴起万千剑气，冲上云霄，上亿剑气组成阵图，彻底将蜀山仙门封闭！

　　这等场面，也叫所有炎黄仙军心中震撼，虽然这是其护教法阵自动的反应，但其实也算是给了炎黄帝城下马威！

　　这时候，显然那北山墨等人，知道吴煜他们已经到了！其实这时候，距离约定之日也只是过去了两天，而北山墨他们是做好了等待时间的准备的。

　　他们还以为吴煜会拖到十天呢！

　　有这护教法阵，帝帅确实进不去，强行闯入无意是要双方开战，他和蜀山仙门还远没到这种关系，故而他站在黑色战船上，声音洪亮，传递老远！只见他说道：“蜀山七仙，我帝熠远道而来，护送我炎黄帝城一员吴煜，前往赴蜀山北山墨之约，你们竟然用这护教法阵把我们挡在外边，这也太没有礼貌了吧。”

　　帝帅！

　　蜀山剑修们听到这声音，着实胆战心惊，他们最怕的就是这帝帅跟过来，据说炎黄帝城两大强者，连那帝帅，都要超过蜀山最强的天枢剑仙一些。

　　实际上在生死战场上，有两位剑仙存在，分别是开阳剑仙和天玑剑仙，开阳剑仙英武不凡，年轻气盛，而那天玑剑仙则神秘深邃、怡然自得。当帝帅驾驭黑色战船前来时候，其实开阳剑仙十分生气，怒道：“他可真是嚣张，直接驾驭法器就想进来！当我蜀山仙门是他们的后花园么！绝对不能放行，这群家伙，来我蜀山仙门，还敢这么嚣张。”

　　故而他道：“请帝帅收起战船，与其他人一道进来。”

　　听到这话，帝帅冷声一笑，道：“早听闻开阳剑仙胆小如鼠，确实如此啊，连我驾驭一艘破船都害怕，我看今天我还是被进去算了，省得将开阳剑仙吓的尿裤子。”


第463章 欺师灭祖

　　蜀山仙域！

　　青天蜀山最高峰，白雪漫漫，风雪弥天。鹅毛般的雪花纷乱飞舞。

　　在无尽风雪之中，有一座镶嵌在几乎是峰顶位置的火红色宫殿，那宫殿上插着无数巨大的晶状神剑，让这宫殿看起来像是身上满是荆棘的钢铁巨兽。

　　凡是冰雪，落到这宫殿周围，尽皆迅速融化，甚至是汽化。

　　宫殿之内，不需要烛火，那墙面上绘制的法阵是不是涌起道道火光，让整个宫殿变得无比透亮。

　　在偌大的宫殿之外，有一处延伸出去的平台，那平台之上如今站着一个女子，那女子娇躯玲珑，浑身的上下流转着九色火光，让其如若是在火焰当中诞生的。

　　在其脚下，可以看到凡剑域中最特殊的一块，那里有百万剑气翻滚！不过，更吸引她注意的是那凡剑域之外，那里有着一艘黑色战船！那黑色战船气势汹涌，十分霸道，如今正有人在叫嚣。

　　南宫薇虽然没看到他，但是却知道，他已经来了。

　　赴那三年之约定。

　　“他来了。”

　　她没怎么犹豫，踏出那高台，直接往下跳，顿时之间，一道九色火光，正朝着下方飞速落下。

　　……

　　帝帅一句嘲笑，顿时让黑色战船上人们哄笑起来，但这无疑是对蜀山仙门的挑衅。

　　故而，对方来势汹汹，开阳剑仙一听，脸色更加铁青。倒是那天玑剑仙不动声色，道：“让他进来吧，这些细枝末节，不足挂齿。”

　　黑色战船进不进来，根本没什么关系，最重要的是，今天吴煜和北山墨的三年之约，到底结果如何。

　　天玑剑仙说完之后，那护教法阵在其控制之下，这才停止动静，逐渐安静下去。

　　“还是天玑剑仙大气。”帝帅朗声一笑，驱使黑色战船，冲进凡剑域，在凡剑域的上空朝着那生死战场的方向飞速而去！

　　三四年时间，吴煜终于再次返回蜀山！他站在那黑色战船的船头，往下望着凡剑域的浩瀚群山，这里大部分地方他都很熟悉。

　　甚至，他还掠过了金丹洞。

　　转眼之间，黑色战船来到了生死战场，帝帅完全没有减速的意思，故而这边至少二十多万的剑修被迫让开一条道路，那场面简直人仰马翻，黑色战船直接撕裂了一个缺口，与那百万剑修，针锋相对！

　　虽然人数上远不如对方，但是炎黄仙军这边层次更高，尤其是最顶尖的强者方面，连将军都有十多位，和对方所有在场的蜀山剑圣都差不多。

　　吴煜站在船头，在这一刻，与蜀山的强者们针锋相对！在他眼前，正是以两位剑仙，十多位剑圣为首的百万剑修！

　　当然了，蜀山的百万剑修，在以震撼的眼神，看到了伴随吴煜前来的帝帅和诸位炎黄将军之后，最终将目光定格在吴煜的身上。

　　今日，他无疑是焦点当中的焦点。

　　他重返蜀山，以至于人们都在关注他，甚至都有些忘记北山墨了。

　　吴煜眼里，那些熟悉的蜀山人物，一个个都出现在对面，北山墨、朔华剑圣、开阳剑仙、天玑剑仙等等都在。

　　重回此地，可谓是感慨良多。

　　不过，他也根本不想感慨。

　　倒是没有看到南宫薇。

　　不过，却有不少人看向天空，也就是吴煜那黑色战船刚刚到达这里不久之后，那天空之上一道伴随着九彩火光的倩影落到了生死战场上，和北山墨一起站在生死战场那里，正是南宫薇。

　　南宫薇面色淡漠，与吴煜对视了一眼。

　　刹那之间，那略显火热的眼神，几乎穿透吴煜内心。这么长时间不见，她似乎还是老样子，只是曾经的隔阂，从她此刻淡漠的眼神可以看出，至今也根本不可能有回旋的余地。

　　当南宫薇长裙猎猎，落在生死战场上的时候，帝帅和对方几位剑仙，也只是刚刚见面，这时候那天玑剑仙微微一笑，道：“帝帅，又见面了。看得出来，帝帅进步挺大，可喜可贺。”

　　“别扯了，都修到极限了，哪里还有什么进步。这神洲大地的未来，还是看年轻人。这不，我现在就把一位我炎黄帝城最好看的天才，送到这里和你蜀山仙门切磋切磋。”说到这里，他再侧头对吴煜道：“也别耽搁了，既然来了，那就直接开始吧。”

　　吴煜也是这样想的，既然到了，那就得解决事情。

　　他没有多说，在百万人实现当中，他高高跃起，跳往生死战场！

　　当初几乎是跪着从这里离开，而今日，他是站着归来！伴随着一声巨响，他轰然落在生死战场上！

　　那生死战场，这时候站着三个人，三人，立马成为了所有人的焦点。

　　炎黄帝城众人十分给力，当吴煜出战时刻，他们直接呼喊吴煜的名字，而且还是鼓足了劲呼喊！哪怕人数远远比对方少，但是那气势，霸道，却不属于百万剑修！这些声音在无形之间成为了吴煜的后盾，让蜀山的弟子们，不再认为吴煜只是他们的弃徒！

　　就如帝帅所说，他现在唯一的身份，是来自炎黄帝城的超级天才！

　　“吴煜！”

　　“打爆他们！”

　　“区区蜀山仙门，也能和我炎黄帝城的人斗！”

　　“那个就是北山墨！这就是个娘炮呢！怎么可能是吴煜对手，吴煜可是焱战第一！”

　　见炎黄帝城的人这么嚣张，许多蜀山剑修听得十分恼火，故而也叫嚣、咒骂了起来，一时间双方在言语上斗得凶狠，你来我往，互相打击，倒是十分热闹。

　　关键是炎黄帝城虽然人少，但却丝毫没有落在下风。

　　“够了，闭嘴！”开阳剑仙先是沉不住气，一声厉喝，顿时间全场众人纷纷感觉如有剑气刺进双耳，吓得上百万人连忙闭嘴，整个蜀山忽然之间又变得死一样寂静。

　　吴煜看了那开阳剑仙一眼，也许是觉得自己很烦吧，那开阳剑仙看着自己的眼神里，充满了厌恶。比起当初的厌恶可要加深了许多。

　　见终于安静了下来，北山墨这才找到说话的机会，他眼神冷若冰窟，挡在南宫薇之前，冷声道：“吴煜，没想到你这弃徒、叛徒，还真有够胆回来，你被逐出师门，按照道理来说，是禁止再踏入蜀山的，不过今日不是你死就是我活，所以仙门不和你计较，四年之前你犯下大错，却侥幸逃脱，这四年时间，你屡屡做出让我蜀山名誉扫地之事，今日我北山墨就代替列祖列宗，代表百万剑修，在这生死战场上，替蜀山清理门户！你今日之结局，便是当场伏诛！”

　　北山墨说得激情万丈，仿佛他就成了审判吴煜那个刽子手。

　　说到这里，吴煜静心凝神，打断了他，道：“我看你是脑子被驴踢了吧，早在之前我身上弟子符消失时候，我就跟蜀山再无半点关系。今日来到蜀山，我是代表炎黄帝城而来，所谓蜀山弃徒身份，早就和我没任何关系。真要和我扯这层关系，我只能说，是我看不上蜀山，嫌弃蜀山，自行退出蜀山，加入更强的炎黄帝城！你可以随意评价我，但请搞清楚，今日我赴约来和你一战，是以炎黄帝城一员的身份来的。再说一次，我和蜀山，如今没有关系！”

　　这番话说出口，顿时惹得诸多蜀山弟子们不满。

　　人人纷纷叫骂道：“吴煜，你这欺师灭祖，吃里扒外之徒！蜀山培育了你，你却狼心狗肺！没想到，天底下竟然有你这样无耻之徒，炎黄帝城收容你这疯狗，迟早要得到教训！”

　　“吴煜，摸摸你的良心，你今日所得到的一切，至少有大半是蜀山造就了你！否则你也就只是个小角色。哪里能有今天，你非但不感恩，还敢胡言乱语，今日我看你必死无疑，不死难消群恨！”

　　北山墨也顺势道：“真敢说啊你，以为后面有炎黄帝城撑腰，就能无法无天了呢，得罪了整个蜀山，今日你更是在劫难逃。你早该想明白，但你决定来这里的这一刻，就注定这是生死之战，吴煜，这可是生死战场！我可跟你说好了，在这里战斗，不分出生死，就不能离开。你可有这胆量？”

　　吴煜哑然笑道：“那是自然了，上了这里，我就没打算让你活着下去。”

　　要论狂傲，狂妄，谁能及他！如今哪怕是面对百万剑修的咒骂，他也只能一笑置之，因为他知道，现在说太多都是没用的，一切，都得在分出的生死。

　　“牛，谁都能吹。可是你真的知道，你和我之间，到底有多大的差距么？”北山墨忍不住笑了。

　　天空之上，开阳剑仙道：“小墨，别和不相关的人浪费时间了。动手吧。”

　　“是，六师尊。”北山墨有开阳剑仙支持，心里更是愉悦，他不说话，却用嘴型暗中跟吴煜炫耀。

　　“看，他说了，只认我是他女婿，而你吴煜只是不相关的人罢了。”


第464章 青冥帝剑

　　开战，无所谓。

　　为了这一刻，已经准备三年多了，也不差这么点时间。

　　但这生死战场上，还站着南宫薇呢。

　　在北山墨叫嚣的时候，吴煜看向了南宫薇，其实今天他最想见的人仍然是她，虽然现在隔阂已经很深了，再次见面，甚至有种陌生之感，可曾经的一切，并不是那么好忘记的。

　　南宫薇原先侧过头，或许是感受到他的视线吧，此刻凝望过来，也许是掩饰心里的情绪，她那眼睛里燃烧着九色火焰，让人难以看清楚其情绪。在这风雪之中，她身上磅礴之火让整个生死战场的温度都提升着。

　　此刻，吴煜的世界里，连北山墨都是不存在的。曾经被逐出蜀山的时候，还没来得及和她告别，什么都还没有说清楚，如今在战斗之前，有些事情，他想问问南宫薇。

　　故而这时候，他咬咬牙，道：“到现在为止，你有后悔或者有改变的想法吗，如果我仍然坚守我自己的信念和行为，你是否愿意包容我，还是一定要我按照你设想的那样做？如果你不强求我，我时刻都可以把这几年的事情全部忘记。”

　　他和南宫薇最大的矛盾，便是在九婴身上。曾经南宫薇是觉得九婴必须要死，而且她也无法容忍自己的道侣，不帮助自己，甚至阻止自己。

　　吴煜很诚恳的问，而南宫薇听完之后，沉默了一阵子。

　　北山墨打断道：“吴煜，别无耻再来问这种问题好么？你的自私和无耻早就让南宫姐姐对你失望透顶，如今你就别装着圣人似的再问她了。你若是哪怕不那么无耻，她都早原谅你了。”

　　许多蜀山剑修都认同吴煜的话，故而这时候也都在起哄。

　　他们那些污言秽语，让吴煜想起曾经那个滚字！几十万人一起呼喊，这里大部分人都对自己说过那个字啊！

　　但是，他还是只想知道南宫薇的回答。

　　南宫薇那燃烧着火焰的眼睛盯着他，冷淡回应道：“你不是说了呢，道不同，不相为谋。我仇深似海，与你不是一个世界的人，早在你离开蜀山之日，我便和你再无丁点关系，你如今再来问我，无非就是多此一举。”

　　“世间有善恶，有因果报应，我愿意助你复仇，但不愿意帮助你杀无辜之辈。只要这一点你不动摇我，其他方面，我都可以迁就你。你我之间，本没必要闹得这么僵，不是吗？”吴煜有些不甘心，他还是想坚持一下。心里还是放不下那个曾经将九方镇魔柱送给自己的人。哪怕已经还给了她，可曾经的记忆，那是丢不了的。

　　不过，南宫薇怕是早就死心了，她面容凶恶的起来，声音里带着恨意，道：“吴煜，我今日来可不是听你这么废话的。你我之间，当日就已经分割清楚，从此再无瓜葛，今日若再多说无用之话，也只会让我看不起你。你若真想赢得我的尊重，就堂堂正正打败他吧。其余伎俩，都是徒劳。”

　　她很决然了。

　　听到这里，吴煜便知道这份情是彻底断了。哪怕有时候双方想起来，都会有些念念不忘，可现实就这样摆在眼前，他们各自站立在不同的双方！在这种对峙之下，不可能再有烟消云散，只有争锋相对。

　　“我若是你，今日就不会来。你也根本不会明白，你和我们之间，有怎样的差距。早在我们年幼时候第一次分开，我就远远超越了你，而被我们超越，你注定一辈子都不可能再有追逐的机会，人外有人，天外有人，吴煜，你出身卑微，早该认命了。”

　　没想到她在往边上退去，让出战斗区域的时候，还说了这样一段话。

　　这倒让吴煜有些恼火了。

　　原来，至今为止，在实力方面，她还是如此不看好自己啊，当她第一次从蜀山轮回洞中出来，吴煜就有些发现了，不管她多么维护自己，其实都没有把自己摆在和她相同的位置上。她对自己有着强烈的自信，而北山墨能时刻胜她一筹，也在实力上得到了她的认可，可吴煜似乎很少在她眼前，真正让她震撼。

　　尤其是他们又进入了一次蜀山轮回洞，在里面获得了巨大进步之后！

　　“南宫姐姐请放心，这令人讨厌的苍蝇，我会替你清除干净的。你只需要安心看着便是。从此刻起，我替你了断前缘。从今往后，你便可以安心修炼了。”北山墨骄傲地说道。

　　“你自便。”南宫薇淡漠回应了一句。

　　也许是人数太多，也许是吴煜至今都不愿意低头，三四年时间，都没向她低头一次，所以她心里的怨恨全部爆发了出来吧，反正这时候，她脾气十分火爆，说的话也格外难听，这百万剑修，加上开阳剑仙和北山墨都没让吴煜生气，倒是她短短几句话，让吴煜格外的恼火！

　　她竟如此看不起自己！

　　原本心平气和，如今心里怒火翻滚，很快就淹没了理智，他这金刚不坏之身，也因此躁动起来，每每这时候，都是他最为疯狂的时候，他那肉身吞了一座火山，而如今身上，如有火山在奔腾，呼啸，因此那生死战场，都在轰鸣。

　　“雕虫小技，虚张声势。我要送你下万重地狱，一招就行。”北山墨咧嘴一笑，脚下开始行动，朝着吴煜逐步走来。

　　他身上那澎湃，磅礴的紫府元力，弥漫开来，在其身体四周疯狂席卷，如若形成风暴，这是时刻，几乎所有的剑修都在为了北山墨而呐喊！一时间声震四野！在这热血澎湃当中，炎黄帝城的修道者们也不甘落后，纷纷站在吴煜身后，嘶吼、咆哮、呐喊，为吴煜打气。

　　这一战，所有人都等待太久了。

　　直到此刻，在争吵到根本无法解决，在吴煜对南宫薇最失望的时候，北山墨抓住了这个机会，陡然进攻！

　　吴煜那弥漫着金色火焰的双眼，最后烧在了南宫薇的身上，这是两种火焰的对撞。曾经那般甜蜜，此刻她至少所表现出来的，是希望自己去死。

　　当然，也可能是她气糊涂了。可就算是这样，那些话也足够让对她仍然抱着希望的吴煜伤心了。

　　就在这时候，北山墨不知道从哪里抽出一把青色如水般的长剑，那长剑散发着惊人的寒意，如若是一个巨大的寒潭，凭空出现在天地之间，一时间弥漫开来，那森冷的寒气将无数的剑修冻得浑身颤抖，连忙后退。

　　吴煜也看到那青色长剑上，有着无数的法阵，密密麻麻，精密且成千上万，那道器如若是真正的生命。

　　这确实是道器，正是北山墨曾经脖子上的一个牙齿状的东西所幻化，其名为“青冥帝剑”。自然是来自那蜀山曾经的超级强者“青冥剑帝”。

　　这可不是简单的道器，海心绫，甚至是混雷道剑，甚至都无法相比较。

　　手握这青冥帝剑，这时候的北山墨，如若是寒冰地狱之中走出的杀神，其双眼被一股墨色所弥漫，浑身如若是寒潭的中央，不论从任何一个方面来看，他似乎都要比慕容煦更加天才，慕容煦现在已经是紫府沧海境第五重，算是这个年纪的极限了，但是看起来，仍然不是北山墨的对手。

　　确实，南宫薇那样认为，也是有理由的。哪怕她曾经对吴煜再好，她骨子里更多的还是对自己的骄傲。

　　或许，这是开阳剑仙灌输给她的吧！

　　吴煜没时间思索太多了。

　　那北山墨，握着青冥帝剑，冷声一笑，在群雄咆哮，剑气冲天之时候，陡然朝着吴煜冲击而来，其一剑横扫，顿时间一道碧绿色的剑气爆发而出，陡然化作一片墨绿色的湖泊，无数浪潮喷涌而来，如同是沧海的浩大浪潮，无从闪避，而那寒冷的浪潮之中，又藏着无数墨绿色的剑气，撕裂一切！

　　轰隆！

　　那浪潮扑击而来，转眼之间就将吴煜吞没，顿时间响起了无数刀锋撞击的声音，众人震撼发现，在那墨绿色的浪潮席卷过后，那生死战场被斩出无数的裂痕，连其后的山峰，也在轰然之间破碎，不但被寒气冻结成碎末，更是让剑气崩碎，化作飞灰！

　　不见了吴煜踪影！

　　众人大惊，该不会刚刚交战，吴煜就被灰飞烟灭了吧！这北山墨也太强了！至于吴煜，他们并不觉得吴煜弱小，毕竟吴煜是焱战第一，他们只会觉得，北山墨拥有差点成仙的青冥剑帝的传承，他会更加可怕多了！

　　“他在那里！”

　　很多人在还愣着的时候，就有人发现了吴煜的踪迹，原来吴煜在不知道什么时候，已经站在了北山墨的侧面。

　　“好快的速度！”

　　其实只要战力在吴煜之上，基本上可以看到吴煜是在一瞬间就闪避过北山墨的攻击的，他速度实在太快，连开阳剑仙等人，这时候都忍不住眯着了眼睛。

　　从吴煜这速度来看，今天北山墨要杀他，估计还得花费一点功夫。

　　“只会逃跑么？不敢面对现实的懦夫！”北山墨冷笑一声，青冥帝剑再度闪耀光华，对北山墨来说，他准备三年的杀招，现在才刚刚开始！


第465章 炼魂之威

　　这两人战斗的动静，远远要比在场人们想象当中还要大，原本已经让出了很大的战斗范围，但是当北山墨怒而出手时刻，人们还是忍不住后退，且对北山墨此刻的实力展现，叹为观止！

　　作为剑修，北山墨展现出了超绝手段！手上青冥帝剑爆发道道剑气，吴煜确实速度很快，但这时候仍然被北山墨逼得丝毫无还手之力！

　　百万剑修，为其咆哮、呐喊。

　　在这巅峰时刻，北山墨简直意气风发！他那黑发飞扬，剑袍滚动，如有万丈洪流，围绕其身体四处翻转，甚至凝聚成巨兽，在其身边盘绕。

　　吴煜火眼金睛之中，清楚看到那“青冥剑帝”之残魂就在这青冥帝剑之中，连这场战斗，这位来自远古的超强者，都在指导着北山墨。

　　“我看，你还能逃到哪里去！”那北山墨骤然停在其眼前，其手指如剑，其上冒出墨绿色的火光，此刻他骤然将那火焰附在双眼之上，顿时之间，其双眼上燃烧起了墨绿色的火焰！

　　“青冥之眼！”

　　这是一门超绝之神通！双眼点燃之后，顿时间喷发出如洪流般的墨色火焰，顿时间席卷天地，将整个生死战场迅速包围，自然也是将吴煜瞬间吞没在这碧绿色的火海当中！

　　在百万剑修和炎黄帝城的人们眼中，在那生死战场之眼，从上往下看，出现的乃是一只巨大的碧绿色的眼睛，好像是从大地当中长出来，此时正在怒视着苍天，发出摄人心魂的眼神。

　　而对吴煜来说，他挡住了火海往自己身上蔓延，放眼望去，这无数的火海，到处也都是墨绿色的摄魂之眼，看不到北山墨在何方！

　　这些碧绿色的火焰，实际上十分寒冷，凡是被触及，都在迅速被烧成冰块，然后又迅速破碎。

　　关键是这火焰之中无数的眼睛，哪怕是闭上眼睛，还是会承受到这种心灵上的震荡！一旦松神，这无情的火焰就会扑上来，到时候就是粉身碎骨。

　　“吴煜，你绝望的时刻，已经到了。”

　　整个青冥之眼之中，都在回荡着北山墨的笑声，哪怕是青冥之眼之外，人们都清楚的听到了。

　　“青冥神帝剑阵！”

　　骤然之间，北山墨在以青冥之眼困住吴煜，造成强悍的精神冲击的时候，他便引动了青冥帝剑上的攻击法阵，这可是道器的攻击法阵，其上全部都是真正的法阵，引动起来，顿时间有无形之法阵，数量上万，出现在两者周围，疯狂运转，吞吸着天地之间的力量！

　　嗖嗖嗖！

　　上万个凭空出现的法阵，在吞吸着天地灵气之后，又迅速转化为青色的巨剑，那上万青色的巨剑插在青冥之眼之中！一时间剑气森然，到处都是死亡气息！

　　在这关头，不只是吴煜，在外至少也有百分之九十九以上的人们，没法在那巨大的青冥之眼当中，找到北山墨的位置。

　　人们只能看到，那青冥神帝剑阵上万神剑互相牵连，互相之间成了一张封闭的大网，将吴煜完全笼罩在其中！吴煜这时候被北山墨的神通和青冥帝剑的攻击法阵所包围，看起来一丁点办法都没有，这样的情况让那蜀山仙门的百万剑修都准备好欢呼了。

　　那黑色战船上，吴煜至今都没什么表现，除了过快的速度什么都没展现出来，这让人们忍不住有些着急，尤其是齐天营，他们的心都提到了嗓子眼了。

　　轰！

　　青冥神帝剑阵，轰然爆发！

　　北山墨所表现出的，乃是连帝帅都略微惊讶的水准，他没想到北山墨这么年轻，真能这么强悍，在这道器的使用上，似乎超越慕容煦不少。

　　“吴煜？”帝帅有些疑惑，吴煜看似愤怒，但仍然很冷静。愤怒并没有让他失去理智。

　　在这时候，吴煜的视线穿过那青冥之眼，看到了南宫薇。南宫薇目光淡漠，眼神里充斥着对北山墨能力的信任，如今吴煜看似处在绝对的劣势当中，看她表情，似乎是觉得理所当然吧。

　　“看来，这缘分是彻底断了。”吴煜很明白了。

　　他放眼望去，那北山墨的道器攻击剑阵，声势是如此的浩大！青冥之眼内，那青色巨剑纷纷震动，对准了吴煜的方向，这青色巨剑来自四面八方，根本没有逃脱的余地，北山墨使用这攻击法阵，就是为了限制吴煜的速度，让他根本没有逃脱的余地。

　　“死！”

　　剑阵爆发，上万青色巨剑卷着青冥之眼的火焰，笼罩，暴杀而来。

　　伴随着的，乃是北山墨胸有成竹的笑声，那笑声来自四面八方，仍然找不到北山墨的位置。

　　这是致命一击！

　　谁人都有内心变态的时候，如今大多数蜀山剑修，便是希望看到吴煜的死。

　　人们却看不到，吴煜如今双眼一种，一个金色的符号，明显的浮现了出来。

　　那是，火眼金睛。

　　他只是扫视了一周，其双眼便锁定了北山墨真正的位置，在其视野之中，所有的火焰和剑气都消失，北山墨的踪影，清晰的出现，他距离吴煜的位置并不远，只是有青冥之眼造就的火海掩饰了而已。

　　刹那之间！

　　北山墨正激情澎湃，当吴煜看到他的时候，他觉得不过是其运气罢了。

　　但是，当吴煜视线锁定了自己，甚至还流露出一丝笑容时候，他心里一颤。就在他心神颤动的瞬间，吴煜那眼睛之中的金色符号，忽然发生了变化！

　　瞬间变得更复杂，甚至涌现出了一股动荡心灵的震撼力量！

　　“什么邪门歪道！”北山墨内心一震，这时候他所掌控的青冥神帝剑阵，马上就要将吴煜吞没，撕裂！可他万万没想到，就在这之前，他无缘无故竟然发出一声惨叫！应该说，是两声惨叫，一声是北山墨的，还有一声，则是在其手里的青冥帝剑上！

　　吴煜双眼看得清楚，那青冥帝剑上的残魂，如今身上燃烧起了金色的火焰，那火焰凶猛的可怕，带着吴煜的愤怒，在极短的一瞬间，直接将那残魂吞没，燃烧殆尽！

　　嗡！

　　青冥帝剑上的残魂，转眼之间就在惨叫时候被吴煜烧死，在这方面吴煜没有留情。他直接烧死了青冥剑帝最后的残魂和希望。

　　没错，他将火眼金睛从洞虚，提升到了第二重，炼魂。

　　一眼，煅烧灵魂，青冥剑帝脆弱的残魂遇到了克星，首当其冲，被吴煜当场烧死！很显然，天玑剑仙他们是知道青冥剑帝的存在的，所以当这一刻发生的时候，可以想象蜀山七仙们，会是什么反应。

　　但吴煜没有后悔。

　　青冥剑帝只是其中之一，吴煜那火眼金睛之炼魂，大部分的威力还是作用在北山墨的魂灵上，其实之前很长一段时间他都没动静，都是在准备这炼魂，如今爆发，先是烧死了青冥剑帝，而后那北山墨的魂灵上，骤然之间也燃烧起了熊熊烈火！

　　吴煜苦修一年的天道神通，可比其青冥之眼不知道强悍多少倍！这时候北山墨魂灵受到煅烧，精神瞬间萎靡，脑袋刺痛，意念崩溃，这种情况下，也根本掌控不了青冥神帝剑阵和青冥之眼，那青冥之眼顿时消散，而道器的攻击剑阵也是骤然错乱，吴煜轻松从那错乱的剑气当中冲出，而那攻击剑阵在混乱时刻，有的冲向云端，但是被蜀山的护教法阵拦截，有的则杀向大地，瞬间扫平了十多座巨大山峰，森冷的寒气将所有雪松吞没，往下一看，简直一片狼藉。

　　在吴煜眼里，这时候北山墨手里的道器青冥帝剑骤然掉下去，而他则双手捂着脑袋，痛苦嚎叫，其双眼充血，以惊心动魄之眼神，惊骇的看着吴煜，眼里满是不可置信。

　　但吴煜可没有跟他客气。

　　他手里骤然出现了炎黄擎天柱！

　　神行术发动！

　　吴煜快的恐怖，骤然出现在北山墨眼前，当头一棍，这是最快的肉身攻击，北山墨在震撼时刻，双手挡住炎黄擎天柱，但是被吴煜这一砸，顿时双臂炸裂，爆出鲜血，整个人轰然砸在那生死战场上，爆出一地鲜血！

　　轰隆！

　　眨眼之间，吴煜就落在生死战场上，其眼神淡漠，手持那炎黄擎天柱，瞬间出现在那北山墨眼前，此时吴煜那炼魂之术方才过去，而北山墨魂灵和肉身都被重击，他脑子里一片空白，呆呆的看着吴煜，恐怕这是其一辈子最难以置信的现实吧！

　　或许直到这一刻，百万剑修、炎黄仙军们，才反应过来，纷纷惊骇的看着这一不可思的一幕。

　　他们仍然记得，本是吴煜遭受致命打击，下场危险的，这忽然之间的变故，到底是怎么发生的？

　　这连炎黄仙军都没想到，所以他们也是满脸震撼，愕然看着吴煜正要击杀北山墨。

　　而其中诸如开阳剑仙、天玑剑仙和帝帅等人，更是看清楚在这个过程，还有一人，彻底消亡了。

　　曾经叱咤风云的，青冥剑帝！

　　……


第466章 绝情

　　除了这三人，其他人就很难看到青冥剑帝之死了。

　　毕竟，在场也只有他们，是处在“元神化形境”的。

　　其他人连元神都没有，又怎么看到残魂之死？

　　如今，在百万人眼中，吴煜以不可思议的手段，击败了北山墨。甚至直到此时，至少百分之九十九以上的人内心的疑惑的，更是难以置信的，他们只看到吴煜被北山墨那声势浩大的攻击压迫，却根本没看到吴煜到底是怎么反击的。

　　此刻，那一双双惊愕眼神，那一张张苍白僵硬的脸，那一双双颤抖不安的手，都在说明在刹那之间，以惊人的表现碾压了北山墨，当然也碾压了这近百万剑修的内心。

　　而黑色战船这边的炎黄仙军，虽然不明白是怎么回事！但是他们至少看到吴煜胜利了！以齐天营最快反应过来，一时候，所有人都狂热、激情的呼喊，喝彩，他们也为吴煜的遭遇而同情，更厌恶这些蜀山剑修，当吴煜碾压般的击败北山墨时候，他们胸中的热血和豪情也尽皆释放出来！

　　“吴煜！”疯狂的咆哮声，声震四野，这时候彻底将百万剑修们的骄傲给压制了下去，当北山墨战败时候，他们没法鼓起勇气为其呼喊了。

　　“怎么会这样……”

　　“这吴煜一定是用了什么见不得人的手段！”

　　“我不相信这是真的，吴煜怎么可能如此强悍……北山墨有蜀山七仙亲自栽培啊！”

　　他们的内心，痛苦，郁闷，有诸多不甘和疑惑，可现实赤裸裸的出现在他们眼前。

　　吴煜并没有急着击杀北山墨，在以炎黄擎天柱压制住北山墨的时候，他猛然回头看向南宫薇，就跟料想的那样，她满脸震撼，眼睛争得十分之大，双眼通红看着吴煜，也许是内心受到此刻吴煜的重击吧，在震撼，惊愕的同时，她的双眼之中，同样涌现出了恨意。当吴煜击败北山墨的时候，她没有如吴煜想象当中那样，变得可以相互理解，而是如受到了侮辱。

　　不过这时候，天上有了动静，在刚来到北山墨身边，正准备击杀他时候，陡然之间一股杀机锁定自己，那恐怖杀机顿时让吴煜无法动弹，浑身都受到了压制！

　　他很清楚，这是开阳剑仙！

　　“吴煜，你敢杀了青冥……”开阳剑仙怒声嘶吼，刚说到一半，是天玑剑仙让他把话语收了回去，毕竟这是蜀山机密，这时候青冥剑帝残魂身死，更加不能说出口了。

　　但当吴煜抬头，无意看到那开阳剑仙，双目通红，状若疯狂，以前怕是他还没有如此痛恨自己吧！

　　但，吴煜并不觉得自己做错了，北山墨和整个蜀山，这时候都恨不得自己战死，那么自己为何就不能报复呢？

　　曾经开阳剑仙，给了自己一巴掌，吴煜现在虽然没能还给他，但是这个结果对开阳剑仙来说，无疑是比还给他一巴掌都还要严重。他现在眼里只有一种情绪，那就是斩杀吴煜。

　　实际上，那森冷的剑意，在这瞬间已经笼罩吴煜全身，让他动弹不得！

　　吴煜不禁想，如果今日帝帅没有跟随自己来的话，恐怕自己是必死无疑了。

　　幸好，在那开阳剑仙正要出手击杀吴煜的瞬间，那身穿黑色战甲的帝帅骤然出现在吴煜的上空，当他出现，吴煜身上受到的压力瞬间就空了，他抬起头，只见帝帅勃然大怒，以厚重之声，大声咆哮道：“南宫暄！这是我炎黄帝城的人，和你蜀山仙门的人进行生死切磋，你身为蜀山七仙，想插什么手！我帝熠在此，谁允许你对我的人施加杀意了，莫非，你想挑起我炎黄帝城和你蜀山仙门之间的仇怨么？”

　　帝帅平日里挺好说话，但这一刻愤怒起来，那霸道的声音确实恐怖，其声音在整个蜀山都造成剧烈的震荡，更是将开阳剑仙和天玑剑仙给震飞，让他们回到自己的位置上。

　　开阳剑仙怕是对那青冥剑帝十分崇敬，所以这时候双目通红，呼吸沉重，几乎失去了理智，不过，那天玑剑仙拉住了他，天玑剑仙还算冷静，道：“帝帅莫要误会，这事是开阳冲动了，我向你道歉。”

　　蜀山仙门现在还没资格和炎黄帝城对拼，况且青冥剑帝这事，是不能拿到明面上来说的，如果传出去，堂堂纵横天下的青冥剑帝竟然死在吴煜手里，那对青冥剑帝的名誉也会是个巨大的损害，天玑剑仙觉得，这事情确实不能冲动。毕竟他也明白，其实那青冥剑帝，本就是早该逝去的人了，不属于这个时代。

　　帝帅道：“那就好，说实话我没有针对蜀山的意思，但南宫暄你也得想清楚，吴煜现在不是你蜀山的人，不是你想杀就杀的。咱们将心比心，你蜀山仙门的天才，我敢随便杀么？你随意就要动手，看来是完全不将我放在眼里？”

　　他一席话，说得南宫暄哑口无言，心里哪怕有滔天愤怒，这时候都得压制下去，他终于明白吴煜有帝帅伴随而来，会是多么难缠了，要不是帝帅，今天吴煜还不是随意任由他斩杀？

　　一时间，场面死寂，唯有那帝帅回头对吴煜笑了笑，提醒道：“客气什么，你这生死之战，不是还没结束呢，可别给对方找到反击的机会了。”

　　如果吴煜能将这北山墨给斩了，他当然心情舒爽。

　　看来有帝帅坐镇，那开阳剑仙还真是无法奈何自己。其实这跟吴煜自己有关系，如果这时候被击败的是自己，那帝帅也很难在这里将自己救走，毕竟蜀山七仙可都在这里呢。

　　帝帅的坐镇，最多也只能保证吴煜能够拥有公平。

　　如今，连那百万剑修都救不了北山墨！因为那黑色战船上，人人都在为吴煜呐喊，吴煜这时候的声望，上升到了极致。而今日北山墨遭遇如此下场，其实也是其自找的，毕竟这生死之战，是他自己提出的。

　　当有帝帅为自己维持公平，吴煜的目光再度落在北山墨身上，在之前北山墨就不是他的对手，现在青冥剑帝一死，他内心可谓是受到前所未有的打击，此时正脸色惨白，挣扎着地上爬起来。

　　吴煜二话不说，迅猛上前，那炎黄擎天柱从下往上扫，目标正是北山墨的脑门，对于这种恨不得当场将自己碎尸万段的对手，吴煜没有任何理由饶恕他性命。

　　北山墨，瞬间临死。

　　人们忍不住闭上眼睛，内心苦涩，颤抖，不敢去看这一幕。

　　曾几何时，北山墨是蜀山之骄傲，这百万剑修，根本没想到他会战败甚至是战死，被吴煜碾压。

　　对吴煜来说，斩杀了他，一切结束，从此往后，他估计不会再踏入蜀山一步，这段前缘，彻底了结。

　　万万没想到的是，另外一个人出手了。

　　一股九色火焰猛然卷起北山墨和其青冥帝剑，躲过了吴煜的致命一击！吴煜一招落空，在其身前，南宫薇将那青冥帝剑放到了北山墨手里，同时给其服下了一个灵气氤氲的丹药，北山墨肉身上的伤势不重，最惨重的是被炼魂所伤，而随着时间流逝，开阳剑仙和南宫薇都出来拖延时间，再有那不知道是什么丹药，他恢复得比较快，转眼之间眼睛已经恢复了清明，他只要魂灵恢复一些，其实战斗力影响不是很大。

　　对吴煜来说，南宫薇这出手，对他来说是情理之中吧。他预料到了。

　　之前预料到的时候，他还是有些伤心的。毕竟这是公平的一战，如果自己战败战死的话，她应该是不会出手保护自己的。

　　看到这一幕，帝帅不悦了，正要帮助吴煜将南宫薇清理出场，吴煜对他摇摇头，道：“帝帅，不用了。”

　　帝帅看了一眼南宫薇，点了点头，道：“既然如此，你自己处理吧。”

　　说到这里的时候，北山墨脸色已经稍微红润了一些，南宫薇在其耳边说了几句话，他应该是逐渐从青冥剑帝之死的阴影之中走了出来，其手持着青冥帝剑，恢复了大部分战斗力，那看着吴煜的眼神，无比的阴郁。

　　而这时候，南宫薇竟然祭出了法器，她虽然没有道器，但是那法器“九色神凰剑”几乎是最恐怖的超灵法器了，许多剑圣的法器长剑都没这么威力巨大，那剑柄是由九对各种颜色的凤凰羽翼堆在一起组成的，其上火焰升腾，火焰化作凤凰围绕着剑刃飞舞，发出尖锐的鸣叫声，如今南宫薇将那九色神凰剑对着吴煜，不用多说，这一剑已经说明了她的态度！

　　同时，北山墨站出来，和她双剑合璧。

　　两人应该是演练过合击之法吧，如今水火配合，倒是十分圆满，有一股无懈可击的感觉，加起来的战斗力，远远超过单独一人，这无疑是给吴煜带来了最可怕的挑战。

　　南宫薇道：“你要和我了结，你方才足够威风了。我也承认我小看了你。可我们之间的事情，用不着小墨为了我战死，所以，还是你我解决吧。”

　　她是想让北山墨下去，但是北山墨宁死不从，道：“这是我们男人之间的决斗，和你没关系，我还没败呢。”

　　两人互相争抢，也是够了。

　　吴煜抿抿嘴，其实他们这样，只会逼得他说一句话。

　　那就是：“你们一起上吧。”


第467章 冥海神域

　　一起上。

　　说出这句话的时候，吴煜已经很冷静、平和了。

　　只是这一种无所谓的态度，却更平添了一种霸气。其实他已经打败北山墨了，他更知道，无论如何北山墨不是他的对手。

　　既然这时候南宫薇参与到其中，还要给自己带来更大的挑战，他有一万个勇气，接下了这挑战。

　　南宫薇说的也没错，吴煜来蜀山，只是仍然想来问个明白，但这事情光靠问是没法明白的，只有生死之战，才能有结果。

　　很多事情，能动手就尽量不要靠说，说是说不明白的。

　　只有生死之间，才会有真情。

　　故而如今在面对北山墨和南宫薇一起持剑，甚至是双剑合璧面对自己的时候，他心里只有坦然，显然他们联手威力很可怕，但吴煜将这可怕，当做是一场残酷的战斗考验。

　　现实总是这样让人觉得难堪，曾经心爱的人现在成了自己的对手，可吴煜也没有理由在这时候屈服，他眼里有着更多的决然，所有人都看到了他要取胜的决心。

　　取胜之后，不用问结果，其实当初他在被放逐之日所受到了所有折磨，今天蜀山都还给他了。从此，对外面来说，吴煜是踩着蜀山的天才们崛起的，没人能拦住他。

　　这个了解，和吴煜想要的结局差不多。毕竟他已经想明白了，南宫薇不可能再适合自己了。人与人之间，在有了裂痕之后，那裂痕就会如一条丑陋的肉虫，永远间隔在两人中间，不管怎么忍耐，当看向对方的时候，就会首先看到那肉虫，第一感觉永远是恶心和厌恶。

　　南宫薇今天持剑指向自己，这本身就是对吴煜的审判和了结，也是两人之间彻底的结束，这是她给吴煜的答案，吴煜接受了。

　　“而我今日，只需要击败他们，从此往后，我是我，蜀山是蜀山，南宫薇是南宫薇，一切之间，再无牵连！”

　　那指向自己的一剑，可锋利得很。

　　眼前一方是九色神火，一方是深渊寒潭，灼热和阴寒相冲，却诞生了不可思议的反应，让他们如若一个战斗上的整体，展现出了超越他们极限的效果来。

　　而吴煜，一人一棍，站在生死战场中央。

　　其实蜀山仙门的剑修们，如今目光算是柔和了一些，不得不说，他们对吴煜是充满了敬畏的，尤其是在吴煜击败了北山墨之后，而这时候吴煜在规则之外，让南宫薇加入到了战斗之中，光是这份豪气，勇气，其实也让很多人内心折服。

　　故而，很多人在咒骂吴煜的时候，至少内心不那么顺畅。

　　如今，人们屏住呼吸！很显然现在这场战斗，会比吴煜和北山墨单独一战要精彩很多！此前谁都没看到吴煜到底是怎么击败北山墨的，故而在这样情况下，战斗结果如何，谁生谁死，着实充满了悬念，到底是南宫薇两人斩杀了吴煜，还是吴煜斩杀了他们？又或者说，南宫薇是否会忍心击杀吴煜，还是吴煜是否会狠心斩杀南宫薇？

　　在修道者们内心纷乱时刻，下面的战斗却在此刻一触即发！从开战来看，至少北山墨和南宫薇，这时候是丝毫没有客气的！

　　轰！

　　南宫薇首先使用了她的神通“彩凰之翼”！其身后一对凤凰翅膀顿时出现，那彩凰之翼上燃烧着不同的九色火焰，比起从前这彩凰之翼成熟了许多，扑闪之间，热浪滚滚！那浑厚的紫府元力汹涌澎湃，人们顿时明白，南宫薇是丝毫不比北山墨弱小的。

　　她和北山墨并肩，上风南宫薇身边火焰翻滚，下边北山墨寒潮汹涌，冷热交替到极致！

　　“九重神火域！”在这时刻，南宫薇再施展一门大道神通，这是其第二门大道神通，施展时候，其身边火焰翻滚，延伸，在其身边凝聚出了足足九重的火海，九重火焰分别是九种颜色，最外层是赤红色，然后便是橙色，黄色，到最里面，分别是白色和黑色！这九重神火域是重要的攻杀的手段，攻击时候，九重神火可以附加在攻击之上，而防御时候，要想打破这九重神火域，那也不是简单的事情！

　　“冥海神域！”

　　同时之间，北山墨再施展一门神通！其实他刚才被吴煜骤然打败，很多手段都还没施展出来呢。

　　这神通倒是和九重神火域十分相似，北山墨被墨绿色的海洋环绕，他如同化作了水，融在了这阴冷的冥海神域之中，那冥海神域本身就如一头深海巨兽，不时发出怒吼声音。

　　而这时候，九重神火域和这冥海神域，竟然左右对接在了一起！

　　当接触的刹那，天地一阵动荡，两大神通骤然爆发，威能迅猛增加，无数的寒冰和火焰朝着四周冲了出来，在那中央位置，可以看到这两大神通疯狂旋转，不只是防御，连相互之间的攻击，都能够增强！

　　果然，这算是蜀山的长辈们，给他们设计的合击之法吧！两人相加起来，几乎可以达到三倍的攻击效用了！

　　两大神通面前，吴煜没办法再如之前那么轻松了。

　　但是，这联手击杀之法，也绝对没法让他屈服，人们都想看看，被他们两人联手攻杀，吴煜会有怎样的反应？愤怒？还是仇恨？

　　在吴煜眼前，那九重神火域和冥海神域，就如是一对巨大的眼睛，一只为墨绿色，一只则有九重环，九种颜色，这一双眼睛凶狠的瞪着吴煜！

　　蜀山仙门很久以来都未曾出现的两位卓越天才，未来希望，如今同时出手，联手攻杀，场面震撼！

　　但问题是，他们的对手不是多么德高望重的前辈，而是曾经被蜀山放弃的吴煜，只是吴煜而已，却需要这历史性的两大天才围攻，这就有些讽刺了。

　　不容众人多想，南宫薇和北山墨配合几乎完美，如今在那各自的领域之中，两者几乎是同步挥舞着长剑，剑势变换之间，两大神通领域迅猛的扩张。

　　“覆海万重剑！”

　　在左侧，北山墨那青冥帝剑确实更暴乱一些，其施展一门蜀山顶尖的天地玄术，顿时间冥海神域如若爆炸，在那其中有一片苍茫大海正在喷涌而出，那海上并无海水，只有一重重的剑气，转眼之间万重剑气，如若是倾覆之大海，奔腾而出，发出刺耳轰鸣！

　　冥海神域的阴寒之气，附着在那覆海万重剑气之上，顿时让这无尽波涛瞬间被染成墨绿色！

　　蜀山的剑道，都是如此犀利，霸道，尖锐！万重剑气，呼啸而上，北山墨再次展现出顶尖的杀伤力！

　　当然，身边的南宫薇也丝毫不弱，她虽然没有道器，但是在这之前，似乎又施展了一门神通。那大道神通名为“凤凰涅盘”，据说一共有三重，达到第一重，就能在战斗当中涅盘一次，以此类推，到第三重便可连续涅盘三次！相当于三次重生！

　　如今在那九重神火域之内的南宫薇，已经看不到真实的容貌，取而代之的好像是一只霸气无双的凤凰神鸟，远古的凤凰乃是和神龙一样的仙兽，南宫薇拥有凤凰的血脉，故而修炼这种神通，自然是一日千里。

　　甚至传说，如她这般修炼到成仙程度，真正成为仙兽凤凰，也未必不可能。

　　嗡！

　　伴随着北山墨的覆海万重剑，在那九重神火域之中，骤然冲出数以十万计的羽毛，那些羽毛有着不同的颜色，燃烧着不同的火焰，相同的特点便是锋利无比，这十多万的羽毛穿刺而去，旁边便是北山墨的覆海万重剑气，如此场面，还是相当之震撼的！

　　此时的吴煜，身前是覆海万重剑和无数的火焰羽毛交错，他们配合得很好，在交错时候，水火相容时候，因为碰撞所产生了更加恐怖的毁灭力量！

　　吴煜眼前，恍如一个毁灭的世界！

　　所到之处，群山直接被化作灰烬！

　　联手之下，竟然有如此威能，确实让百万剑修和炎黄仙军们都赞叹，其实他们清楚，北山墨和南宫薇一点都不弱，他们的实力配得上他们现在的名气，只是吴煜永远比想象当中更加可怕罢了！

　　就如现在，又是所有人为他操心，而他却气定神闲，甚至一声冷笑。

　　在那火眼金睛之中，所有一切挡不住他的视线，他看到了南宫薇和北山墨，北山墨出手时刻，眼中满是无限之杀机，而那南宫薇，虽没那么强烈杀机，但不管怎么说，她还是和别人配合，向自己动手了！

　　“结束了。”吴煜觉得，她给了一个答案。

　　所以，他也做出了选择。

　　只见他眨眼之间，形体变化，直接成就了仙猿变。

　　而后，摘下大量金色毛发，轻松一吹，令人震撼的一幕出现了，在吴煜的身边，一根根金色毛发变换，转眼之间，化作了上千个黄金猿猴，他们躁动，暴躁，手里一手握拳，一手持剑，站在吴煜身边，全部举起法器长剑！

　　全是超灵法器！

　　这上千个分身的骤然出现，使得吴煜再次折服了群雄。


第468章 苍龙破敌

　　下方，北山墨和南宫薇联手攻杀，并没有让开阳剑仙失望。

　　这联手之法，便是开阳剑仙指导他们演练的，他们所擅长的属性相反，故而在联手碰撞之中，因相互排斥，排斥之中又有互补，所以能诞生更恐怖的威力。

　　联手时候，几乎相当于三个他们在围攻对手。

　　而他们现在在真正战斗当中所配合出来的，也相当厉害，让开阳剑仙很满意。

　　他和天玑剑仙两人横空而立，开阳剑仙因那青冥剑帝之死，心里仍很愤怒，如今他正暗中叮嘱两个后辈，让他们一定不能心软，找到机会，彻底击杀吴煜，为青冥剑帝复仇。

　　“他们五位在轮回洞闭关，我已经通知他们了，但是解除状态来到这里，估计还得一点时间吧。”天玑剑仙迅速和开阳剑仙交流道。

　　开阳剑仙道：“今日决不能让吴煜活着离开，否则我们对不起列祖列宗！”

　　两人未开口，以元神交流，相互之间的讯息传递，都是一闪而逝，比吴煜他们激战都要快得多。

　　天玑剑仙道：“就算他们五个到来，想要在帝帅保护之下斩杀吴煜，那也不太可能。他们更不愿意得罪炎黄帝城。”

　　开阳剑仙愠怒道：“难道就这样让吴煜杀了我们青冥剑帝之后，还能安然离开？”

　　“开阳，青冥剑帝早就死了，留下了不过是一点残留在道器里的残魂。现在时代不同了。他老人家，应该活在他的辉煌时代，而不是我们这里。吴煜远没有杀我们青冥剑帝的能耐。”

　　天玑剑仙说的是实话，青冥剑帝本就不是这个时代的，这段时日却左右的蜀山七仙许多的安排，比如说让蜀山七仙全部收北山墨为弟子，完全无私指导，就是青冥剑帝的意思。

　　开阳剑仙即使心里有数，这时候也很难容忍，他道：“算了，我也不想太多，薇儿和小墨联手，也足够斩杀他。这吴煜胆子如此之大，还敢和他们的联手抗争，实在找死。”

　　天玑剑仙摇摇头，道：“不太一定。我看以吴煜那性格，现在气定神闲，定不会做让自己太冒险的事情，他还是有点把握的。”

　　话音刚刚落下，这正是吴煜展现出上千分身的时候，这一幕让开阳剑仙神色紧张起来。

　　……

　　吴煜以前就展现过这一门神通的厉害，尤其是在焱战之中，但是人们清楚记得，当初吴煜所变化出的分身数量，只有一百，绝无一千。

　　如今千人，几乎相当于炎黄战船上的十分之一，故而连炎黄战船之上的人们，这时候也是十分惊愕，而且他们清楚感受到，这些分身的紫府元力，十分磅礴！感受起来几乎不亚于任何蜀山地剑级，甚至相当于天剑级！

　　分身一出，便是正面面对南宫薇和北山墨的合击！

　　在那声势浩大的攻击眼前，吴煜和那上千分身，几乎是同时出手，猛然打出一拳！上千人同时一拳，那场面还是相当震撼的！

　　“湮兽撼魂术！”

　　一道湮兽撼魂术，并不算什么！

　　当上千湮兽撼魂术同时爆发，凝聚成上千头魂灵巨兽，那虚幻的巨兽，如万马奔腾，在虚空当中轰鸣，形成一个军团那般，朝着北山墨和南宫薇的攻击冲杀而去，刹那之间，就跟那两位的攻击完全交错而过！这毕竟是震撼魂灵的攻击，无法挡住南宫薇和北山墨的天地玄术！

　　但是，穿过去之后，还是给他们两人，带来巨大威胁！

　　当施展那湮兽撼魂术之后，直到这时候，吴煜才和上千分身一起，这上千分身双手握住长剑，而那吴煜本体手里，出现了帝鸿剑、帝魁剑！

　　分身们骤然散开，站在一个法阵的位置。

　　“九阳苍龙剑阵！”

　　其实这时候才真正反击，还是相当危险的，不过幸好吴煜分身众多，有的在前，有的在后面，前面的刚挡住一会儿，后面的就完全准备好，撑住了那覆海万重剑和无数的羽毛。

　　这时候，上千人的九阳苍龙剑阵陡然爆发，千人同时同步施展，长剑所向，诞生一头头苍龙剑气，那剑气化作一头火焰神龙，每九头火焰神龙组合在一起，形成剑阵，上千人至少形成了上百个剑阵，骤然冲进了南宫薇两人的攻击之中！

　　轰轰！

　　吴煜向人们证明，在这种大场面的攻杀当中，他不但不比对方两位弱，而是更强！上千人的九阳苍龙剑阵，简直强悍得可怕！所有分身都倾泻全力，每一位都相当于一位天剑级的攻击，而南宫薇和北山墨在境界上，也不过只是刚刚到达天剑级罢了！

　　轰轰轰！

　　爆裂响声当中，吴煜的法外分身之神通，在吴煜大量的资源培养之下，展现出了恐怖的手段，完全压制对方的攻击，直接将那覆海万重剑气吞没，连南宫薇那羽毛也都被焚烧干净，怒龙所到之处，一切湮灭！人们看着上千头怒龙撕裂了南宫薇和北山墨的攻击，以压倒性碾压过去！

　　同时，湮兽撼魂术所话的无形巨兽，这时候已经冲到了南宫薇两人眼前，身后上千怒龙折损六百，却仍然有四百以上跟了上去，在两方面带给了南宫薇和北山墨碾压般的恐怖！

　　当自己的天地玄术完全被吴煜毁灭之后，北山墨和南宫薇都愣住了！

　　那，可是他们精心准备的配合绝杀之术，连那开阳剑仙，都给了很高的评价。

　　可是这时候，却让吴煜轻松毁灭！

　　毁灭，碾压！

　　一开始，吴煜轻松碾压北山墨！

　　而现在，在他们联手，也是所有人都认为他们胜券在握的时候，吴煜仍然靠着法外分身之神通，再度碾压！如今湮兽撼魂术和九阳苍龙剑阵同时碾压而来，铺天盖地，北山墨和南宫薇纷纷吓得脸色惨白！

　　“冥海神域，收！”

　　他们两人在情急之下，只能保护自己，将那神通收了起来，凝聚在身上，化作了战甲般的存在，两人一左一右，直接逃亡而去。

　　轰！

　　这时候那湮兽撼魂术震荡而来，他们此番逃走，虽然没有被正面击中，但仍然被震撼到魂灵，一时间被震得天昏地暗，差点晕倒在地上，紧接着九阳苍龙剑阵再度追击而上，他们拼命逃走却仍然被追上，两人分别被朝着左右炸开，如那北山墨，其防守的冥海神域直接被苍龙攻击而开，这一次怒火焚烧冲击，北山墨痛叫一声，浑身焦黑，就在这瞬间，吴煜以恐怖的速度骤然出现在其眼前，手起剑落，在北山墨重创之后，直接以帝鸿剑斩断其握着青冥帝剑的手！

　　一条手臂，飞了出去！

　　吴煜正想追杀上去，结果了北山墨，不过身后忽然传来一声厉喝。

　　“吴煜！”

　　这是南宫薇的声音。

　　啪，北山墨摔倒在地上，脸色无比惨然，这一次他是真的重创，再无还手之力。他败得实在太惨了，他对自己有一百个信心，却万万没想到，不管是以什么方式战斗，他都是被吴煜碾压，而且是狠狠碾压，他一点还手之力都没有！

　　举世之中，最难以想象的痛苦和憋屈，此刻降临在他的身上。

　　面对吴煜的充满压迫力的眼神，他这时候恨不得自杀。

　　不过，其实是南宫薇救了他。吴煜并没有针对南宫薇，说实话他也不愿意真正伤到她，所以大部分的攻击还是往北山墨这边来的。

　　故而，这时候南宫薇才能站在吴煜身后喊住他。

　　不过，当吴煜回头，看到的南宫薇也十分狼狈，她那衣裙沾满泥土，其上有诸多血迹，头发蓬乱，再无曾经那种让人忍不住想要流露出笑容的美貌和纯净，过往的美好，如今在她的眼神之中一点点的碎裂。

　　和这样的她，这样对视，吴煜心里很解气，但毕竟是曾经好过的人，总有那么一些不忍心吧，看得出来，这时候的她，心里完全碎了。她的眼神里，甚至对吴煜有了一丝恐惧，这是因为吴煜以碾压般的能耐打败了她最有把握的攻击。

　　看她这么伤心，北山墨这么凄惨，吴煜其实知道，今天自己对他们的打击已经足够了，如北山墨恨不得自杀，而南宫薇也输成这样，其实也是恨不得自尽吧。毕竟他们现在面对的，是百万剑修失望、失落，甚至是痛苦的眼神，这一次惨败，对所有蜀山弟子来说，都是一个惨重的打击，以至于至今所有蜀山弟子们，都愕然，甚至是茫然的看着这一切，甚至浑身都在颤抖，甚至是手中的剑，都没能握住，摔倒在地上。

　　这是对他们道心，最大的打击！

　　对北山墨、南宫薇也是如此，实际上，这样的重创，甚至比击杀他们都还要严重，因为这会让他们生活在懊悔之中，从此一蹶不振，从此见到吴煜，首先就会有恐惧。

　　如此，杀不杀他们，其实没什么所谓了。

　　到目前为止，吴煜已经赢得了超过他想象的收获和结果，比如说这时候抬起头，看一眼那开阳剑仙，他就忍不住想笑，因为这时候的开阳剑仙，也是以不可思议的目光看着他，想起他曾经对自己的强势，或许现在，他后悔了么？


第469章 儿女情长

　　在这两大剑仙、帝帅、十多位蜀山剑圣和十多位炎黄将军，还有百万剑修，众多炎黄仙军的见证之下，吴煜强势击败北山墨和南宫薇联手。

　　如今，他随手一收，完好的分身们一一回归，所有的黄金仙猿，重新汇聚，回到了吴煜的身上。

　　正是这些分身，让吴煜轻松击溃两个号称是蜀山历史难得一见的天才。

　　关键，吴煜还曾经是蜀山弟子，且是被逐出这里的。如果不是天玑剑仙的话，那时候吴煜估计未必能活下去。

　　此刻，吴煜在面对开阳剑仙的时候，淡淡一笑，这从容的笑容，就是他对开阳剑仙的回应。

　　吴煜报复成功了。

　　至少从今日开始，提到今天这件事情，在此事之中，开阳剑仙扮演着一个笑话般愚蠢的角色。

　　此刻整个蜀山，都没人拥有吴煜此时这般闪耀的光芒！

　　南宫薇，北山墨，成了他的垫脚石，在他身边暗淡无光！

　　眼前这北山墨，心如死灰，在地上挣扎着爬起来，脸色苍白、浑身痉挛，那无数人的目光让此刻的他内心世界天崩地裂，他败了一场最不能战败的战斗，而且还是被连续碾压两次，看他现在的样子，却也十分可怜，毕竟他最大的依靠青冥剑帝的残魂都让吴煜灭了。

　　吴煜在犹豫自己是否要斩杀了他，他当然不会觉得北山墨可怜，如果今天自己战败，可怜就会是自己。唯一的犹豫，便是南宫薇，如果斩杀北山墨，她会痛恨自己吧，如今这情分断了，但是若是往后要互相仇恨，他觉得不值得。

　　战胜之后，再看南宫薇，在他眼里这女孩就如叛逆，不听话的小妹妹，如今得到了教训，她留下了两道泪痕。

　　“不好意思，我并没有你想象中这么弱小。如今我胜了，也许出乎了你的预料之外吧。但我并不想伤害你。走到这一步，只能希望你未来能够重整雄心，重新出发，继续追逐大道。”

　　吴煜想起她曾经年幼的样子，如今她痛哭流泪，确实让人有些于心不忍。

　　其实开阳剑仙他们这时候心情是最紧张的，南宫薇的参战已经违反了双方的约定，这时候他们联手都被击败，如果说吴煜这时候要斩杀北山墨，他们都不方便出手拦截，毕竟帝帅在这里就是为了吴煜保证公平。

　　如今见吴煜好像没有要击杀北山墨的意思，开阳剑仙等人心里松了口气。

　　而且，听吴煜这话，他希望南宫薇能走出这次打击，从此不受影响，继续修仙。

　　南宫薇听后，她轻咬红唇，忽然笑着，一双眼睛怨恨看着吴煜，道：“果然赢了之后，就开始倚老卖老教训我呢，现在你赢了，可以耀武扬威了，但是你根本没有资格管我未来如何，当初是你放弃了我，现在就别在这里装好人。今天你不过是更强，所以赢了，但这不代表你是对的，更不说明你有资格虚情假意关心我！”

　　可能自己在战胜之后说的这些话，对她来说很刺耳吧，毕竟她和北山墨一起战败了，所以她更在乎这胜负，吴煜这时候说什么，都是虚情假意。

　　南宫薇激动起来，确实很冲动，说话也很刺耳。

　　当然，这也是她的个性，如火焰一样灼热，却不成熟。

　　吴煜听后愕然，他本想借助这机会和南宫薇多聊聊，但其实是一厢情愿，以她的性格，在战败之后，自己不管说什么，似乎都是在羞辱她。今天之后，她恐怕更会将自己当做是仇人了。

　　这和吴煜的出发点并不一致。

　　故而，他摇摇头，既然她如刺猬，那就不需要多说了。

　　不过，南宫薇明显比他激动得多，她太年轻了，经历的人生挫折比吴煜少得多，所以眼前这一场奇耻大辱似乎让她入了魔，她握紧双拳，忽然绕过吴煜，出现在北山墨身边，她扶起了北山墨，双眼通红看着吴煜，咬牙道：“吴煜，我承认你今日赢了，但这只是开始，总有一天，我们两人会战败你！”

　　有时候，由爱到恨，就是这么一瞬间的事情。

　　这场战败，明显对南宫薇打击太大了，让她甚至有些语无伦次。

　　吴煜也懒得多说了，他闭上嘴巴，反正以后没关系了，由她怎样吧……

　　他正转身，忽然南宫薇含着恨意看着他，扶起了北山墨，当众道：“今日之后，我会和北山墨结成道侣，从此生死一道。我与吴煜之间，再无半点瓜葛，只有仇恨！我们两人，总有一日会击溃你，携手登仙！”

　　有时候爱得越狠，怨恨起来，就是更加的歇斯底里。

　　吴煜都准备不杀北山墨，怕她太伤心难过无法度过这一关了，可当她当场宣布这件事情的时候，吴煜还是怒了。

　　他猛然回身，双眼之上已经燃烧着金色的怒火！

　　南宫薇这突如其来的决定，让北山墨一时间都懵了，也许是幸福来得太忽然，他愕然看着南宫薇，半天都没反应过来。

　　百万剑修，面面相觑，他们大部分的岁数都比南宫薇大，其实知道南宫薇这说的是气话，她太年轻了，所以这时候总是想赢，总是想着，怎么能伤害到吴煜，她就要怎么做。

　　但这个结局，其实也是大部分蜀山人想看到的。

　　曾经，他们认为是吴煜的插足，让蜀山的金童玉女没法在一起，认为吴煜两者中间最卑劣的小丑。

　　如今，吴煜击败了他们联手！跃居在他们之上。

　　南宫薇这时候宣布，总有一种报复、气急的感觉吧。

　　这也怪不得吴煜会很生气！他双眼那灼热视线烧在南宫薇身上，沉声道：“薇儿，战败就是战败，谁人生之中，没尝试过败仗的滋味。大不了来日再战一场。但你可千万被因为一场胜负而作践自己，做出冲动的决定！这时候用这种方式不会伤害到我，只会让我觉得你如此幼稚。你别因为我，做出让自己后悔的决定。”

　　这是他的责任。

　　再怎么断绝关系，他也不希望南宫薇这么任性。

　　但她还是冷笑一声，道：“又在假惺惺装什么好人？自以为关心我，很了解我么？你怎么知道我现在就是冲动决定了？难道北山墨不比你好吗？他愿意为我赴汤蹈火做所有事情，而你却如此自私，眼里只有你自己，连杀一头妖魔都不愿意为我做，口口声声为了你自己的道！我早该选择他了。”

　　她现在浑身都是刺。

　　说了这么多，但任谁都知道，她这是气愤之下做的决定，她要是早有这种想法，根本不会一直对北山墨态度冷淡。

　　“你还是冷静一些吧，现在的冲动，会把你自己毁掉的。”吴煜沉声道。

　　和自己心里并不喜欢的人结成道侣，那怎么会有心的交流？又如何能携手同行？她一旦走上这条路，只要内心有丝毫的抗拒，那都是在毁掉自己的前程。

　　和不成熟的人说话很累，尤其是吴煜这时候所有的关心，都会变成羞辱。

　　这时候，全场一片死寂，唯有开阳剑仙插了一句，道：“吴煜，他们如何是我蜀山的事情，和你没关系，你已经取得了胜利，现在威风八面了，该走了吧。”

　　吴煜没搭理他。

　　贵为蜀山七仙之一，说话却被吴煜无视，这确实挺丢人的。

　　吴煜想看看，南宫薇到这时候，是否还有可能，悬崖勒马？

　　在她眼里，吴煜只看到了对自己的怨恨，此刻尤其激烈，她和北山墨靠在一起，此刻一字一顿，道：“我南宫薇此生，不管走上什么路，都跟你没有任何关系。你已经赢了，可以滚了。顺便跟你说一句，我们十日之后就会去双仙殿，但绝不会邀请你到场。”

　　这股怨恨让她状若疯魔，那心里的烈焰，再碰上吴煜这怒火，到了根本没法平息的程度。

　　听到这一句，吴煜闭上了眼睛。

　　他做出一个决定。

　　当其睁开双眼的时候，其眼睛之中，骤然浮现出了一个闪亮的金色符号！那符号无比复杂，刚一出现，便令人心悸！在这刹那之间，南宫薇扶着的北山墨顿时一顿惨叫，眨眼之间，他便挣扎着倒在地上，双眼翻白，身体静止不动，堂堂一代蜀山天才，未来蜀山的巨大希望，这时候失去了声息，成为了一具尸体！

　　在其重创之下，吴煜以火眼金睛第二重炼魂燃烧了其魂灵，让他灰飞烟灭，从此身死道消。

　　吴煜这个举动，恐怕连帝帅都没想到，如此简单，直接，粗暴，这才是一向的风格。

　　对他来说，南宫薇任性、胡闹，但这不代表吴煜没办法治她，如今当场击杀北山墨，吴煜看着脸色苍白，恍然无措的南宫薇，道：“那你就跟这尸体结吧。”

　　他此刻，不想再多说一句。

　　转身，冲天，往那黑色战船的方向而去。

　　如今这天地之间，所有的视线都在其身上流转，吴煜击杀北山墨这时候的果断和坚决，让在场所有人都深深的意识到，和吴煜相比，北山墨和南宫薇，确实只是两个年幼叛逆任性的孩子。

　　“吴煜！”那开阳剑仙，眼睛赤红，喊住了他。


第470章 七仙降临

　　在蜀山击杀了北山墨，哪怕这就是生死之战的规则，吴煜也知道蜀山仙门难以善罢甘休。

　　这就是帝帅随同的意义，不然，他哪里能这样做！

　　而帝帅比他更早做好了准备，当吴煜击杀北山墨，回头冲向黑色战船的时候，在那黑色战船之上，帝帅猛然投来一个不知名的法器，或者是道器……

　　反正吴煜刚看清楚那东西，就被瞬间吞了进去，周围一片漆黑，一股令人震撼的巨力，让他乖乖呆在其中，不敢动弹。

　　隐约之中，那好像是一个黑色的古钟，瞬间放大，将吴煜吞了进去，然后眨眼就回到了帝帅手里。

　　回到黑色战船，帝帅身边之后，吴煜才在一片漆黑当中被放了出来，只见眼前一亮，他落在了甲板上，而帝帅那宝贝转眼便也消失在其手里。

　　刷刷！

　　炎黄帝城的将军们，下意识的将吴煜包围在中间，而那身穿黑色铠甲，威武霸气的帝帅，正站在吴煜身边，这时候护住了吴煜，他沉声道：“生死战场，约定好了生死之战，就该有生死之战的规矩。临时给吴煜增加一个对方，你们蜀山已经破坏了规矩，只是吴煜没有计较罢了。现在吴煜斩杀了你们蜀山天才，这也在情理之中，蜀山诸位该不会愿赌不服输吧，这要传了出去，那就是闹笑话了。毕竟这是北山墨自己提出的生死之战，你们该有他会战死的准备啊，比如说我们，就是做好吴煜会战死的准备来的。”

　　帝帅这种人，只会在规则之下，占别人便宜，想要破坏规则，占他的便宜，很显然不可能，所以当吴煜出手时刻，他就已经做好了护住吴煜的准备。

　　当吴煜站在那黑色战船之上，俯视下方生死战场和百万剑修时候，如今，他方看到这无数剑修，是以敬畏的眼神在看着自己。

　　这是内心、道心都被击溃的眼神。

　　至少大多数凡剑域的凡丹弟子，垂头丧气，生不起丝毫反抗的意志，虽然心里无尽憋屈，愤怒，可也根本不敢表现出来。因为他们这时候面对的不只是吴煜了，是炎黄帝城。

　　更是帝帅这种传说级人物。

　　吴煜在人山人海之中，看了一眼生死战场上的南宫薇，她惶然坐在地上，低着头，黑发垂下，看不到其表情。

　　吴煜叹口气，虽然说阻止了她冲动，犯傻，但往后她对自己的仇恨，肯定又要上升到一个程度，他原本是想来了结前缘的，但如今这前缘已经根本不可能了解了，转化为恨之后，这种纠缠，更是不死不休，未来南宫薇会怎么对付自己，还真无法预料。

　　黑色战船之前，是那开阳剑仙、天玑剑仙和十多位蜀山剑圣，蜀山剑圣之中，诸如朔华剑圣，已经喊着要斩杀吴煜为北山墨复仇，而如沈星曜，则比较沉默。他的态度应该和天玑剑仙相同。

　　天玑剑仙和开阳剑仙，明显是两个极端。

　　此时，开阳剑仙双眼通红，目光冷厉刺了过来，无形之中，其元神化形境的实力爆发，和帝帅对峙也当仁不让，他怒火冲冲，道：“帝帅！吴煜不过是我蜀山弃徒，炎黄帝城真要管这事情么！今日他杀了北山墨，于我蜀山乃是深仇大恨！不管如何，往后我蜀山仙门，都会将吴煜当做生死之敌，见则杀之！蜀山仙门和炎黄帝城世代交好，同为神洲大地正道宗门，我想帝帅也不愿意为我们一个弃徒，和我蜀山仙门站在对立的份上吧！”

　　帝帅还没回话，旁边天玑剑仙道：“开阳，今日之战，吴煜以约定行事，胜得光明磊落，我们蜀山得认，毕竟这约定是北山墨自己提出的。吴煜有其造化，你就被揪着不放了，没有了北山墨，我们蜀山又不是失去希望了。世间万物皆有命运，北山墨输了就是输了，他技不如人，我等也别在帝城朋友面前丢人现眼了。”

　　他一开始就看好吴煜，只是当日被迫只能选择将吴煜逐出，而吴煜今日的表现，至少在战斗上赢得了天玑剑仙的赞许，或许对天玑剑仙来说，想要在帝帅的保护之下斩杀吴煜不可能，还不如别把关系闹得这么僵，省得为蜀山招来真正的祸患。至少吴煜现在只是想讨回公道，并没有将蜀山看成是生死仇敌。

　　但开阳剑仙却听不进去，他勃然大怒，忍不住道：“天玑师兄，是否还站在我们蜀山仙门这边？！”

　　天玑剑仙眉毛一挑，他气定神闲，并不动怒，而是道：“我为蜀山抛头颅洒热血之时，你还未出生呢。你说呢？”

　　勃然大怒失去分寸的开阳剑仙，确实不能和天玑剑仙比较，故而短短两句话，都被压制得哑口无言。这样的对话听起来好像是天玑剑仙认怂，蜀山剑修们更喜欢开阳剑仙粗暴的回应，但凡有点脑子能想明白事情的弟子都清楚，其实天玑剑仙才是正确的选择，吴煜今非昔比，再因个人恩怨殊死纠缠，对蜀山绝无半点好处。

　　今日两大天才的战败，得认。

　　“够了。”忽然之间，天外传来一声温婉的声音，吴煜抬头时候，只见那蜀山仙域之上，有五个身影降落，当看到这五个身影的时候，蜀山弟子们心情激动，连忙半跪在地上，高声呼喊道：“见过七仙！”

　　许久以来，这还是蜀山七仙，第一次汇聚！吴煜当初刚来到蜀山的那一天，绝对不会想到有这么一天，蜀山七仙都会因为他而共同出现吧！

　　蜀山七仙，以北斗七星命名，以实力强弱排列。

　　其中最强者，为天枢剑仙。

　　其后，分别为：天璇剑仙、天玑剑仙、天权剑仙、玉衡剑仙、开阳剑仙和摇光剑仙。

　　其中，共有五男两女。

　　两女则是最强的天枢剑仙，和排名最末的摇光剑仙。

　　但实际上看上去，似乎摇光剑修要比天枢剑仙还要年纪大一些。吴煜听说过，那天枢剑仙实力蜀山第一，但其实年龄只比最小的开阳剑仙大，乃是两百年前蜀山最惊人的天才之一，她最辉煌的时候，完全压制着开阳剑仙南宫暄的光芒。

　　吴煜如今的视线，也落在那第一的天枢剑仙身上，让他意外的是，这天枢剑仙是一个身穿素袍的年轻女子，黑色长发挽着，其面容不说有多么惊艳，但是十分素雅，神情安宁，让人心灵宁静，那漆黑的眼眸深邃而干净，有一种清晰的大道之感觉，也许在蜀山七仙之中，她看起来好像一点儿都不起眼，甚至和其他六位有点格格不入，但看久了就会发现，其实她这是更胜一筹的境界。

　　所以当她出现的时候，连帝帅面容都严肃了一些，眼里似乎有一些尊敬之色。

　　其他剑仙，那天璇剑仙，比天玑剑仙更要苍老一些，身形有些佝偻，头发苍白，面容老皱，德高望重，拄着一根拐杖，是蜀山七仙最老的一位。

　　其余天权剑仙、玉衡剑仙两位，都是雄伟、出尘的中年剑修，比开阳剑仙更成熟稳重一些。

　　那摇光剑仙，则是个貌美机灵的女子，衣着华丽，光彩动人，初看之下比那天枢剑仙更吸引人，只是多看几眼就会发现，在那第一剑仙的素雅气质身边，她的华丽也要退到一侧。

　　此刻，以那天枢剑仙为首，蜀山七仙全部降临，如此阵容，千古难见，故而蜀山弟子们心情更为激动，这种前所未有的激动，甚至会把北山墨战死的憋屈，都暂时放到一边去。

　　“天枢剑仙，许久不见，别来无恙。”帝帅拱手，十分得体地说道。再无之前那盛气凌人的样子。

　　众位剑仙以天枢剑仙为首，那天枢剑仙向帝帅微微点头，这时候开阳剑仙已经迫不及待要说话，不过天枢剑仙提前就示意他安静，然后面朝帝帅，道：“今日之事情，我们都清楚其经过，结果，对于这场失利，蜀山确实输得心服口服。吴煜本是我蜀山弟子，却阴差阳错离开，故有今日恶果，蜀山应该坦然面对。故往后，蜀山不再向吴煜追究此事。”

　　这是她的决定，估计也是其他剑仙共同商议的结果，看来蜀山七仙其他几位，还是要比开阳剑仙理智一些。

　　如此一来，开阳剑仙就显得格外尴尬了。当然，这样的决定让蜀山弟子们十分憋屈，他们内心当然希望蜀山七仙能带领百万剑修讨回公道，呈一时意气。

　　但，本就站在没理的一边，还要挑衅炎黄帝城，无非自找麻烦。

　　见那天枢剑仙给了台阶下，帝帅便道：“这事，我也只是帮助吴煜，天枢剑仙能理解最好了。”

　　他也是见好就收，毕竟他无视开阳剑仙，但是面对天枢剑仙这样的奇女子，还是收敛一些。

　　不过，那天枢剑仙却面露忧色，她郑重道：“年轻弟子的争端，都是小事，生死如何，也看他们自身造化。能活下去的，才是未来之英豪。所以今日吴煜没有做错。倒是另外一件事情，却是涉及到东胜神洲所有同胞之根本的大事，此事，才需要我们和炎黄帝城，携手应对。”

　　听到这话，不说是吴煜了，连帝帅都是一怔。

　　万众愕然。

　　那天枢剑仙道：“刚收到消息，东海阎皇殿，率领盘踞在东海的所有鬼修，正袭击东海，消息刚刚传来，已有无数凡人，宗门灭亡。”

　　她眼睛的忧色，并不是没有缘由的。


第五卷 鬼神之战


第471章 东海岸告急！

　　在天枢剑仙说话之前，吴煜心里还在思索关于南宫薇和蜀山的事情。

　　正当这时候，听那天枢剑仙说，发生了一件涉及到东胜神洲所有人的根本大事！引起了他的注意，结果这件大事，竟然和鬼修有关系！

　　吴煜见过不少鬼修，几乎都是穷凶极恶之徒，他对鬼修的坏印象，甚至远超妖魔！

　　从幽灵姬，到赤海七鬼，再到黑山鬼翼，其修道方式，都是不论功德，只求强悍，故而以残忍手段，做出种种伤天害理之事情！

　　东海阎皇殿，鬼修第一势力，竟然率领所有鬼修，袭击神洲的东海岸！且已经有凡人、宗门灭亡了！

　　听到这个消息，再联想到穷凶极恶的鬼修，所有人都是内心一紧！大部分弟子，都生活在太平盛世之中，唯一和生死争端的都是与妖魔之间。

　　连那开阳剑仙，原本内心愤懑，这时候也满脸惊愕望着天枢剑仙，道：“这怎么可能，天枢师姐，你的意思是鬼修倾巢而出，来进攻东胜神洲？他们脑子没出毛病吧！”

　　这也是大多数人的想法。

　　据说那东阳四岛，加起来有整个东胜神洲大约五分之一大吧，其上也有众多凡人，当然也有众多鬼修，以东阳四岛为主，还有数十万岛屿，都修鬼神之道。

　　那边自然条件恶劣，故而生存下来的鬼修，甚至是凡人，大多都性情凶戾，无恶不作，与东胜神洲相比，可以说是人间地狱，那血腥的修罗场，更是一个整个神洲的正道宗门都无法解救的地方。

　　毕竟，东阳四岛有点远，神洲宗门单独过去，风险太大，且基本很难有什么收获。神洲和东海，交集也比较少，而且东阳四岛那边，也没有什么是神洲宗门所图的，所以那边的鬼修因此生存了下来。

　　自古以来，确实有鬼修宗门不长眼，想要在东胜神洲占据仙山福地立足，但基本上很快就会被灭掉了，毕竟鬼修的修炼之道和神洲修道者相差太大，只要在神洲上被发现，基本上都会被联手诛灭。

　　至于如此大动静，很显然是要和整个神洲的修道宗门对抗！老实说，阎皇殿这样无非是自掘坟墓，因为鬼修数量虽然多，但全部加起来，也不到东胜神洲正道宗门五分之一，最强的阎皇殿，其实也就是蜀山仙门之水准。

　　正因为如此，这么大规模的进攻，实属罕见，所以这消息若不是出自天枢剑仙之口，根本不会有人相信！

　　在众人面前，天枢剑仙郑重道：“此事，已经传到了各大宗门，我这里有十多个已经被灭亡的宗门名单。可靠消息是，东海鬼修确实是倾巢而出，聚集无数人，登上了神洲，如今沿海区域，几乎成了修罗场。这十多个宗门，全部都是被灭门了……”

　　如此惨烈！

　　吴煜都能想象到一股末日景象！

　　当听到这消息，底下那百万剑修，纷纷将吴煜和北山墨等人的私人恩怨放在一边，天枢剑仙说的这是影响所有人的重大事件，很多人修道一生都是遇不到的。

　　一时间，所有人面色苍白，内心震撼，甚至有一些惊慌，互相对视，低声讨论着，情况显然无比着急。

　　听完这么多，帝帅目光沉重，道：“做出这么大动静，那鬼修的目的又是什么？莫非是在东海待腻了，觉得东胜神洲土地肥沃，疆域广阔，洞天福地众多，想要占领神洲，将我们所有修道者，斩尽杀绝么！”

　　这，是妖魔都做不到的事情。神洲之妖魔，只能躲在无尽魔海，若不是有无尽魔海的存在，那妖魔都要被神洲修道者们赶出去。

　　天枢剑仙凝重道：“我看，有一定可能。但，为何以前不敢这么做？一定有个缘由才对。”

　　至于这个缘由是什么，那肯定暂时没人知道。

　　但，这一定很关键。

　　就在人们脸色大变，议论纷纷的时候，帝帅受到了一张传讯符箓，显然这是来自炎黄城主的，他看了之后，脸色凝重，显然炎黄城主说的和天枢剑仙差不多，毕竟这是东海岸那边传来的同样的消息。

　　“有哪些宗门已经灭了？”慕容将军问。

　　吴煜心情骤然紧张起来，心提到了嗓子眼。

　　帝帅将那传讯符箓上的名单交给慕容将军，吴煜以火眼金睛看了一眼，幸好上面还没有通天剑派，但是，吴煜看到了沧海道宗的名字，后面写着“全灭”！

　　沧海道宗！

　　吴煜对这沧海道宗十分熟悉，曾经一次东海任务，自己成就南无昊日王佛金身，就和这沧海道宗有关系。沧海道宗得到了蓝灵金矿，没想到没多长时间，现在竟然被灭门了……

　　那可都是活生生的生命！

　　一股阴影，逐渐笼罩在吴煜的心头。这时候，连他自己都被迫忘记了这约定之战，忘记了南宫薇对自己的仇恨，而眼前这事情，无疑是关系到整个神洲的命运！

　　大家都知道，要调动这么多鬼修，一定有缘由，鬼修也不会贸然过来，一定是有部分的把握，这次的危机，越是自大，越是可能比想象之中更要艰难。

　　帝帅对天枢剑仙拱手道：“此事事关重大，我必须马上返回炎黄帝城，后续联合抗敌等事情，我们再以传讯符箓联系。如果真的这么麻烦，可能必须要调动整个神洲的修道者，甚至要天羿族加入进来，他们位置更靠近鬼修，如果有麻烦，他们也是首当其冲。”

　　“没问题。那随时以传讯符箓交流。”天枢剑仙点头。

　　帝帅面色沉重，这时候调转黑色战船方向，二话不说，驾驭黑色战船远离凡剑域！这次黑色战船的速度更快！显然他也是在争分夺秒，虽说炎黄帝城的任务是驻守吞天魔府，但是事关神洲这么重大的事情，也当仁不让。

　　吴煜回头往下看，先是看到蜀山七仙们凝重的脸色，再往下看，南宫薇已经从生死战场上站立起来，她面色有些茫然，当黑色战船走的瞬间，她和吴煜有一个最后的对视。

　　她的眼神仿佛在说：我们的事情，还远远没完。

　　吴煜也看出来了，或许这就是孽缘吧，但从今日之后，要想完全断绝关系，更加难了。有时候爱还好断，恨，却断不清楚。

　　眨眼之间，黑色战船飞出凡剑域，连那青天蜀山都在视野当中逐渐消失！炎黄战船上，所有人的表情都很严肃，年轻的炎黄仙军们稍微有些不安，坐在甲板上，相顾无言。

　　和鬼修登陆相比，吴煜自身的事情确实有些渺小了，所以这时候，他也再是个例外。

　　“吴煜，今天表现格外惊人，可惜我们诸多兄弟，没时间和机会跟你庆祝了。”帝帅找到了他，沉声说道。

　　吴煜摇摇头，道：“这事也不值得庆祝。再说，鬼修这件事情，不但重大，而且诡异，迷雾重重，现在我们所了解的太少了。如果鬼修真的疯了，恐怕神洲上每个修道者都责无旁贷，否则，若是丢失了家园，那神洲就是下一个人间地狱了。”

　　这里有那么多的凡人，那么多一心想要成仙的修道者，对吴煜来说神洲很美，甚至是险境，而鬼修阴险毒辣、毫无功德之心，他们若是肆无忌惮，那确实很可怕！尤其是对手无缚鸡之力的凡人来说。

　　“这事，确实诡异！我们神洲所有宗门，要立刻集结，统一意见，同时当务之急，还是要搞清楚阎皇殿到底有什么变化！还有就是要截止鬼修的进攻，杜绝其牵连凡人。我大哥和太虚圣主估计已经开始安排了。”

　　在大事面前，神洲修道者们的效率，还是相当之高的。

　　黑色战船正在迅速返回炎黄帝城。

　　吴煜知道，鬼修很难对付，因为他们没有组织，没有章法，他们是散乱来到神洲的，那么多鬼修，一旦上来，那就到处都是，最可怕的是他们渗透进入到三千仙国，拿凡人开刀，那一定就是尸横遍野！

　　而东岳吴国，就是三千仙国之一！

　　更重要的是，东岳吴国就在东海边上！

　　所以这时候，吴煜的心情其实比谁都要紧张，连方超群他们都看出来了，连忙上来安慰：“吴统领，你放心，你的家人绝对没事的，鬼修不敢这么猖狂……”

　　他们大概知道吴煜的故乡在哪里。

　　这么说并没什么安慰的作用，有多么危险吴煜心里有数。现在他是借助黑色战船，先迅速回到炎黄帝城。

　　“帝帅，回到帝城后，我要先离开。”吴煜道。

　　“为何？”帝帅还想好好让他休息一下呢。

　　“我家乡和亲人在东海边上，还有我的师尊，师兄弟姐妹。他们很危险，我必须要回去。”吴煜道。

　　帝帅想了起来，他大概知道吴煜的来历，好像是一个仙国的太子，他的姐姐现在还是那仙国的女皇呢。

　　想到这里，帝帅点点头，道：“行，你去吧，但是绝对要注意保护自己，有什么问题，随时联系。”

　　他也是相信吴煜，其实吴煜已经足够强悍了，现在估计千夫长都没多少对手，而东海鬼修，修为超越吴煜的并不多，尤其吴煜最大的优势“法外分身”确实很惊人，要让吴煜死，没那么容易。


第472章 吴都吴都！

　　黑色战船到达炎黄帝城后，吴煜立马就离开了。

　　他当然没让帝帅送自己过去，帝帅这么重要的人物，更需要顾全大局，保护亲人这是私事，吴煜得自己上。

　　炎黄帝城所有将军、千夫长，都要为大局而服务，吴煜只是个百夫长，所以才能私自离开，独自先到东海去。

　　倒是齐天营的兄弟姐妹们想跟着吴煜帮忙，吴煜拒绝了，现在那边十分危险，吴煜没法保证护他们周全。

　　回到炎黄帝城后，从上空都能看出，整个炎黄帝城没有往日的热闹，甚至是十分混乱，许多人聚集在一起，神情严肃的讨论问题。

　　炎黄帝城有不少炎黄战船，在千夫长们的驾驭之下，已经朝着东边而去！

　　事关重大，炎黄帝城也没有因任务、利益而执行任务。

　　估计炎黄城主、太虚圣主、蜀山七仙，还有天羿族、武神天门、姑苏仙女峰、天阙雷霆宫等宗门达成了共识，甚至是和整个神洲的大小宗门，都形成了一致的决心。

　　不过，暂时还是不知道，鬼修到底是有什么变化！

　　据说这几天，又有几个宗门灭亡，有几个凡人仙国也是生灵涂炭！吴煜都不敢去打听到底是什么宗门和什么仙国了，离开炎黄帝城之后，他早就把蜀山所有发生的事情都放在了脑后，全速朝着东岳吴国而去。

　　暂时，吴忧和风雪崖，都没有向自己传递传讯符箓，结果应该是好的！

　　吴煜施展了神行术，哪怕是大量消耗，无比疲惫，他也要趁早赶回去，神行术可以让他有五倍的御剑速度，这已经比以前快上太多了！想当年他得好几个月的时间，才能到蜀山仙门！

　　神行术之下，金色剑光朝着东方飞驰！

　　吴煜准备好了给吴忧的传讯符箓，将事情描述清楚，同时也传递给了通天剑派，让风雪崖在通天剑派开启“百万剑阵”，蓝华芸则去吴都皇宫，开启“百万剑阵”。

　　他没有让人将吴忧接到通天剑派，因为其实对鬼修来说，宗门才是他们的第一攻击目标，如果遇到强悍的鬼修，通天剑派会更加危险。

　　凡人的皇宫，则是第二攻击目标，第三则是各大城镇，凡人聚集多的地方。

　　凡人越是在偏远乡下，则越是安全。

　　传讯符箓的速度更快，吴煜只能祈祷现在鬼修还没找到东岳吴国和通天剑派，吴煜看过伤亡的宗门，在地图上的位置比东岳吴国更偏北一点，大部分鬼修应该暂时都在沧海道宗附近，但是以鬼修们的数量和速度，蔓延开来，杀到南方一点的东岳吴国并不需要多长时间！

　　接下来只能祈祷了。

　　不久后，幸运的受到了风雪崖和吴忧的回信，他们暂时还不知道情况多么惨烈，回应的是：已经按照你说的做了，等你归来。

　　其实他们也清楚，如果不是重大的事情，吴煜也不会这么着急返回。

　　神行术御剑之下，吴煜疲累至极，脸色苍白，不断喘着粗气，但是他双目狰狞，眼睛通红，完全没有停下脚步的意思。

　　“要不休息一下？”冥泷问。

　　“不用。”

　　对现在的他来说，稍微耽搁时间，都有可能造成惨重的结果。

　　现在“百万剑阵”虽然开启了，但会不会碰上能轻松毁掉风雪崖他们掌控的百万剑阵的鬼修，其实只是运气问题！

　　吴煜不知停歇，疯狂前进！

　　“千万别出事！千万别出事！”

　　回想起吴忧和通天剑派的点点滴滴，对吴煜来说，现在无疑是一场折磨！他发疯似的往东边赶去，甚至到了自责的地步，想着如果自己没有去蜀山留在炎黄帝城的话，现在说不定已经到了东岳吴国了！

　　大约在距离吴都还有一天时间路程的时候，吴煜收到了吴忧的本尾符，其上写着：“有鬼修出现了，东边有几个城池被灭了，尸横遍野，我哭了，你快回来……”

　　看到这行字，吴煜内心紧张得快要爆炸，吴忧说她哭了，她天生怜悯，登基之后，兢兢业业，只为了人们能够过都更好，更加富足，安居乐业，如今竟然有几个城池的凡人被灭，而且她还无能为力，这个时候，她肯定很难受！

　　东边的城池，吴煜都十分熟悉，他曾经在那边带兵打仗，甚至驻守过哪些城池，东吴的人十分热情，脾气很好，民风温顺，但现在结局却不算好。

　　鬼修如蝗虫过境！多少凡人家庭遭殃，多少年幼的孩子，多有情感深厚的人们，倒在血泊之中！

　　吴煜看完之后，继续透支施展神行术，时间，成了他现在最大的问题！

　　大概距离半天时间，又受到传讯符箓，这次是来自风雪崖的，他说：“有鬼修出现，被百万剑阵诛杀了。皇宫情况还好，但据说皇城附近出现过鬼修。此番鬼修上岸，数量众多，是不是有大事发生了，我听闻‘南山赵国’，已经举国灭亡了……”

　　南山赵国！

　　记忆之中，一个十分美好的地方，当然吴煜和南山赵国交战过，但不可否认这里景色壮丽，连凡人都长得十分好看。

　　东岳吴国，会不会步入后尘！

　　时间没法用来思考，对吴煜来说，现在最实在的还是迅速返回，能有多快就是多快！

　　越来越近，越来越近！往后再没收到吴忧和风雪崖的消息，估计他们知道自己靠近了，不敢再催促吴煜。

　　但吴煜有预感，当第一波鬼修进入到东岳吴国，其他估计也差不远了，说不定东岳吴国的东海边，都会成为鬼修从东海上岸的地方。

　　终于，在累得浑身惨白时候，他以最快的速度，进入到了东岳吴国的边境！这么长时间保持神行术，他现在筋疲力尽！不过幸好，他还有分身，以他现在对分身的掌控范围，只要是东岳吴国境内，分身都可以去！故而吴煜这时候倒在一山谷之中，但是下一个瞬间，上千个吴煜骤然分开，御剑冲天！

　　速度虽然没有吴煜神行术那么快，但也足够了，毕竟现在吴煜的本体，已经不能再动了，他急需要补充！

　　其中，五百个分身，遮天蔽日，朝着吴都而去！

　　五百个分身，朝着通天剑派而去！

　　而其本体，则盘坐下来，吞食沧海元气丹，尽快回复自己枯竭的身体，暂时来说，吴煜还是觉得分身就能对付大部分出现的鬼修，真要本体出动，那碰上的也是鬼修中的大人物！

　　上千个分身的眼睛，其实也是他的眼睛，所以现在东岳吴国的情况，可以说是尽收眼底，他飞跃过的是西方的几个城池，暂时情况还好，只是民众慌张，四处逃窜，很多人听说城池被灭，现在都慌张逃亡山野，这情况简直跟世界末日差不多！

　　惨叫、痛哭、慌乱，人们留着眼泪，四处奔逃，很多人在混乱之中，妻离子散，只能跪在地上无力哭嚎，泪满衣襟。

　　靠近吴都，就能感受到那惨烈的气氛，远方天空上鬼气环绕！靠近吴都的几个城池，基本上已经空了，大部分直接逃进了吴都，其中有一个城池，估计没来得及离开，故而到处都是鲜血和尸体，吴煜其中一个分身落在这里，顿时气得发抖！

　　这些死的，都是无辜的凡人啊！鬼修，竟然残忍到如此程度！他们之中，真的连一个好人都没有吗！

　　时间上不允许他感慨了，他这五百个分身，朝着吴都疯狂冲去，这些可都是堪比天剑级的分身，不说五百个，就是一个，寻常鬼修都是逃窜！

　　果然，百万剑阵已经开启了！

　　可以看到，在那百万剑阵之外，大约有十多个鬼修，正哄然大笑，祭炼各种阴邪之法器，在外轰击百万剑阵，他们并不进去。

　　“看到没有？那个主阵的，是个女的，看起来味道真是鲜美，攻破了这法阵，这美妇就是我们兄弟们的了！”

　　“桀桀，看这身段，真是圆润啊，品尝之后，其眼睛、香舌，都可以是祭炼我这宝贝的材料，修道者的眼睛和香舌，应该比得上一千多凡人吧？甚至一万！”

　　“兄弟们加把劲，那小娘皮撑不住了！”

　　鬼修们大声调笑，肆无忌惮，而那百万剑阵接连颤抖，显然撑不住多长时间，只是金丹大道境的蓝华芸，筋疲力尽，脸色惨白，面色惊恐的看着外面。

　　吴都文武百官，还有吴忧，都在其身后，如此多的鬼修，让这些凡人吓破了胆子。

　　“大家冷静，我弟弟一定快要了。”吴忧咬着红唇，大声坚定说道。她身穿龙袍，这时候自有一番霸气。

　　蓝华芸也是在苦苦支撑。

　　她眼睛有些花了，忽然想起曾经第一眼看到吴煜，那时候她还因为弟子司徒明朗，和吴煜矛盾巨大。

　　没想到有这么一天，他成了人中之龙，而自己竟然心甘情愿，在这里守护他的家。

　　但是，鬼修太残暴了，她无法想象战败之后，自己会是多么的凄惨。

　　直到忽然之间，她看到无数的吴煜，忽然出现在上天，眼花缭乱。

　　她忍不住苦笑：“都眼花了，竟然看到这么多的他……”


第473章 鬼皇、死灵君

　　这十几个鬼修之中，大部分都是凝气仙根境，不过，也有三四个乃是金丹境界。

　　他们可比当初进攻通天剑派的赤海七鬼要强悍多了。

　　故而这时候，蓝华芸明显支撑不住，毕竟百万剑阵需要不少人手。

　　连吴忧这刚踏入仙路的初学者，都看得出蓝华芸面色惨然，甚至已经做好了自杀的准备。

　　“一旦这百万剑阵破了，让这鬼修进来，吴都便会成地狱。东吴万年基业，都葬送在我手中……”

　　吴忧仰望这苍天，通过这几日的传讯符箓，她知道吴煜快到了，但是否能够赶上，这就不知道了……

　　“听天由命了。”

　　所有人，都在等待着那位在东吴曾经赫赫有名的太子。

　　而当吴煜五百个分身降临在吴都之上的时候，人们首先以为自己是看错了，是在绝望之下，产生了幻觉。

　　毕竟，他们等的是一个吴煜，怎么会出现五百个吴煜呢？

　　所以当吴煜出现时候，吴都上下，一时间竟然无人狂欢，大部分的人的眼神，甚至更加绝望。

　　不过，那十几个鬼修倒是被吓得命都丢了一半，他们分明是鬼修，这时候纷纷一种见鬼的表情，他们可不觉得自己这是幻觉！

　　“你们是谁？敢打扰我们的好事？”其中一个鬼修犟嘴道。

　　吴煜看着这一个个鬼修，也许吴都附近那些被毁灭的城池，就是他们干的！这仇恨，已经是不共戴天了。那么多东吴凡人身死，吴煜无比愧疚，但更加愤怒。

　　他倒是没有急着杀人，一群分身上前，轻而易举，将这十几个鬼修掌控住，每一个分身掐住一鬼修的脖子，那些鬼修惊骇的发现，来到神洲他们可以碾压凡人，随便杀戮，可遇到吴煜，仿佛他们变成了凡人似的。

　　“我问你们问题，不回答或者糊弄我，我就送你们当场上西天。从你开始！”吴煜其中一个分身说话，他点了最左侧的一个鬼修，问：“你们东海鬼修，这次到底有多少人来到神洲？是不是整个东海鬼修，倾巢而出？”

　　那鬼修咬咬牙，道：“想知道答案，就对我们兄弟客气一点，啊！”

　　话还没说完呢，吴煜手上燃烧了金色的火焰，瞬间将这鬼修吞没，那鬼修在同伴们惊恐的眼神之中，被金色的火焰焚烧至死，他不断惨叫，让他的同伴们面色苍白，浑身开始哆嗦起来。

　　这过程，持续了有一段时间，显然这是一种痛苦的折磨。

　　直到看到那鬼修被活活烧死，吴都里面的人们也意识到自己也许不是眼花了，他们纷纷询问旁边的人，问他们看到的是否跟自己一样。

　　连蓝华芸都骇然回头，询问吴忧，道：“你，也看到了几百个他么……是他回来了？”

　　吴忧浑身一震，她都认为是错觉呢，这时候不禁欣喜若狂，含泪看着吴煜，道：“没错，是他。”

　　得到吴忧的确认，一时间，文武百官都喜出望外，欢呼起来，这种欢呼声是会传染的！转眼之间，欢呼彻底传了出去，一时间整个吴都都沸腾了，所有的人们都喜极而泣，呼喊着吴煜的名字，对他们来说，吴煜是东吴历史上传奇般的救世主，他的故事，如今跟神话似的，在东吴流传，甚至凡人们说吴煜已经成仙，现在这几百个分身，简直跟神仙下凡差不多。

　　在吴都欢呼的时候，吴煜询问第二个鬼修，道：“还是刚才那个问题，老实回答，若是不听话，你会比刚才那个人死得更惨。”

　　那鬼修问：“我老实把全部告诉你，你能不能饶了我。”

　　吴煜犹豫了一下，点头道：“看你表现了。把你知道的，都说出来。”

　　“我来说！”

　　为了活命的机会，众人都竞争了起来。

　　“一个个来，不着急，我看谁说得最详细！”吴煜沉声道。

　　他指向谁，就由谁来说，鬼修们知晓吴煜强悍，所以这时候完全放弃了抵抗。

　　第二个鬼修道：“没错，这一次我们东海几乎所有的鬼修，都得到了征召，我们这次全部出动，登陆东胜神洲，就是为了抢占东胜神洲，占领这亿万里沃土，让这里变成我们鬼修的天才！相比较东海的岛屿，东胜神洲这里实在太优越了，把神洲扩张为我们的后花园，一直都是我们鬼修的梦想！”

　　吴煜隔绝了他说话的声音，然后再单独问下一个人这个问题，那人神情激动，说得大体上都差不多。

　　“他们承诺，我们来到东胜神洲，不管抢夺到什么，都是我们自己的！攻打宗门之后，我们可以直接占据洞天福地开宗立派！攻打凡人的都城，我们就能直接占领凡人仙国，所有凡人，都将会成为我们的奴役！”

　　鬼修们将凡人当做牲畜，以凡人血、魂、甚至是婴儿修炼，丧尽天良，一旦仙国被掌控，凡人被奴役，那么整个国度绝对会成为人间地狱，估计旁边的南山赵国，现在也是这样吧！这也是鬼修们优先攻打凡人都城的原因，吴都能撑到现在，也算是运气好了。

　　“承诺你们的人，是谁！”吴煜心里怒火汹涌！这是全神洲的愤怒，不只是他一个人，他刚路过几个城池，那场面简直让人发指！鬼神之道，就不应该存在这个世界上！如那黑山鬼翼，想要屠杀几个宗门来造就鬼绝阵，就是如此邪魔！

　　其实这件事情，根本瞒不住，毕竟所有的鬼修都知道，所以他们也没必要隐瞒。

　　吴煜照样单独询问，谁敢不老实回答，或者回答的和他人有区别，都是当场斩杀，他手段凶狠，再加上这么多的分身，早就把鬼修们吓破胆了。

　　其中一个鬼修道：“东阳四岛，以阎皇殿最强！阎皇殿的实力，不弱于神洲的蜀山仙门、上元道宗和炎黄帝城！还有诸多其他鬼修宗门，其中强大者，不弱于你们的武神天门、姑苏仙女峰。那阎皇殿，有八大阎皇，八大阎皇是主要的领导者，他们本来在鬼修世界，都有至高无上的地位和话语权，我们平时都听他们的，不过，这次真正打动我们，让我们觉得攻下神洲的，却不是他们，而是另有其人！”

　　“谁！”

　　所谓阎皇殿，八大阎皇，吴煜早就听说过了。那八大阎皇加起来估计和蜀山七仙差不多，都是元神化形境。以他们的能耐和魄力，能调动这么大动静进攻东胜神洲，那并没什么可能，一定是有新的存在。

　　那鬼修激动万分，道：“是‘死灵君’！”

　　“死灵君，又是谁？”

　　“不知道，他是凭空冒出来的，据说以前是一个鬼修的奴役，无比悲惨，受尽折磨，苟延残喘，本就是一个凡人，但是不知道为何，忽然有了造化，也就不到两年时间吧！他以惊人的速度成长，就在一个月之前，他成长到最恐怖的程度，不知道是什么境界，当时他杀上阎皇殿，在无数人关注之下，以碾压般的实力，当场击败八大阎皇联手！逼得八大阎皇只能对他俯首称臣，才能保住性命！现在，我们鬼修尊称死灵君为‘鬼皇’！他现在是整个东海至高无上的皇，连八阎皇都只能在其手下，受其调遣！”

　　吴煜听后无比震撼！

　　怎么可能有人在两年时间之内，从一个受尽苦难的凡人，成为击败八阎皇联手的存在？这可比击败蜀山七仙联手还要可怕，而整个神洲，连炎黄城主和太虚圣主，都未必有把握，击败蜀山七仙联手，而且听他们描述，这死灵君还是碾压……

　　“八阎皇输得心服口服！听第一阎皇说，‘鬼皇’绝对是天下最强者，连神洲的炎黄城主和太虚圣主，也肯定不如他！他是世界的奇迹！有鬼皇存在，我们鬼修，才算是真正复兴！果不其然，鬼皇在击败八阎皇，一统鬼修之后，马上就宣布进攻东胜神洲，他承诺一定会为鬼修占领东胜神洲，甚至更加广阔的世界！我们鬼修，本就羡慕神洲的亿万沃土，如今有鬼皇坐镇，天下无敌！待他击杀神洲诸多高手，神洲群龙无首，这里就是我鬼修的了！”

　　鬼皇、死灵君。

　　算是超级天才，还是复生的大魔头？

　　吴煜听完之后，有些郁闷，如果这死灵君真的如此强悍的话，那神洲这次，确实会迎接来一场可怕的灾难。这还真的是到了生死存亡的时刻。

　　有时候，一个恐怖存在的诞生，确实会造成整个世界的劫难，比如说那吞天魔祖，不过只是一人，竟然逼得天仙下凡。

　　所以，这死灵君绝对不容小觑。

　　但是，最大的疑惑是，这死灵君到底是靠什么，能从凡人瞬间成就如此恐怖的存在？

　　他询问鬼修。

　　鬼修们道：“据说，死灵君能吞食敌人的金丹、紫府壮大自己，凡是被他打败的对手，除了八阎皇，金丹或者紫府都被吃掉了，吃掉之后，死灵君甚至能获得对方的神通，更能让自己飞速强悍，一天突破一个境界！”

　　吴煜听得毛骨悚然。

　　这，不是传说中的，吞天魔祖么……


第474章 第八阎皇之女

　　“冥泷，这是怎么回事？”吴煜只能询问她了。

　　这时候冥泷也很惊讶，她道：“不太可能啊，吞天魔祖早就没命了。就算还存在，也会是你手里的那个蛋。怎么还可能靠别人再复生？”

　　“但是这吞噬的手段，怎么跟传说中的吞天魔祖如此相似？”吴煜眉头紧皱。

　　“大千世界，无奇不有，巧合也不一定，你先别下定论。更别先自责。当务之急，还是将你所知道的，传播出去。”冥泷在大事面前，还算冷静。

　　“嗯。”吴煜点点头。

　　他最担心的是，如果那死灵君会是吞天魔祖，而吞天魔祖是因为自己进入了吞天魔府而出现，那这场灾难，和自己关系最大！

　　仔细一想，当初秦芙媱离开吞天魔府，回到了鬼修世界，说不定带走了什么东西。但是，为何成为鬼皇的，又不是秦芙媱？

　　这里面，疑点重重，还不能确定这跟吴煜和雒嫔闯了吞天魔府有关系。

　　而且，如果是吞天魔祖重生的话，他应该低调恢复，这么高调闹出这么大动静，又有什么目的？

　　这事靠想，很难明白。

　　想问的都问清楚了，鬼修们正期待着吴煜放了他们呢，吴煜冷眼扫视过去，指了其中一个人，道：“你回答得最详细，我不杀你。”

　　其余几个惊骇、惶恐，可吴煜那掌控他们的分身稍微用力，分身上金色的火焰就吞没了他们，将这些鬼修烧灼成灰烬！他们的手上沾满了鲜血，理应受到这样的惩戒。

　　剩下最后一个鬼修，他喜出望外，连忙感谢道：“多谢不杀之恩，多谢，如果阁下还有什么想知道的，尽管问我，如果都知道了，那就放小人先离开？”

　　吴煜淡淡一笑，随手一招，下面百万剑阵就已经停止运转了，他伸手一抓，那底下的蓝华芸就破风而来，被他带到身边，蓝华芸如今经过休养，面色稍微红润了一些，再见到吴煜，她身为长辈，都有些紧张了。

　　“杀了他。”吴煜对蓝华芸道。

　　“你，怎么出尔反尔！”那鬼修脸色苍白，惨叫道。

　　吴煜道：“我确实不杀你，但也没说别人不杀你。你灭我东吴那么多同胞，我只杀你一次，都算对你仁慈！”

　　他怎么可能放任何一个鬼修走！

　　蓝华芸知道他的意思，她对这鬼修的恨不亚于吴煜，所以这时候直接干脆果断，将手里的法器长剑刺进那鬼修的身体，寒冰覆盖，那鬼修脸色惨然，不断挣扎。

　　“不管你是谁！你们修道者，在我鬼皇神威之下，全部都得死！这神洲大地，不久之后，就是我们鬼修的天下！”

　　“这里亿亿万凡人，多么好的修道资源，你们却暴殄天物，不懂得利用，若是我们占领这里，绝对让东胜神洲，更加鼎盛！”

　　“你，绝对活不过一个月！我鬼修大军，从东海浩浩荡荡而来，这个小国家，马上就会尸横遍野，你们都会下九泉，啊！”

　　那鬼修在惨叫之中，最后在蓝华芸手里灭亡。

　　“下次狠一点，听他们叫嚷，真烦。”吴煜对蓝华芸道。

　　“嗯。”哪怕吴煜神情严肃，这时候蓝华芸也都乖乖听话，跟吴煜身边的跟班似的。

　　吴忧在下面。

　　吴煜其中一个分身，迫不及待的下去，这次离别时间虽然不长，但是太过惊险了。尤其是涉及到东吴百姓的惨死，吴忧如今是最为脆弱的时候。

　　“别怕，我回来了。”吴煜抱住了她。

　　“嗯，我放心了，还有，一定要提他们报仇雪恨。那么多人惨死，我身为一国之君，难辞其咎。”吴忧流泪说道。

　　吴煜摇摇头，道：“仙道争端，凡人受到波及，是你无法左右的。不需要自责了。从今天开始，我镇守东吴，你先到通天剑派去，这是我的分身，我本体在那边。”

　　吴煜打算本体坐镇通天剑派，然后分身遍布整个东吴，他要将东吴境内的鬼修，先赶尽杀绝！

　　“好。”

　　当然，吴都这里吴煜还会安排分身坐镇，所以文武百官在这里也是安全的。这时候吴煜以一百个分身，护送吴忧和蓝华芸前往通天剑派，其中三十多个分身坐镇吴都，运转百万剑阵，三十多个相当于天剑级的分身，一般的鬼修也不可能攻破！

　　剩下的分身，在吴煜的掌控之下，轰然散开，朝着整个东吴分散开去，吴煜的视线一下子变得无比的开阔，所有分身的眼睛都是他的眼睛。

　　他无数分身同时说话，声音传遍了整个东吴。

　　“诸位乡亲父老，我吴煜回来了，请诸位不要离开城池，尽量进入到城池之中，我好守护诸位。”

　　听到吴煜的声音，凡人们喜极而泣，这是传说中东吴的仙人，曾经的东吴太子。

　　混乱的东吴，这时候才稍微宁静。

　　吴煜在此，已经将自己所有知道的信息，都以本尾符传给了沈星曜和帝帅，他们分别可以通知炎黄帝城和蜀山仙门，不过很快吴煜就受到了对方的本尾符，对这死灵君，帝帅他们已经在吴煜之前知道了，现在正道宗门，正在商议怎么对付死灵君。

　　那死灵君十分聪明，他基本上不露面，甚至如今所有鬼修强者都藏起来了，让神洲的强者们想要和他们进行一场强者的正面厮杀都没有机会。当这鬼皇藏起来，那才是最为危险的时候。

　　不过，帝帅还和吴煜讲了另外一件事情。

　　“太虚圣主曾经有个徒弟，名为：秦胜雪。本是上元道宗可怕天才之一，因擅自修炼鬼修的术法，心术不正，被逐出了上元道宗，他自认为是受了冤枉，所以心怀大恨，时刻想让上元道宗太虚圣主付出代价。百年前他去了东海，加入了阎皇殿，最终成为了阎皇殿的‘第八阎皇’，改名为：多溟山胜雪。这多溟山胜雪主要修的还是正道，但心已经是鬼修。重要的是，据说这‘多溟山胜雪’有个女儿，从小失踪，最近重新出现，名为‘天海玉芙媱’。”

　　原来秦芙媱竟然是阎皇殿第八阎皇的女儿！

　　怪不得，她会修炼正道，且被安排进入到炎黄帝城当这卧底。看起来早有预谋似的。

　　第八阎皇，天海玉芙媱，死灵君，吞天魔府……这一系列的人或者死物出现，让吴煜有些混乱。现在没见到那死灵君，真相大白之前，什么都无法确定。

　　所以，他只能先把东吴守住再说。

　　在他五百个分身到达吴都的时候，其实通天剑派这边也受到了鬼修的进攻，不过这里有风雪崖坐镇，情况没那么危机，吴煜的分身轻松解决了鬼修，也询问了一下关于死灵君的事情，基本上能得到的信息已经差不多了。

　　他的本体休息一段时间，追了上来，在分身解决鬼修之后，他就到达了通天剑派，吴煜留下了五十个左右的分身和本体，其他分身也是一哄而散，朝着整个东吴散开，他现在的视线遍布整个东吴，至少有九百个分身在东吴上空巡逻，有什么动静，基本上瞒不过他的眼睛。

　　这时候，上百个分身把吴忧和蓝华芸送了过来，也散了开去，镇守东吴，其他分身要么在吴都，要么分散在碧波群山四周，吴煜以本体和风雪崖、吴忧他们相见。

　　“这些，全是你呢，我连哪个是真正的你都分不清楚了……”吴忧苦笑道。

　　“莫说是你，我也分不清楚，真是奇迹。”风雪崖感慨道。

　　其实，连帝帅都分不清楚，更何况是他们。

　　吴煜休养了一会儿，现在情况好多了。见他面色严肃，风雪崖忍不住问：“到底发生了事情，严重么？”

　　吴煜一五一十的说清楚，这话一说，整个通天剑派瞬间冻结了似的，所有人都露出了慌张之色，只有看到吴煜，才能心安一些。

　　这是历史上未曾出现过的鬼神之战！

　　吴煜琢磨了一下，道：“我会守好东吴和这里的，其他地方我恐怕无能为力，只能看神洲的其他修道者们了，首先，我要重新布置通天剑派的法阵，百万剑阵没多少杀伤力，以后有我分身坐镇，诸位尽管放心，这里是东海岸最安全的地方了。而整个东吴，我有一千个分身迅速，问题估计也不大。”

　　“行，我们不打扰你，有什么需要帮忙的尽管说。”吴忧道。

　　风雪崖想了想，道：“其实这件事情这么大，我们整个宗门的人，往西边逃也是可以的，只是从此会失去这碧波群山罢了……”

　　吴忧摇摇头，道：“我不可能转移东吴所有的人，我不能走……”

　　凡人仙国和宗门不一样，宗门可以把这里放弃，以后从头开始，但是这上亿的凡人，在这里落地生根，他们的生命如此脆弱，只能可能迁徙，逃脱鬼修的追杀？

　　吴煜道：“没法走了，如果我们战败，神洲没有安全的地方。唯一的办法，就是斩杀鬼修。”

　　他也不想让东吴的同胞，背井离乡，恍然逃窜。

　　守护这里，是他的使命。


第475章 极乐道宗

　　吴煜的分身很快就遍布了整个东岳吴国。

　　他如有一千对眼睛，东岳吴国之内，所有的鬼修几乎都逃不过他的眼睛。

　　分身虽然没有火眼金睛这神通，洞察千里，但毕竟本体会使用这神通，所以也能大致施展一二。

　　鬼修身上有着一股阴煞之气，杀人多了，甚至有乌云环绕头顶，血腥味十足，故而他们是十分显眼的。

　　幸好，先行到达东岳吴国的鬼修，基本上都不怎么强悍，吴煜在整个东吴地毯式搜索，所斩杀的最强的一位是金丹第八重。

　　不到一天时间，东吴境内所有的鬼修已经被吴煜屠杀一空，这才遏制了凡人的伤亡之势头。

　　和旁边几个凡人仙国比较起来，东岳吴国的损伤算是小到可以忽略不计了。

　　吴煜救不了那么多人，一个东吴已经是他的极限，再大的疆域，他分身乏术。

　　况且，就算将东吴境内的鬼修斩杀干净，还是有鬼修从四周国境中潜伏而来，二话不说，就状如疯狂，大开杀戒，其中以东吴的东部沿海区域新出现的鬼修最多！

　　这些鬼修，都是刚从东海岛屿上岸的，暂时还没屠杀神洲之人，但也不容饶恕！吴煜在这里布置了上百个分身，组成一道防线，将从那茫茫大概飞驰而来的鬼修当场斩杀。

　　而他的本体，则是在通天剑派之中布阵。

　　雒嫔给他留下了“龙神古阵”，之前也是这龙神古阵帮助吴煜突破了紫府第二重。

　　他仔细研究那“龙神古阵”一年时间，如今在法阵上的造诣，可谓是同龄人最佳。连最难的天地大阵，他都有一些心得。

　　百万剑阵由风雪崖他们来掌控倒还行，但是若遇到更强的对手，随便来个紫府沧海境，都很容易被攻破。

　　为了更好的帮助姐姐、师尊、师兄弟姐妹，吴煜决定在碧波群山范围之内，在百万剑阵之中，再加一种天地大阵。

　　此阵，来自“龙神古阵”。

　　如风雪崖的实力，是完全无法驱动这样的法阵的，得需要吴煜的分身在这里才行。

　　吴煜挑选之后，选择了自己最为熟悉，且试验过多次的“九龙升天阵”。

　　这“九龙升天阵”，乃是顶级的天地大阵，虽然是临摹法阵，但威能很是恐怖，毕竟这是仙兽神龙的法阵。只需要吴煜十个分身坐镇，哪怕是蜀山剑圣到来，都能撑住一刻钟。剑圣或者将军级别之下，想要攻破九龙升天阵，那得要狂轰乱炸才行。

　　基本上九龙升天阵布置成功，通天剑派的安全危机，就不需要操心了。

　　而且吴煜还准备在“九龙升天阵”的基础上，再布置一个“云霄迷阵”，云霄迷阵会引来云雾，隐藏碧波群山，这样寻常鬼修，只要修为不超过吴煜，基本上连发现这里都难。

　　要布置九龙升天阵，确实比较复杂，需要诸多珍稀材料，幸好雒嫔给自己留了足够的相应材料，吴煜先是一一将诸多珍宝，画上法阵，放在碧波群山中特定的位置，他有分身帮忙，这个过程倒是十分之快，不到一刻钟，主要的材料上都绘制了法阵，且都在碧波群山之内摆放好了。

　　这些材料加起来，总共有上千种之多，吴煜也已经画了上千种法阵，不过这些法阵都是“九龙升天阵”的部分，准备完毕之后，还需要融阵，融阵是最为关键的一环，融阵成功，将所有材料上的法阵融成一体，才能真正成功。

　　后面还需要有诸多修饰。

　　“龙神古阵，还是得由神龙布置，才事半功倍，而我是事倍功半。”

　　虽然是这样，但也就只是疲累一些，实际上他所绘制临摹的法阵，效果并不比神龙布置的差。

　　且这样的实践，对他自身悟道，也有重要进步！

　　那龙神古阵当中，共有一百多位龙族前辈留下过自己对这门法阵的理解，如果筛选，吸取其中精华，确实是一门学问。这很消耗脑力，这样的高专注，一点差错都不能出的过程，更是让吴煜紧绷心弦，这甚至比修炼还要困难。

　　不过，吴煜最后还是成功了。

　　毕竟，东海鬼修这次所带来的危机如此之大，他根本不可能不竭尽全力，甚至拼上性命！这些时日到达的鬼修越来越多，他分身加起来已经斩杀了上千个鬼修，吴煜已经很多没有染过这么多的血腥了，可他并没有丝毫后悔。

　　那些鬼修，喧哗着，大笑着，冲上东胜神洲，如此着急前来，哪个不是穷凶极恶之徒？

　　九龙升天阵大成！九座神龙雕像，乃是法阵阵基，阵基上各自站着吴煜一个分身，他分身盘坐在其上，时刻准备好催动法阵。

　　整个碧波群山，隐约之间，如有神龙腾飞，夜里甚至隐约传来神龙之龙吟，传遍四野。这霸道之声音，让通天弟子们内心格外安静。

　　在这基础上，吴煜再布置一个“云霄迷阵”，再有一个分身坐镇，总共十个分身，坐镇两大法阵，从此往后，除非是蜀山剑圣级别的鬼修出现，基本上威胁已经不大。

　　“其实只是催动法阵，不需要复杂的掌控的话，说不定你的本体可以离得更远一些。”冥泷说道。

　　吴煜发现了，分身距离自己越远，自己对分身的掌控就越差，超出太远之后，甚至会失去对分身的感知，一旦发生这种情况，其实那分身也只能僵立在原地。如果不那么远的话，吴煜还可以做一些简单的控制，比如说坐镇在法阵其中，以紫府元力催动法阵，这就不那么复杂。

　　而要和鬼修对抗，四处巡逻，交战，这就需要精密的控制，得分身不离开东岳吴国，吴煜才能做到。

　　如果只是催动分身坐镇法阵的话，他估计可以再远一两个国家以上，甚至前往东海附近海域。

　　“如果我实在要走，那就让齐天营的兄弟们过来帮下忙好了。”毕竟齐天营那里，凑够六七个紫府沧海境不成问题。

　　两大法阵刚刚成功。

　　吴煜对这法阵把握很大，所以本体也不用留在通天剑派这里了，他本体加入到对鬼修的截杀当中，尤其在靠近东海的区域。

　　如今，鬼修和神洲修道者之战，已经进行得轰轰烈烈，据说各大宗门都派出了人手，在东海岸四处截杀鬼修，甚至民间都有不少小宗门的修道者，也是为了守护神洲，义愤填膺，前往东海杀敌！这是整个修道界的战争，所以没多少人能独善其身。

　　连东岳吴国就有不少宗门的人进入，当发现这里有大名鼎鼎的吴煜坐镇，他们连忙离开，去支援其他地方。

　　据说，鬼修中真正强者的部分，其实暂时没有出现，大部分鬼修都是想趁乱上来瓜分东胜神洲的。目前都是只对凡人、小宗门出手的小角色。

　　这一日，吴煜的两个分身，在东吴东部海岸巡逻，他的脚下往东边就是苍茫的大海，海浪翻滚，蓝天白云，看起来十分美妙。

　　可就在这时候，一艘灰色的白骨战船，在远东位置破浪而来，这白骨战船之后，拉出了一道海面血迹，拖得老长，地下满是被切割成碎片的海鱼，甚至其中夹杂着凡人的尸体。

　　而那巨大、森然的白骨战船之上，竟然歌舞升平，其上传来女子的欢声笑语，娇嗔调笑，十分动人，只见那白骨战船上挂满了彩练，虽是白骨，却装扮成花船，其上莺莺燕燕，好不热闹。

　　吴煜两个分身眯着眼睛，仔细看去，那白骨战船也在眨眼之间，就到了他们眼前，果然其上确实有几十位衣着暴露的女子，大部分身上只围着一些彩带，露出大片雪白的玉肌，脸上浓妆艳抹，都乃诱人之尤物，狐媚至极，令寻常男子都难以喘息。

　　而在这群莺莺燕燕的中间，有一个白骨座椅，那白骨乃是一头妖魔巨兽的尸骨雕砌而成，十分阴森、冷厉，其上坐着一个枯瘦的老者，那老者身材矮小，比这些美姬都要矮一个头，看起来十分苍白和枯瘦，但神情阴冷，目光阴狠，哪怕此时在开怀大笑，也十分瘆人，其双腿虽然短小，但其上便坐着两个丰腴女子，那老者正在两女子身上上下其手，惹得众女娇声笑骂，场面好不热闹。

　　“道祖，神洲到了呢。”有一美姬媚笑着，摇曳着腰肢走上前去，跪倒在那老者胯下，媚眼闪动。

　　“到了？”那老者重重将腿上两美姬推倒在地上，站了起来。那被推倒的女子并不生气，反而觉得自豪似的，爬起来马上就往那老者身上黏去。

　　“确实到了。我的心肝宝贝们，大开杀戒的时候到了。这次有鬼皇率领，就都别跟我客气了，神洲这地方，本老祖早就想上去，用我们‘极乐道宗’的‘欢喜大法’，好好伺候伺候神洲这些道貌岸然的女修道者了！”

　　说完，他哈哈大笑。

　　白骨战船之上，女子们也是娇笑不止。

　　直到她们看到那海岸上，站着两个吴煜。


第476章 阴阳索命环

　　当发现这白骨战船后，吴煜的本体和其他分身正迅猛赶来。

　　他那两个分身，也祭出的超灵法器，面无表情的看着那其中最强的极乐道祖。

　　这极乐道宗，竟然是由一个极乐道祖，和数十个修为不错的美姬组成。那些娇嫩美人，修为境界都逼近紫府沧海境！

　　这算是吴煜守在这东吴之后，遭遇的最强的一批鬼修！若是自己不在，让他们登上东吴，绝对没任何人能挡得住！

　　就算是十个分身驻守的九龙升天阵，也有可能撑不住。

　　“果然，鬼修中的强者，正在逐渐到来么！”就是不知道，在这极乐道祖之后，还有多少穷凶极恶的鬼修强者。

　　吴煜两个分身，与他极乐道祖目光对接，这极乐道祖乃是吴煜如今所见到的最强鬼修！其身上那股冲天的血腥味、尸魂、怨气、鬼气，那是得击杀无数人，才能形成的。

　　所谓极乐道祖，定然是那东海上的一方魔鬼吧！

　　“修道者？还有分身？”极乐道祖哑然失笑，没想到刚来神洲就能碰到修道者。

　　不过，他以为一个是本体，一个是分身了。

　　白骨战船在海边停住，那极乐道祖率领着一群衣着暴露的美姬，与吴煜的分身对峙，那极乐道祖十分有兴致的看着吴煜，道：“你是神洲哪个宗门的人，可知道我是谁么？”

　　“在我眼里，你只是个死人。”吴煜确认这两个分身不是极乐道祖对手，所以本体正在赶来。能拖延点时间，也是好事。

　　听到此话，极乐道祖哈哈大笑，旁边的美姬也是笑得花枝乱颤，这么美貌的女子，个个都依偎在丑陋的极乐道祖身边，显得有些暴殄天物了。

　　“我早跟你说了吧，神洲修道者最大的毛病，就是爱吹牛，个个一本正经，心里全是龌蹉的事情，说不定啊，这小子现在脑子里想的就是宰了我，然后霸占你们这些小美人呢。”极乐道祖笑道。

　　“道祖真坏。”女人们娇嗔起来。

　　“鬼修的主力，已经到了么？之前一些那猫阿狗，太容易对付了。今天终于出现个有些能耐的。”吴煜淡淡一句话，打断了极乐道祖的大笑。

　　“什么主力？我们鬼修倾巢而出，攻占东胜神洲指日可待，全部都是主力。如今，只等鬼皇将你们神洲强者彻底灭绝罢了！神洲强者一死，再没人能挡得住我们鬼修。”极乐道祖骄傲说道。

　　“斩首行动？”对修道世界来说，这确实很有效，但这需要那鬼皇的实力足够强！吴煜不相信如炎黄城主等，会这么容易被击溃。

　　“美人们，好生看着，老祖今天先拿这修道者开刀，他身上怕是有不少宝贝，都归你们分，可好？”

　　吴煜的分身，就只是紫府沧海境第二重，和那极乐道祖差了好几个境界，极乐道祖当然不怎么在意。

　　说着，他在的美姬们崇拜的眼神当中，祭出一个圆环，那冤魂一半黑色，一半白色，阴阳融汇，其上法阵众多，法阵之中，蕴含着诸多血腥之味道。

　　这样的法器，在凡人仙国施展，恐怕也会是生灵的收割机器吧！

　　极乐道祖出手，相当迅猛，那“阴阳索命环”在刹那之间，就降临在吴煜两大分身的头顶上！

　　“湮兽撼魂术！”两大分身同时出手，各自一拳，轰出无形之拳意，那拳意化作无形巨兽，冲破海浪，朝着那极乐道祖噬咬而去！

　　极乐道祖见这无形巨兽奔袭而来，其神色一变，知晓这乃是一种可以震撼魂灵之天地玄术，故而连忙飞去！

　　他是躲过了，但是身后两位美姬却没这么好的运气，直接被湮兽撼魂术击中，当场眼皮一翻，倒在地上，失去了生息。这些女子虽然貌美，但也是这极乐道宗之人，手上沾染了太多血腥，如今前来攻占神洲，也是死有余辜。

　　看到两位美姬战死，极乐道祖大怒，如今其余美姬也是慌乱往后逃走，他脸面尽失，气得发抖，一时间操纵那“阴阳索命环”，那阴阳索命环骤然下落，其中射出刺眼的光柱，一时间将吴煜两大分身淹没，那光柱之中，冤魂惨叫，环绕光柱旋转，一时间抵抗力本身比较弱的分身直接被打碎，化作难以发现的金色猴毛，穿着离开光柱，迅速消失了。

　　“死得一干二净？”极乐道祖一怔，他没想到吴煜这防御力这么弱。刚才那湮兽撼魂术的攻击，着实让他震撼了一把，紫府沧海境能展现出让他觉得有威胁的进攻，确实很是罕见，要知道，他极乐道祖修道接近三百年，已经紫府沧海境第七重，在东阳四岛，也是一方大人物！

　　虽然灭了吴煜，但失去了两个美姬，他还是心疼不已，最主要的还是丢了脸面，这让他十分狂躁，回到白骨战船后，怒道：“该死的修道者，竟然敢杀我极乐道祖的人，她们两的性命，我要让百万凡人的魂灵来祭奠！”

　　“极乐道祖，雄霸万古！”美姬们从惊慌当中回过头，听到极乐道祖的话，重新恢复了激情，激动不已。

　　“上神洲！”

　　极乐道祖望着神洲的方向，舔了舔嘴巴，这个地方，他已经期望很久了，如今终于有机会！来自鬼皇“死灵君”带来的机会！

　　他正准备驾驭白骨战船，让白骨战船直接飞起来，在神洲上空杀过去呢。

　　就在这时候，那神洲的海岸上，再次出现了一个人，极乐道祖定睛一看，吓得差点吐血，在他视野当中出现的那人，不就是刚才自己击败了那两个？

　　其他美姬也是惊呆了，且下意识的慌忙后退。

　　出现一个还好，就在极乐道祖惊讶的时候，吴煜接二连三的出现，转眼之间岸边聚集了十几个吴煜，长相、衣着、打扮等完全一致，连此刻的神情，都是一模一样的。

　　“神洲这是怎么回事！只有一种人了吗！”极乐道祖郁闷了，还没上神洲呢，看到的人，竟然都长一个样。

　　“都给我去死！”极乐道祖这次不会再给吴煜机会，所以直接出手，驾驭那“阴阳索命环”，腾空杀来。

　　十几个吴煜之中，走出了其中一个，这正是吴煜本就在附近不远的本体，分身被击杀的过程，他已经在往这边来了。

　　他驻守东吴以来，这还是第一次分身被击杀！

　　对手紫府沧海境第七重！超越了吴煜五个层次。

　　是修道界的老妖魔了，其手上的冤魂，才真的是百万计！

　　和这种层次的敌人正面对抗，吴煜知道，就是要趁着对方完全没意识到自己强悍的时候，就直接下杀手！

　　所以，当他手里出现炎黄擎天柱，同时仙猿变的时候，其双眼之中浮现出了金色的符号！无形之间，火眼金睛第二重炼魂发动！连北山墨都在这大道神通之下，毫无还手之力，这极乐道祖虽然魂灵更成熟强悍，但是第一次遭遇炼魂，刹那之间魂灵燃烧，还是让其一下子失去对阴阳索命环的掌控，强烈的灼烧之痛苦让其只能留在原地，痛苦挣扎，表情无比狰狞，甚至谁都不知道他到底发生了什么情况！

　　而吴煜则趁着这机会，直接施展了暴力术，其肉身力量增加到了极致，以炎黄擎天柱施展那“黄帝辟地阵”，当头一棍，砸得被炼魂折磨时候的极乐道祖瞬间身死道消，灰飞烟灭！

　　那一棍之威能，当真无比狂暴！

　　想必那极乐道祖，在临死之前都完全没想到，自己还没有登上神洲，就被吴煜斩杀了吧！

　　他最后是以不可思议的眼神看着吴煜的。

　　以他几百年的经验，毫无疑问，他知道吴煜绝对是整个神洲之中，最为惊艳的年轻人，是奇迹般的存在。

　　但是，他连多说一句话的时间都没有。

　　瞬间惨死！

　　极乐道祖身死道消之后，白骨战船之上，剩下几十个衣着暴露，娇媚动人的美姬，她们先是脸色僵硬，难以置信的看着一切，当其中一个反应过来的时候，竟然所有齐刷刷的跪倒在地上，甚至是匍匐在地上，低下腰，撅起臀部，娇声呼喊道：“见过新主人，求新主人不杀我等，我等往后定然做牛做马，服侍主人，任由主人做所有想做的事情。”

　　她们声音整齐，听起来不是第一次说了。

　　吴煜不了解她们的人生，只知道她们手上沾满了凡人的血腥，也许生存在鬼修的世界不是她们能左右的，但至少现在她们已经成了魔鬼，留下她们，只会让神洲更多的同胞遇难，当仙道争端上升到了战争的程度，很多时候的妇人之仁，都会酿成万分后悔的大错。

　　“此生已经错了，来世再修正道吧。修行世界，生死难料。”

　　吴煜一招湮兽撼魂术扫过去，一时间，白骨战船之上，已经再无任何声息。

　　斩杀极乐道祖，靠的还是快狠准，下一个对手如果知道吴煜的实力，就没这么容易对付了。

　　但是，往远方看去，东海边缘之上，鬼气翻腾，这让吴煜意识到，这场生存之战，刚刚开始……


第477章 故人前来

　　极乐道祖之后，吴煜又在这东吴东海岸上，斩杀了一批批的鬼修。

　　那跨越十万里沧海而来鬼修们，在眼见东胜神洲已经到达，正兴奋、激情的时候，遭遇了吴煜，连神洲的沃土都未曾碰到，就永远沉尸江海。

　　鬼修太多了，吴煜已经杀得麻木。

　　所遇到的鬼修，仍然无一例外，一整个群体之中，无一好人，这也算是罕见。

　　当然，如果心怀善意，也不会跨越这沧海，想来侵占、霸占东胜神洲。

　　这样下去，不知道什么时候才能到头。

　　东吴这边不是主要的战场，但这些时日也有大量的修道者和鬼修在这里碰撞，吴煜哪怕有上千分身，也拦不住所有的鬼修。

　　偶尔一两个漏网之鱼，也会给凡人们造成很大的伤亡。

　　来自神洲各地的修道者们，一心要诛杀鬼修，只要遭遇就是死战，所以稍微有些不注意凡人生死，一旦战斗，经常会波及到凡人。

　　现在整个东胜神洲的东边都完全陷入到了混乱当中，大量的鬼修登上了神洲，渗透了进去，甚至躲了起来，和修道者们做好了长期战斗，周旋的准备！鬼修更加擅长暗中杀人，很擅长一些阴险手段，且出手毒辣、狠毒，故而修道者这边吃亏的反而多，幸好在整体的数量上，神洲修道者要比鬼修多，否则让鬼修往神洲深处渗透，不知道又有多少死伤。

　　反正附近几十个凡人仙国，除了东吴之外，大部分尸横遍野，凡人死伤众多，到处都是妻离子散。修道者行走其中，看到如此惨状，无不更加痛恨鬼修。

　　毕竟就算是妖魔，也不如鬼修这样穷凶极恶，在鬼修的世界里，只有弱肉强食这规则，没有任何道德约束。

　　吴煜到过旁边几个国度，斩杀了不少鬼修，但鬼修众多，如蝗虫过境，一个人想来拦截全部，确实太难了。

　　看到那尸横遍野之场景，吴煜气到极致，胸中之仇恨怒火汹涌，凡人性命本就短暂，不到百年时光，吴煜也是从凡人过来的，所以更知道他们的不容易，短暂的性命，却有着种种抱负，哪怕没有超绝的力量和天资，大部分人都会以各种各样的方式，来实现自己的价值。

　　有人苦读，力求治国。

　　有人习武，保家卫国。

　　有人习得一门手艺，造福天下。

　　可在鬼修们眼中，凡人脆弱如蝼蚁，他们不但杀人，还取其魂灵，甚至是眼睛、心脏等。那等血腥场面，哪怕是吴煜都看得头皮发麻。

　　所谓血海深仇，怕就是这种感受吧！

　　修道世界，血腥惨烈，这一点吴煜懂。但是修道者们都大体上坚守心中之正道，心中有大道明尺，而修鬼神之道，却没有这些，一切以强悍为尊，所有可以让鬼修们变强的方式，鬼修无所不利用。

　　“东海鬼修之脏污，怎配玷污神洲之壮阔！”

　　吴煜心怀怒火，尽自己所能，上千分身四处征战、搜索，凡是鬼修遇上他，都被迅猛斩杀，一个不留。

　　“我不能离开东吴，否则可以帮助神洲击退更多的鬼修。”

　　现在他心情是矛盾的。因为只要他一离开，毫无疑问东岳吴国就是成为下一个尸横遍野之地，但也因为不能离开，所以他只能在这里驻守，以他的性格，本是应该随着大军出征，四处征战，给鬼修们迎头痛击的！

　　想杀敌，身后却有这些最重要的，不得不保护的人们。如吴忧、风雪崖、苏颜离他们，吴煜不愿意他们伤到分毫。

　　东海之鬼修，还真是数量众多，如鼠类般斩之不尽，杀之不绝！

　　吴煜站在碧波群山之上，脚下的碧波群山，隐没在云雾当中，寻常修道者都难以发现。

　　只要有他的分身坐镇，这里是绝对安全的。

　　他目光深邃，里面怒火重重，在他眼前，东海方向的天空之上，灰云翻滚，无数乌云席卷，鬼魅惨嚎，鬼修们身上的血腥恶毒之气，已经凝聚在一起，开始往东胜神洲的上空转移而来，他们这是要将东胜神洲转变成为东阳四岛一样的死寂之地！

　　“吴煜。”

　　正当吴煜以千人分身，继续驻守东吴时候，忽然之间在西边有人进入到了东吴的国境之内。

　　吴煜有分身在这边，听到呼唤之后，那分身御剑过去，破开云层之后，便看到一位背后生着一双漆黑色粗壮肉翼的黑发男子，飞驰而来，那黑发男子身材修长，十分俊美，面容白净温和，黑色眼眸如墨。

　　没想到在这里遇到了他，正是九婴。

　　九婴一眼便看到了他，便飞驰上前来，端详了吴煜一眼，道：“这是你的分身吧，我听传闻说，你现在能分化出上千分身。真是匪夷所思。当初分别，没想到你今日能到如此程度，可喜可贺。”

　　吴煜确实是分身，他分身也沾染小部分火眼金睛的能耐，仔细一看，发现九婴竟然到了紫府沧海境第六重，顿时让他惊讶无比，毕竟这境界比南宫薇和北山墨还高，吴煜刚认识他的时候，他还只是金丹呢。

　　“我是妖魔，和你们修道者不同，只需年龄增加，我境界就会增加，加上最近一些时日，我父亲给我安排了不少苦修和历练，艰难通过之后，才有如今这境界，只是跟你这进步比较起来，还是有些不足啊。”

　　九婴感慨说道。

　　他既然来到这里，应该是来寻找自己的。

　　想起来也对，他可是妖魔中的皇者，婴皇之子，婴皇有顶尖的妖魔血脉，更有无尽的资源，砸在九婴身上，九婴要达到北山墨那等程度并不困难。妖魔那边，说不定有比蜀山轮回洞更好的历练之地呢。

　　吴煜的分身带着他往碧波群山而去，路上，九婴面色凝重，道：“我听说了我离开之后，你被逐出蜀山的事情了。后续你在炎黄帝城的经历，我也打听过。吴煜，我对我父亲杀过开阳剑仙道侣这件事情，并不清楚，所以很抱歉……”

　　吴煜摇摇头，道：“这事非你能左右。和你没什么关系。”

　　他还是满怀歉意，道：“因为我，却让你和南宫薇决裂，甚至闹出后面这么多事情来，我知道之后确实很愧疚，但也十分敬佩你，如今事情已经过去了，我再怎么说似乎也无济于事，我只能告诉你，我九婴会对得起你对兄弟情谊的看重和坚持，这次前来，便是想告诉你，以后有什么需要帮忙，需要我九婴出一份力气的地方，不管任何事情，九婴绝对义不容辞。”

　　他神色严肃，认真说道。

　　吴煜见他这么认真，忍不住笑了，道：“说起来，这件事情跟是不是你关系并不大，只是我和薇儿本身没这个缘分。性情不合，不光是这件事情，强行相处，以后总会有更多矛盾。”

　　九婴也哑然失笑。

　　不过，他还是认定，吴煜是值得深交之人。他的种种事迹，都让九婴敬佩。

　　“对了，你怎么找到这里来？”吴煜问。

　　九婴道：“我其实知道你那三年之约，你和北山墨战斗时候，我就在蜀山脚下，只是没能上去。后来东海这边出事，你走得飞快，我打听到你的去处，这才从蜀山仙门赶到这里呢。此前一直在闭关，也是正好趁着你三年之约之前出关。只是，好像也帮不上什么忙，如今听到东海鬼修来扰乱神洲，我想你应该需要帮助，所以不请自来。”

　　也许是吴煜被放逐，他觉得心里有亏欠吧。

　　但看得出来，他很珍重这份义气！他在无尽魔海之中几乎没有朋友，和吴煜虽处在不同阵营，但是所修之道，确是相似的。

　　这时候吴煜的分身已经把他带到了碧波群山，吴煜本体已经在这里等候多时，到来之后分身离去，回到其自己的位置上。

　　“奇迹，分身和本体，竟然看不出区别来。”九婴啧啧称奇。

　　九婴说他是来帮助自己的，但毕竟他的身份是妖魔，吴煜很相信他，但还是想问清楚，他道：“九婴，我就不拐弯抹角，直接问了。关于鬼修想要侵占神洲这件事情，妖族怎么看待？”

　　相信炎黄城主等人都会忌惮一个问题，那就是当他们和东海鬼修死战的时候，妖魔却在后方偷袭，这绝对能够给神洲修道者带来惨烈的损伤。

　　九婴沉默片刻，慎重道：“我把我所知道的都告诉你，首先，关于这件事情，妖魔主要分成两派。其中一派，是以烛皇为首的，阎皇殿的人和他联系过，要和他瓜分神洲，烛皇当然愿意去创立这伟业，清扫神洲修道者。另外一派，则是以我父亲婴皇为主，我父亲觉得‘死灵君’此人，定是个变态，假如妖魔真的帮助鬼修扫荡了神洲，那么妖魔绝对会成为死灵君下一个目标，以那传闻之中死灵君的恐怖，妖魔绝对挡不住。暂时来说，妖魔之中支持烛皇的多一些，他们觉得这是千载难逢的机会，反而举得我父亲思维保守，且对自己没有信心。”

　　原来如此。

　　这个细节，可以告诉炎黄城主。

　　他再问：“你觉得呢？”

　　九婴道：“我管不了妖族，希望他们能静观其变，先别插手吧，但我自己的话，我愿意来帮助你，击退鬼修。”


第478章 剑指东阳

　　有九婴这句话就足够了。

　　他代表不了妖族，但是却能代表自己。

　　吴煜自然知道，这个朋友交得值。

　　同龄人之中，要达到吴煜这种程度，暂时认识的，蜀山曾经有南宫薇、北山墨，现在只剩下南宫薇了。炎黄帝城有四大天才，现在秦芙媱成了天海玉芙媱，摇身一变成了第八阎皇之女，剩下的三位，也和吴煜不怎么搭调。

　　至于上元道宗、天羿族的天才人物，暂时也没遇到。

　　故而，九婴算是吴煜唯一一个年纪差不多的朋友。

　　其他的，有如长辈兄长般的沈星曜，有姐姐般的沈星雨。

　　还有通天剑派诸多师兄弟，有齐天营的兄弟姐妹，这些人，都是和自己格外亲近之人。

　　当然还有一位，那就是雒嫔。在吞天魔府之中共处，吴煜和她甚至要比九婴还熟悉。

　　可惜，他距离雒嫔太遥远了，不知道何时，他才能接触到雒嫔那个层次，再遇到她。

　　九婴出关，专程来帮忙，光是这一点，就让吴煜把他当做最好的朋友。

　　两人闲聊了一阵子，话题就转移到任何对付鬼修这里来，吴煜道：“死灵君、八阎皇这种级别，和神洲各大强者交战，我们是没法插手了，不过，如果能帮上点忙就更好了，只是我无法放任东吴不管，所以目前只能在这东吴境内杀敌，所能为神洲做的事情，有点小了。”

　　这是他的无奈，他无法离开这里，离的太远，分身会彻底没法控制，连运转法阵都能。

　　九婴寻思了一下，问：“如果可以离开这里的话，你有什么打算？”

　　吴煜道：“正面最顶尖的战场上，我估计帮不上忙，但我想鬼修倾巢而出，后方东阳四岛肯定很空虚，说不定我在那边闹出动静，会让远道而来的鬼修们有所收敛、忌惮。毕竟他们都有根基，比如说那阎皇殿，如果没有高手坐镇，我去阎皇殿捣乱，闹得大了，也能影响那八阎皇吧。”

　　“这倒是个不错的方法。”九婴点点头。

　　方法是不错，有实现的可能性，关键是将自己能力最大化表现出来。问题是吴煜离不开东吴，更别说到那遥远的东阳四岛去了。

　　那里是纯鬼修的死亡世界。

　　忽然，九婴略微惊喜道：“我有一个方法，不知道是否可行。”

　　“请说。”

　　九婴道：“我现在实力进步，能和巴蛇交流一二，巴蛇受我父亲丰富，时刻守在我附近，若我有危险就会出现。巴蛇有许多子孙，和其一样灵智都很低，但好处就是听话，绝不乱来。如果巴蛇让他的子孙们驻守在这里，保护你这国度的凡人的话，那些小蛇一定会按部就班严格执行的，它们身上也有紫府元力，也能为你在这宗门运转法阵，唯一的麻烦在于，他们毕竟是妖魔，而且不会说话，没法和其他人交流，如果你们神洲的修道者看到妖魔在之类，会不会和他们冲突，甚至是厮杀？假如生命受到威胁的话，我不确定小蛇们会不会反抗，毕竟他们就如野兽一样……”

　　如果真如九婴所说，这确实是个好办法！关键是他的担忧也是有道理的，神洲大地有很多修道者，他们又不认识巴蛇的子孙，来这里斩杀鬼修，忽然发现这里有这么多的妖魔在这里驻守，他们肯定也会出手，说不定还会认为妖魔和鬼修是一伙的。

　　吴煜想了片刻，道：“可以这样，我先看看这些小蛇，如果可以的话，我可以询问帝帅，如果让帝帅将这里的特殊情况通知出去，相信这种冲突就可以避免了。修道者之中，传递个消息，还是十分迅捷的。”

　　关键还是得这么巴蛇的子孙都很强悍，那么只要让他们不能主动攻击别人就行了，修道者这边，本就有组织一些，估计可以避免，再说了风雪崖他们也可以代为说明。

　　九婴便尝试召唤那巴蛇，说起那巴蛇，吴煜还曾经被吓到过。现在他实力强大了一些，所以当看到天空之上那个黑压压的身影，看到那巨大的，碧绿色的眼睛时候，他比以前镇定多了。毕竟他见过更强的存在，比如说炎黄城主。

　　九婴便和那巴蛇蟋蟋洬洬的交谈了起来，他发出的是蛇的嘶叫声音，这种声音一般人还发不出来，估计是他为了和巴蛇交流专门学习的。巴蛇虽然灵智低下，甚至性情粗暴，但好处在于十分听话，就在九婴和他谈论的时候，他忽然张开嘴巴，顿时间，足有上千头“小蛇”从巴蛇的嘴巴里出来。

　　和巴蛇比较起来，那些是“小蛇”，可落到地上之后，这些妖蛇都是庞然大物！他们围在吴煜眼前，有些不安，烦躁，放眼望去，碧波群山之外围着这上千只大蛇，看起来都十分凶悍，且各种各样的大蛇都有。

　　直到那巴蛇嘶叫一声，地上的大蛇方才安静下来，似乎是听到了命令，他们一个个化作了人形，毕竟是巴蛇的子孙，其中大部分都是紫府沧海境，这么一个队伍，要是分散开来，估计赶得上吴煜的分身了。

　　“哥。”有几个大蛇化成妖之后，好像灵智比巴蛇高一些，他们神情有些迷茫，但是找到九婴之后，竟然还会称呼他。

　　巴蛇是随着婴皇伴生而来的，算是婴皇的兄弟，这些巴蛇的子孙，称呼九婴为兄长不是问题。

　　“在我们回来之前，由你们十个来运转这法阵，不管是谁，都不能让他们攻破这法阵，其他人，斩杀所有进入到这个凡人仙国的鬼修，明白吗？”

　　“明白！”大蛇们异口同声地说道。

　　吴煜观察了很久，他发现就如九婴所说，这些大蛇执行任务很坚决，很服从命令，且对九婴十分尊敬，九婴刚说完呢，他们大部分就已经散开，他们有着蛇的敏锐感觉，寻找起鬼修来，也是十分之厉害的。

　　剩下十个灵智最高的，都是紫府沧海境第五重，第六重，紫府元力十分充沛，完全可以撑起九龙升天阵。吴煜尝试和他们交流了一下，发现他们都不笨，其中一个还说：“吴大哥放心好了，如果有修道者前来，我就把我们的身份和任务告诉他们，绝对不跟他们冲突就是了。”

　　如此一来，吴煜就放心很多了，而且九婴做事情向来比较靠谱，如果不是有一定把握的话，他不会乱来。

　　保护吴忧他们，对吴煜来说很重要，可是神洲大难临头，他觉得自己应该贡献更大的力量，如今大后方有人帮忙镇守，他确实可以放心的出战，也算是给诸多被波及的凡人一个交代。

　　他把妖魔镇守的情况，以本尾符传递给了帝帅，不久之后得到了帝帅的回应，他道：“你的凡人仙国这边，我派齐天营过去辅助镇守了，若有其他修道者到东吴，齐天营的士兵会有解释。至于你想去东阳四岛这件事情，我必须告诉你，东阳四岛就算空虚，也相当危险，但你也很有可能做出改变战局的变化，决定权在你手上，不管如何，切记：人需要不死，才有成仙的可能。”

　　帝帅比吴煜想的还要周到，齐天营一来，和大蛇们互相结合，这样就更加不会误伤到神洲的修道者，齐天营的炎黄仙军更好解释。

　　九婴便把会有齐天营来辅助的消息告诉了大蛇们，到时候只需要报出“齐天营”，妖魔大蛇们便会让他们安然进来。

　　这边的事情，总算是安稳了。但帝帅最后说的几句话，让吴煜慎重思考了一下。

　　“危险是危险，但如果不危险，又怎么会是挑战！正面战场上，我起不了什么大作用，得靠城主、帝帅他们。只有在敌人的后方，我才有可能做出一点贡献，为神洲众生复仇！”

　　最后，他做出了决定。

　　而且，这次最大的利好，是因为有九婴跟随，九婴战力估计和他差不多，但是九婴身边有巴蛇跟随，且九婴暂时还能和巴蛇交流，那么当九婴出现危险，巴蛇显然也能顺便帮助自己，这性命之危，估计不会那么严重。

　　考虑好之后，吴煜召集所有分身，齐聚东海岸，分身们一一回到他的身体当中，最后这东海岸只剩下他和九婴两人。

　　“出发！”

　　两人说走就走，跳入到深海当中。

　　在海面上赶路往东阳四岛而去，那就有些招摇了，既然要潜入敌人后方，自然要小心谨慎，所以他们先是潜行到深邃的海底，然后再往东阳四岛的方向而去，海底深处一片漆黑，压力巨大，甚至是一片死寂。

　　两人二话不说，一路上安静的赶路，转眼就是一天时间过去，这时候他们甚至能够清楚的感受到，头顶上有一波波的鬼修，尖啸着，兴奋的从他们头顶上越过去。

　　吴煜很想冲上去拦截他们。

　　可，那就暴露行动了。

　　“深入虎穴，一定要万分谨慎，哪怕有巴蛇保护，也不得乱来！”

　　渐渐的，他发现头顶上的鬼修，越来越多！


第479章 定海神针

　　“这么多鬼修，当真是倾巢而出了？”九婴藏在瀚海深处，仰头看向上方，在浅海区域，或者是海面之上，视野之内，就有成千上万的鬼修，争先恐后，乱成一团，朝着神洲而去。

　　十分吵闹，混乱。

　　所有鬼修聚在一起，那原本在东阳四岛天空之上堆积的怨气和阴魂，正朝着神洲大地蔓延而去。

　　吴煜有火眼金睛，第一重洞虚，他便能看清楚每一个鬼修的样子，这些鬼修之中，甚至有刚到达凝气境的，也有众多紫府沧海境，连刚凝气都敢来神洲分一杯羹，可见鬼修们对那“鬼皇”死灵君，有多么巨大的信心。

　　幸好神洲如今准备充足，光是这些倾巢而出的鬼修，其实没法给神洲修道者们带来真正巨大的威胁，就怕那“死灵君”太恐怖。

　　若是他真能将神洲最强者们，诸如蜀山七仙、太虚圣主、炎黄城主和帝帅等强者斩首，那不管神洲和鬼修修道者实力差距多大，神洲都会危险。除了这些顶尖强者，神洲再无人能挡住死灵君和八阎皇。

　　所以这一战，吴煜很清楚，最大的变数还是那死灵君。

　　另外，妖魔的举动，也会影响战局。相信炎黄城主他们，也会防范妖魔。

　　吴煜已经将妖魔两派的想法，跟帝帅说了，这并不出乎帝帅的预料。

　　总而言之，此战之关键，是要击杀死灵君！

　　这个人物，确实有让吴煜感觉到毛骨悚然。

　　就是不知道，他如今和八阎皇，到底藏身何处！

　　待一波鬼修过去之后，两人继续悄然出发，他们尽量往偏远的地方绕去，避免和鬼修的主力正面相遇，但哪怕是绕路，路上都能碰到不少鬼修。

　　甚至，有的还会和吴煜一样，在深海当中赶路！

　　原本吴煜两人，已经到比较安全的区域了，忽然，前方海域传递而来无比强烈的震荡，跟海底地震似的，一时间波涛汹涌，无数海底乱流四处冲击，将海底的沙尘卷起，弥漫开去，顿时让天地之间变得一片浑浊。

　　“妖魔？”吴煜和九婴，一时间都感觉到了前方妖魔的存在。

　　“海底怎么会有妖魔？”

　　九婴道：“海底有诸多鱼虾兽类，他们也都能吸收天地灵气，开启灵智，成为妖魔。无尽海域之内，妖魔的数量肯定比神洲还多，问题是海域太大了，所以没有比较系统的组织，海域妖魔比较散乱，且在海域之中，他们能够自给自足，所以向来和神洲或者是鬼修都没什么争端。”

　　原来如此！

　　所以在海域遇到妖魔，应该也算是正常，毕竟海域之中，各种古怪的鱼虾生物，简直无穷无尽！

　　不过这海域妖魔，这时候怎么也往神洲的方向而去？

　　吴煜以火眼金睛往海域深处看去，他的视线穿透了漫长距离，骤然之间便看到一头庞然大物！那应该是一头海底巨鲸，遨游沧海，就跟是一座小岛似的，十分巨大！正是这一头奔袭而来的巨鲸，才让这一片海域如此翻滚，对这种巨兽来说，如此幽深的海底，简直就跟一片湖泊似的吧。

　　这可比吴煜寻常见到的巨鲸要大得多。

　　他在东海练过“东海斩鲸剑”，所以对巨鲸这种生灵十分熟悉，如今这巨鲸成了妖魔，岁月悠久，显然很厉害！不过，更加吸引吴煜注意的是，那巨鲸身上竟然站着上百个鬼修，鬼修们似乎是在驾驭着这巨兽，正朝着神洲而去，这巨鲸妖魔，估计只是他们的坐骑！

　　但实际上，这巨鲸的境界似乎要比鬼修都要高，甚至达到了紫府沧海境第七重。而其上鬼修则大部分都没有这个境界。

　　这估计是因为，巨鲸虽然成了妖，但灵智却不高，所以仍然受到鬼修们奴役、掌控吧。毕竟凡人都能靠着智慧驯养猛虎、雄狮，鬼修更可以做到！

　　一众鬼修，驾驭巨鲸，正朝着神洲奔袭而去！

　　隐约之中，可以听到他们的谈话！

　　有人道：“鬼皇真是恐怖，真不知道其哪里来的能耐，他的吞噬之能，天下罕见！大家可以想象一下，他只需要击败神洲的一个元神化形境，哪怕是最弱的蜀山剑仙，实力和境界就会再有突破，无穷无尽！神洲上的强者，绝对会被他逐一击败，每杀一个强者，他就会变得更强！相信有那么一天，神洲群龙无首，全部被鬼皇吓得狼狈逃窜，那些修道者们，也根本挡不住鬼皇，我们只需要拿下‘青天蜀山’、‘炎黄帝城’和‘上元道宗’以及‘天羿族’等等关键之地，整个神洲修道者，可以说是不攻自破！”

　　“确实，我也曾亲眼看过那‘鬼皇’，当真是盖世大魔！绝对是可以改变万古之人物，有他在，这东胜神洲，绝对是我们的囊中之物了。我们巨鲸门也要抢占一个好的山门，神洲有那么好的资源，有那么多凡人和上古遗迹，这是我们巨鲸门发扬光大最好的时机！”

　　“对，不说那些上古遗迹，光是能用来奴役的凡人，还有从对手修道者手里抢夺而来的法器、丹药、符箓，就足够让我们巨鲸门强横一倍以上！神洲这么美妙的地方，理应属于我们鬼修才对！”

　　“我们先和人族修道者交锋，抢占最好的位置和山门，然后就等着死灵君将对方强者逐一击杀就行了。”

　　他们对那鬼皇，显然有着盲目的信心，可这信心也不是平白而来的，死灵君的可怕在于，他能够打动所有的鬼修。

　　这时候，巨鲸已经逐渐上前，吴煜再考虑是要顺便拦截，送他们归西，还是隐藏过去。

　　忽然这时候，其中有一人道：“唯一遗憾的是，我们的兄弟宗门‘阴影鬼宗’，没把握这次机会，他们曾经被阎皇殿毁灭打击过，如今也是苟延残喘，不然以其曾经的地位，也不会和我们结盟啊。”

　　“不得不说，结盟这段时间，他们对我们还算不错，帮助了我们很多次，也很信任我们。只是这次，却没能达成共同的心愿，有点可惜了。”

　　“有件事情我不知道该不该说，我听阴影鬼宗一个朋友说，他们打算趁着阎皇殿倾巢而出时候，报复阎皇殿，他们准备偷取稳定‘阎皇殿’的定海神针。只要定海神针被拿走，阎皇殿那无数建立在‘东海漩涡’上的宫殿，绝对东会全部被毁灭，到时候阎皇殿虽然占据了神洲，但在东海的根基却没了。”

　　众人听到这话，脸色顿时变了。

　　“阴影鬼宗的人，脑子都出了问题吗！现在阎皇殿是在为我们所有鬼修而争取，他怎么可以在背后暗中捅刀子！”

　　“说得对。这样太不应该了。但是，毕竟他们曾经十倍于现在的势力，却被阎皇殿打压，心里肯定怀着怨气，这是肯定的。倒是也能理解他们。但是这么大的事情，他们不会只是开开玩笑吧……”

　　“说不定只是开玩笑？我估计他们也没这胆量，更没这能耐，毕竟就算偷取了定海神针，他们能躲到哪里去？还不是寻死？”

　　众人想了想。

　　“我们要不要将这件事情，告诉阎皇殿，哪怕他们有可能只是开玩笑说的。”

　　“还是不要吧，毕竟他们是我们的兄弟宗门，我们当众结盟的。”

　　“可是他们如果真的做出大逆不道的事情，那可是会牵连到我们的！”

　　鬼修们一人一句，没法达成统一的意见。

　　然而这些话，却全部被吴煜听到了，尤其是那些关键词，比如说：定海神针、东海漩涡、阎皇殿……

　　“我确实听说过，阎皇殿建立在一个叫做东海漩涡的地方，那里灵气最为浓郁磅礴，但环境却十分恶劣，可谓是恶浪滔天，阎皇殿是以一样道器沉入到东海漩涡之中，才将这漩涡定住，至今已经有无数年历史了，如果能将这被称为‘定海神针’的道器取出来的话，那毫无疑问，可以给阎皇殿的后方带来十分巨大的打击。”

　　吴煜了然。

　　“什么定海神针，瞎取的名字，区区一道器罢了。”冥泷有些看不起。

　　当然和如意金箍棒没法比较，但毕竟是能定住东海漩涡的道器，绝对不简单！

　　这时候，那巨鲸门的人驾驭着巨鲸，从吴煜的侧方路过。

　　“动不动手？”九婴问。

　　吴煜道：“显然他们给了我们一个前进的方向，但假如他们将阴影鬼宗的计划告诉阎皇殿的话，就会给我们造成很大的麻烦，所以，必须要将他们斩尽杀绝。”

　　九婴点点头，他道：“那我对付巨鲸。”

　　他还是有些善良，很难下下手对付这么多人，但是吴煜这边，他对鬼修早就失望透顶了，尤其是他们要以凡人血肉、魂灵作为修炼资源的方式，更是无法容忍。

　　故而，在那巨鲸之上，骤然出现他的上千个分身，将那巨鲸门的人，瞬间重重包围。

　　“谁！”鬼修们大惊失色，看到全部都是一样的吴煜，他们更加惊骇。

　　“修道者？”

　　他们没想到，在这里就遭遇了修道者。


第480章 妖孽神空

　　这巨鲸门的鬼修，其门主的修为，也只是紫府沧海境第五重。

　　但巨鲸门在鬼修世界的地位很高，那是因为他们能够控制脚下这头巨鲸妖魔，这巨鲸妖魔乃是其宗门至宝，流传了好几代，有这巨鲸守护，巨鲸门一直稳定存在，不会在东海激烈的争斗当中被淘汰。

　　上次斩杀了极乐道祖，吴煜便发现，鬼修大部分都会将全部财产带在身边，因鬼修世界，烧杀抢夺十分常见，能活下来的，身上的修道资源普遍要比同级别的修道者多一些。

　　吴煜在极乐道宗这里，得到众多杂物，大部分对他没什么用处，不过沧海元气丹是通用的，把有用的杂物卖掉，加起来估计能相当于有三千多的沧海元气丹吧。

　　以后分身会更强，他需要更多的修道资源，所需是常人的几百倍上千倍。

　　鬼修世界的资源，更好夺取。修行本就是夺天地造化，夺他们之成就，本是掠夺，掠夺穷凶极恶的鬼修，对吴煜来说念头更通达一些。

　　这些鬼修，全是为了掠夺他的神洲同胞而来的。

　　吴煜的分身们自一出现，瞬间动手，湮兽撼魂术杀过去，基本上没有鬼修能挡住，整个巨鲸门一时间全部倒在巨鲸之上，失去了声息。

　　他们瞪大眼睛，刚看见吴煜的时候，魂灵在湮兽的震荡当中瞬间湮灭，故而死得基本上没有痛苦。

　　但那巨鲸却发怒了，巨鲸门掌控了他的野性，但巨鲸门人死后，这巨鲸妖魔失去束缚，一时间发出一声深远的怒吼，震得四周海域海水震荡，在无比遥远的天际，估计都能听到声音。

　　不过，九婴动作还是很快，眨眼之间，那九头巨兽骤然出现，出现在那巨鲸妖魔之前，其神躯比那巨鲸妖魔都要巨大，刚出现瞬间，九颗巨嘴顿时撕咬在那巨鲸身上，一时间将巨鲸团团围住。

　　九婴身上最可怕的还是那九种负面阴冷的力量，当他咬开其身体的瞬间，九种负面力量顿时灌输到巨鲸妖魔的身体内部去，一时间，巨鲸妖魔挣扎了几下，马上就不动了。

　　瞬间搞定。

　　“一般没有灵智的妖魔，我们云梦大海也会管制住，否则会到处伤人。巨鲸门人一死，这巨鲸失去掌控，只能这样了……”

　　其实这一头海底妖魔存活的岁月已经很长了，如今也到了衰老的境地。

　　吴煜收取了这巨鲸门所有的修道资源，道：“这次闹出的动静比较大，干净走吧。”

　　“嗯。”两人二话不说，迅速离开这里，往东阳四岛的方向而去。

　　“你说这巨鲸门的人所说的，是真的吗？”路上，吴煜聊道。

　　“阎皇殿和东海漩涡，确实存在，那‘定海神针’应该也是有的。只是我此前并不知道拿走那‘定海神针’阎皇殿就会崩溃。今日听到这消息，确实可以成为我们两人一个突破口。”九婴回答道。

　　“那就把目标放在这定海神针上，只不过，去了之后，还是要多打听清楚。”

　　两人迅速前进。

　　破开重重海洋，当绕开足够的距离之后，他们终于发现，头顶上飞跃而过的鬼修少了一些。

　　他们不知道的是，当他们刚刚离开和巨鲸门遭遇战的位置的时候，忽然有一人出现在这里。

　　那人身穿着一身朴素的白袍，头发黑色之中夹杂着白色，但并非是苍老的灰白，而是一种纯白色。

　　其身形高瘦，如骨头架子一般，一张脸倒是英俊妖异，其年龄看起来也没多大，脸色倒有些苍白，像是其上涂了许多粉似的，左右眼角下沿各自涂了一个红点，增添了妖异之气质。

　　不过此人最为突出的，是其一共有四条手臂，左右各有两条手臂，一条偏前，一条偏后，但却并没有看起来怪异或者不和谐，这四条手臂就跟天生的似的，看起来一点儿都不奇怪，也不会让人觉得此人丑陋，反而看多了，感觉人就应该长成这样子。

　　他来到这里之后，看到下面那巨鲸妖魔的尸首正在往下沉，而众多巨鲸门鬼修的尸首则漂浮在周围，在海浪的涌动之下往上浮去，所见鬼修尸首，其实都跟睡着了似的，看不出有什么伤势。

　　“修道者，往东阳四岛去了？想攻击我们的后方？”那人遥望吴煜和九婴离开的方向，忍不住伸出舌头，舔了舔妖艳红唇，可以看到的是，他的舌头竟然是尖长的，可以伸出嘴巴足有中指这么长。

　　“有意思，竟然想攻击我阎皇殿的后方。而且好像还有一只妖魔。不管你们是何方神圣，我‘神空’，都要会会你们。”

　　这名叫做神空的男子，速度奇怪，眨眼而消逝，消失在这里，朝着吴煜的方向飞驰而去，其追击的速度，速度比吴煜和九婴两人出击的速度，要快上很多。

　　……

　　吴煜清数了一下，在巨鲸门这里得到的修道资源，加起来估计有四千多沧海元气丹，比极乐道祖要多一些。

　　极乐道宗，诸多美姬身上是什么都没有的，所有的财物都在那极乐道祖身上，不像巨鲸门这里，每人都有一些宝贝。

　　“果然还是和鬼修争斗，所能获得的资源最多。修行即是掠夺，这般掠夺，就是修行之真谛么！”吴煜对道略微有些疑惑。

　　有时候，掠夺似乎并不道德。

　　但是，修仙一路，所有的强盛，都指向掠夺。

　　如何在掠夺时候，维护道心，强悍自身之道，做到一心不动摇，确实很难。大多数修道者都在善恶之间挣扎，且根本难以想明白，到底该争斗，还是放任敌人，留其性命。

　　正当他疑惑时候，忽然之间，一股极其危险的感觉降临，顿时让他毛骨悚然，吴煜意识到身后有敌人的存在，那敌人正在以恐怖的速度追击而来。

　　火眼金睛！

　　洞虚之眼，回头一看，便看到身后海域深处，有一浑身苍白之人，正在往这边追逐而来！此人一看就是造诣很深的鬼修，实力强悍，从其速度来看，绝对是罕见的，至少相当于蜀山剑圣，炎黄将军级别的存在！

　　吴煜瞬间分出上千分身，停留在原地，然后拉住九婴，往海底深处躲藏而去，这时候动静越小，逃脱的可能性越大。

　　一时间，上千个分身，基本上都是两两一组，朝着四面八方逃窜而去！

　　对方已经追上来了，吴煜只能用这种办法。

　　他这办法很有效用，一般人在追逐敌人时候，敌人忽然分成了五百组，四处逃窜，那是很难把握住到底哪一组才是自己追击之人。

　　但吴煜发现，对方还是锁定了他，完全没管其他分身！

　　“他锁定了九婴！”

　　吴煜顿时明白了。

　　如果只是他自己，他这上千分身一出现，往四面八方而走，对手要分辨哪一个是他的真身，那应该很困难，但是现在九婴跟随自己，他身上有着一股很明显的妖气，很难掩饰，这五百个队伍，有九婴的这一组确实与众不同。

　　如此，吴煜只能将分身都瞬间收拢回自己的身边，眼看着已经躲不过了，那就只能在这里开战！

　　此前，一直都没有遇到真正能带来威胁的对手，但现在这位绝对是！

　　当吴煜亲眼见到此人出现在自己眼前的时候，他更加坚信自己的旁边，这是一个蜀山剑圣级别的人物！黑白长发，苍白色的脸颊，阴冷的双眼和惊魂的诡笑，最可怕的还是那令人毛骨悚然的四条手臂，那四条手臂很是瘦长，比寻常的手臂要长上一半。

　　“我道是谁，原来是神洲大名鼎鼎的吴煜，至于这一位小妖魔，如果我没有猜错的话，好像正是婴皇之子呢。两位可是大人物，能在这里遇到两位，还真是我的运气呢。”那男子声音尖锐，声音里带着刺，让人听起来有些脊背发凉。

　　此人还认识自己，那就更麻烦了。吴煜现在对鬼修的人，还一点了解都没有。他既然知道自己的名字，那很显然，眼前这人很关注神洲的动态，那就早有攻克神洲之心了。

　　“阁下是哪位？”他不急着争斗，吴煜也尽量想知道更多一些。

　　对方诡谲一笑，道：“本人，行不改名，坐不改姓，神空，是也。”

　　听完之后，吴煜还是不认识他，倒是九婴轻声道：“我听说过，是第二阎皇之子，神空。现在应该是紫府沧海境第九重，修道五十多年。”

　　紫府沧海境第九重，那就是蜀山剑圣、炎黄将军的级别了！

　　吴煜知道，现在沈星曜也是紫府沧海境第九重，而且也是修道五十多年，这样看来，眼前这个叫做神空的，乃是可以和沈星曜匹敌的那种人，不论是天资还是现在的实力！而且他还有尊贵的身份，第二阎皇之子。那么身上的资源，肯定很多。

　　问题是，吴煜现在就算和九婴联合，估计勉强可以和紫府沧海境第八重对抗，但遭遇这紫府沧海境第九重，无疑是没有任何希望。

　　那神空道：“运气真好，在这里能遇到两位，擒住你们两个，至少可以把婴皇给引出来，说不定还能引出个帝帅或者天玑剑仙。看来，我要把你们，交给我们尊贵的‘鬼皇’了。”


第481章 四魂魔尊

　　吴煜没想到刚离开神洲不久，竟然就遭遇如此危险的对手，沦落到如此危险的境地！

　　所幸，九婴有巴蛇跟着，巴蛇虽然不主动出手，但假若九婴有性命之危险，他还是会在帮忙的。一般情况下，婴皇让巴蛇跟着，也只是保证九婴不死，否则老是干涉的话，九婴也会失去许多历练机会。

　　“吴煜，最后别离我太远，我巴叔并不是特别听我话，一般情况下，只有我出现性命危险，他才会出现。”

　　也就是说，如果吴煜被斩杀，巴蛇是很有可能无动于衷的。巴蛇这样的存在，吴煜只能用火眼金睛才能找到其位置。不过，他很诡异，好像是消融在海水之中似的，除了吴煜，还没人能看到起存在。

　　神空，自然不能。

　　在这神空眼前，他锁定了九婴，再想以神行术逃走，已经不现实。

　　他的目的，是要将吴煜和九婴送给那“鬼皇”死灵君，以九婴和吴煜的身份，如果被俘虏的话，神洲修道者，还有妖魔，都会受到鬼皇的巨大限制，比如说，鬼皇就可以用九婴来威胁婴皇对神洲动手。

　　所以，他们是万万不能让“神空”得逞的！

　　故而，吴煜和九婴对视了一眼，他们各自之间，已经做好了战斗的准备，哪怕对方是沈星曜那种级别，几乎无战胜可能，但吴煜没想这么多，他只想拼死一战，将自己所能全部展现，至于生死，那就看巴蛇是否给力了。

　　神空完全没意识到巴蛇就在附近，他目光之中带着得意之色，似掌控全局，抿嘴笑道：“我看出来了，你们两个天真的小家伙，这是想趁着我鬼修大举出动，立功心切，故而想到我们后方去，给我们造成一些麻烦啊，还好被我发现了，那么，是要我动手呢，还是你们举手投降？”

　　他其实对眼前这两少年很是了解，毕竟是后辈，神空有一百个把握，可以收拾他们。

　　说完之后，他伸出那纤长红艳的舌头，舔了一圈嘴唇，眼神充满侵略性，戏谑的看着吴煜和九婴，如若是在看待他的瓮中之鳖。

　　吴煜和九婴都没和其废话，就在这时候，九婴退后，在吴煜身后，直接变化出其本体来，那是九头巨兽，每一个脑袋，似龙非龙，那巨大的肉翼，修长且长出了尖刺的尾巴，都如若是钢铁所铸就，无比森冷！

　　对付这神空，吴煜也是瞬间潜伏武装，首先第一瞬间，他便由仙猿变变化为黄金仙猿，而后拔毛一吹，那些金色毛发神奇般的在其身边变化成上千个一模一样的黄金仙猿，这些黄金仙猿全在九婴眼前，当变换了一下位置，至少神空一下子分辨不出来，哪个才是真正的吴煜。

　　其实，连近在咫尺的九婴，其实都没分辨出来。

　　九婴之兽，再配上吴煜这上千分身，如此组合确实让“神空”惊艳了一把，尤其是吴煜，这千人分身，不但惟妙惟肖，还能各自作战！

　　“如此分身之神通，真让人羡慕！可惜，我四大神通都已经修炼了，当然，如果能得到这你神通，我可以放弃之前所学的其中一个！”神空喃喃说道，看起来像是对吴煜这神通着了迷！

　　其双眼之中，翻滚起的乃是无限的欲望！

　　咔擦，咔擦！

　　当吴煜两人展现出死战的姿态，神空目光贪婪，此时身上骨骼噼里啪啦的响着，听得人头皮发麻，其紫府沧海境第九重的境界，足足高出了吴煜七个境界，那磅礴的紫府元力是吴煜数倍！若不是有分身的人数优势，站在神空这种天才修道者面前，他确实脆弱得可怕。

　　连九婴都要差上他三个境界！

　　“动手！”

　　两人动作默契，说出手就出手，绝不会那神空有先掌控局面的机会！很显然神空对自己的把握是百分之百，故而看到吴煜和九婴出手，他并没有着急，而是慢条斯理，目光如炬！哪怕两人联手动静再大，他面色都不变，嘴角仍然挂着那诡笑。

　　“四魂魔尊！”

　　神空四条手臂，四只手掌合在胸前，紫府沧海位置，代表神通的复杂烙印展现出来，一时间席卷全身！此刻浑身的紫府元力如怒火般沸腾，忽然之间手掌都分开，每一个手掌上，都握着一个不同颜色的光团，而那光团之中，一时间沧海震动，如有远古的巨魔，在那光团当中苏醒，发出一声声震颤众生的怒吼！

　　神空反击速度确实很快！

　　不过，这并不影响吴煜和九婴攻击他！两人都是抢先在神空之前，直接展现最致命之杀招！吴煜自然是藏在分身群体之中的本体，骤然使用第二门神通“火眼金睛”，炼魂之眼，照射在神空的身上，只要吴煜能看到神空，神空就逃不过这炼魂的终极绞杀！

　　而对吴煜来说，炼魂只是开始！

　　在他本体施展炼魂的时候，分身们手持超灵法器，再次团结一体，以最默契的程度，同时在这海底施展“九阳苍龙剑阵”！

　　上千苍龙，奔涌而出，从四面八方朝着神空覆盖而去，一击威力并不大，但是上千种组合，交汇在一起，毫无疑问威力陡增，尤其是吴煜的本体，此时正以炼魂，施展到最大的手段，折磨那神空！

　　他眼睛里的火，疯一样的烧在神空的魂上！

　　显然神空的魂灵，拥有着一种吴煜从未曾遇到的韧性，让他坚持不倒，似乎还在强撑！

　　不过没关系，九婴这时候早以准备好，对着神空，施展其妖族最为擅长的本命神通！

　　“地狱之门！”

　　他那九个头颅，分上下左右排列，大约组成了一个圆形大门，神通烙印浮现，种种线条堆积，骤然之间便在这九头之中，形成一座真正古老，阴森的大门！

　　当这地狱之门成型之后，顿时之间便打开，这是以其九个头颅支撑的地狱之门，那地狱之门内，骤然有江流之水轰然冲出，那江流之水呈暗黄色，所到之处，一切都化作浓烟消失，眼前整片海域，甚至都化为灰烬，神空本就被吴煜以炼魂撕咬，如今这地狱之门的江水冲击而来，瞬间将其淹没！

　　这是地狱之中，忘川河之水！九婴这神通，开启九幽万重地狱的大门，将忘川河之水引到这里，那来自地狱的河水，传闻能够让江河陆地都蒸发，冲刷干净，如今在吴煜和九婴的联手之下，神空首当其冲！

　　简而言之，吴煜和九婴这同时的手段，如若艺术般的完美配合，炼魂、九阳苍龙剑阵加上地狱之门神通，三重打击，在这深海之中，轰然撞击在那“神空”的身上，让其无处可逃！

　　吴煜这时候，确实已经将自己的实力，施展到了极致！

　　“死了没？”九婴问。

　　“应该没那么容易。”吴煜有些奇怪，他的炼魂仍然在焚烧对方的魂灵，如今虽然看不见他，但是有一种联系，神空摆脱不了他的神通，但就在这忽然之间，他感觉神空的魂灵弱了下来，骤然之间，便让他的炼魂直接歼灭！

　　“死了？”

　　吴煜难以相信，神空这么强悍，他知道火眼金睛这神通厉害，但也绝对没到可以直接斩杀神空的程度吧！

　　就在这时候，九阳苍龙剑阵全部冲杀进去，而九婴那忘川河水凝聚的球体，竟然骤然爆炸，雄浑的威力将吴煜、上千分身和九婴都震飞了出去！

　　忘川河水，飞溅得到处都是，若不是九婴掌控住，恐怕吴煜的分身都会因此遭殃，毕竟分身最大的弱点就是没什么防御力。

　　穿过那忘川河水，吴煜赫然看见那魂灵好像被自己诛灭的神空，却毫发无损，怡然自得的站着。

　　这让吴煜内心愕然，他不明白神空到底用什么手段，逃脱了他的炼魂！

　　很快他就明白了。

　　在神空的身边，站着四尊十丈高的魔神神像，那神像十分古老，血肉之躯好像是岩石铸就，四座神像颜色各自不相同，似乎掌控不同的力量，青面獠牙，力量雄浑，每一尊都如远古巨兽！爆发出浩瀚的巨大力量来！

　　不过这时候，其中一尊魔像目光呆滞，轰然散开，另外一尊似乎被剑气所伤，身上布满了上千道伤痕，也直接湮灭，另外一尊则瞬间汽化，只剩下一尊魔像，还完好无损的留在神空面前。

　　神空站在那魔像的头顶上，他一点伤势都没有，此时笑吟吟的看着吴煜两人，道：“两位可真有本事，一下就灭了我‘四魂魔尊’的三魂。只可惜，一点都伤不到我啊。”

　　吴煜猜测，他这门神通的神奇之处在于，能够将神空受到的伤害转移到他们身上去！一开始吴煜的炼魂本就是针对神空的，他不知道怎么会到魔像上去。

　　如此一来，这神空就跟拥有五条性命似的！

　　他用三条命挡住吴煜两人的绝杀攻击，这时候再度爆发，一点都不给时间，直接冲杀而来，这一次神空带来的压力，简直前所未有。


第482章 四大宗门

　　吴煜和九婴竭尽全力，联手都攻击不下，当神空携带一位“四魂魔尊”进攻，其神威几乎是瞬间超越了吴煜所能承受的极限！

　　轰轰！

　　对方手握一漆黑的镰刀，那镰刀上有着密密麻麻的法阵，其中最中央的法阵好像是一个通红的心脏！此刻正在剧烈跳动着。

　　神空算是速度很快的鬼修，且如那“赤影剑圣”差不多，擅长暗杀之天地玄术，当其在吴煜眼前掠过，一时间便有几十个分身脖子上瞬间多了一条血线，然后猛然炸碎！

　　以其速度，简直在瞬息之间，就能斩杀吴煜上百分身，如今被其冲进到分身的群体之中，想要完全散开都来不及了！

　　“吴煜，到我身后来！”

　　九婴低吼了一声。

　　九婴有巴蛇保护，吴煜心领神会，在神空笑得最为嚣张的时候，其本体在分身的掩护之下，直接到了九婴身后。而众多分身这时候也纷纷退化为猴毛，如此一来，神空失去了攻击目标，这让其脸色很难看，瞬间盯上了九婴，诡异冷笑：“婴皇之子，是要逞能呢。”

　　“你又是什么东西？是人或者不是人？是人的话，怎会有四条手臂？”九婴冷淡说道。

　　这话如若触动了神空的逆鳞，其实他刚生下来，就有这四条手臂，人们都说这是第二阎皇杀人太多的报应，他也从小都被歧视，嘲笑，直到成年之后，可怕的天赋展现了出来，短短三十年，就有了如今这成就，而曾经嘲笑他四条手臂的人，无不死在其四条手臂之中。

　　“找死！”

　　神空再度深处那鲜红的长舌头，舔了一周嘴唇，他冷眼一撇，其余三条手臂上，竟然再多了三种完全不同的法器，一共四种法器，有镰刀、有短剑，有重锤、有铜钟！他手持那四大顶尖法器，冷眼看着九婴，顿时间暴杀而来！

　　这是蜀山剑圣级别的战力，其紫府元力爆发，如若整个沧海都压制在九婴和吴煜的身上，那一刹那死亡的危机是如此的明显，吴煜在九婴身后，都嗅到了死亡的味道！

　　“我要叫你们这些，修道生涯一片顺利的人知道，落入到鬼修的手里，尤其是我‘神空’的手里，该会如何的让你们崩溃，痛哭，惹恼了我，定然让你们尝尝，什么叫做惨绝人寰！”

　　这神空，是个心理变态的怪物！他不疯则已，此时一旦被触怒，心里住着的恶魔如若掌控了他的身体，这时候他的眼睛，直接布满了血丝。

　　嗡！

　　四大法器，竟然同时施展出四种天地玄术，如若四种风暴，朝着九婴排山倒海奔袭而来！

　　九婴面色凝重，这一刻他处在风暴的中央，自然知道蕴含这么强悍紫府元力的四种天地玄术，他绝对接不住，为了避免不被粉身碎骨，他直接呼唤道：“巴叔，救我！”

　　他和吴煜，都没想和神空生死缠斗，毕竟他们都自认为不是神空之对手，尤其是一开始的攻击，都完全没能让神空受伤之后。

　　神空身后鬼影重重，无尽厉鬼伴随，即将将九婴吞没。

　　就在这时候，在那九婴身躯之前，骤然出现了一个巨大的头颅，那光是头颅就有九婴那么巨大了！尤其是那一双绿油油的眼睛，如若是地狱的开口，一时间让神空嗅到了死亡的味道。

　　骤然惊魂！

　　他的攻击，尽数倾泻在巴蛇的头上，不过，似乎全部被巴蛇吞没，一点动静都没有产生。

　　时间如若在这时候静止了。

　　神空瞪大眼睛，他终于看清楚了巴蛇，也终于想到了其身份。

　　“不！”

　　那一刻，他发自内心的惊慌！所有的狰狞和得意，这时候都荡然无存，只有惊慌和恐惧，而就在这时候，那巴蛇只是张开嘴巴，那鲜红色的蛇信瞬间伸出，卷在了神空的身上，然后几乎是二话不说，就将神空给吞了进去，在这之后，巴蛇骤然消散，又融到了水中去，但这时候神空似乎已经没了！

　　“他死了？”吴煜也不禁为巴蛇的能耐感到震撼，这可是蜀山剑圣级别的强者，沈星曜那种天才，当这巴蛇一出现，竟然直接被他吞了。

　　“是的吧……”九婴化作了人形，点了点头。这时候虽然解除了生死危机，但其实两人还是一身冷汗，毕竟刚才也算是足够惊险。

　　放眼望去，四周空荡荡的。忽然，两人看到神空剩下的一尊“四魂魔尊”还在，那“四魂魔尊”正瞪大眼睛看着他们，满脸惊恐，而后竟然转身就逃走，一边逃走，一边咬牙切齿，道：“两位，既然来了东海，就别想走了！还有巴蛇！我一定让我父亲将你血祭！还我血肉！”

　　这显然是神空，不知道用了什么法门，竟然可以转移到这“四魂魔尊”身上，估计是魂灵都变化过去了？

　　这手段匪夷所思！

　　巴蛇只会在九婴危险的时候出手。

　　“别让他逃了！否则我们行踪暴露，那第二阎皇也会来找我们麻烦！说不定我们还会惊动那鬼皇！”

　　在说话的时候，吴煜其实已经朝着那“四魂魔尊”追逐了上去。

　　“神行术！”

　　以驾驭帝鸿剑，在海底御剑飞行，冲刺而去，同时展开五倍的神行术！

　　那四魂魔尊的速度和吴煜正常差不是很多，但吴煜瞬间展现出五倍速度的时候，几乎是一瞬间就追上了他，这时候四魂魔尊惊骇回头，立马就看到了吴煜！

　　吴煜瞬间施展暴力术，浑身肌肉爆发，金筋暴起！他提起炎黄擎天柱，当头砸在那“四魂魔尊”的头顶上，轰隆一声，在暴力术之下，四魂魔尊这身体轰然消散，化作粉末，那神空也愤怒惨叫！

　　“鬼皇，为我复仇！”在临死之前，他聚起所有的力气，发出一声惊天动地的怒吼，不知道传递了多远呢。

　　搞定之后，吴煜迅速和九婴汇聚，两人不用多说，便知道这时候得赶紧离开了，否则让八阎皇或者是鬼皇发现，那么就算是有巴蛇存在，他们也麻烦了。毕竟那第二阎皇，现在也格外喜欢神空，当做是接班人。

　　两人迅速潜行，不断绕路，可谓是一点都没有休息，连续赶路了数天时间，完全远离了战斗的区域，这才歇了一口气。

　　“应该没有泄露出去。”九婴道。

　　“不过，时间长了，总会被发现，我们要迅速到东阳四岛那边了。”

　　“走！”

　　两人说话都很简洁，再度出发。因为担心传讯符箓被鬼修拦截，所以这时候吴煜都不敢使用，不过这么长时间，头顶上的鬼修已经很少了，他基本上可以肯定现在已经是在鬼修军团的后方，再往前，就能安全到达东阳四岛，其余事情，等到了东阳四岛后再说。

　　“不知道现在神洲情况如何了。”吴煜回望这茫茫大海，这时候神洲早就消失在视线之中，他出现在海面上，这里波涛翻滚，前后左右都是无止境的海水。

　　“不知道，也许开战了吧。不过我问过巴叔，他的子孙们，好像都还完好无损，应该没有波及到你的东岳吴国。”九婴道。

　　对吴煜来说，东吴必须要守护，但是神洲大地，其他苍生，三千仙国的凡人，众多的小宗门，那么多有情有义的人，都不应该被这浩劫左右，那鬼皇所到之处，显然会是哀鸿遍野。甚至，他仍然有点怀疑这死灵君的诞生，有可能和自己进入了吞天魔府有关系。

　　如果真的是的话，那自己就罪孽深重了。

　　“找到秦芙媱，就能问清楚了。不对，是天海玉芙媱。”

　　在进吞天魔府之前，吴煜从没想过，她竟然是鬼修卧底，甚至是第八阎皇多溟山胜雪的女儿。这多溟山胜雪将女儿从小安排在炎黄帝城，手段真是狠辣！

　　经历漫长的赶路，一路还斩杀了不少鬼修，终于到了距离东胜神洲十分遥远的东阳四岛！

　　说是东阳四岛，其实就跟四块陆地差不多！

　　在这东阳四岛旁边，还有数十万的岛屿，每个岛屿上都有岛主，有鬼修霸占，有凡人苟延残喘。

　　东阳四岛，为群岛之中最为巨大的，呈条状分布，吴煜穿过了众多小岛屿，来到了东阳四岛的核心位置，在他前方不远处，就是著名的东海漩涡！

　　阎皇殿，建立在东海漩涡之上！

　　其实，阎皇殿并不在东阳四岛上，东阳四岛，各自被四个巨大的宗门占据，每个宗门，几乎都有神洲那“武神天门”的水平。四大宗门都存在一位元神化形境的强者。

　　阎皇殿在中央的两座岛屿“东王岛”和“八神岛”中央，这里存在这东海漩涡，也是这里灵气最为浓郁的地方！阎皇殿不在东阳四岛上，却在东阳四岛的最核心位置，其势力辐射东海所有岛屿，是这一片绝对的霸主，连那四大宗门，都依附在其下。

　　原本这里，鬼修逆天，凡人如蝼蚁，到处都是鬼气升腾，生灵涂炭，鬼修如豢养畜生般，奴役凡人。

　　而如今，因为大部分鬼修都往神洲而去，这里确实清净了许多。


第483章 东王岛

　　那东海漩涡当真是可怕，站在远处，都能感受到那凶猛卷动的海浪，飞驰到天空之上，更是发现这东海漩涡简直无穷无尽，根本看不到尽头。

　　左右两边远处，分别是“八神岛”和“东王岛”，这就像是两块陆地。在这两块陆地中间，是一望无际的沧海，而这沧海所有的海水，几乎都围绕着一个中心疯狂旋转，掀起惊涛骇浪！

　　在无数的海浪深处，估计就是阎皇殿所在吧！

　　这漩涡在旋转的同时，还在往外喷发浩瀚灵气，那灵气如若是从海底深处而来，阎皇殿肯定在其喷发的点上，吸收了大部分的灵气，其余灵气逸出，方到达东阳四岛，还有外围数十万的岛屿。

　　东海漩涡附近，也有部分小岛，少则只能建立一个集镇，多则可以容纳数十万人。因东海漩涡的不稳定性，这些附近的岛屿往往被鬼修占据，也只有鬼修才能在这里生存下来。

　　吴煜和九婴如今所在的位置，不远处就是一座岛屿，那岛屿并不大，吴煜见过有几个鬼修进去，从远处看应该是一个鬼修的集市，大约有类似炎黄帝城外城的功能，不过，规模却又小上许多。

　　最近一路向东，身上沾染了不少鬼修之气，还有煞气、杀气，再加上吴煜自身的侵略性，寻常鬼修要分辨出他是修道者，还是不容易的。所以来到这里后，见这里大部分都是低层次的鬼修，吴煜和九婴也不用掩饰自己了。

　　说实话，但凡有一点野心的鬼修，这时候都随着大队伍，去了那东胜神洲，就算没跟上大队伍，后来后悔了，也是屁颠屁颠的追上去，留在这里的，要么被强制，要么就是胆小如鼠的。

　　看着那浩瀚东海漩涡，吴煜道：“不能就这样冒冒失失闯进去。这里鬼修这么多，我们看看能不能打听点情报，或者是注意事项。”

　　“有道理。”

　　附近这小岛十分靠近东海漩涡，灵气也十分充足，故而吸引了不少鬼修到来，当百分之九十以上的鬼修都去了神洲之后，这里仍然有数百个鬼修存在，可见这名为“归魂岛”的小岛平日里会有多么热闹了。

　　从上空往下飞驰，可以看到这岛屿大部分都是树林，其中中央位置似乎有一条街道，街道宽广壮阔，是鬼修们的交易之地，与修道者的交易之地不同，这街道建筑黑暗，四处都是血腥之气，甚至连店铺里贩卖之物，都沾着血迹。或者直接就是血腥之物。

　　吴煜和九婴到来这里，主要是这里人多口杂，可以打听点消息。再不济就抓个鬼修询问，也能解决问题。

　　没想到刚刚来到这里，就听到众多鬼修们，都在热议“阴影鬼宗”。

　　阴影鬼宗，就是巨鲸门的兄弟宗门，曾经辉煌，后来被阎皇殿打击，衰败到巨鲸门水准。

　　鬼修们三三两两围在一起，心情轻松，时不时发出一声哄笑，吴煜和九婴站在暗处，听他们说那阴影鬼宗的事情。

　　“阴影鬼宗现任这个宗主，又年轻，又蠢，做出这种蠢事，其实并不稀奇。”一个鬼修分析说道。

　　“那是，哪怕是阎皇殿的人，都去了神洲，攻占神洲，就算阎皇殿完全空了，没人去操纵那护教法阵，那‘万鬼弑仙阵’，也不是他们能杀进去的！”

　　“所以闹笑话了，且上下整个宗门，都付出了性命的代价。‘万鬼弑仙阵’就算没能运转，自行反击，也能轻松取走他们的性命。”

　　“是啊，阎皇殿的人，又不是狂热的傻子，如今虽然倾巢而出，随鬼皇征战神洲，但想闯进‘万鬼弑仙阵’，怎么都得是元神化形境的存在，才有可能攻进去吧！就算是鬼圣，也穿透不了这‘万鬼弑仙阵’！”

　　听起来，想要盗取定海神针，想让阎皇殿覆灭的阴影鬼宗，这时候已经全军覆灭了。吴煜还想跟他们联合来着，没想到对方已经先行覆灭了。

　　而且，似乎就是这两天的事情，否则不会这“归魂岛”之内，四处都在讨论。

　　“最重要的是，阎皇殿应该还留有人存在，否则也不会这么快就有反应，很显然，尽快谁都想去神洲，但怎么说，都会留下几个鬼圣吧！”

　　他们说的鬼圣，应该就是蜀山剑圣、炎黄将军的级别。那被巴蛇所杀的“神空”就是天才鬼圣。

　　在这“归魂岛”之内转悠了半天，甚至捉拿了几个鬼修审问，得到的消息大体上差不多。这让吴煜明白，他和九婴这想法想要达成，确实很不容易。

　　“有这‘万鬼弑仙阵’的存在，光靠闯入，基本上不太可能。得想个让阎皇殿的人，心甘情愿放我们进去的方法，否则很难！”吴煜皱眉道。

　　“心甘情愿让我们进去？这怎么可能！”九婴觉得不可思议，摇头说道。

　　两人查探了东海漩涡周围，那漩涡最深处，外围是进不去的，据说要在阎皇殿深处进去。而那道器“定海神针”就在那里，一旦取走定海神针，整个阎皇殿和“万鬼弑仙阵”，都会被东海漩涡的风暴撕碎，毕竟他们是在东海漩涡最为狂暴的地方。

　　吴煜想了一下，确实也不太可能，他们两人的身份，在鬼修强者眼前还是十分明显的，没有鬼修会蠢到将他们放进阎皇殿。

　　“如果我们先示弱，让对方抓住我们，带进阎皇殿，这是否可能？”

　　巴蛇是除了九婴有生命危险，都不会出手，所以这时候还得看自己，巴蛇是最后不得已才使用的底牌。

　　吴煜摇头道：“阎皇殿应该还会留几个鬼圣，如果我们被抓住，进去之后想要逃脱都难，更不用说其他。这方法比较冒险，如果进入之后，我们还能有一定的自由度，那才有成功的可能。”

　　两人绞尽脑汁寻找办法，忽然，九婴一拍脑袋，有点兴奋道：“除了阎皇殿之外，附近不是有四大宗门吗！四大宗门之中，应该也会留一些人坐镇，要想进入阎皇殿不容易，但是四大宗门应该容易一些。我们如果能掌控一位四大宗门中的强者，且是我们两人联手能对付的极限，只需要制服此人，我们就有办法进入阎皇殿！”

　　“制服此人就有办法？什么办法？”吴煜问。

　　九婴道：“我有一门神通，可以控制濒死之人，让其完全成为我的傀儡。四大宗门其实是阎皇殿的下属，受阎皇殿掌控。如果我们控制了这么一个人，让他到阎皇殿求救，声称宗门受到了威胁，自己受到了重创，阎皇殿的人，有可能会放他进去，我们那时候，只需要假扮成鬼修，说不定就能混进去。巴叔肯定也会跟进去，有巴叔在，我们不会担心生死问题，只需要尽情去闯，你速度快得恐怖，鬼圣都未必能抓住你，至于我有巴叔保护，就更加不用担心了。我们最大的问题就是，如何能轻松进去。”

　　九婴说了一堆。

　　其中每一个步骤，吴煜都仔细思考了一下，很显然这是他们唯一的办法！

　　“你有如此神通，确实可以尝试一下。”吴煜心里出现了希望。

　　他分析道：“四大宗门，距离我们最近的是‘东王宫’，然后是‘八神魔宗’。另外的‘雪玉姬殿’和‘鬼门关’距离我们比较远。那我们先去‘东王宫’，看看这‘东王宫’之内，是否有遗留合适的人选。”

　　九婴点头。

　　两人说做就做，好不容易找到了这希望，他们迅速起身，往东阳四岛之中的“东王岛”而去。

　　那“东王岛”的主人，被称为“东鬼王”。是元神化形境的人物，和阎皇殿关系十分密切，甚至被称为“第九阎皇”。东王宫完全依附在阎皇殿之下，帮助阎皇殿管理东王岛。东王岛有浩瀚修道资源，也有凡人数百亿，东王宫为阎皇殿如若豢养牲畜一样，圈养这些凡人，用以突破修为所用。

　　两人绕过狂暴的东海漩涡，不久之后就看到了一片浩瀚大陆，这便是东王岛！登上东王岛之后，吴煜御剑飞行，带着九婴前进，往下可以看到，东王岛确实凡人密集，数量众多，不过整个东王岛却并不繁华，甚至很是荒凉，凡人们生存在无比恶劣的环境之中，从他们的脸色、眼神可以看出，他们没有任何的乐趣可言，生存下去，竟成为了唯一的目标。

　　甚至，他们还被鬼修逼迫着生育，据说凡是没在三十岁之前生育够五个子女的，都会被杀，且魂灵都会被鬼修炼化，用以强悍他们的修为和法器。

　　放眼望去，哀鸿遍野，整个世界完全是灰色的，人们脸上只有沮丧、落寞和痛苦，在这样的世界上，拥有生命和智慧，本就是一件最为残酷的事情。

　　吴煜并非是什么大圣人，可是当来临到这样的世界，他深刻意识到，强悍的修道者和鬼修，与同类中比较弱小的凡人，竟然拥有着如此复杂的关系，他从前就是个凡人，所以此刻，心里有着一种难以言之的愤怒，对所有鬼修的愤怒。


第484章 三域鬼圣

　　但，现在还不是自己能够解救苍生的时候，如今的他，也没这种能耐。

　　“今日见鬼修世界之悲惨，鬼修毫无人性，乃人性之恶之极致！他日若有滔天之能，必替天行道！诛灭鬼修！让鬼神之道，灭绝人间！让这东阳四岛凡人，也能如神洲那般，拥有生存，甚至是修道的权利！”

　　吴煜对着这茫茫大地，咬牙切齿说道。

　　这些誓言，全部刻在了心上。

　　“若有那一天，我愿意再助你一臂之力！”九婴觉得，吴煜没让他失望，他在妖魔之中，很难知道能和吴煜一样志向的朋友、兄弟。

　　他们并非是悲天悯人，也并非是大圣人，只是以他们心中的道，他们看不惯眼前的一切，在他们的道之中，鬼修世界的残忍和无情，鬼修们将凡人当做是畜生看待的方式，惨无人道，与道极其不容，那就要被扫荡干净！

　　吴煜的对手，是鬼神之道！

　　如今年轻气盛，但却管不了这么多了，如今连神洲都危在旦夕，又如何能解救这些凡人！若是这次鬼皇拿下了神洲，那浩瀚的东胜神洲，很显然就会变成和这东王岛一般的景象，凡人的诞生，唯一的作用就是继续生育，然后给鬼修提供修炼所用的“魂灵”、“血肉”。

　　在这东阳四岛，鬼修是主宰世界的魔鬼。

　　他们真如传说中的地狱爬出来的一样。

　　整个东王岛，一片凄凉景象，大部分都是凡人，很难见到鬼修，一般在灵气浓郁之地，才会有几个鬼修小宗门，规则和通天剑派差不多，其实也是那“东王宫”的分支，在这拥有百亿凡人的东王岛上，那“东鬼王”是唯一主宰。

　　东王宫，建立在“东王岛”靠近东海漩涡这边，吴煜正是从东海漩涡这边而来，所以不久之后，他就看到了目的地。东王宫的范围很大，差不多有三分之一的凡剑域大，基本上方圆大片疆域，就已经是凡人禁止进入的鬼修世界了，故而在这东王岛附近，还能看到三三两两的鬼修。

　　当然，如果是平时，那这附近的鬼修就多了。

　　东王宫通体金色，在阳光的照耀之下，焕发着金色的光芒，如同地上长出了一块巨大的金子，闪耀天地，显得无比神圣。

　　不知道的人，恐怕还会以为这是神圣之地呢！

　　这附近的鬼修，都是东王宫的人，从远处看，现在东王宫这里十分轻松，估计所有人都在等待着其他鬼修远征神洲的消息，他们没参与战斗，故而也是怡然自得。

　　东王宫有不少鬼修在进进出出，实力都不强，显然这里应该没有阎皇殿“万鬼弑仙阵”级别的护教法阵。

　　身边不远处，正有一个紫府沧海境第一重左右的鬼修，正在急匆匆返回东王宫。吴煜正要找身份略高的人，把东王宫的底细知道清楚，故而他和九婴直接动手，两人联手，基本上是不耗费吹灰之力，就掌控住了此人。

　　吴煜以“囚龙困天术”锁死了此人，而九婴则制造了一个封闭领域，让他们完全与外界隔绝。那鬼修一下子就懵了，直到看到吴煜和九婴，也是很不解，问：“两位兄弟为何对我动手？我是东王宫之人，在‘三域鬼圣’座下效力，今日是替三域鬼圣办事，两位耽搁了时间，休怪三域鬼圣找你们麻烦！”

　　他态度比较嚣张，虽然被困住，但其实并没有将吴煜和九婴放在眼里，显然其靠山很不错。

　　他倒是没想到，吴煜和九婴，会是一个修道者，一个妖魔，根本不是鬼修。

　　吴煜双眼凝视在其身上，那鬼修顿时被炼魂之火，烧得痛苦惨叫，过了一阵子，叫此人真的怕了，痛哭求饶了，他才一把鼻涕一把泪，道：“两位前辈饶命，晚辈只是替‘三域鬼圣’办事，这次是去为他收取‘三万亡魂’的。三域鬼圣日常需要这‘魂灵’修炼，虽然说‘东鬼王’说过这种方法要节制，但所杀的凡人，都是‘三域鬼圣’自己圈养的，这不算是破坏了两位的规矩吧？请问两位前辈，到底是谁……”

　　听完这些，吴煜便心里清楚，此人该死！那三域鬼圣也该死！但是他又有一种无力感，因为他最多只能阻止眼前的，而历史以来，有多少亡魂，丧生在鬼修的鬼神之道之中，这是这整个鬼神之道的残忍和血腥，所有生存在这东阳四岛的凡人，恐怕都是生不如死。

　　“冷静点，这也不是个别情况，而是整个鬼修世界，都是这样。”九婴也很愤怒，但没吴煜这么暴躁。吴煜也是因为从小在凡人的群体长大，他比谁都了解凡人。

　　每个人都有愿望、追求和感情，都有担当和责任，这跟是否强大是没有关系的。

　　吴煜目光如火，盯着那鬼修，他冷静之后，转入到了正题，问：“我问你，东王宫之内，鬼圣级别的强者有几个，你说的三域鬼圣，境界是什么？”

　　当听到这个问题之后，那鬼修十分惊骇，脸色大变，最终他确认，惊叫道：“你是修道者！”

　　“回答我的问题。”吴煜的双眼之中，加重了威胁，炼魂之下，那鬼修确实生不如死！

　　这时候，九婴开始念叨这些奇怪的经文，估计就是那“九狱往生经”吧。刚念了一会儿，那鬼修就由惊恐变得呆滞，回应道：“现在东王宫，只有三域鬼圣自己。三域鬼圣是最弱的鬼圣，只有紫府沧海境第八重，刚成为鬼圣时间不长，这次被安排留守东王宫，三域鬼圣十分生气，好在‘东鬼王’答应攻下神洲之下，再送他两亿凡人奴役，他心情才好了一些，不过这几天，可能是觉得还是亏了吧，所以十分暴躁，让我出去取些魂灵来……”

　　九婴那九狱往生经简直神效，这样一来，就不用反复验证，担心这鬼修欺骗自己了。

　　“东王宫有什么护教法阵，现在可以发动吗？是否会自动攻击外人？”

　　“护教法阵有‘九幽黄泉阵’、‘扶桑八鬼阵’、‘八岐蛇阵’。只有‘八岐蛇阵’会主动攻击外人，不过，只要站在我一丈之内，由我带领进去，就不会主动攻击。”

　　被九婴掌控之下，这鬼修回答得都十分详细，然后吴煜再讨要了东王宫内部的地图，那鬼修也有，吴煜确认了一下其中类似于“法器殿”“仙灵殿”的位置。

　　“记下这些，是要抢夺么？”九婴问。

　　吴煜道：“抢夺是其一，主要是为了将那三域鬼圣吸引出来，如果在东王宫和他打斗，我们会受到很多制约，甚至他启动护教法阵诛杀我们，而且他估计也有足够的时间，将我们的身份传递出去，怕是八阎皇知道消息会通知阎皇殿，那我们的计划就落空了，所以必须要将他引出这里，到一个无人之地，干净利落解决他，假如我们抢夺了这里的宝物，这三域鬼圣担心东鬼王回来责罚，肯定会追逐出来，且不敢上报，这才是我们解决他最好的机会。”

　　“还是你考虑得周到。”九婴不禁佩服，他就只想到进去搞定那三域鬼圣。

　　其实他们也清楚，虽然对方刚到鬼圣级别，但毕竟是紫府沧海境第八重，掌控四门大道神通，也是蜀山剑圣级别，未必那么好对付，但为了达成目标，一定是要冒险的。否则不是鬼皇的话，让这三域鬼圣带路，阎皇殿那边，怎么可能放吴煜他们进去？

　　最后，吴煜再问了不少问题，其中还牵扯到三域鬼圣的具体能力，心里有数之后，他没急着斩杀这鬼修，毕竟现在还要让他带路，带吴煜他们进去。

　　“开始？”九婴问。

　　“好！”

　　九婴继续施展那“九狱往生经”，彻底将此人掌控，那鬼修似乎恢复了神采，虽然是九婴掌控，但也跟其之前差不多，而吴煜和九婴两人，则假扮成是这鬼修的跟班，紧跟随在其身后，三人朝着东王宫而去！

　　东王宫十分之大，但大门只有一座，从大门这进去的通道，更不会引起护教法阵的主动攻击，那大门当然有鬼修把守，不过因为大部分都去了神洲，所以把守的鬼修，也有些不情愿，故而三三两两聚在一起玩闹，当吴煜他们掌控的鬼修归来的时候，他们也就抬起头看了一眼，他们实力还不到紫府沧海境，故而也没多问为何多了吴煜两人，三人就这样顺利进入到了东王宫！

　　然后，再穿越一条冗长的通道，才算是传过了东王宫的护教法阵。

　　东王宫有点类似炎黄帝城，是一个巨大的城池，本来鬼修十分密集，但现在有凡剑域三分之一大的地方，也就是剩下不到一万鬼修吧，所以进来之后，简直算是人烟稀少，也根本没人拦截吴煜他们，吴煜便按照地图标注的法器殿的位置，三人迅速而去。

　　东王宫储藏的法器，留在这里的，也是用来给鬼修弟子们兑换的，他不如蜀山仙门那样分开，而是集中在一起，里面估计有不少宝物！


第485章 九狱往生经

　　东王宫的法器殿，有寻常的弟子可兑换的法器，也有顶尖的元老所能兑换的。

　　当然，鬼圣级别的法器，这里不会有。对东王宫这种宗门，鬼圣所使用的超灵法器，基本上都算是重宝了。

　　吴煜并不图这些宝贝，最重要的还是让那“三域鬼圣”不得不追逐自己，且还不敢泄露出去。

　　因为大部分鬼修都去了神洲，故而连法器殿都没有几个人，更没有能够拦得住吴煜的鬼修。

　　当然，一开始还是吴煜掌控的那鬼修，将吴煜和九婴直接带进了法器殿中。

　　进去之后，也没人拦着，眼前这些法器都比较简单，只是通灵法器，故而九婴直接让那鬼修往深处带去，他们速度飞快，不多时就已经到了超灵法器的区域，到了这里之后，吴煜就不客气了，他直接解决了附近两个无聊把守在这里的紫府沧海境的鬼修，接下来就直接收取超灵法器了。

　　每一个超灵法器上，还有一个防守法阵，吴煜这样抢夺，直接引发了警报，一时间整个法器殿都在轰鸣！

　　不过，吴煜直接将上千分身化出去，转眼之间，一人打破那防守法阵，取了接近两千多的超灵法器，基本上快把这法器殿的超灵法器给搬空了。

　　“走！”

　　显然他们行踪已经暴露，但目标已经完成，两人直接往外冲了出去，沿路冲出不少拦截的鬼修，他们也是一脸迷惑，也完全不明白吴煜和九婴的身份，甚至更加不会想到吴煜不是鬼修。

　　看在他们似乎是自愿留在这里，没有去神洲的份上，吴煜并没有去夺走他们的性命，而是直接冲击出去，这样也节省了时间！

　　刚刚冲出法器殿，骤然便有一声怒吼传来，那声音有点重复，好像是三个人异口同声在说话，但诡异的是，这三人的声音，声音的厚度，完全一致！

　　“何方小贼！敢来东王宫盗窃！当我‘三域鬼圣’不存在么！不怕东鬼王归来，让你死无葬身之地么！”

　　冲出去之后，外面一片宽敞，正前方地面一阵震动，猛然之间，便有一个粗壮的人出现在吴煜和九婴眼前，这是一个赤膊大汉，浑身布满狰狞的血痕，长相十分丑陋，最吸引人的是，除了脖子上的脑袋之外，其双肩上竟然各自长出了一个缩小版的脑袋，那脑袋上有眼睛有鼻子有耳朵，神色、目光和中间头颅完全一致！

　　如此怪人，怪不得叫做“三域鬼圣”。

　　那神空拥有四条手臂，已经算怪异了。没想到这“三域鬼圣”竟然有三个脑袋，更是诡异无比！这并不是说三域鬼圣不是人，他其实也是人，只是鬼修或许是因为修炼方法有违天道，经常会诞生一些畸形的婴儿，所修炼之法越是恶毒，这种几率就会越高，仿佛是上天报应。

　　这种新生的婴儿，确实很不幸。不过，有些畸形儿，却拥有难以言之的恐怖天赋，一旦展现出来，都如妖孽，进步空间十分巨大，比如那神空，又比如这三域鬼圣，应该都是这样的人。

　　三个脑袋，估计还会有不少能耐。

　　不过，吴煜无意和他缠斗，他直接一手拉住九婴，一手捏住九婴控制的鬼修，直接运用神行术御剑！

　　三域鬼圣看吴煜也只是紫府沧海境第二重左右，所以并不怎么在意，毕竟他也不知道被偷走了多少超灵法器。但吴煜这时候展现出恐怖的速度来，直接越过了他的头顶，在三域鬼圣完全没有反应过来的情况下，冲到了护教法阵的通道，因为没有人反应过来拦截他，所以他一瞬间就冲了出去。

　　直到这时候，那三域鬼圣才惊醒过来，惊叹道：“此人速度如此之快，怎么可能境界这么低！”

　　与此同时，那法器殿之中有鬼修跑了出来，鬼修们脸色惨白，见到三域鬼圣，连忙跪倒在地上，惨叫道：“鬼圣！不好了！那两人抢走了几乎所有的超灵法器！里面的宝贝，都被抢完了！”

　　“什么！”三域鬼圣三个脑袋，三个嘴巴同时发出一模一样的惊呼，如三重奏似的。

　　他其实都懒得追出去，毕竟以为是什么小事。偷走几样法器的小毛贼。没想到竟然出了这样的事情！这可是大责任！若是那东鬼王回来知道发生了这样的事情，那他三域鬼圣想要痛快死都困难！想到这里三域鬼圣吓得一个哆嗦，连忙怒吼一声，往外追去！

　　“都留在东王宫！在我回来之前，谁都不许离开，谁也不许将消息传出去，否则让我知道，绝对让你们死无葬身之地！”

　　说话的同时，他已经追出了东王宫。

　　他当然要警告众人，否则他就算追回来也麻烦。如今这种情况，假如追不回来的话，那他都可以直接逃走了，能逃多远逃多远。

　　吴煜出去之后，正在外面等着呢，眼见对方追出来了，且还是一个人，他在这时候才加速，这时候可以将掌控的那个鬼修扔掉，然后再以神行术御剑，其实他要逃走，对方根本追不上。

　　不过，他还是放慢了速度，让他可以赶上来，吊在自己身后。

　　“你不是鬼修，你是修道者！你是蜀山剑修！”那三域鬼圣追逐在吴煜身后，看到吴煜御剑飞行，他一下子就认出来。

　　吴煜没搭理他。

　　他一直御剑，往海边而去，那里最合适战斗，也是九婴最合适施展神通的地方。

　　三域鬼圣，则一直在身后咒骂！

　　“好你的修道者，如此胆大包天！我等鬼修正在覆灭你们蜀山仙门，你竟然还敢到我们东阳四岛来！简直是找死！还敢偷窃我们东王宫的东西！”

　　“你信不信，我用你根本想不到的方式，让你生不如死！”

　　他见吴煜年轻，便不断恐吓。

　　不过，吴煜还是没搭理，反而加快的速度，让那三域鬼圣追得气喘吁吁。

　　在这里消耗他一些力气，也还是好的。

　　过了一段时间，终于看到大海了，吴煜二话不说就扎了进去。

　　“神洲来的人，跟我鬼修比水下的速度？”

　　三域鬼圣不由得笑了，也直接跟着进入了沧海之中。吴煜不断往深处而去，到了幽深的海底，这里动静很难再传出去了，吴煜这才停住脚步，那三域鬼圣骤然差点撞上来。

　　“引我到这里？”三域鬼圣打量一下周围，他有三个脑袋，显然并不笨。

　　这时候，九婴已经转移到他的身后。

　　“这是，妖魔？”

　　三域鬼圣也感觉出来了。

　　“你们鬼修，侵犯我家园，我在神洲帮不上忙，只能前来你们大本营，诛杀几个重要角色！”吴煜咬牙切齿说道。

　　其实这也是迷惑对手，毕竟，他们不能让对方知道他们的真正目的，否则他直接通知阎皇殿，那就没戏了，吴煜可没法拦住他发传讯符箓。

　　“呵呵。就你们两个小东西，想杀我立功？神洲的妖魔和蜀山的剑修混在一起，真是怪事啊。”

　　三域鬼圣三个嘴巴，都在大笑。

　　果然，他被吴煜迷惑了。

　　这时候，吴煜跟九婴相互交换的颜色，他们在战斗上，确实十分之默契！

　　他们准备用对付神空的方法！

　　毫无疑问，三域鬼圣刚登上鬼圣境界，和神空这种天才鬼圣完全不是一个级别！吴煜和九婴配合，确实有很大把握！

　　就在三域鬼圣大笑的时候，吴煜在这骤然之间，不但使用了仙猿变，更是直接展现出了上千分身，眨眼之间，上千分身将那三域鬼圣包围，看到这样的场面，三域鬼圣惊呆了，不过，吴煜也没给他们多少吃惊的时间！

　　“炼魂！”

　　那炼魂之术，随着吴煜本体的目光，直接落在了那三域鬼圣的身上！

　　同时，上千分身同时出手，这次是“湮兽撼魂术”！

　　全部都是魂灵攻击！

　　首先那炼魂烧在鬼圣的身上，这火眼金睛，连神空一开始都神色痛苦，只能转移到四魂魔尊的身上，更不用说这三域鬼圣！

　　轰！

　　三域鬼圣之魂灵，骤然燃烧！

　　“什么！”三域鬼圣无比震撼，神色痛苦的看着吴煜，此刻，他隐约之中从种种的迹象，猜测到吴煜是谁了！

　　可是，下一瞬间，在其痛苦时刻，上千种湮兽冲击而来，瞬间将其淹没，一时间，三域鬼圣肉身没事，魂灵却遭受了毁灭性的打击，让其瞬间进入到一种空白的状态！

　　而在同时，九婴已经化作了妖魔之身，他那九个巨大的头颅，将三域鬼圣包围在中间，这时候，九个脑袋，九个嘴巴同时动了起来，他在念那“九狱往生经”！

　　三域鬼圣这恐怕是第一次，看到比自己脑袋更多的人吧！

　　他的脸色无比惨白！

　　“吴煜，和九婴！”

　　他终于明白，这便是神洲传闻之中，最年轻的几个风云人物之一！而吴煜和九婴之间，因为有南宫薇的故事，甚至传得更广一些！

　　只是，他一开始完全没想到啊！

　　当九狱往生经，在其魂灵最脆弱的时候响起的时候，其实他已经没多少机会了。

　　那经文，连吴煜听了都觉得恐怖！


第486章 瀚海暴龙柱

　　炼魂与上千分身施展的湮兽撼魂术，这基本上是吴煜两种大道神通同时使用！

　　火眼金睛和法外分身。

　　这来自那齐天大圣的两种神通，几乎是吴煜此时最强悍的手段，那三域鬼圣在轻视他的情况之下，直接受到了两种神通的强烈冲击。

　　在其脑袋一片空白，无比混乱的时候，魂灵遭受重击时候，九婴那九个脑袋，形成独特的法阵，九个巨大的嘴巴，将其包围在中间，那九婴之口同时念着那“九狱往生经”。

　　吴煜这时候已经结束了自己的任务，接下来就全然看九婴的表现了。

　　此前，九狱往生经掌控那鬼修，也十分之简单。如今三域鬼圣受到吴煜冲击这么大，所以虽然三域鬼圣比较强悍，但九婴的九狱往生经，这时候已经念了许多，那九个脑袋念叨的经文，吴煜虽然不是被攻击的一方，但也受到很大的影响，他都感觉自己神魂无比混乱，有些迷糊，更不用说被九个脑袋包围在中间的三域鬼圣了。

　　“九婴的本命神通，似乎暂时有灾难漩涡、地狱之门和九狱往生经三种，这算是我所看到的神通之中，最为强悍的了。”

　　吴煜勉强维持神魂清醒。

　　为了足够稳定的掌控住这三域鬼圣，九婴似乎将这九狱往生经重复了几次，加强了几次，怕是要将那掌控的烙印死死的刻在其魂灵之上。

　　直到那三域鬼圣的眼睛，完全空洞，一点都没有神采，显然都已经成功了。

　　这时候，九婴有些疲惫，结束之后，他喘气了好长时间，脸色微白。

　　“你有什么问题，就直接问他。我先歇息一会儿。”他是将这神通重复施展了两次以上，所以有些撑不住了。

　　九婴休息的时候，吴煜便直接面对那“三域鬼圣”了。

　　对方傻笑着看着他。

　　吴煜也不跟他客气，直接问：“你知道‘定海神针’吗？”

　　三域鬼圣嘿嘿笑着看着他，道：“你说的是‘瀚海暴龙柱’吗？”

　　“瀚海暴龙柱？”吴煜怔了一下，他想了一下，估计这是那“定海神针”的真正名字。所谓的定海神针，只是其外号罢了。

　　“瀚海暴龙柱，就是定海神针。是一种道器！在鬼修这里传承了很长时间了。几乎和阎皇殿的岁月一样悠久，据说啊，这瀚海暴龙柱，其实是修道者的道器，鬼修使用起来十分不顺，所以阎皇殿的先辈，得到之后，将其镇压在东海漩涡核心，让阎皇殿可以留存在东海核心灵气喷发最核心的地区！”

　　看来这三域鬼圣还真知道不少，至少比之前那个鬼修知道得多。

　　定海神针，竟然是修道者的道器，吴煜还一直以为，这是鬼修兵器，且是沾染了不少鲜血，献祭了不少鬼魂，才造就的可怕神兵，是用尸山血海堆积起来的。

　　“关于这定海神针，你还知道什么？继续说。”现在九婴正在休息，吴煜得等他到全盛时候才去阎皇殿。

　　三域鬼圣被控制得很死，好像完全将吴煜两人当做是主人一样的存在，他献殷勤般地说道：“我知道啊，那瀚海暴龙柱，对阎皇殿一直很关键，但是其虽然是道器，但阎皇殿的八阎皇，都没祭炼它。因为它排斥鬼修，无数年来，它都镇守在那。如果将瀚海暴龙柱转移，那阎皇殿至少会被东海漩涡撕裂。”

　　“如果进了阎皇殿，你能带我到这定海神针的位置吗？”吴煜问。

　　“当然可以，这不难，进去之后，往下方漩涡深处去，就能看到这巨大的瀚海暴龙柱了！十分之明显！”

　　“阎皇殿，现在还有什么高手驻守？”

　　“八阎皇倾巢而出，所有鬼圣也都想前往神洲，只有三个左右的鬼圣，和我一样，被强行留下来了。他们也跟我一样，胸中不平，无所事事。”

　　现在东阳四岛的气氛，留在这里的鬼修，不是胆小怕事，就是被强行留在这里的。看起来连阎皇殿的人，都一点不在乎是否有人会来进攻他们的大后方，所以只留下三个鬼圣。

　　这也只是象征性的。

　　在那鬼皇“死灵君”的号召之下，没几个人愿意留在这里，连最弱的鬼修，都有可能狂热的去占领神洲大地。留在这里，自然不甘心，唯一的安危就是八阎皇会许诺一些好处就是。

　　“这三位鬼圣，具体实力如何？”

　　“比我强得多！两位是紫府沧海境第九重！一位是紫府沧海境第十重！”

　　这个实力境界不出乎吴煜的预料。八阎皇再不谨慎，后方也得留一两个像样的，防止如阴影鬼宗这种宗门乱来。紫府沧海境第十重的鬼圣或者是剑圣，已经相当强悍了，譬如蜀山的朔华剑圣才是紫府沧海境第九重，那玄机剑圣，才是紫府沧海境第十重。

　　但，吴煜的目标不是和他们正面厮杀，他手上有巴蛇这资源，虽然没有完全掌控，但是用得好的话，还是可以诞生意想不到的效果的！

　　“需要什么实力，才有可能取走那‘瀚海暴龙柱’？八阎皇有在那里，设置什么限制吗？”这是最重要的问题，现在行动之前，吴煜必须要把所有的细节都弄清楚。

　　三域鬼圣想了想，道：“阎皇殿外围，有‘万鬼弑仙阵’，万鬼镇守，哪怕神仙到来都闯不进去，而阎皇殿内部，可没人胆敢靠近瀚海暴龙柱，但是，据说还是有一个阻止寻常弟子靠近的法阵的，但估计拦不住你们。具体是什么法阵，我就不知道了，反正没人靠近过那里。”

　　这是个变数。

　　但吴煜不得不上，计划都到了这一步，显然没有退路，所以这一个点，只能拼搏一下了。毕竟他和九婴也不弱，必要的时候，还可以借助巴蛇的力量。

　　接下来他又问了几个问题，把很多细节都搞清楚，比如那三个鬼圣各自擅长什么能耐。然后就等九婴恢复，大概过去两个时辰左右，九婴已经恢复如初，九婴恢复之后，三域鬼圣更是完全被其掌控，看到那三域鬼圣对九婴点头哈腰，十分恭敬，吴煜再次感慨，九婴的神通，确实相当厉害！

　　“出发。”

　　这次由三域鬼圣带头，吴煜两人身穿鬼修沾满血腥的黑袍，低头低调的跟随在三域鬼圣身后，三人朝着东海漩涡的方向而去，不久之后，眼前便是那浩瀚的漩涡，浩大、澎湃！简直是大自然的壮阔奇观！

　　周围人烟稀少，基本上没多少人看着他们往东海漩涡中心位置而去，此前东王宫发生的事情，因为三域鬼圣的威胁，暂时也还没传出去，鬼修们还眼巴巴的等着三域鬼圣搞定吴煜他们之后，将那些超灵法器带回去了。

　　不得不说，吴煜这次收获很大，光是那两千多的超灵法器都可以卖出去不少钱，可是这些是鬼修法器，还需要打一个折扣，然后三域鬼圣身上的宝贝，也到了吴煜的身上，可惜神空身上的东西，都让巴蛇给吞了，不知道被其扔到什么地方去了。

　　东海漩涡的海浪十分剧烈，那海浪能掀起数十丈，好像要淹没天空似的，凡人到这里必死无疑。不过，伴随着海浪的翻滚，那和海水融在一起的灵气，倒也是扑面而来，故而这东海漩涡之中，便孕育了不少海底妖魔，只是这些妖魔，也是效力于阎皇殿。

　　当然，连妖魔都没多少了。

　　穿越东海漩涡，终于看到了核心位置，在水雾弥漫，海浪冲刷，闪电雷霆轰鸣之中，存在着笼罩在水雾之中的巨大宫殿群！在外边只能看到一片漆黑，如若这阎皇殿正在风雨之中摇摆，随时都有可能被风暴撕裂。

　　阎皇殿，到了！

　　这里，果然是暴风雨最中心的位置，抬头一看，可以看到天空上弥漫着诸多血云，其中有黑色闪电钻动，血云之中，无数污秽之气散发出来，和漫天水雾混合在一起。

　　反正，可以想象在那的阎皇殿之中，定是一个鬼魅横行的世界。

　　来到这里之后，吴煜和九婴对视了一眼，眼中纷纷燃烧着热烈的火焰！这是一次冒险！也是一次为了东胜神洲而战！更是吴煜心中，对鬼神之道，第一次重要反击的尝试！

　　“上！”

　　年轻人热血方刚，这时候便二话不说，朝着阎皇殿靠近。

　　记得前些天，有那阴影鬼宗的人，强闯守护阎皇殿的“万鬼弑仙阵”，结果被法阵消灭干净，连阎皇殿都没有进去。

　　转眼之间，吴煜三人站在那阎皇殿大门之前，那大门如若一张黑色的大嘴，在水雾之中，迷糊不清楚，阵阵阴气从其中传出。

　　三域鬼圣一马当先，在九婴的控制之下，他清了清嗓子，道：“我是东王宫留守的三域鬼圣，今日有些事情，特来求见三位鬼圣，希望三位鬼圣能让我进去！”

　　他声音很大，应该传进阎皇殿了。

　　鬼圣在东阳四岛这里，地位崇高，个个都是举世中最顶级的存在，三域鬼圣也是留在东阳四岛不多的鬼修之一，之前还和那三位鬼圣见过面，一次抱怨过呢。


第487章 神阴鬼圣

　　等那三域鬼圣说完之后，吴煜耐心等待。

　　不久之后，那阎皇殿的大门位置，隐约出现了三个人影，这三个人影和吴煜之间隔着的，就是那“万鬼弑仙阵”了，隔着这法阵，吴煜暂时看不清楚他们。

　　但这三位，可是玄机剑圣、朔华剑圣、星河剑圣级别。

　　正面交战，要拿下他们是不可能的。

　　这三位出现之后，倒是不着急打开那“万鬼弑仙阵”的通道，可能是阴影鬼宗的死亡冲击让他们稍微有点警觉了吧，所以虽然可以确定天域鬼圣的身份，但他们之中，那为首的，紫府沧海境第十重的“神阴鬼圣”还是先询问道：“三域鬼圣，你有何事？”

　　九婴控制那三域鬼圣，这时候见对方有所警觉，并不直接打开通道，便让那三域鬼圣道：“东王宫发生了一些事情，比较重要，我得和诸位商议一下！”

　　不久之前他们就聚过，只是不在阎皇殿之内。

　　“重要的事情？那你快进来吧。”那“神阴鬼圣”也不算太谨慎，听到事情关键，便正准备放行，平时的话，有四大宗门的鬼圣来访，基本上也是直接放行。

　　“你身后两位是？”在那“神阴鬼圣”身后，另外一位鬼圣忽然问道，那鬼圣是个女子，显然稍微心细一些。

　　这就惊险了！

　　按照计划，如果他们问起吴煜两人，应该说是随从。

　　但这时候，那女鬼圣道：“最近有个不长眼的阴影鬼宗，让我们丢了面子，闲杂人等还是别进来阎皇殿了，三域鬼圣，你自己进来吧。”

　　她也看出这是三域鬼圣的跟班，对三域鬼圣她们还得招待一下，至于身后两跟班，她有点下意识的排斥。当然，这只是其个人问题，却给吴煜两人带来了很大麻烦！

　　不过，这时候那为首的“神阴鬼圣”倒是在打开通道，眼前的三位鬼圣，已经越来越清晰了。

　　“行，你们两个去外面等我。”九婴只能临时改变，说出这句情理当中的话。

　　这让那三位鬼圣基本上对其也没什么怀疑，他们没有那种想象力，可以猜测到三域鬼圣这时候会被控制。

　　就在这时候，通道完全开启，吴煜在这瞬间看清楚了在水雾之中的三个鬼圣，两男一女，其中“神阴鬼圣”是男的。

　　本想先进去，再展开行动，至少不冲突那么快，但现在因为那女鬼圣无意说的一句话，吴煜两人没法跟进去，所以吴煜只能选择这个时机发难！

　　这时候要靠的，乃是神行术！

　　“三位，别来无恙啊！”三域鬼圣张开双臂，三个嘴巴同时说话，大笑着往那边走去。

　　吴煜两人还留在外边。

　　紧张之中，九婴看了一眼吴煜，两人眼神交流的一瞬间，吴煜动了！

　　神行术，骤然发动！

　　他一把扯起九婴的衣领，然后进行一场冲刺！这时候是由那三域鬼圣来挡住对方的视线，吴煜发动冲击的时候，三域鬼圣基本上已经穿过了那万鬼弑仙阵，正是这么瞬间，九婴控制那三域鬼圣，让其攻击！

　　这攻击来的实在忽然！三域鬼圣三个脑袋，张开巨大嘴巴，同时喷出漆黑色的洪流，将近在咫尺的三位鬼圣淹没！

　　吴煜和九婴，正是趁着这一瞬间，就和三域鬼圣一起，冲进了通道，到达了那阎皇殿的大门之中！

　　那神阴鬼圣遭受三域鬼圣的攻击，最快的反应是立马开启“万鬼弑仙阵”！现在他们三位共同掌控这法阵，所以几乎是在吴煜三人进来的一瞬间，万鬼弑仙阵就关闭了，恰好将吴煜等人，关闭在万鬼弑仙阵之内！

　　不管怎么说，混进来的计划，已经成功了！

　　这大门之内是很容易被围攻的位置，所以三人几乎没有停留，吴煜那神行术再拉上那三域鬼圣，三人直接冲进阎皇殿，当从那大门进来之后，眼前一片开阔，放眼望去，眼前是一个无止境的浩瀚城池，建立有无数的宫殿，规模有炎黄帝城那般巨大，只是和炎黄帝城的白色、金色不同，这里一片漆黑，漆黑之中，又有诸多猩红色，整个阎皇殿，弥漫着一股肃杀、血腥之气，就好像是传说之中，那地狱之中真正的阎皇殿似的！

　　墙壁、街道，所有地方，都有着众多的浮雕，浮雕之中，乃是诸多鬼修的修炼方式。

　　其中有八座最高的建筑，气势恢宏，应该就是传说当中的“八阎皇殿”，平日里，八阎皇就坐镇在这八阎皇殿当中。

　　不过，吴煜没心思去仔细看这和蜀山基本上同级别的阎皇殿了！

　　身后，三位鬼圣已经追了进来，他们以有些不可思议的目光看着三域鬼圣，那神阴鬼圣阴森道：“三域鬼圣，你这是在跟我们开玩笑，还是疯了？”

　　“不是，是我们中计了，看看另外两位吧。”这时候，第三位鬼圣目光阴森，视线终于转移到了吴煜和九婴的身上。

　　“一个修道者，一个妖魔！真是奇怪的组合！为了你们，三域鬼圣竟然背叛东鬼王，背叛八阎皇，背叛鬼皇，和我们作对？”那女鬼圣不可思议地说道。

　　他们暂时还没有动手，那是因为他们充满了疑惑！

　　他们狐疑的目光，转移到吴煜和九婴的身上，吴煜这时候在观察“瀚海暴龙柱”的位置，他低声询问那三域鬼圣，三域鬼圣为他指了方向，道：“从这边去，就能看到下方的瀚海暴龙柱了。”

　　“这妖魔，好像是顶级血脉！这么年轻，应该是九婴或者是巫山血螭！应该是九婴！那这一位修道者，刚才好像御剑进来，莫非你是神洲最近一段时间，颇有风头的吴煜？”这时候，那“神阴鬼圣”终于想明白了，他们看来十分关注神洲的大小动态，所以很快就确定了吴煜两人的身份。

　　“三位很意外吗？”吴煜确定方向之后，接下来，肯定就是惊险的战斗了。

　　他暂时胸有成竹，面对这三位鬼圣，丝毫没有胆怯。

　　神阴鬼圣不可置信的摇头，道：“难以置信啊，两个神洲的天才人物，和婴皇、炎黄城主、帝帅都巨大关联，竟然闯进了我阎皇殿，真是天上有路你们不走，地狱无门你们却闯进来！我们要捉拿你们立功，不正是瓮中抓鳖？”

　　另外两位鬼圣，也是不可思议。

　　这对他们来说，是个大惊喜啊！

　　不过，他们想起来，最疑惑的是，为何三域鬼圣要帮助他们？

　　九婴灵机一动，控制那三域鬼圣，这时候三域鬼圣和吴煜两人隔开，冲着那三位笑道：“不好意思三位，刚才我被这两位劫持了，他们要我将他们带进来，我在想这不正是为三位送来大功劳呢？便假装被他们击败，受他们掌控，我再怎么说，也不可能背叛自己人，不是吗？”

　　“原来如此！”他们三位笑了，这样就说得过去了。反正他们很难想到，会有九狱往生经这种事。婴皇都不经常展现这神通，更不会让别人知道自己有这门神通。

　　其实这说法细节上还是有很多漏洞，经不起推敲，但三位鬼圣显然没有多想，毕竟这么大的功劳送到他们眼前来，让他们有些兴奋。

　　“吴煜，你以你最快的速度，去找定海神针，我来拦住他们，放心，有巴叔在，我怎么都能纠缠住他们。”九婴暗中道。

　　吴煜心里有数了。

　　这也是两人一开始的计划，九婴这边吴煜很放心，不说那巴蛇，这里还有被他们信任的三域鬼圣！偷袭的威力可不轻。

　　可以行动了！

　　吴煜转身，正准备以神行术冲走。

　　这里的动静吸引来了一些鬼修，不过现在，不到鬼圣级别，再多鬼修前来，也基本上很难给吴煜带来什么威胁。

　　阎皇殿，已经很久没被敌人入侵进来了，东胜神洲那边，各大势力相安无事，还要对抗妖魔，确实没人搭理这遥远的鬼修。

　　所以当看到吴煜，大多数鬼修都是好奇的。

　　就在转身时刻，吴煜在那鬼修的人群之中，忽然看到了一个熟悉的存在！那人身穿黑红色长裙，黑发飘飘，哪怕在人群之中，也是极其性感妖艳，一颦一笑，都有绝世尤物的丰韵，其天生媚骨，简直乃是为诱惑而生，尤其是多日不见之后，她在鬼修簇拥之下，更显得气质超然，毕竟回到这里后，她恢复了本性，恢复了鬼修本来的身份，所以在冷艳之上，更有一层妖艳！

　　秦芙媱！

　　不对，应该是，天海玉芙媱。

　　名字很长，但也很精致。

　　“吴煜，你离开吞天魔府了？”当看到吴煜的时候，天海玉芙媱展现出了难以置信的惊喜，那是一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的兴奋。

　　“不然呢。鬼修。”吴煜从前从没想过她会是鬼修，甚至有一段时间，他还当她是朋友！

　　可惜了……

　　她也隐藏得实在够深的。

　　“离开就离开了，你可真的是胆大包天，敢到阎皇殿这里来。咯咯，不过，这也是你的性格。早知道你会来这里，死灵君都没有必要杀这么大动干戈，杀到神洲去了。”天海玉芙媱笑了。

　　吴煜一怔。

　　这，是什么意思？


第488章 阴冥之鼎

　　从字面上来理解，那就是鬼皇死灵君攻杀神洲，不说完全是为了吴煜，但至少和吴煜是有关系的！

　　而吴煜能和这等人扯上关系，唯一的可能就是，和吞天魔府有关系。

　　吴煜为什么能和吞天魔府车上关系？

　　他只能想起那个蛋。冥泷说，那个蛋，很有可能和吞天魔祖有巨大关系，甚至有可能会是吞天魔祖本身，或者是其重生之体。

　　至于为什么是死灵君，这和天海玉芙媱又有什么关系，这便很难想明白了。

　　听闻死灵君的能力和吞天魔祖相似……

　　其出现的时间，也是天海玉芙媱离开了吞天魔府之后。

　　隐约之中，吴煜有了这样让他心惊胆战，且心生后悔之意的猜测。

　　此时，九婴和三大鬼圣对峙，吴煜则和这天海玉芙媱对峙。

　　“你不明白的事情，可多着呢，不过呢，我也没必要和你解释，你既然自投罗网，那我们可就不客气了。三位，制服他们，这巨大功劳，已经送上门了。”天海玉芙媱娇声娇气，风情万种地说道。

　　那三位鬼圣按照道理地位应该比她高，但这时候却听她的，三人压迫了上来，各自祭出鬼修法器！

　　如若玄机剑圣、朔华剑圣和星河剑圣三位，压制而来，他们那鬼修法器，一看便是恐怖存在，血腥至极！

　　尤其是那神阴鬼圣，手持一座三足巨鼎，巨鼎之内，装着墨绿色的液体，那液体阴冷至极，虽然不多，但是在激荡之时候，竟然发出沧海暴乱之声音，仿佛这巨鼎之内，藏着一片阴冥之海。

　　其余阎皇殿的鬼修帮不上忙，纯粹便兴趣十足的看热闹了。

　　另外一边，天海玉芙媱脸上洋溢着笑容，发出了一张传讯符箓，估计是通知八阎皇或者鬼皇，告诉他们已经抓住了天真闯到阎皇殿来的吴煜了吧！

　　“你还是这样，冲动起来没有一点脑子，虽然挺可爱的，但毕竟你是我们的敌人，所以，姐姐我可不对你客气呢。对了，雒嫔呢，你不是和她卿卿我我么，怎么她不跟你形影相随呢，莫非是把你扔下了吧？”天海玉芙媱怡然自得看着吴煜，美眸婉转，一副高高在上的样子。

　　她进步了一些，也修到了紫府沧海境第五重，但绝对不是吴煜的对手！

　　在她说话时候，三位鬼圣强势压制而来，这时候骤然出现，一时间恐怖的压力席卷而来，其中两位和神空差不多，另外一位则超越神空！之前遇到神空，两人联手都没办法，更不用说现在了，就算是加上那三域鬼圣，估计也完全不可能撑得住！

　　天海玉芙媱嚣张也是有道理的，在她娇笑之中，鬼圣们的三大法器，尤其是那“阴冥之鼎”从天而降，其中液体倒出来，顿时之间，如有一座沧海倾覆而下，而且还是阴冷至极的沧海！

　　“悠着点，可别一下杀死了。我还没玩够他们呢。”天海玉芙媱娇声挥手。

　　其他鬼修脸色轻松，略显崇拜的看着三位鬼圣。

　　就在这时候，九婴面色不变，他知道时机已经到了，胜败全在这一时，故而他也不抵抗，直接冲出去，以血肉之躯迎接三大鬼圣的攻击！

　　对鬼圣们来说，这种寻死的方式，有些不可思议。

　　可，他们也受不住自己的攻击，哪怕有所掌控，但光是那倾覆而下的阴冥海水，也会让九婴陷入到万劫不复的境地！

　　“这小子是来自杀的！”三大鬼圣心里，不约而同想到这一点。

　　而下一个瞬间，忽然发生的巨大变故，却给了他们答案。就在一个刹那之间，在通道开启时候，就已经跟着吴煜和九婴进来的巴蛇，这时候不出预料，骤然出现！

　　巴蛇绝对执行婴皇的命令，婴皇让他保九婴性命，那么不管对手是谁，只要九婴有性命之危险，他都机械般的铁定会出现，一点儿都不用九婴和吴煜担心！

　　嗡！

　　巨大的巴蛇，不知道如何凝聚，一瞬间将九婴缠绕了起来，那些鬼圣的法器和天地玄术、大道神通打在其身上，一时间倒是让巴蛇这血肉之躯皮开肉绽，造成了一定轻伤，但这对巴蛇完全没有影响，却反而触发了他的凶性！故而在这时候，巴蛇一声怒吼，在卷住九婴的同时，疯狂的喷出一股股碧绿色的火焰，那碧绿色的火焰席卷出去，一时间将阎皇殿的诸多建筑，还有周围的鬼修，直接焚烧成灰烬！

　　“巴蛇！”

　　婴皇这伴生兽的巨大名气，鬼圣和天海玉芙媱不可能不知道，巴蛇的出现对他们来说，绝对是巨大意外！这让包括天海玉芙媱在内的人，脸色直接大变，因为就这么瞬间，阎皇殿方圆十里之内，已经被烧成灰烬，三大鬼圣被直接吓退，连天海玉芙媱也是狼狈逃窜，差点葬身火海，哪怕如此，其娇嫩之肌肤，也让那碧绿色的火焰烧得有些焦黑，尤其是后背位置，更是影响美观。

　　整个阎皇殿顿时混乱了起来，巴蛇受了轻伤之中，愤怒之下，光是其身体的扭转，挥舞，蛇尾扫荡，就直接将不少阎皇殿的建筑直接震成粉末！

　　轰轰轰！

　　大片大片的阎皇殿，哪怕有法阵稳固建筑，在巴蛇的强悍威力之下，也在不断的倒塌，还留在这里的鬼修，如同遭遇的世界末日，他们也算是亲眼看到同伴的死亡，故而这时候痛苦呼喊，四处狂奔，乱成一锅粥。远处的鬼修一看巴蛇如此恐怖，也是吓得尖叫，毕竟阎皇殿内部，可谓是从来没出现过任何危险。

　　“吴煜，九婴！算你们恨！”天海玉芙媱趁乱怒骂一声，竟然直接逃走了，她熟悉阎皇殿，逃得很快，而吴煜有更加重要的事情做，所以一时间没能去追逐他。

　　“九婴，尽量让巴蛇斩杀这三位，然后让整个阎皇殿，越混乱也好！”

　　“没问题！”九婴虽然在巴蛇包围之下，但这时候他自己冲出了巴蛇的保护环境，这时候有不少鬼修聚集过来攻击巴蛇，看到九婴之后也顺便攻击，当巴蛇察觉到九婴危险，而整个阎皇殿似乎都在跟他作对，作为野兽的本能，他更加发怒了，之前是保护九婴，而现在是在保护九婴的前提之下，屠杀，破坏！

　　巴蛇智慧不高，九婴动用一些小手段，在这种情况之下，还是能稍微引导他的，比如说，让巴蛇追杀那三位鬼圣！

　　当巴蛇出现，三位鬼圣吓得面色惨然，纷纷逃走，而且是分开逃走，他们自认不是巴蛇对手，所以没有硬着头皮上来进攻，中途发出了许多的传讯符箓，估计是在求救吧。

　　不过，巴蛇眼里就只有他们三个鬼圣，毕竟他们还算是像样的对手，刚才也是给九婴带来致命攻击的人！巴蛇首先盯上了最强的神阴鬼圣，然后偌大的神躯，疯狂的追逐过来，所到之处，阎皇殿的建筑轰然倒塌，粉碎，基本上神阴鬼圣逃亡到哪里，就粉碎到哪里！

　　如今阎皇殿，根本没有能拦截住巴蛇的鬼修！

　　这场面，和吴煜一开始预料得差不多，如巴蛇这么强横的元神化形境的妖魔，制造出这种程度的骚乱，那是十分简单的。

　　而他早在骚乱最开始，所有人都在关注巴蛇的时候，他就悄然离开。

　　这时候，鬼修很难注意到有意掩饰的吴煜，吴煜则接着速度，迅速前行，朝着那能看到“瀚海暴龙柱”的方向而去。

　　“吞天魔府，和死灵君一定有关系。事情已经发生了，后悔也没用，雒嫔也不是故意的。如今，我肩上的任务更重！犯下的错误就要亲自去承担！所以这定海神针，我必须要取走，这阎皇殿，一定要毁掉！”

　　他已经没有任何退路！

　　至少这里毁灭，能震慑鬼修，也能帮上炎黄城主他们一点忙。

　　所以这时候，吴煜头脑充血，如今没有任何，能够阻挡住他的脚步！沿路偶尔有遇到鬼修，也让吴煜直接给斩杀了。

　　阎皇殿的城池之中，出现了一个巨大的湖泊，那湖泊其实就是一片海！奇怪的是，这片海简直平静的可怕，其上一点波纹都没有，哪怕现在整个阎皇殿都因为巴蛇而震动，这片海却仍然和镜子一样，清澈见底，一点波纹都没有！

　　这一定是定海神针的功效！

　　吴煜瞬间冲到这海面之上，透过这无比清澈的海面往地下看，在底下最深处的地方，隐约可以看到一点蓝色！

　　吴煜心神一震！

　　那是来自道器的悸动！

　　他见识过混雷道剑、青冥帝剑和海心绫，所以认识这瀚海暴龙柱也正常。

　　“瀚海暴龙柱，历史十分久远的道器，一直都在阎皇殿，不过，据说第一阎皇，名为囚龙君，曾经屠杀过真正的神龙，将那神龙之龙魂囚禁在定海神针之中，更换了这道器的器灵，让这定海神针更加强悍！这道器的器灵，已经是一条真龙之魂了！”

　　这是三域鬼圣说的。

　　吴煜丝毫不犹豫，往深处冲去。


第489章 忽生变化

　　眼前这平静的海面，和被巴蛇肆虐得无比混乱的阎皇殿，形成最为鲜明的对比。

　　当吴煜降临在这海面上空的时候，还是有留在阎皇殿的鬼修看到了他，这其中不乏紫府沧海境的存在。

　　故而，很快就有人大声尖叫！

　　“吴煜要进‘静海’！我知道他的目的了！他和阴影鬼宗想得一样，他是要破坏定海神针，破坏我阎皇殿！”

　　定海神针，对阎皇殿实在太重要了。

　　不过，无数年来，至少上万年，阎皇殿独霸东阳四岛，很少和神洲有真正的冲突，所以阎皇殿的人，很久以来，都没意识到有人会盯上这定海神针。

　　毕竟平日里，八阎皇都在这里，谁敢乱来？

　　就算八阎皇不在，“万鬼弑仙阵”，便可以拦截住大部分的入侵者。

　　久而久之，阎皇殿的鬼修，基本上把定海神针的不安定因素给忘记了，毕竟几万年都未曾出事。

　　这次鬼皇出现得忽然，且几乎是在战败八阎皇联手的同事，就发动鬼修前往神洲，八阎皇应该是直接跟随，所以，也没顾及到定海神针这里。

　　若不是上次阴影鬼宗忽然出现，有这种目的，那连阎皇殿的鬼修自己都不会想起这件事情来。

　　吴煜在这时候出现，可以说是恰好到处。

　　他二话不说，直接冲进了那“静海”之中。

　　噗嗤！

　　进去之后，整片海洋也没有泛起波浪，且入水时候的撕裂部分，也很快恢复了平静。

　　在这静海之中往下沉，简直就跟从泥土之中往下差不多，吴煜必须要靠强悍的力量撕开这海水往下，明明是海水，并非是固体，却坚硬一样，所以吴煜往下的速度并不快。

　　巴蛇没冲到这边，所以当吴煜显示出其目的的时候，一时间，有众多鬼修出现在其头顶上，无比焦急！

　　“传说之中，如果定海神针松动，阎皇殿会被东海漩涡撕裂的！”

　　“我们在东海漩涡的核心！如果连阎皇殿都被撕裂，我们必死无疑！”

　　“这吴煜怎么会知道定海神针的事情！太可怕了！我们要赶紧逃啊！”

　　“没用的，鬼圣们已经把阎皇殿封闭了，我们出不去！唯一的办法就是阻止这吴煜！”

　　“追上他，快！”

　　鬼修们意识到吴煜的目的之后，大惊失色，有少部分拥有紫府沧海境的，直接追逐，冲进了静海！不过，他们在静海当中移动的速度，完全跟不上吴煜！

　　想象到定海神针被松动，导致东海漩涡暴动，那场面肯定可怕！无数年传承至今的阎皇殿，至少这么多的建筑，无数的法阵，都要毁于一旦！想到这里鬼修们心都快要吓得爆炸了！

　　每个人都是脸色惨白。

　　他们进攻神洲，还从没想到，会置身在如此危机之中，不只是他们，那三位鬼圣和藏起来的天海玉芙媱，这时候估计也是要吓得魂飞魄散了吧！

　　“定海神针！这是你们的目的！”那神阴鬼圣面对追逐而来的巴蛇，满脸铁青，惊魂尖叫！

　　他的双眼之中，写满了深深震撼！

　　然后，这位堪比蜀山玄机剑圣的存在，甚至有机会成为元神化形境强者的，成为第九阎皇的神阴鬼圣，一时间被巴蛇的碧绿色火焰吞没，然后整个人都被巴蛇吞了进去！

　　“啊！”临死之前，神龟鬼圣不甘心惨叫，但也没办法。吴煜这次出击，实在出其不意。

　　当然，定海神针的存在，是吴煜此行最大的惊喜，如果不是阎皇殿使用定海神针将宗门沉在灵气最浓郁的东海漩涡这里，他也没有这样的机会。

　　不过，其实还是巴蛇的功劳，没有巴蛇，那三个鬼圣就足够制服他了。

　　他现在全力往下，背后的紫府沧海境鬼修根本追不上他，吴煜和他们之间的差距在不断扩大，他这时候是直接祭出了帝鸿剑和帝魁剑，将这静海海水撕裂，迅猛往下！

　　在他的视线当中，那“定海神针”越来越近，之前还是一点蓝光，而如今他隐约可以看到似乎是一根柱子，暂时看不出多大，显然距离还远，但是能镇压住东海漩涡，让阎皇殿安宁的藏在这里的道器，怎么也不会简单！

　　“好你的吴煜！竟然知道定海神针，打定海神针的主意！”

　　霎时间，剩下两位鬼圣逃到静海之上，他们已经看到了这一幕，定海神针事关重大，他们也顾不上什么，两人这时候听到那神阴鬼圣惨死，吓的一个哆嗦，但仍然咬牙，祭出法器，劈开静海，冲开追逐的其他鬼修，朝着吴煜疯狂追来。

　　他们怕是从来没想到，这次没能进攻神洲，驻守阎皇殿，也能出这么大的事情！

　　他们在静海当中移动的速度倒是很快，所以和吴煜的距离在迅速接近，吴煜估计了一下，显然自己在到达定海神针之前，就会被他们追上，在这静海之中，无处可逃走，他很可能会被对方给宰了！

　　正当他感受到难题时候，马上他就笑了，因为九婴这时候正和巴蛇一起，追逐这两位鬼圣，那巴蛇一瞬间冲到静海之上，那硕大的碧绿色眼睛森然看着下方，一声嘶叫，再次喷出那狂暴的碧绿色火焰，一时间，静海的海水直接蒸发，卡在静海之中的鬼修们，在惨叫之中，个个化作灰烬！

　　鬼修们全被屠杀！

　　整个阎皇殿，一片混乱！

　　那巴蛇一片喷火，一边冲进了静海，这时候那两位鬼圣还没被斩杀，正疯狂往下逃窜，顺便追逐吴煜呢！

　　对他们来说，现在唯一的胜算，估计是劫持吴煜了。

　　不过，巴蛇在那硕大的身躯进入静海，那静海再平静都拦不住他，对巴蛇来说，这静海和寻常海洋并没有太大区别，所以他反而比吴煜还快，整个静海再平静，这时候都被他搅动的天翻地覆！

　　轰轰轰！

　　在这混乱的海水之中，吴煜都被掀飞出去。

　　“吴煜，我直接让巴蛇来卷走定海神针！”九婴大声道。估计他和巴蛇交流好了，巴蛇没什么智慧，只知道保护九婴，只需要九婴告诉他，卷走那定海神针，他们就能离开这里，巴蛇基本上会这么做。

　　这样一来更好！

　　巴蛇动手，区区道器，估计也反抗不了他，阎皇殿就从来没想过会有元神化形境进入这里来，故而这时候根本没有解决之法，当巴蛇转变目标朝着那定海神针冲去的时候，所有的鬼修都流露出了绝望之神色！

　　而吴煜则有一种即将完成重大任务的期望和快感！

　　他和九婴一起，确实即将完成奇迹般的突破！此举不管怎么说，都能狠狠打击鬼修！

　　忽然，变故再生！

　　“何方孽畜！竟敢闯我阎皇殿！”

　　忽然天空之上，传来一声震撼怒吼，眨眼之间，便有纯白色的光芒朝着静海照射而来，那光芒便是天地玄术，照射在巴蛇身上，巴蛇那身体都出现了局部的腐烂，这让巴蛇格外愤怒，九婴也不能完全控制他，当遭遇对手时候，巴蛇直接转换目标，没再专注定海神针，而是谨慎、愤怒的看着那忽然到来的对手！

　　在那白色的光芒之中，吴煜赫然看到出现了一位俊朗无比的中年人，那中年人黑发黑眸，身材修长，肤色白净，剑眉虎目，年纪虽不小，但这俊秀却超过了吴煜见过的大多数男子，可谓是风华绝代，此人一身正气，一看便是道行很深的修道者，气势正统，身穿一件白色道袍，手上还握着一把拂尘，实在是仙风道骨，如若天仙！

　　同时他的样貌，也和旁边那千娇百媚的天海玉芙媱，有这么一丝相似。

　　此人超越了紫府沧海境，对吴煜来说，这绝对是个开阳剑仙那种级别的强者！这让吴煜瞬间想起了此人的身份。

　　在阎皇殿，只有一个人，才有可能是修道者，而不是鬼修，至少表面看起来是修道者。

　　那就是第八阎皇，多溟山胜雪。

　　曾经上元道宗太虚圣主的弟子秦胜雪。

　　他和天海玉芙媱如此相似，绝对是多溟山胜雪无疑！

　　吴煜万万没想到，他竟然会在这里！八阎皇，不是全部跟那鬼皇去了神洲！

　　这第八阎皇，怎么说都是元神化形境，战力估计和巴蛇差不了太多，原本近在咫尺的胜利和希望，眼下瞬间变得玄乎了。

　　多溟山胜雪为什么会出现？

　　这已经不重要了，也许八阎皇还是稍微有些考虑，怕神洲狗急跳墙，出现元神化形境的强者前来破坏鬼修的大后方，所以留下一位阎皇在此。

　　但可以肯定，吴煜进来，巴蛇出现时候，多溟山胜雪是不在阎皇殿内的，想必是在东阳四岛某个位置，否则的话，巴蛇一出现，他估计就会出现，不会直到这时候才归来拦截巴蛇了。

　　而那天海玉芙媱在发现吴煜之后，传递的第一张传讯符箓，应该是给他的，所以这时候，他能够及时回来！

　　“吴煜，你能知道我阎皇殿定海神针的弱点，还设计进来，让我阎皇殿混乱至此，已经很不错了。但是，终究是道高一尺，魔高一丈。我记得巴蛇全无智慧，一只不受控制的野兽，绝对会被我父亲玩死，能得到你，我们阎皇殿这些损失，倒也值得。”

　　天海玉芙媱又轻蔑的笑了。


第490章 兄弟生死

　　如今巴蛇狂躁的看着那仙风道骨的多溟山胜雪，虽然可能境界差不多，但是一方运筹帷幄，一方则凶悍却无灵智，很显然是第八阎皇多溟山胜雪看起来更加有胜算！

　　关键是，就算巴蛇只是被牵制住，而鬼修这边，还有两位鬼圣，这两位鬼圣比吴煜、九婴加上三域鬼圣都要强悍，如此一来，吴煜的胜算已经很低了！

　　而且巴蛇狂躁且难以控制，这是巨大劣势。

　　自然，这也是在如此情况之下，那天海玉芙媱还能如此轻蔑冷笑的原因。她和吴煜数次交锋，对她自己来说，虽然实力上被吴煜压制，但是大体上，吴煜却数次被她反压制！

　　这次吃惊于有巴蛇出现，但是幸好，其实她父亲并没有离开，只是这段时间恰好不在阎皇殿，否则吴煜想进入静海都难。

　　面对多溟山胜雪，巴蛇只僵持了一瞬间，而后马上发出一声刺耳的嘶叫，其巨大身躯在静海之内翻滚，他有恐怖的力量，一时间静止的海水在其翻滚之下，完全如寻常的沧海那样松动，吴煜身下的海水都变得恢复原装，因巴蛇在这里翻滚，连底下那深处的定海神针，这时候都有些震动，而其震动，也正是静海松动，诞生惊涛骇浪的原因！

　　整个静海，如若产生海底风暴，四处都是乱流！

　　这是巴蛇攻击的前奏！他是遭遇了足够让他忌惮的对手，所以这时候十分狂暴，在搅动静海之后，吴煜在下方所看到的是，浩瀚的碧绿色火焰，正朝着天空喷发，一时间遮蔽了天空，巴蛇和那多溟山胜雪之战，直接开始！

　　在那碧绿色的火焰之中，多溟山胜雪明朗、稳重的声音传来。

　　“你们两个，将吴煜、九婴两个抓住，巴蛇我来对付。得手之后，算你们大功。”

　　这话是说给那两位鬼圣听的，这两位鬼圣正在巴蛇身下，被激烈的海水震的摇摆，忽然听到这话，顿时兴奋至极！原本以为自己必死无疑，如今逆转重生，而且还有大功，比起被巴蛇吞杀的神阴鬼圣，他们是在太幸运了！两人二话不说，首先锁定的就是吴煜！

　　如今静海被破坏，定海神针松动，这里就跟寻常沧海差不多，他们本就和吴煜间隔不远，要追上吴煜应该不难！

　　“动手！”

　　一时间，各方都在动手！最恐怖的是狂暴的巴蛇和多溟山胜雪交战，然后才是两位鬼圣趁机捉拿吴煜和九婴。其中那女鬼圣盯上了九婴，九婴在巴蛇边上，身边还有那三域鬼圣保护，要搞定九婴有一定的风险，毕竟要防止狂暴的巴蛇攻击，但如今这情况，野兽般的巴蛇完全被多溟山胜雪吸引，似乎把这两个鬼圣都给忘记了！

　　另外一位擒拿吴煜，则简单许多，这么简单的大功，他都差不多要笑出声了！

　　结果，在这混乱时刻，吴煜的举动让他一下子就呆住了！

　　在他下面，吴煜骤然分化出上千个分身！

　　上千个分身散开，从各个方向，穿透深海，朝着那定海神针冲出！

　　每个分身，看起来都是紫府沧海境，在这混乱的海域当中，四处还有巴蛇流窜的碧绿色火焰，这瞬息之间要确认哪个是真正的吴煜，简直难比登天！

　　其实就算全部乖乖站在他前面，他也是铁定认不出来。

　　上千分身，实在太多了！

　　他一下子就傻眼了，追上去擒拿了几个，结果不但受到激烈的反击，就算他击溃那分身，也只能看到分身瞬间消失，而这上千个群体仍然迅猛朝着定海神针靠近，这样的情况之下，要拦住吴煜根本不现实！

　　鬼圣在错愕，惊慌时候，只能放弃追逐吴煜，转身和那女鬼圣一起，围攻九婴！这时候三域鬼圣已经直接被那女鬼圣斩杀了。

　　此时逆天的吴煜，逐步接近那定海神针！他的视野当中，那定海神针看起来有上百丈高，无比粗大，好像是擎天之柱！这还是有一段距离，当他越是靠近，便发现其真正的长度，已经超过了两百丈！放在外面估计快接触到云层了！

　　如今海水暴动，这定住东海漩涡的瀚海暴龙柱也在海水波动当中颤抖。

　　“这道器，其实说不定适合我！当然，以我能耐，想要让这瀚海暴龙柱认我为主，实在太困难了！不过，我只需要松动它！而不是要掌控它！”

　　这是一根蓝色如水晶般的柱子，其上盘着的一条蓝色神龙，栩栩如生，尤其是那龙眼，简直和吴煜看到雒嫔的眼睛一模一样，蕴含着一种仙道神韵！这道器的外表当然十分华丽，比炎黄擎天柱都要华丽许多，在东胜神洲，道器本身就是无价之宝！

　　“神龙！”

　　看到神龙，吴煜心里生出许多的好感！

　　他记得，这瀚海暴龙柱现在的器灵，就是被第一阎皇斩杀的神龙，那第一阎皇能斩杀神龙，确实很恐怖。

　　也许，正是因为这器灵是被封禁在其中的吧！当吴煜来到这里之后，器灵本身竟然都在挣扎！吴煜亲眼看到那神龙浮雕的眼睛亮了起来，好似是一个生命，在等待着吴煜的帮助，直到这时候吴煜才发现，原来并不是巴蛇让这定海神针震动，而是这定海神针察觉到吴煜的意图，本身就在抗争！

　　可以看到，定海神针身上，缠绕着不少法阵，正是这些法阵的存在，才让这定海神针被固定在这里，如今它疯狂挣扎，扰得怒海翻滚，那浑身的法阵也剧烈的波动起来，估计也在松动，但是八阎皇设置的法阵，估计是可以将其锁定在这里的。

　　吴煜这时候上千分身都将其包围，无形之中，他仿佛听到了瀚海暴龙柱的呼唤，要吴煜帮助它！

　　这对吴煜来说是个惊喜，没想到，这定海神针竟然是逆反阎皇殿的，加上新的器灵，估计更加逆反了，也许这么多年，早就受够了沦落到鬼修的地盘了吧！

　　“动手！”吴煜二话不说，上千分身，同时施展那九阳苍龙剑阵，一时间，无数剑气轰然击打在那定海神针上，首当其冲的是其身上的法阵，吴煜这种剑气强势的冲击，对破坏法阵是有作用的！哪怕他提供的只是十分之一的攻击，而定海神针，自身也能做到十分之九的挣脱！

　　而其本体，也做好了准备。

　　对这法阵炼魂没有，吴煜准备用暴力术摧毁！

　　这时候，那瀚海暴龙柱上，响起了噼里啪啦的声音，全是吴煜攻击产生的！吴煜每攻击一次，东海漩涡就暴乱一次，整个阎皇殿就颤抖一次，不知不觉之中，暴乱的东海漩涡，已经在酝酿最后撕裂的一瞬间了！

　　阎皇殿中，感受到这股震动，鬼修们都慌张了，一个个鬼哭狼嚎，他们没想到第八阎皇归来，竟然还是没完全化解危机，如此更是到了如此惊险的一幕！

　　“吴煜，住手！”鬼修们警告。

　　吴煜头顶之上，巴蛇霸占静海，没让多溟山胜雪攻进来，两位元神化形境强者的攻杀，动静才最大，许多鬼修都被波及致死！

　　反正对吴煜来说，头顶上战斗的动静比他更大！

　　他现在一心都放在疯狂攻击之上，对他来说，只要松动这定海神针，他就彻底成功了！暴乱的东海漩涡会把这里撕碎，到时候所有人都会被卷飞出去，他有金刚不坏之身，完全不用担心自己会被东海漩涡撕碎。

　　“吴煜！”

　　隐约之中，好像还听到那天海玉芙媱的警告尖叫，估计她也被吓得脸色铁青吧，不过，吴煜根本没有搭理她。

　　“吴煜，住手吧！再不住手，九婴就要死在你面前了。”

　　忽然，其中一个鬼圣威胁的声音传来，吴煜这才看到，三域鬼圣被斩杀，而九婴无处可躲，这时候被那女鬼圣掌控，那女鬼生手中有着漆黑色的绳索，缠住了九婴的妖魔之躯，那绳索如剑刃般深深勒进了九婴的身上，全是血痕，这时候九婴被压制，已经浑身是血！

　　他危险了！

　　巴蛇似乎被多溟山胜雪挑衅着，一时间也没顾忌到九婴之生死，而且那第八阎皇这时候，更是死死牵制着巴蛇，不让他有注意到九婴的机会！

　　那女鬼圣说话时候，绳索继续法力，九婴越来越危险，在这样的情况之下，吴煜第一时间还是住手了，他没法看着九婴被杀。

　　“很好，如果不想让九婴死，自己上来，缴械投降。”另外一位鬼圣冷笑道。

　　吴煜皱着眉头，死死盯着他们，他当然不甘心，但是如今九婴是他兄弟，不管此事多么重大，他不能让九婴付出生命代价！

　　“好！你们别乱来。”吴煜咬牙切齿，眼睛都红了。

　　“吴煜！”

　　九婴那九个头颅，猩红的眼睛看着他。

　　他道：“你高估他们了，就他们，还杀不了我！”

　　“闭嘴！”女鬼圣怒骂。

　　九婴大笑，道：“如此小看巴蛇！第八阎皇，能困住他！”

　　他倒是十分豪迈，哪怕如此危险，浑身鲜血，这时候也不断大笑。

　　吴煜和他有个眼神交流。

　　这时候，是否要信他，成为了吴煜最难决断的难题！


第491章 震撼神洲

　　定海神针就在眼前，九婴之生死却在对方掌控之下！

　　如今九婴那巨兽之鳞甲，都让鬼圣的法器绳索勒得破裂，更加不用怀疑这两个鬼圣有击杀九婴的能力。

　　两位鬼圣，一直彻底掌控了九婴，一个则手持法器，随时要出手击杀九婴。

　　他们眼神狠戾看着吴煜，其中那女鬼圣威胁道：“立马离开定海神针！给你三息时间，否则九婴横尸当场！吴煜，我们鬼修杀人，可都不眨眼睛！”

　　另外一位，则是舔着舌头，真正做好击杀九婴这巨兽的准备！

　　吴煜目光火热，他现在所有的分身都停了下来，此刻他那目光，烧在了九婴和两位鬼圣的身上，整个阎皇殿的气氛，在这里忽然停止了下来似的。

　　三息时间，很短，在呼吸可闻的时间里，眨眼就要过去，吴煜并没有多少抉择的时间。

　　最终，他的双眼定格在九婴的九个眼神里。

　　当眼神强烈对撞的时候，他骤然做出了决定！

　　这世界上有种东西叫做信任，当看到九婴的眼神无比炽热，顽强，镇定，甚至是胸有成竹，这不需要他说话，吴煜便看出他作为婴皇之子的内心强悍和霸道！

　　这是一股正面的精神之力！

　　这一瞬间，他方真正有着强烈的感觉，人生，总是有那么一两个兄弟是会跟随自己并肩作战的，很显然，九婴就是这样一位。

　　同道中人！

　　所以，当女鬼圣几乎以为自己强迫吴煜放弃的时候，没想到吴煜在这时候，竟然完全不搭理她们，而是更加疯狂，将注意力完全转移在定海神针上，上千分身手持超灵法器，疯狂攻击定海神针上的法器！

　　而他自己则施展暴力术，双臂粗壮，手握那炎黄擎天柱，怒吼一声，整个沧海都因为他而爆炸，海水暴乱汹涌，在这深海之中，他举起炎黄擎天柱，引动其中法阵，横扫一棍，狠狠的撞击在那“瀚海暴龙柱”上！

　　感受到吴煜的攻击，此时那器灵本身，也最为疯狂，可能上百年的等待，都是为了这一瞬间！

　　当炎黄擎天柱撞击在那瀚海暴龙柱的时候，发出一声爆响，铁棍撞击的声音在整个阎皇殿轰鸣，几乎所有鬼修都听到了这让他们头皮发麻的声音！

　　在吴煜做出选择的时候，愤怒、暴戾的两位鬼圣，在气愤之下失去了理智，他们被多溟山胜雪信任，可是现在又搞砸了，在这种情况下，他们也顾不上九婴的身份，直接动手杀人！

　　九婴，危在旦夕！

　　就在这时候，巴蛇大怒，一股碧绿色的怒火喷发下来，瞬间将九婴等三人淹没，九婴沐浴在这火焰当中，那是享受，而那两位鬼圣，则在火焰当中惨叫！

　　果然，在九婴遇到真正危机的时候，巴蛇还是在战斗欲望当中抽身而来，他之所以短暂忘记了九婴也只是被多溟山胜雪激怒，巴蛇拥有无限的可能性，鬼修们低估了他，尤其是两位鬼圣，基本上他们什么时候准备击杀九婴，那就是他们死亡时刻！

　　巴蛇在抽身击杀两位鬼圣，将九婴重新卷起来的同时，还能在挡住多溟山胜雪这时候的暴乱攻击！

　　这时候，多溟山胜雪的眼神彻底变化了！就在这瞬间，两个鬼圣战死，而他却看到吴煜那惊天一棍，已经击中瀚海暴龙柱！

　　“不！”多溟山胜雪一声惊叫。

　　但已经晚了。

　　吴煜在这一刻，改变了阎皇殿！

　　嗡！

　　当炎黄擎天柱和瀚海暴龙柱对撞的时候，鬼修们听到了一声神龙之怒吼！而吴煜所看到的是，那瀚海暴龙柱上的法阵，支离破碎，其器灵抓住了这个机会，顿时之间，法阵完全破碎！

　　此刻，吴煜完成目标，瀚海暴龙柱，解放！

　　这对阎皇殿，是难以想象的危机。

　　故而这时候，不管是多溟山胜雪，还是得意洋洋的天海玉芙媱，其脸色都是惨白的。他们太自信了，也太小看吴煜了，或者也是定海神针从来没有出过意外，所以心安理得久了。

　　轰！

　　短暂死寂！

　　当定海神针，不再去定住东海漩涡，那暴乱的东海漩涡彻底释放开来，往下一看，可以看到沧海的恐怖乱流，如一头巨兽，从底下往上冲击而上，这一头巨兽被困住太长时间了，阎皇殿有多长，这里就被镇压了多久，故而当其出现，那一股冲击力，是所有人都无法想象的！

　　轰轰轰轰！

　　一时间，轰鸣震耳！

　　整个世界，仿佛都在天崩地裂！

　　吴煜完成这几乎算是不可置信的任务，甚至连他自己都有些不敢置信，毕竟他这是要毁灭掉阎皇殿的，几乎等于把炎黄帝城给毁掉了！

　　这，乃是上万年来，历史第一大事件！

　　此刻，吴煜忍不住笑了，接下来，要迎接的乃是风暴的洗礼！

　　他在第一时间，收起了所有分身。

　　他是最接近下面奔涌而来的东海风暴的人，没有人比他更知道这一股乱流的强悍，这是东海漩涡最为狂暴的位置！

　　至于九婴，他不担心，毕竟九婴有巴蛇保护，应该会比自己更安全一些。

　　他现在等待着东海漩涡这乱流，把自己冲出去，把整个阎皇殿都给毁掉，一片混乱之下，正是出逃的最好时候！

　　不过，最后时刻，他还是看了一眼眼前这瀚海暴龙柱！

　　怎么说，这是一样道器啊！

　　吴煜瞬间反应过来，冲上前去抱住那巨大的瀚海暴龙柱，这时候似乎这瀚海暴龙柱在迅速缩小，当其缩小直径一尺多，吴煜刚好可以将其死死抱住的瞬间，东海漩涡之威力彻底爆发，这灵气最为浓郁的地方，平静了无数年，这时候却迎接来了最恐怖的时刻！

　　嗡！

　　第一时间，吴煜就被吞没了。

　　然后，他就什么都没看到了，反正那疯狂的乱流将其席卷其中，吴煜死死抱着瀚海暴龙柱被卷入其中，隐约之中他听到了整个阎皇殿破碎的轰鸣声音，乱流太过巨大，应该是在很短时间，就将整个阎皇殿都困在其中，阎皇殿内，无数的法阵破裂，无数的天才地宝流落到混乱的海水当中，整个巨大宗门，瞬间破裂！

　　那恐怖的乱流，连拥有金刚不坏之身的吴煜，都被冲撞得差点晕厥过去，更不用说寻常的鬼修了。

　　那天海玉芙媱如果没有多溟山胜雪保护的话，说不定也没命了。

　　至于其他鬼修，肯定没这么好运，就算不死都得重创。

　　东海漩涡，动静巨大，这一刻连将东阳四岛囊括在内的所有海域，其实都在疯狂震动。

　　那暴乱的乱流将吴煜不知道冲到哪里去了，反正四处都是海水，还有就是阎皇殿的碎片，他随波逐流，这股乱流足足将他冲击了半个时辰的时间，才终于平息了一下，吴煜勉强恢复了精神，这时候稳定住自己的身体，然后迅速朝着深海潜去！

　　他不知道的是，这半个时辰之内，阎皇殿发生的事情，对整个神洲来说，都是地震级别的，在这半个时辰，其实已经传遍了神洲，至于是谁做的，人们当然知道是吴煜。

　　是他和九婴。

　　东海漩涡彻底撕碎了阎皇殿，多溟山胜雪也只能保住阎皇殿一些重要的东西，却挡不住阎皇殿的覆灭。

　　激烈的乱流，瞬间将东海漩涡扩大了两倍，几乎逼近了东阳四岛，当然，也只有处在阎皇殿之内的鬼修，遭受最猛烈的冲击，死伤殆尽，对东阳四岛上的凡人，倒是影响不大。

　　东海漩涡本就是这么大，只是让定海神针压迫得剩下不到一半而已。

　　实际上能进阎皇殿的，都是东阳四岛上最为穷凶极恶之徒，阎皇殿有规矩，每个进其中之人，都需要满足一个基本条件，那就是万人斩，也就是手上握着一万个冤魂，才能基本入门。

　　所以这些人，都死得不怨。

　　吴煜甚至自己都没想明白，他到底干了一件多么轰动的时间，若是没有鬼皇的存在，接下来八阎皇要重建阎皇殿，都不知道得要多长时间，而在这暴乱之中，尽管有多溟山胜雪稳住了最重要的部分，但也不知道失去了多少东西呢！

　　他在稳定身体后，首先想到的是保护自己，然后马上就收到了九婴的传讯符箓。

　　九婴道：“我安全了，有巴叔保护，你在何方？”

　　吴煜眼前那瀚海暴龙柱已经成了寻常的棍棒大小，那一头蓝龙浮雕似乎活了过来，吴煜先是发了一张本尾符给九婴，让他往约定好的地方见面，然后再看向这道器。

　　早在之前已经约定好了，成功之后，在一个无人小岛上会面。

　　道器有器灵，现在那蓝龙就是器灵。

　　“我，可以拥有你么？”吴煜尝试伸出手，他不求现在能使用道器，但至少他想，能带走这瀚海暴龙柱。


第492章 晴天霹雳

　　眼前这“瀚海暴龙柱”，如寻常棍棒大小，如蓝色水晶一般，其上有一只蓝色神龙盘绕，栩栩如生，尤其是那眼睛，拥有着神采，在这深海之中，它好像在观察着吴煜。

　　吴煜有一种错觉，仿佛眼前的并不是道器，而是一个真实的生命。

　　从超灵法器到道器，最为明显的差距就是，就是灵智之区别。那蓝龙知道吴煜在破坏法阵，就能抓住机会反击，和吴煜一起毁掉阎皇殿。

　　毕竟，这器灵曾经就是一条活生生的龙。

　　如今吴煜如同是和一个长者对视。

　　其实他稍微有点紧张，如今机缘是够了，就看这瀚海暴龙柱，能不能接受自己了。

　　在吴煜眼前，瀚海暴龙柱继续缩小，曾经镇守东海漩涡的庞然大物，这时候在吴煜眼前变成一根笔大小。

　　其上流光婉转，十分动人。

　　那器灵并没有跟自己说话，但吴煜却明白它的意思，对它来说吴煜是有解救他的恩情的，但它应该是觉得吴煜现在还弱，所以意思是：它可以先跟随吴煜，但是要等到吴煜拥有足够祭炼它的资格和实力，它才会真正成为吴煜的道器。

　　基本上，道器都是无价之宝，这么有个性也算正常。

　　不过，吴煜还是很兴奋，毕竟他有这自信，只需要这瀚海暴龙柱不会直接嫌弃自己，他便有把握最终拿下它。

　　连北山墨、慕容煦都能掌控道器，虽然他们的都和传承有关系，为何他就不能？

　　吴煜这时候轻轻握住那道器，往须弥之袋一放，虽然现在没法使用，但怎么说也算是到手了！

　　道器啊！

　　不管怎么说，这一次东海之行，收获无比巨大，不但打击了鬼修的后方阎皇殿，将大量驻守的鬼修送到地狱去，更是得到了这道器！眼前这道器对吴煜的价值，绝对是远远超越海心绫的。

　　搞定之后，吴煜便悄然往和九婴约定的地方而去。

　　如今这海域逐渐稳定下来，在这深海之中，还是可以看到到处都是阎皇殿的碎片，有时候甚至还能出现一两个仙灵或者法器，估计东海这边的游离鬼修在短短几天时间之内蜂拥而来寻宝吧，当阎皇殿破碎，在这里所能寻到宝贝的容易程度，可比进攻神洲高很多。

　　吴煜此行也有不少收获，可惜场面太混乱了，没有得到更多鬼圣的财物。

　　他没有贪图沿路的一些小的财物，而是迅速往约定的地方而去。

　　“这次阎皇殿的毁灭，显然会给神洲和东海这边都带来巨大震动！就是不知道，是否能够阻止死灵君的进程。或者，让其他鬼修知道后方混乱，撤退回来。”

　　他心里清楚，以他现在的能力，已经算是为神洲做到了极限了。

　　在深海当中潜行，吴煜大概可以听到外边一片混乱，不少鬼修朝着东海漩涡这边聚集而来，他们吃惊，难以置信的看着这一切。

　　不久之后，吴煜在约定好的小岛附近寻到了九婴，两人见面之后，连忙沉入到深海当中，然后往神洲的方向而去。

　　“你没事吧？伤势如何？”吴煜问。

　　“都是皮肉伤，不碍事。”九婴没什么所谓道。不过，完成这么重大的事情，他也很是兴奋，道：“消息显然传到神洲去了，现在神洲那边，肯定传遍了。”

　　吴煜点点头，道：“希望能够帮上忙吧，不过，那鬼皇、八阎皇知道之后，肯定会来搜寻我们，回去的路上，要多加小心就是。”

　　“我知道，我已经想好路线了，我们绕到神洲的南边海域去，距离远一点无所谓，关键是安全。”九婴道。

　　这一点吴煜没有意见。

　　现在当务之急是马上回到神洲，吴煜知道那死灵君应该是想得到自己身上这个蛋，这恐怕是他和吞天魔祖有联系的关键，这样的前提下，他是怎么也要保住这颗蛋的，所以，绝对不能让那鬼皇找到自己。

　　两人在深海之中赶路。

　　说实话这无尽的沧海还帮助了他们大忙，在这沧海深处，鬼修们，比如说那多溟山胜雪便无法一目了然看到他们。

　　路上，九婴接到一张传讯符箓，眉头微皱道：“我父亲对我这次举动，有点不满意，觉得我太冲动了。云梦大海产生了一些暴动，主要是烛皇等人不满我这次彻底让他们和鬼修决裂的行动，因为这次主要是巴叔存在，我们才能成功，所以在云梦大海，基本上是算到我头上来了。”

　　“这岂不是正好？妖魔和鬼修决裂，我们毁了阎皇殿，烛皇想和鬼修结盟都难，如今形势紧张，妖魔还是留在那里最好，否则的话，还会引发更大的骚乱。”吴煜道。

　　“话是这样说，就担心那烛皇把责任推到我父亲身上，然后单独和鬼修结盟，将云梦大海直接分裂。当然，我父亲不会允许他这么做。所以这次，还是得看我父亲能不能够震住烛皇了。这些年烛皇崛起，带给我父亲的挑战越来越多，尤其是她有巫山血螭这义子之后！”

　　说起那巫山血螭，九婴敌意更加明显！

　　那是他在无尽魔海第一大敌。

　　九婴突破迅猛，但那巫山血螭也不弱，所以最近一段时间，他们算是势均力敌。

　　不久后，吴煜也收到了帝帅的本尾符。

　　帝帅道：“吴煜，听闻是你做出了惊世大事，佩服，佩服，你对神洲的贡献，超过我们所有人，功劳最大，此等功德，对你未来冲击仙路，都有巨大帮助！不过，鬼修也因此暴乱，那鬼皇原本没有出动，但最近我们估计，他们会报复性的出现大动作，差不多到了决战时刻，你的任务已经完成，接下来小心归来炎黄帝城就行，至于我们，差不多也要和那鬼皇正面冲突，分出胜负！”

　　帝帅的承认，也让吴煜安心一些。

　　不过，他心里还是没法彻底安宁。

　　“鬼皇，正面冲突，分出胜负！这，一定很惊险吧！不知道，神洲这么多强者加起来，是否能击溃鬼皇！”

　　“这鬼皇，能够击败八阎皇联手，这等实力，应该会比炎黄城主和太虚圣主都要可怕，他们的正面冲突，基本上决定了神洲的命运！”

　　“东胜神洲，绝对不能成为下一个东阳四岛，人间地狱！”

　　看了东阳四岛上的惨状之后，吴煜更加坚定，鬼神之道，伤天害理，丧心病狂！

　　修道不论功德！

　　“总有一日，要毁了这鬼神。”

　　他下定了决定。

　　接下来专心赶路，穿越深海，绕了好大一圈回去，沿路上只和九婴有少量的交流。

　　“不知道神洲现在如何了。”

　　他们绕了很长路程，时间上也长一些，虽然在全速赶路，但总得需要一点时间才能回到神洲。

　　吴煜也关心东岳吴国，东岳吴国就在东海边上，是极度危险的！

　　不知道，这时候战火是否波及到了那边。

　　沉寂的深海当中，只有一些海底生物，偶尔有变化为妖魔的存在，也不敢靠近吴煜两人。

　　眼看着，似乎靠近东胜神洲了，终于归来，两人也算是心安了一些。这些天他们都不敢问神洲这边，就是怕听到坏消息，却没法帮上忙。

　　海域变浅的时候，吴煜忽然再收到了一张本尾符。

　　也是来自帝帅的。

　　当看到其中内容之后，吴煜受到了很大的冲击，这让他眼睛一下子就变成了猩红色，其中血丝遍布！

　　“怎么了！”九婴大惊失色。

　　只见那本尾符上，帝帅道：“鬼皇的目标似乎是你，当知道你破坏了阎皇殿之后，他终于出面，不过，不是进攻，而是掌控了你的东岳吴国，然后放出消息，让你迅速出现在他面前，否则，他会让东岳吴国所有生灵生不如死。我等神洲强者，已经在东吴旁边，但他先到那里，封锁了整个凡人仙国，我们不方便攻进去，因为一旦争斗，东吴会最先毁灭。”

　　那鬼皇此等做法，无疑是卑鄙、无耻！但却抓住了吴煜的死穴。

　　他估计也是多方查探，知道吴煜的故乡正好就在战场附近，对鬼皇和八阎皇来说，掌控一个凡人仙国，确实轻而易举。轻松毁灭都很容易。

　　而炎黄城主他们，也想不到他的目标会是吴煜，甚至不惜大举进攻神洲，可能占领神洲是一个目的，而擒拿吴煜，也是他们的目的，尤其是在吴煜毁掉阎皇殿后，故而他们没能想到要保护东吴这个地方的时候，鬼皇和八阎皇已经到了那里，将东吴凡人，包括吴忧、风雪崖等人的命脉，栓到了手里。

　　对吴煜来说，这是前所未有的危机。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　修道者争斗，很少涉及到家人，凡人，但是鬼修不一样，他们的行事风格当中，从来都没有什么是不能做的。

　　所以，这几乎是吃死了吴煜，这个消息，无疑是晴天霹雳。是吴煜毁掉阎皇殿之后，受到阎皇殿的报复，眼前这危难，对他来说实在恐怖。

　　连帝帅他们都无法解决，只能让他尽量，早点赶回东吴。

　　没有时间了……


第493章 天下群雄

　　“仙道之间的争端，却以凡人要挟。鬼修的道确实无耻至极！我等妖族，也不屑于使用此等手段。”知道这件事情之后，九婴愤然说道。

　　但，在这关头，生气是无济于事的。

　　既然鬼皇他们不拦截自己了，那吴煜也不用躲躲藏藏，他直接冲出海面上，御剑飞行，九婴则站在他的剑罡上跟随。

　　吴煜开启神行术！以五倍的御剑速度，朝着东吴的方向，疯狂赶去。

　　鬼皇他们，肯定知道吴煜会回去的，所以其实吴煜不用这么着急。

　　但是，对吴煜来说，那些如今被控制的，都是对他来说，最为重要的人，他一刻都不能等！

　　甚至，连他齐天营的兄弟们，估计也都在鬼皇的掌控之下吧！

　　吴忧、风雪崖、苏颜离、青芒……

　　此刻，吴煜心里掀起无穷的怒火，不只是神龙才有逆鳞，吴煜也有，东吴这些人，就是吴煜现在的逆鳞！不管是谁，触犯了这逆鳞，他都会疯狂的报复，哪怕是这恐怖的死灵君！

　　“堂堂鬼修之首，以凡人要挟！真是好手段！”

　　“吴煜，你千万要冷静。现在不是失去理智的时候，一定要心里有数。”九婴也是满脸焦急，不断的提醒他。

　　但他仔细一想，如果自己是吴煜的话，说不定会更加失去理智，毕竟吴煜的亲人们都太弱了，鬼皇和八阎皇，可以轻松毁掉整个东吴。

　　东吴之内，没有人能再躲过去，吴煜那设立的法阵，对他们来说就跟白纸一样脆弱，一捅就破。

　　东岳吴国，他祖辈传承下来的凡人国度，吴煜出世之地！前半生记忆，都在这里了……

　　若是这里血流成河，他不敢想象，那会是多么绝望！或许修仙这一条路就是这样，没有人能运筹帷幄，没有人能一直笑，在笑了之后，也许更加的灾难就降临了。

　　连帝帅都解决不了，只能让他赶回去，可想而知，这件事情有多么的麻烦。

　　吴煜疯狂御剑，五倍的神行术，速度快得恐怖，这赶路的速度和元神化形境都差不多，正要追逐的，第八阎皇都未必能追上他。

　　到达海面之上，云层之中，这样御剑飞行确实快上很多，前方那浩瀚而辽阔的神洲已经出现在他们眼下，沿海基本上都是凡人仙国，这里靠近东南方，所以来这的鬼修比较少，吴煜在这登上神洲之后，迅猛朝着东方而去，越是靠近东方，大地之上，就越是乌烟瘴气，血腥之气弥漫！

　　再往下看一些，那便是一片荒芜，悲惨凄然，四处都是焦黑，简直已经朝着东阳四岛上的景象靠近了，鬼修一过，寸草不生，如此修炼之道，简直是生灵的毁灭者！

　　一般来说，凡人世界诞生的妖魔，都不会有如此惨烈的杀戮。

　　往东边看去，每当太阳升起的时候，大地却仍然一片漆黑，因为东边这里有着弥漫开来的灰云、乌云，如一头巨兽横在东方的天空之上，挡住了太阳光芒，神洲东部很大一块，已经被笼罩在鬼修的阴影之下！

　　在黑暗之中，吴煜找到了东吴的方向。

　　脚下，其实大部分还是来自神洲各地的修道者，很多修道宗门甚至是同样倾巢而出，朝着东部而来，虽然主力军是炎黄帝城这种顶级宗门，但是寻常宗门的人数更多，经过一两个月时间的反应之后，神洲修道者们基本上堵死了鬼修继续前进的通道！

　　修道者的数量，还是远多过鬼修的！

　　哪怕如此，鬼修带给神洲的伤害已经够大了。战死的修道者，其实也有不少。

　　吴煜穿越黑云，往东吴迅猛而去，其实他知道，如果没有那死灵君，鬼修根本不是修道者的对手，迟早都会被驱逐出去，却损失惨重，唯一的变数还是那死灵君。

　　现在，死灵君已经抓住了吴煜之命脉！

　　经历疲惫的疯狂赶路之后，差不多要接近东吴了，远远看去，吴煜看到自己的家乡，似乎被笼罩在一个漆黑色的光圈当中，那是一种顶尖法阵！正是这漆黑透明的光圈，将东吴所有人都困在其中，在那里面，估计是暗无天日的死亡世界！

　　就是不知道，他们是否还活着……

　　他最敬重的吴忧，改变了他的命运的风雪崖……

　　“吴煜！”

　　忽然有人呼喊自己，吴煜这时候才从愤怒、着急当中惊醒过来，原来另外一边，正站着大量的强者，天空之上足足悬浮有数千人，大部分都是紫府沧海境的修道者，显然整个神洲的主力军，估计大部分都在这里！

　　炎黄仙军，占据了一部分，领头的正是炎黄城主和帝帅，刚才喊住他的人，正是帝帅。在他们之后，还有几十位炎黄将军，个个都是强悍之辈！他们意志坚定，气血旺盛，身上还有一些血迹，显然最近一段时日，经历着许多惨烈的战斗。连年轻的慕容煦、李苦海和姜枳荀也都在这里，在灾难面前，他们对吴煜没多少敌意了，隐约之间还有一丝佩服，估计和吴煜毁灭掉了阎皇殿有关系吧！

　　其他部分，则有蜀山仙门，其中蜀山仙门领头的正是蜀山七仙！前一段时间吴煜刚见过他们，其中那素雅的天枢剑仙最为强悍。在那之后还有不少吴煜熟悉的剑圣，比如说朔华剑圣、离火剑圣、赤影剑圣等。在鬼修事变之前，吴煜正在蜀山了结恩怨，斩杀了北山墨，蜀山剑圣们本是无比厌恶吴煜，甚至针锋相对的，可如今吴煜归来，他们的目光当中那种极度的厌恶消失了，反而有一丝敬佩，一丝同情……

　　敬佩，估计是吴煜和九婴联手干出大事，直接断了阎皇殿的根基！如果死灵君不在，现在的阎皇殿，简直是遭受重创。

　　同情，或许是因为这东岳吴国的事情吧，他们都有预料，吴煜这次归来，肯定是凶多吉少的。也许多他们来说，损失一个凡人仙国还勉强能接受，但是吴煜不能。

　　蜀山剑修来人也不少，开阳剑仙之后，吴煜还看到了南宫薇，她应该也杀了不少鬼修。和其他蜀山剑圣一样，她目光更为复杂，所以这时候没有看着吴煜。

　　除了蜀山和炎黄帝城，最明显的还有号称是天下正统的“上元道宗”！上元道宗道术繁多，比起蜀山的单一，炎黄帝城的混乱，上元道宗的道术可谓是神洲一绝，其中上元道宗之宗主太虚圣主，也出现在这里。这绝对是一个可怕人物，果然不弱于炎黄城主，从面容上看，这是个年轻人，但是白眉白发，气质和那多溟山胜雪比较相似，但是更加超然，身上有荧光外露，如果有人告诉吴煜这是真正的仙人，估计他都会相信。

　　其道袍胸口，有一个龙飞凤舞的道字，更是意蕴十足，令人双眼忍不住就要深陷其中！

　　在这太虚圣主身后，就是上元道宗的众多强者，其中应该还有一个元神化形境。称号是“护教圣主”。

　　上元道宗和炎黄帝城一样，拥有两个元神化形境，只不过其护教圣主和多溟山胜雪差不多，远没有帝帅强悍。

　　另外一只大队伍，族中人人英俊矫健，面容和各大宗门有些不同，身穿兽衣兽皮，背负弓箭，精神强悍，目光狂野，显然是最强悍的氏族天羿族！果然，他们也加入到了截杀鬼修的队伍当中，吴煜记得天羿族有两个族长，一男一女，互为夫妻！两名族长分别管理族群，这一代的男族长，名为：金圣神，女族长名为：柳雪仙。

　　其实天羿族男女族长，一般都不是夫妻，只是这一代恰巧是罢了。据说那金圣神出身很低，却在天羿族秘境“日轮海”脱颖而出，脾气火暴，护短，自诩天下第一。吴煜看到一个猎人打扮的中年男子，应该就是他，此人用黑布缠住了一只眼睛，但实际上这眼睛并没有瞎，据说是一种大道神通，威力可怕。

　　那柳雪仙也是上一代男族长之女，从小就天赋超然，继任族长在情理之中。

　　除了他们之外，还有那武神天门门主，姑苏仙女峰的峰主，天阙雷霆宫的宫主等等元神化形境，一眼望去，可以说，整个神洲的强者几乎都聚集在这里，这样的盛大场面，也是前所未有！而所有人这时候都在看着吴煜和九婴，眼神复杂。

　　九婴是妖魔，尤其是对开阳剑仙来说，是仇人之子！在任何情况之下，若让他遇到九婴，他都会毫不犹豫斩杀，但是现在其他六位剑仙早就提醒他了，现在九婴是破坏阎皇殿的大功臣，今天不管怎么说，都要忍耐，而且今天最麻烦的，是吴煜。

　　曾经，吴煜也算是为了九婴而被放逐，离开蜀山。今日归来，其实也是用另外的方式向所有人证明，他当初的选择没有错，更是对南宫薇证明。

　　妖魔，有好有坏，九婴就是心术纯正之妖。

　　比大多数人都要纯正。

　　说起来，鬼修也是人呢。

　　如今，他们看到吴煜，最后目光还是比较怜悯吧。

　　帝帅走上前来，叹气道：“抱歉，让你陷入如此境地。”


第494章 死灵君

　　连最亲的人，如果都保护不了的话，那所谓的修道、修仙，又有什么用处？

　　吴煜不但想自己成仙，长生不死，更想让身边的人，都能永恒不灭，尤其是吴忧。

　　哪怕她现在的生命，无比脆弱，可吴煜还是想有那么一天！

　　可是，当他大闹东海归来，却发生了这样的事情。

　　他的家人，师尊，师兄弟，整个国度的凡人，都让鬼修掌握住了生死！

　　这也不能怪帝帅他们，他们并不知道鬼皇的目的，竟然和吴煜有关系，否则的话，怎么也得派出重兵把守这里。

　　亲人的生死被鬼修掌控，一旦不慎，那鬼皇和八阎皇等有什么恐怖手段，众人谁都明白，所以在这种情况下，除了同情吴煜，大多数人，都不知道能为他做什么。

　　照理说，他这时候应该是东胜神洲的大英雄了。

　　“随我和死灵君会面吧，他们有什么要求，得你回来再说，你放心，我等定倾尽全力，保你亲人。”帝帅沉声说道。

　　另外一边，炎黄城主等人，率领最强横的炎黄将军、蜀山剑圣等人走上前来，大约近百人乃是神洲最强阵容，个个都是强于吴煜的存在，这么大的阵容跟在吴煜身后，倒也壮观！

　　他们那炽热的眼神，给了吴煜相当坚定的信心！哪怕东岳吴国这时候再危险，唯一的办法，就是勇敢面对！

　　“自古英雄出少年，东海之乱，是你的功德。因果报应，上天不会让你遭逢劫难的。”那太虚圣主走上前来，沉静说道。

　　人们看到，神洲所有的强者这时候都包围着吴煜，很多人不禁感慨，尤其是蜀山剑修们，他们可知道多年前吴煜只是偌大的蜀山之中一个微不足道的人物，因为南宫薇而出名，可如今，天下英才，这个年纪的，再也没人能够盖得住他的光华！

　　连蜀山青冥剑帝钦点的绝世奇才，如今都烟消云散了！

　　“走！”

　　以炎黄城主等人为主，护着吴煜，一众百人多朝着东岳吴国的方向浩浩荡荡而去！那东岳吴国如今被笼罩在黑色的光罩当中，里面肯定已经是一个黑暗世界！所有的凡人在其中危在旦夕，不安写在每个人的脸上，哪怕通天剑派的九龙升天阵已经运转，似乎也消除不了众人心中的绝望和恐惧。

　　“你放心，至少暂时来说，只是那第一阎皇‘囚龙君’用神通困住了这里，内部一切都还是正常的，暂时没人伤亡。他们这样做，显然是想从你身上得到什么重要的东西，或许目标是你本身，具体如何，就看他们了。”帝帅道。

　　吴煜的双眼透过那光罩，大概可以看到山河之中，除了外层这光罩，东吴的山河仍然正常，没有受到什么破坏，其中人们留在城镇，吴忧和齐天营等人都在通天剑派九龙升天阵之下，灾难时刻，他们都不敢外出。暂时，他们应该不知道到底发生了什么事情。

　　看到他们还平安，吴煜也安心了一些。当然，他心里怒火冲冲，几乎在爆炸的边缘，鬼修们触动了他的逆鳞，哪怕对方这时候再强，吴煜此时都有着必杀的决心！他体内的力量，可谓是压抑到了极致，随时都在爆发之边缘。

　　他们一行人，站在东岳吴国之外。

　　这里是南山赵国的地盘，但这时候南山赵国早就覆灭了，到处都是哀鸿遍野，生灵涂炭。鬼修罪孽滔天！此等仇恨，万年都解不开！

　　吴煜感受到，在东岳吴国的另外一边，光圈之上，鬼修正浩浩荡荡而来，吴煜他们也飞驰起来，到了光罩之上，眼前是翻滚的血腥云雾，鬼修藏在这云雾之中，人数众多，浩浩荡荡而来！

　　脚下就是那第一阎皇的神通制造出的光罩，帝帅他们暂时不敢轻举妄动，毕竟凡人的性命对他们来说太脆弱了，他们担心强行突破的话，一不小心波及到了凡人。

　　眼前，翻滚的云雾之中，一个个阴气十足的鬼修走了出去！

　　乌云之中，也有数百鬼修，大体上都是来自阎皇殿和四大宗门的顶尖强者，当然数量上差了神洲很多，八阎皇也来了七个，差不多和蜀山七仙持平，所以，如果没有死灵君的话，鬼修的实力和联合起来的神洲联盟，确实差了很多！

　　两个队伍虽然鬼修的人数更多一些，但整体实力却是神洲这边强悍了三倍以上！如果开战，不论那死灵君的话，肯定是碾压！

　　尤其是还有太虚圣主和炎黄城主两位巅峰强者。

　　这一次，真正和鬼修顶尖人物，正面对峙！八阎皇其中之七个，年纪都比多溟山胜雪大，和多溟山胜雪出身上元道宗不同，其他七个都是真正的鬼修！且是东海无数鬼修之中，站在巅峰的七个人，有男有女，其中那囚龙君身形佝偻，样貌丑陋，已经年入古稀，显然活不了多长时间了。

　　这七个阎皇，个个都是凶残之辈，手底下的冤魂估计上亿！所以他们也是吴煜看到过的，最为凶残的鬼修，其身上的血腥之气，如果不掩饰的话，估计不管隔着多远都难闻到，这几位每一位，简直都是杀戮生命的死神！其中几位看起来斯文，甚至英俊、美艳，但这种外边之下，藏着的是漆黑的心和丑陋的道。

　　另外还有四大宗门的宗主是元神化形境，分别是“东鬼王”、“八神鬼王”、“雪玉姬”、“关门鬼”。

　　不过，整个鬼修队伍，最为吸引眼球，甚至让炎黄城主们都皱眉的，仍然是那位鬼皇“死灵君”！他站在八阎皇中间，吴煜也是第一眼就看到了他，那是一个看起来很瘦弱的少年，穿着灰布麻衣，破破烂烂，其外表看起来就跟传闻之中他的身世一样，是个鬼修的奴役，前半生都在死亡线上挣扎，最东海最为底层的人，能活到这个年纪都已经很不容易了。

　　如今还是有些不同，比如说他那皮肤是暗灰色的，毫无神采，看起来就像是个死去多时的人，再看其眼睛，灰色空洞，毫无生气，就像是一个死亡漩涡，在转动的时候，便在吞食各种亡魂，还有那暗灰色的嘴唇，略微显得有点大的嘴巴，如若一个无止境的黑色洞窟，再看其腹部，那肚子在不断蠕动，显然拥有着一种不可思议的消化能力。

　　他，便是引发这次神洲、东海大乱的死灵君！

　　当看到他，吴煜更加确认他恐怕和吞天魔祖有关系，而关系的来源，想必和天海玉芙媱有关系吧！要不是如此，在不知道自己能从吞天魔府出来的情况下，她为何要先回阎皇殿，放弃卧底的身份？

　　此人，或许是那吞天魔祖的一部分，或者是其傀儡！

　　一想起这有可能是个曾经能够对抗真正仙人的恐怖妖魔，吴煜心里还是有些发毛，但是他又有很大的疑惑，吞天魔祖怎么可能坚持到现在？他早该死了啊！三纪元杀阵，数十万年的残酷折磨，在暗无天日的吞天魔府，他怎么可能留下什么痕迹！

　　唯一有利的推测是：哪怕他有重生的机会，这时候也应该很弱，越早击杀这死灵君肯定更好，否则的话，遭殃的就是整个神洲！若是那吞天魔祖重新出现，那无疑是一场浩劫！

　　那时候，莫说是东岳吴国了，估计蜀山仙门、炎黄帝城等等，都会被直接毁灭，整个神洲，真正成为地狱，那时候估计只能祈求上苍了，但上苍是否还会真的降下真正的仙人呢？至少已经很久以来，再也没有过仙人的传闻了。

　　看到这死灵君，吴煜想了很多！

　　这是有史以来，看到的最具威胁的存在！这是一种令人毛骨悚然的可怕，尤其是那灰暗，如若漩涡般的眼神。

　　这时候，炎黄城主道：“吴煜已经回来了，诸位不惜做这种卑鄙无耻，让人瞧不起的勾当，定是有重要的事情，现在可以解决了。”

　　鬼修的行事风格，连凡人都拿来威胁，确实让他们内心瞧不起。可自古以来，鬼修的道，可都是为了目的不择手段。

　　死灵君没有说话，他那一双眼眸，正在盯着吴煜，在其扫视之下，吴煜忍住浑身发麻之感觉，心里的愤怒和仇恨实在太多，完全压过了对此人的恐怖。

　　旁边，年迈的第一阎皇囚龙君穿戴得十分整齐，霸气，彰显出曾经东海第一人的气度，他扯开嗓子，面对吴煜，道：“既然等了这么长时间你回来，确实要跟你做一笔交易，我们要你身上的一个东西，只需要你给我们，我们鬼修就破天荒信守承诺一次，撤离这个凡人国度，且保证不伤害其中任何一个人。”

　　果然，他们是这样计划的。

　　那么，吴煜几乎可以确定，他们想要的到底是什么了。

　　那个蛋。


第495章 最难抉择

　　听到这话，炎黄城主直接问：“你们想要什么东西？”

　　他们在保护吴煜，同时也在为神洲而着想，这并不是吴煜一个人的事情。

　　神洲强者们并不能轻松，和鬼修交锋，一步走错，那就是步步错！尤其是对方主动提出交易的时候，这一定有问题！

　　故而，囚龙君并不想搭理炎黄城主，而是诡笑着对吴煜说道：“你知道是什么的，决定权在你手上，虽然我们鬼修言而无信并不少，但是呢，如果你肯乖乖听话的话，阎皇殿的事情我们也不计较，只需要你把我们的东西还上，我们绝对放了这些凡人，毕竟斩杀他们对我们也没什么好处，对不对？这次，我们是本着友好的心，来到这里的。”

　　听到这里，炎黄城主，太虚圣主他们都在看着吴煜。

　　囚龙君不让说，这便让他们认识到，这件事情的重要性。

　　吴煜陷入了矛盾当中。

　　如果他们都知道了这颗蛋的事情，显然知道有这颗蛋，可能死灵君会变得更加可怕。到时候，对神洲更是一场浩劫。

　　所以，他们可能会阻止吴煜。

　　如果他们阻止，鬼修气愤之下，是很有可能让整个东岳吴国覆灭的！

　　他来到这里，不是为了来看自己的亲人、师尊、师兄弟们覆灭的，还有齐天营，他们都是年轻且拥有梦想的年轻人，他们是在帮助吴煜驻守在这里……

　　总而言之，他陷入到两难的境地！

　　帝帅道：“吴煜，不用为难，什么事情都可以商量，但我们一定得知道真相，这是神洲无数生灵共同的权利，我知道你关心亲人之生死，谁都一样关心，所以……”

　　帝帅稍微有些着急了，这种被对方限制的感觉实在难受，他恨不得现在什么都不顾，率领人马和鬼修大战一场！

　　天枢剑仙也道：“吴煜，你不需要一个人陷入这挣扎之中，你对神洲有大功劳，我们都尊重你，万事好商量，前提是我们必须知道他们想要什么。”

　　所有宗门的强者，都以认真、理解的目光看着吴煜，他们是站在吴煜这边的，尤其是在吴煜毁掉了阎皇殿之后。

　　鬼修那边，第二阎皇威胁道：“我若是你的话，就尽快一点，他们说得好听，可涉及到他们的利益，是肯定不会让你救你的亲人的，吴煜，他们会大义凛然，让你牺牲你的亲人的，不行你就试试好了。”

　　这鬼修的八阎皇，个个都是狡诈狡猾之辈！

　　吴煜心里衡量了一下，虽说他最关心的还是吴忧他们，可这件事情事关重大，神洲强者们有最基本的知情权利！

　　于是，吴煜没有让他们失望，他从跟雒嫔一起进入到“吞天魔府”开始说，把其中奇怪的事情都说清楚，尤其是那一颗蛋！包括自己的推测。

　　听完之后，知道真相的神洲强者们，面色惊骇，比如开阳剑仙这种本就看吴煜不顺眼的，直接咒骂道：“吴煜，我当你还是神洲大功臣！没想到你却是大罪犯！你胡作非为！竟然敢闯进吞天魔府，把这吞天魔府都给放了出来！神洲死伤这么多，都是你造成的！你这时候都该自尽赎罪！”

　　他这样的说法，也代表一部分人的心思吧，这时候有几百人听到吴煜的详细描述，包括剑圣、将军等。如今很多人用愤怒的眼神看着吴煜，他们可算是为什么终于有死灵君诞生了！

　　都是因为吴煜闯了大祸！

　　“没想到这弥天大祸，竟然是你吴煜闯出来的！”

　　“这些亡魂，都是你造成的！这笔灾祸，都要记在你头上！你非但没有功德，有的全是罪孽啊！”

　　“吴煜啊吴煜，这真是好糊涂！”

　　从英雄般的回归，一瞬间到千夫所指。不过，这并不出乎吴煜的预料。

　　吴煜胆敢说得这么详细，鬼修这边不禁冷笑，那囚龙君道：“真是愚蠢，说这么多干嘛呢，谁同情你了呢？现在，体验到众叛亲离的感觉了吧！”

　　神洲强者这边，心生不满的人更多，尤其是蜀山和死伤比较惨重的天羿族。

　　九婴也为吴煜着急，大声道：“他并不是有意的，这一切都只是巧合，且谁能想到这么多年，这吞天魔祖还没有死绝，连神仙都没关注这里，跟他有什么关系？”

　　九婴在这时候都能为吴煜说话，可见他重情重义。

　　不过，更多人反驳九婴。

　　一时间大家吵了起来。

　　“够了！”

　　炎黄城主一声厉喝，他看起来很是寻常，可这一声厉喝，直接把众人的声音压制了下去，包括那开阳剑仙，到头来，其实他还是看吴煜不顺眼，心里敌意太多。

　　炎黄城主声音厚重，道：“事情已经发生，谴责已经没用。再说了，镇守吞天魔府是我的职责，这事情是我擅离职守造成的，要想责难，首先就要向我问罪！至于吴煜，他也只是正巧被卷入其中，那仙兽神龙要取她祖先的宝贝，这其实也是无可厚非，发生这样的事情，是这吞天魔祖和鬼修的算计，事情到如此地步，关键是要怎么解决。”

　　旁边太虚圣主点头道：“此事是谁的责任已经不重要了。命运这事，很多自己都无法把控。不过，你真的是吞天魔祖么？”

　　最后，他将目光转移到那死灵君身上，所有人都盯着死灵君，很多人心生敬畏，难道眼前这看起来诡异的年轻人，就是曾经和仙人对抗，差点毁掉整个世界的恐怖存在？

　　“哈哈，你们想象力真是丰富。到底是不是呢？我们也不知道，但是，死又如何，不是又能如何？”囚龙君大笑。

　　直到这时候，那死灵君才淡淡说了一句：“吞天魔祖，已经死了，我不是他。”

　　这句话让囚龙君的大笑瞬间截止，后者有些尴尬的闭上了嘴巴。

　　吴煜一震，他一直以为，不管是什么形式，这死灵君应该都和吞天魔祖有关系，甚至被掌控，更甚至就是吞天魔祖本身，但是他竟然当着众人的面，说吞天魔祖已经死了，光是这句话，吴煜有一种很强烈的感觉，如今控制这鬼皇身体的，就是曾经那个被鬼修奴役的凡人，并不是吞天魔祖。

　　相信太虚圣主他们也感觉到了。

　　故而他和炎黄城主相互对视的时候，目光有些疑惑。

　　炎黄城主也是相信死灵君说的这句话的，他将目光转移向吴煜，道：“也许是天海玉芙媱带走了吞天魔祖的什么，再转移到了这死灵君的身上，使得这人拥有吞天魔祖的能力，但身体和意志都还是他自己掌控，但，如果他拿走了吴煜从吞天魔府得到的这颗蛋的话，说不定，他就是吞天魔祖了……”

　　这个猜测，完全是很有可能的！

　　不然的话，为何死灵君率领鬼修，大动干戈，也要得到吴煜手里的蛋。肯定，这是来自那吞天魔祖的指令，这一切，定然有吞天魔祖是存在关系的！

　　听到炎黄城主这句话，顿时有人道：“既然如此，那肯定不能把这颗蛋交给鬼修！”

　　“是啊，如果交给他们，那吞天魔祖真正出现，那就麻烦大了！神洲距离真正覆灭也不远！那到时候就不是灭亡一个小小的凡人仙国的事情了，而是整个神洲亿万生灵都要死亡！”

　　开阳剑仙更是斩钉截铁，道：“绝对不能交出去！吴煜，先把这颗蛋给我们保管，此事事关重大，已经不是你的个人恩怨了。这是关系到整个神洲的大事，你哪怕有半点判断力，你都明白这个凡人仙国和整个神洲谁更重要，如果神洲要覆灭，你我都要毁灭，更别说你的亲人了！”

　　他说得，倒也有道理。

　　如今被威胁的只是吴煜的亲人，站在神洲的层面和大局上，东岳吴国完全是可以牺牲的。而如果将这颗蛋交付给死灵君，那根本没法预料会发生多么可怕的事情。

　　毕竟，他们如若是在和几十万年前，让天庭都不得不拍下仙人来对抗的吞天魔祖！

　　有开阳剑仙开头，持有共同说话的，占据在场百分之九十以上，哪怕是许多炎黄帝城的将军，如金銮将军、秦将军、骨将军等人，这时候都道：“不管如何，蛋绝对不能给他们。”

　　那死灵君说了一句话，引起了神洲这边的惊慌，其实他本不用说这句话的，说不定还能容易点拿到他想要的东西。

　　吴煜不太明白，他到底是不在乎，还是如何？今天，他只是想得到这颗蛋这么简单么？

　　至于大多数神洲强者的阻止，并不出乎预料。

　　连看好他的天玑剑仙，这时候站在整个神洲和东岳吴国两种选择的立场上，他都摇头道：“吴煜，很无奈会出现这样的选择，可是你得明白，若是让他们达成目的，东岳吴国还是无法逃脱劫难，且不只是你的亲人，你，我，所有人，都将覆灭。这后果可比现在惨多了。如果不给，我们还有希望。”

　　这连囚龙君他们都着急了，死灵君一句话，导致了现在的结局，现在看起来，要用和平的方式，威胁吴煜得到这颗蛋，显然不太可能了。

　　神洲强者，绝对会牺牲东吴，拦住吴煜！


第496章 大道由心

　　现场，陷入到一片死寂当中！

　　人人脸色都不相同，最着急的还是以开阳剑仙为首，带上大多数的剑圣，还有天羿族强者。

　　连那金圣神都道：“这事很明显，蛋绝对不能给。这个凡人仙国只能牺牲，一个国家死，和整个神洲覆灭，是人都知道怎么选择，哪怕这个国家对某个人来说，如此重要。”

　　天羿族又不熟悉吴煜，且天羿族和神洲宗门离得比较远，他们更加不可能迁就吴煜，虽然知道吴煜的亲人在里面，但是这毕竟对他们是无关紧要的。

　　“不管怎样！绝对不能给！”

　　“吴煜太冲动了，诸位还是先将他手里的蛋收起来吧，免得他乱来。”

　　所有人都在盯着他，甚至怕他乱来。

　　如今还能站在吴煜身边，为吴煜而考虑的人，估计就只有九婴一个了，可奈何他本就是被厌恶的妖魔，在这里根本没有任何说话的份量！

　　现在唯一没有表态的，恐怕就是炎黄城主、帝帅、太虚圣主、天枢剑仙、天璇剑仙。他们算是神洲强者中最为核心的几个。

　　吴煜整个世界十分安静。

　　他忍不住苦笑。

　　不知道为什么，吴煜总有点当初在蜀山仙门生死战场的感觉，同样是所有人的不信任，同样是所有怀疑和警惕的目光，想起来刚刚他还是如英雄一样归来，转眼之间，竟然沦落到如此境地！

　　算是从天庭掉到地狱去了吧！

　　也只有九婴还在为自己着急，为自己抗争。

　　但问题是，连吴煜自己都陷入了挣扎当中。他不是蠢，自然知道这颗蛋若是让死灵君得到的话，那会是多么的麻烦，对方肯定会有很多不可预料的变化，甚至有朝一日那恐怖的吞天魔祖会真正归来，倒是覆灭神洲，估计绝对不是问题。

　　但，因为这样，自己就能眼睁睁看着东岳吴国灭亡？

　　他现在就在东岳吴国的上空。

　　脚下这片土地，是他出生的地方，是他的故乡，他参军之后，带着兵马，走过这国度的所有壮丽山河！

　　在通天剑派，他初入仙路！

　　在吴都皇宫，他报仇雪恨！

　　这是他魂牵梦绕的地方啊！

　　试问，他能在这里，以大局为重，亲眼看着他的姐姐吴忧在鬼修手里化作亡魂吗！

　　试问，他能看着风雪崖、苏颜离、青芒、莫诗书等等，这些对他初入修道世界，最为重要的人，一个个死去，甚至魂灵都要受到鬼修永生永世的折磨吗！

　　尤其是风雪崖，没有他，就没有吴煜！他给了吴煜数次性命，此等恩情，没齿难忘啊！

　　吴煜至今为止，就只有一个师尊！哪怕现在修为超过了他，但一日为师，终身为父，在他心目之中，风雪崖何尝不是一个父亲！

　　还有齐天营的兄弟姐妹们，他们不远万里，前来支援吴煜，为吴煜守护他的家乡，方超群、甄瑜、武天羽等等，他们都很年轻，有着远大的梦想……

　　真正想到这些的时候，吴煜发现自己做不到。

　　他向来都是能够顾全大局的人，可如今，这些对自己来说最重要的人，他们的生死全部由自己掌控，他们每个人对吴煜来说如此的重要，吴煜深刻明白，如果今日他们都死了，那么，至少自己一生都会毁灭，从此这会是他修道最大的心魔！他甚至会成为废人……当然，这时候他完全没考虑自己，他只是想，让他们能够活下去……

　　可，那样的话，就要交出这颗蛋！

　　不说这东西交付出去之后，会有多么严重的后果，最为起码的就是：眼前神洲这么多强者，他们会拦着自己的，可更麻烦的是，吴煜觉得他们的选择并没有错啊！

　　他们顾全大局，这个大局，比东岳吴国大得多，且如果神洲不在，吴忧他们，还是逃不过劫难！

　　这个选择，难！难！难！

　　吴煜从来没有遭遇过如此选择。上一次艰难选择，还是在蜀山，他选择了追逐自己的道！

　　那一次义无反顾，哪怕自己付出了代价，被逐出蜀山，更失去了南宫薇，但至少还有余地，南宫薇也还在。

　　可这一次，相信就算是炎黄城主，他都不知道怎么选择吧！或许，他身在大局当中，绝对会选择大局。

　　但是，吴煜细想之下，他觉得自己要让很多人失望了，哪怕知道后果多么惨，他都做不到，他并没有人们想象当中那种大义！

　　他只知道：“如果最想保护的人，最想报答的人都保护不了的话，那我还修什么道！那我这还算是什么道！”

　　现实的残酷，永远比想象当中更可怕！

　　吴煜不想放弃，他握住双拳，目光充血，在他眼前是无数充满压迫力的眼神！

　　开阳剑仙，金圣神，柳雪仙，还有数百个强者！

　　“吴煜，千万别做傻事，让天下人背弃！”

　　“你还年轻，不知道孰轻孰重！可你得明白，人生在世，总有两难选择，总有需要放弃的时候，我知道你很痛苦，可是现在的情况是，一旦你现在不想痛苦，那往后痛苦的人，则会是千千万！”

　　“如果你愿意放弃东吴，那么往后，整个神洲都会传颂你的功绩！你将会功德无量！我想上苍都会宽待你，让你拥有更多成仙的机会的！吴煜！”

　　数百人，几乎是每人一句话，有人强行压迫，有人苦口婆心的劝告。

　　吴煜眼睛里布满血丝，这些话，哪怕在正确，再有道理，这时候都有诛心之道！

　　修道世界，竟然如此之难！

　　这一张张面孔，其中甚至还有自己崇敬的人，也有熟悉的人，可是现在他们都面色愁苦，心里也很为难。

　　人群之中，吴煜看到了沈星曜，他一声不吭，这时候他只能无奈的对吴煜摇摇头，这是所有人的意见，他深知吴煜重情重义，心里很艰难，可是他也左右不了所有人的意见。

　　还是九婴最气愤，他怒骂道：“都闭嘴吧！你们所有人都大义凛然，但谁又能知道他的痛苦！试想一下现在你们是他，还能够说得这么轻松吗！谁没有亲人！谁没有要守护的人，谁没有亏欠的人！吴煜比你们更想击溃鬼修，他比你们做得都多！他冒着生命危险去了阎皇殿，而你们呢！只会在这里当圣人！”

　　在这种情况下，还能有人如此气氛，跟数百强者对抗，说出这样的话，九婴这妖族，真不枉为了他放弃了蜀山了。

　　其实，这最后看的是太虚圣主他们的决定，太虚圣主、炎黄城主、帝帅和天枢剑仙，是这个群体之中最终的决策者，他们四个人的意见可以左右很多事情。连天羿族都进不了他们的圈子。吴煜现在是炎黄帝城的人，所以炎黄城主和帝帅的意见，更是相当重要。

　　这时候，九婴一个人，简直和上百人争论，吵闹。吴煜不再是一个人，面对所有人。上一次是所有人在逼迫他改变自己，而这一次，则是更恐怖的，来自道德和正义，还有大局，甚至是天下苍生的压迫！这才是最为恐怖的，但凡一个有良知的人，在这种压迫之下，都会就范。

　　进行到最为热烈的时候，最为炎黄帝城的主宰者，炎黄城主一说话，所有人都闭嘴了。那炎黄城主凝望吴煜，道：“吴煜，你怎么想？”

　　至今为止，吴煜还没表达过自己的意见，只是人们担心他乱来，所以苦口婆心说了很多。

　　怎么想？

　　所以人都凝望着他，一时间仿佛整个世界都悄然死寂，等待着他的回答，可对吴煜来说并不是如此，因为他们的眼神更是压迫，这时候所有人都在看着他，大部分人心弦紧绷，没办法，他们担心吴煜这时候，做不出顾全大局的决定啊！

　　毕竟，吴煜太年轻了，且他做出破格的事情，不在少数，比如说毁灭阎皇殿这件事，不疯狂的人，怎么做得出来！

　　“吴煜……”

　　九婴气愤之余，满脸无奈，他望着吴煜的眼神里，充满了怜悯，或许他更了解吴煜，所以清楚这一刻，对他来说，多么残酷！

　　历史的选择！

　　选择之后，可能不只是东岳吴国的毁灭，更是他自己整个人的毁灭，这时候还能有什么是道！到底做出什么选择，才会是超脱？两种选择，可能都是他心里的道的毁灭，这和上一次选择不一样，上一次在蜀山的选择，选择之后，他大道畅通，完全飞跃！

　　“大局，大局，大局……”

　　这两个字，不断的在吴煜的脑中轰鸣，每个人说这两个字的嘴脸，都深深的刻在他的心上。

　　吴煜不恨他们，眼前所遭遇的，是自己的命！他只能知道，做出什么选择，不会让自己后悔一生！

　　当所有的压力，如噩梦般降临，所有人都在看着他，吴煜陷入到狂暴的漩涡当中，他不断的在想象两种后果，当他看到吴忧痛苦的看着自己，在鬼修的死亡世界当中挣扎，当他看到风雪崖失望的眼神，看到师兄弟们的惨叫和痛苦，当他看到他齐天营的兄弟姐妹们，前来帮助自己，却一个个惨死，被鬼修炼制进法器，想死都难……

　　他如噩梦般惊醒。

　　那一刻，他眼睛里放出血一样的光芒，一句话脱口而出。

　　“我，不能让他们死！”

　　一句话，惊天动地。


第497章 最后的决定

　　对吴煜来说，其实他很肯定的做出了决定。

　　如果选择不给，那么东岳吴国现在就会灭亡，这会是定局，没法改变！

　　如果做出这个决定，吴煜当场就会痛苦，后悔。而且很显然，鬼修们已经做好了如果吴煜不给，马上屠杀东吴，然后大战一场的准备。

　　如果选择给的话，那么，东胜神洲是否真正会被对方灭亡，这还不一定！这并不是马上会发生的事情，也并不一定神洲强者们，就拿死灵君没有办法，只是情况变得更加糟糕罢了。

　　那样，怎么说都不会当场懊悔，怎么说，也都还有机会，只是相互之间抗争、搏杀的时间会更长而已。

　　所以，此刻当着众人的面！他鼓起难得的勇气，斩钉截铁地说道：“我做不到看着亲人身死！这颗蛋，我要给他们，但是这争斗，远没有结束！”

　　给了之后，会发生什么，谁都无法预料。吴煜自己也没法确定。

　　但是，如果不给的话，东吴之灭亡，那是一定会发生的。

　　当吴煜说出这句话的时候，就有点大逆不道了。

　　这让神洲强者们，大部分都用难以理解的目光看着吴煜，在他们眼里，吴煜简直跟疯了似的。很明显是谁都会以大局为重，他怎么连最基本的慷慨大义都没有？

　　从不理解，到气愤，甚至是唾骂。

　　至于鬼皇、八阎皇等鬼修强者，抱着看戏的心态，等着他们争斗出个结果来呢。

　　吴煜眼前，恍如是排山倒海。

　　无数激动、气愤、厌恶的目光，无数激烈的语气，而他看着这一切，听着这一切，但却坚定心中如想，这时候吴煜观想心猿，金色的火焰之中，那沐浴在火焰当中的盖世猴王，威武霸气，他浑身灼热，仿佛是在说：“世间生灵亿亿万，因果生灭，天道之下，自有命数，我只管守护心欲守护之人，其余人等，与我何干？”

　　若是连最亲近的人都保护不了，那就不需要再谈守护苍生了。

　　此刻，千夫所指。

　　不管别人说什么，吴煜都不为所动，他不想过多言语，如今也只是看炎黄城主他们，会不会阻止自己罢了。如果他们要阻止的话，吴煜也没办法了。

　　当然，他会抗争。

　　这时候，正是太虚圣主、炎黄城主他们做出最后考虑的时候。

　　暂时，吴煜不知道他们是怎么想的，只见他们让天羿族的金圣神、柳雪仙也加入了进来，一起私下讨论。

　　他们更多在看吴煜，考虑吴煜的态度，毕竟这颗蛋是吴煜得到的。

　　其实，一整个凡人仙国上亿的生灵，也不是小数目，他们也需要权衡吧！

　　吴煜忽然发现，似乎谈论的结果是，那天羿族的金圣神反而意见很大，怒火冲天，而其他人则比较冷静，似乎最后做出的决定，让金圣神不太满意，或者觉得奉献太大，这对吴煜来说，无疑是一个很好的预兆。

　　果然，结束之后，炎黄城主示意众人安静，然后凝望吴煜，道：“你，先把这颗蛋，给我。”

　　还是不能用来换取东岳吴国的生存？

　　吴忧他们，还是要死？

　　吴煜咬牙切齿，这件事情，他做不到！

　　不料，炎黄城主转口便道：“我们拿来和他们交易，才能尽量确保万无一失。你的话，容易被算计。”

　　这分明意思是，他们已经决定，先保下东岳吴国！只是他们和死灵君交易，可以更加妥当保证这交易执行而已。

　　对吴煜来说，这个结果有些不可思议！他知道自己很疯狂，但炎黄城主他们这时候，表现得和吴煜一样疯狂，这让吴煜呆呆的看着他们，甚至有些木然。

　　甚至不敢相信自己的耳朵！

　　这会是真的？

　　旁边，那太虚圣主道：“修道者，与鬼修最大的区别，便是我们修道，是功德之道。你天赋惊人，且为神洲立下大功劳，为你护住亲人是我们应该做的。至于这颗蛋，我们注定要先输掉，这是没办法的事情。但，谁又能预料，接下来我们就一定是满盘皆输呢！”

　　听这话的意思，估计他们是要在交易之后，直接跟鬼修开战！目标估计是要斩杀八阎皇和鬼皇，直接将鬼修一网打尽！

　　这胆气，确实有神洲最强的几个修道者的豪迈！一方面，是因为吴煜天资出众，是神洲未来最大的希望，一方面，是因为吴煜为神洲刚立下大功，最后一方面，是因为他们早就做好了决定，不管给不给这颗蛋，他们都会在吴煜到来之后，开战和鬼修的终极一战！

　　这还是他们第一次遇到鬼皇他们，其他时候，鬼皇都藏起来了，这么好的机会，除了鬼皇之外，看起来十分悬殊的实力差距，这么好的机会，他们是不会放过的！

　　把这颗蛋交给他们，只能说增加了战斗风险，加重了战败的后果！但毕竟是背水一战了，吴煜刚立功回来，他们还是要顾忌的。

　　当然，这些讨论，他们只是内部进行，暂时没有让鬼修们知道。

　　但是，哪怕如此，以天羿族为首的很多神洲强者，意见都很大了，他们还是觉得这样太危险了！

　　帝帅回头，怒吼一声，道：“怎么！都成孙子了呢！胆小如鼠！左右都是要一战的，我们修道者，就得要有豪气，吴煜立下大功，再说这凡人仙国上亿凡人，真要送上被斩杀，那也是我们的无能和过错，既然如此，还不如以退为进，不战一场就心甘情愿被斩杀一亿人，诸位还算是血气方刚之辈么！”

　　他这句话，倒是说得众人哑口无言。

　　但，肯定是有道理在其中的，这么大一个凡人仙国可不是小数目，周围很多凡人仙国虽然被灭了，但其实凡人还是大部分都逃亡到了西边，所以至今为止，死去的凡人也没有超过东岳吴国内的数目，有良知之修道者，绝对没法看着这一幕！

　　“鬼修卑鄙，以如此无耻手段威胁，我们只能将他们清扫干净，还我神洲，天下明朗！”

　　这是神洲之中，各大顶尖宗门掌控者们的态度，至少太虚圣主、炎黄城主和天枢剑仙认可，至于金圣神和柳雪仙，虽然觉得太冒险了，但他毕竟只是其中一方，而且也必须要和神洲结盟，所以这时候，他们也只能忍。

　　说到这里，神洲强者们倒是闭上了嘴巴，他们也是在扪心自问，其实说到底，两种选择都不是好的选择，但面临不得不选的地步，还不如直接追求完美！而真正的完美就是，蛋给他们，但是马上截杀他们，布下天罗地网！如果能斩杀鬼皇的话，那么这颗蛋就没什么所谓了。

　　谈判，终于结束！

　　对这几位，吴煜算是感激涕零，说到底，还是他们为了自己的感受，所以决定和自己一起冒险了。虽然说是自己足够让他们这样认真对待，但这些并不是一定的，最关键的，还是吴煜的决心，让他们知道，能在两种选择当中，选择守护亲人的吴煜，是多么珍重情义！

　　也许还是有很多人不满，但毕竟这是他们宗门的主宰的决定，再听闻决战马上就要到来之后，他们还是先放下了这怨恨和不满，且将这些转移到鬼修的身上。

　　“诸位，送出这东西，算是我们先输一局，但是，我们明显处在优势，背水一战，才算真的胜负！马上就要开始了，诸位准备好了吗！莫要让我们神洲修道者，三倍于对手的力量，却让对手看轻了！”

　　确实，他们很强悍，光是元神化形境强者，几乎都是鬼修两倍以上，如武神天门的门主同级别的，还有十几个各大宗门的元神化形境领袖。

　　唯一的变数，只是鬼皇罢了！不过，炎黄城主等，也安排了很多人专门对付鬼皇！

　　谈论到这程度，吴煜知道，如果这时候还不把这颗蛋交给炎黄城主，那就辜负他们对自己的照顾了。他现在心里无比感激，同时下定决心，这场战斗，他要参与！哪怕在这决战的队伍当中，他现在几乎算是最弱的。

　　他在须弥之袋当中，取出了蛋，交付到了炎黄城主的手里。

　　当看到这颗蛋的时候，鬼修那边明显有一阵骚动，他们原本还在谈笑风生，等待着神洲这边给出答复，似乎不管是什么答复，他们都做好了准备吧！

　　连那鬼皇的脸色，都是明显一变。

　　“你们，到底给不给？我们的时间很宝贵的，如果不给的话，直接说一声，别扭扭捏捏，我都忍不住，要杀几个人尝尝味道了。”那老得差不多要入土了囚龙君嘎嘎笑道。

　　鬼修强者们，神态轻松，似乎完全没意识到，一场惊天的生死之战，马上就要降临！

　　神洲和东海的最强者们，此刻诞生着无形之间的杀机，逐渐汹涌，而这时候，炎黄城主手持那颗蛋，面向那鬼皇，道：“我们选择，交出这东西。但是你们也需要保证，不动东岳吴国一草一木！”


第498章 终极一战

　　接下来，便是由炎黄城主、太虚圣主、天枢剑仙等人，和鬼皇完成这交易。

　　这其实是一件很困难的事情。

　　因为，谁也不能相信对方，谁也不能先一步，如果鬼修先了，那神洲这边护住东吴，那神洲修道者就没必要再将这颗蛋给他们了。

　　如果先给了这颗蛋，谁能肯定，丧心病狂的鬼修，尤其是那囚龙君，臭名昭著，根本没有什么信誉可言，那他会不会将东岳吴国给毁掉？

　　这些，都是难以预料的难题，至少吴煜很难去完成。

　　做出这样的决定，炎黄城主他们是要承受很大的压力的，一旦失策，殃及神洲，那么他们会跟吴煜一起，沦为神洲的罪人。

　　但，他们还是义无反顾，也义不容辞，承担起这个责任来。

　　那个蛋现在在太虚圣主的手里，由太虚圣主交付给鬼皇。

　　当看到神洲做出了这决定，鬼修们十分兴奋，那囚龙君也笑了，道：“你们确实做出了明智的选择，恭喜你们了，其实我们也不想进攻神洲，劳民伤财，没什么大用。只需要得到这颗蛋，我们绝对马上撤退，不再伤及神洲一根寒毛，以我囚龙君的人品保证，嘿嘿！”

　　他们在到手之后，是否撤退，其言语上所承诺的，对神洲来说根本不重要，因为他们也根本不会相信。

　　面对鬼修，炎黄城主道：“如果就像你说得这么好听，那便先解开对东吴的封禁，退到东海之外，我们便将这东西给你。到这程度了，互相信任，显然会更加顺利，不是么？”

　　八阎皇大笑。

　　“算了，谁也不信任谁，那就老规矩，一手交钱，一手交货就行了。说实话，我们就要这颗蛋，这些凡人的生死对我们又没什么诱惑力，只是威胁你们的手段罢了。”

　　看起来轻松，但是这所谓一手交钱，一手交货的过程，还是相当惊险的。

　　首先，炎黄城主往下，他站在那囚龙君的屏障上，应该是要等囚龙君撤销去封禁之后，他就马上布下新的防御，护住东吴。有他在，东吴肯定安全，囚龙君掌控这里，只是占据了先机罢了。

　　而太虚圣主，则站在那鬼皇面前。

　　鬼皇一声不吭，直接临空而来，在众人心惊胆战之中，这个年轻人竟然飞驰到了太虚圣主眼前，他站在距离太虚圣主只有不到一米的地方，朝着太虚圣主伸出手，那目光灰色，空白的双眼，如若无底洞，凝视着太虚圣主的双眼。

　　“拿来。”鬼皇死灵君，轻松，淡然地说道。

　　太虚圣主抬起手臂，一手握着那颗蛋，这时候鬼皇的手掌，也接触到了这颗蛋，两人各自拿住一边。

　　在这之前，太虚圣主就测试过这颗蛋的硬度，他似乎发现，仓促之下是很难将这颗蛋捏破的，所以鬼皇比较放心。

　　当两人各自拿住一边的时候，正是所有人最为紧张的时候，此刻人人都眯着眼睛，看着这惊险一幕！

　　这时候，鬼皇对身后的囚龙君摆摆手，那囚龙君一个举动，笼罩在东吴上的黑色光罩，确实慢慢消失了，炎黄城主在消失的过程，施展天地玄术，在之前囚龙君手段的位置上，施展了新的一层金色厚重的光罩，随着黑色光罩的消失，金色光罩的凶猛冲击，看起来东岳吴国大部分的范围已经安全了，尤其是通天剑派的疆域，炎黄城主特别控制了一下，可以看到转瞬之间，便有一个法阵，降临在碧波群山之上，在其上凝结成了钢铁堡垒！

　　“可以放手了。”到这时候，众人几乎窒息瞬间，死灵君那枯燥冷漠的声音再度想起。他那灰色双眼不断旋转，仿佛要将人的神魂都吞吸进去。

　　人们都在想，这时候炎黄城主差不多完全控制住东吴的局面了，太虚圣主如果这时候强行争抢，或者强行击爆这颗蛋的话，会不会有比较好的效果？

　　这样的话，就不用陷入危险境地了。

　　但，很多人也只是想想，估计很难实现，而且这么靠近的距离，那鬼皇很显然会有防备，当其握住这颗蛋的时候，可以看到，其身上有灰色的雾气，形成脉络，缠绕在这颗蛋上，甚至还深入到蛋壳之内。

　　太虚圣主再忍了一会儿，直到炎黄城主几乎完全掌控住东吴，整个东吴都被笼罩在一个黄金堡垒之内，他才松开了那颗蛋。

　　吴煜也是亲眼看着这些画面。

　　当鬼皇拿到他要的东西之后，鬼修这边，全部尽情的欢呼。

　　八阎皇等人，也是满脸笑容，好像完成了一件大事。

　　鬼皇双眼死死盯着这颗蛋，他转身离去，返回鬼修的队伍，当其挥舞手臂的时候，显然是示意撤退。他确实想撤退，毕竟接下来，他肯定想把时间花在这颗蛋上。如果他成功的话……很显然，他会更强大，也根本不可能，不再降临神洲。

　　鬼修们欢呼。

　　修道者这边，则个个面色阴沉，这么重要的东西送出去，显然情况很糟糕，这时候，只能通过死战了，但，就怕死战时候，还让鬼皇给逃走了，若是那样，等他成功归来，绝对是一场噩梦啊！

　　现在的格局，也不是吴煜和九婴能左右的了。

　　在炎黄城主和太虚圣主还没有下命令之前，众人先是看着鬼修离去，暂时还没动手，眼看着鬼修远去，众人不禁有些着急，如果让鬼皇逃走了怎么办！他才是最大的敌人啊！

　　时间流逝，所有人的心都在剧烈的跳动。

　　忽然，太虚圣主做了个奇怪的举动，他背对着鬼皇，满脸严肃，似乎在施展什么东西，只见他手掌之上，出现了一个纯白色的圆盘，那圆盘由雾气组成，如今正在旋转，圆盘之内，有无数如若是星辰般的光芒，在其中流转，一会儿又化作各种闪亮的符文。

　　忽然，吴煜看到了不可置信的一幕！

　　在那圆盘之中，陡然有一种东西从下往上浮出，好像是从水底浮出来似的，这个过程很快，转眼之间，就完全出现，那一刻吴煜差点惊呆，因为出现在太虚圣主手里的东西，正是那颗蛋！

　　本给了鬼皇，这时候竟然重新回到他的手里。

　　有不少人看到这一幕。

　　当帝帅、炎黄城主也看到这一幕的时候，骤然喊道：“周围准备好，要开战了！我们的目标是，诛灭所有鬼族！生死存亡之战！全看诸位了！”

　　连吴煜自己都没反应过来。

　　太虚圣主手里出现那颗蛋之后，他二话不说，直接收拾了起来，到了他的手里，保管在他这里，在这战场上显然比留在吴煜手里要安全很多。

　　很显然，现在的情况出乎预料，这颗蛋竟然回到了太虚圣主的手里，说明他们之前说了那么多，都是在演戏啊，这才是他们真正的计划！不说开阳剑仙他们，连吴煜也是被蒙在鼓里！

　　虽然不知道太虚圣主用的是什么手段，很显然他已经骗过了鬼皇，连鬼皇都没有察觉，应该是比较高深的手段吧。至少外人很少知道，也只有炎黄城主他们才知道，毕竟要在鬼皇手里抢回这东西，可没那么容易。

　　吴煜完全处在惊愕当中。

　　果然，姜还是老的辣！

　　之前炎黄城主他们说得很有道理，甚至说服了大部分的神洲强者，让他们做好开战准备，但其实他们连谁都瞒着，却根本没有做真要将这颗蛋交付给鬼修们的打算，这才是他们所追求的完美胜利，现在东岳吴国保住了，蛋也没丢，局面大好。

　　鬼修在这争斗之中，用了这么多手段，神洲这边，太虚圣主他们惊险配合，总算是扳回一局。

　　当然，那鬼皇在最兴奋的时候，被夺走了宝贝，肯定会非常生气，果然那时候，那边传来一身惊天动地的吼叫！

　　那是巨兽之吼！

　　所有鬼修，这时候猛然回头，死死的盯着神洲修道者们，尤其是那死灵君，其灰色的双眼疯狂的旋转起来，形成了一片灰暗的巨大漩涡！

　　鬼修的怒火，骤然爆发，在那鬼皇的率领之下，怒火狂暴，直接冲杀而来！

　　“卑鄙的修道者！竟然耍我们！惹怒了我们鬼皇，你可知道下场多惨吗！”

　　“我们鬼皇，本就想出手直接抢夺，把你们杀得一干二净，现在好了，惹怒了他，你们就等着现在神洲就灭亡了！”

　　八阎皇中，几位阎皇有些惊恐地说道，看得出来，连他们自己都害怕那死灵君啊！

　　早预料到了这一幕，太虚圣主他们还是比较冷静，群战的话，神洲这边基本上都可以二打一，所以问题不大，炎黄城主他们早就安排好了，分出十一位元神化形境强者，对付八阎皇和四大宗门的宗主，再分出三位，辅助那十一位逐一斩杀对手，局部形成三组以上的二打一，其他所有人，包括太虚圣主、炎黄城主、天枢剑仙和帝帅之内的最强者们，全部围攻鬼皇！

　　至于其他剑圣、姜军，基本上两个碾压一个不是问题！


第499章 东海大战

　　这是足以载入史册，成为东胜神洲历史最为关键时刻的一次混战！

　　双方之间，都是只有最顶尖的高手，进行最为激烈，残暴的正面交锋！

　　他们在东岳吴国之上，修道者和鬼修，正面对决！

　　那死灵君丢失了那颗蛋之后，如若入魔一样，几乎完全失去了理智，此刻虽然是人形，但是疯狂怒吼，光是这怒吼声音，便让诸多剑圣、将军级别，双耳轰鸣，战力受到影响，远处那些修道者，更是往后退去，其中南宫薇也还在那边呢。

　　吴煜和九婴在东海能够闹得天翻地覆，但是在这里却显得太渺小了。

　　神洲当中，相当于蜀山剑圣级别的，各种三流宗门的主宰，都有不少，三倍于东阳四岛。

　　很显然，鬼修们正面对决的勇气，全部都来自鬼皇。

　　这一刹那，是太虚圣主他们首先出现，那太虚圣主手上的拂尘，可能是真正的道器，可见那雪白的拂尘瞬间延长，化作一条江河，那江河之中又呈现出万里山河之图案，恍若一个世界飞了出去，瞬间缠住冲击而来的鬼皇，猛然一甩，将那鬼皇抽上苍天，变得大约只有一个小点大小。

　　太虚圣主这手段，是担心鬼皇误伤其他人。

　　紧随着太虚圣主的手段，分出来对付鬼皇的元神化形境修道者，一个个冲天而起，朝着鬼皇冲去，一共十几人，他们之间的联手，实力至少是八阎皇的两倍以上，甚至是三倍，因为其中有炎黄城主、太虚圣主、帝帅等人物。

　　吴煜只能看着，那些神洲强者们冲上去，追击、截杀鬼皇死灵君。

　　“那个战场，我肯定是帮不上忙了。”

　　他很感激太虚圣主和炎黄城主，这次，绝对是他们解救了东吴，关键是，那颗蛋也没有丢失，如此一来，吴煜也不用承受其他人的指责，在没有丢失那颗蛋的情况下，至少神洲修道者们气势如虹，刚一开战，很显然完全占据了巨大的优势！

　　“关键还是城主他们能沉住气，在所有人都压迫我的时候，他们便顺水推舟，让鬼修们以为我们最后也是无奈之下，才交出那颗蛋的，故而连那鬼皇都没有太多防备。”

　　这时候，吴煜还忍不住惊叹于太虚圣主他们玩的这把戏，实在是漂亮，否则的话，那鬼皇也不会气成这样。吴煜看出来了，这死灵君并不是决定聪明之辈，他只是个苦命人，然后得到可怕的天赋，肩负这天赋带给他的使命，他更相信击溃对手，增强自己。禁锢东吴这手段，显然是八阎皇为他提出的。

　　所以现在动手时刻，他才会格外狂暴。

　　吴煜身在东吴之上，这时候除开鬼皇之外，修道者和鬼修也正面对撞！修道者几乎是两人一组，很有组织的围杀鬼修，比如说沈星曜，都得和别人一组围杀鬼修！至于鬼修当中还有不少紫府沧海境第八重以下的，这时候根本不敢参战，进来也是死。

　　而八阎皇和四大宗主，也有专门的强者招呼，和他们交战的基本上是各大二流宗门的宗主，如武神天门之门主便对战第三阎皇。

　　其中，最强悍，也最老的囚龙君，由蜀山仙门的天璇剑仙对付。吴煜关心了一下，暂时看起来，应该是势均力敌。

　　十一个鬼修强者，都有神洲的元神化形境招呼，基本上短时间都难分出绝对的胜负，而在众人互相纠缠，交战的过程中，蜀山有三位，天玑剑仙、天权剑仙和玉衡剑仙是没有对手的，他们是被格外安排出来的，这时候三人一组，组成一个小型的剑阵！

　　蜀山剑修配合起来，简直天下无敌，这时候他们三人直接插入到开阳剑仙和第七阎皇的对战之中，瞬间形成四打一！关键是他们四个围杀起来，又形成了新的剑阵！

　　四大剑仙配合，对付一个第七阎皇！

　　胜负可想而知，唯一的悬念就是他们需要多长时间，才能斩杀那第七阎皇的问题。

　　绝对是可以斩杀的，四人一起动手，剑修道术本就锋利，神通也不弱，四人近身逼杀，配合完美，将那第七阎皇包围，只见那第七阎皇完全被压制，身上伤痕众多，凄惨无比！

　　其他阎皇这时候想要救他，都完全来不及，毕竟他们都有对手牵制。

　　其他战斗也是如此，修道者们一旦解决对手，马上就加入到和旁边的人围攻鬼修，这样下去鬼修只会死伤越来越多，而占据绝对优势的修道者，围攻对方的人也会越来越多，死伤很少！

　　在战斗后接近三十息的时间，四大剑仙沉着冷静，配合精妙，在这战场上大快人心，直接诛灭第七阎皇！那第七阎皇愤怒，咆哮，但是在四大道器长剑逼杀之下，无处可逃走，直接灰飞烟灭！

　　四大剑仙丝毫没有停留，他们观看一瞬间，见那天阙雷霆宫的宫主被对手压制得比较狠，马上加入其中，这次是五个人一起围杀一个，对方正是东鬼王！

　　这次，四大剑仙花了不到二十息时间，直接击杀那名气巨大的东鬼王！

　　战死两位元神化形境，再看紫府沧海境的战斗，短短时间之内，鬼修直接战死二十多人，大部分都受伤了，而修道者这边人数和势力几乎是对方三倍，所以至今只战死一人，那也是运气不太好，被对方一位紫府沧海境第十重的鬼圣拦截住。

　　形势，对神洲来说，还是大好。

　　太虚圣主他们对这场死战还是有信心的，毕竟鬼修这边，本身就不如神洲，只是仗着鬼皇而已。

　　吴煜加入到了战斗当中，和九婴一起，再配合其他几个神洲强者，一起围杀紫府沧海境第八重的鬼圣，同时躲避紫府沧海境第九重和第十重，同时，他也随时在关注上边的情况，其实最关键的，还是太虚圣主他们截杀鬼皇的战斗。

　　忽然一声惨叫，连第五阎皇都战死了！再这样下去，阎皇殿绝对要毁灭，八阎皇和四大宗主，估计一个都难留，因为他们每死一人，神洲这边就有一人解放出来，再加入到围攻当中，现在已经形成两组围杀了，不管是八阎皇还是其他鬼修，接下来战死的速度，只会加快！

　　每个人面临的对手，都会越来越对！

　　连吴煜都趁乱斩杀了两个对手，他的炼魂在这里产生了巨大的功效，当他焚烧对手魂灵的瞬间，那鬼圣就直接被吴煜的同伴给斩了。

　　“啊！”吴煜听到声音看了过去，原来是第二阎皇被蜀山剑仙五人围攻，那开阳剑仙都加入到围杀队伍之中，五大剑仙围杀第二阎皇，不出三十息，这位第二强悍的阎皇，也被当场斩杀，当看到如此画面的时候，鬼修们终于吓怕了！

　　最先逃跑的，竟然是年轻时候，最以勇武著称的第一阎皇囚龙君。

　　他往上一看，鬼皇似乎暂时没有绝对的优势，也被围攻压制，而身边的兄弟死得越来越多，东鬼王，第二阎皇、第五阎皇、第七阎皇四位都被斩杀，他们七个人现在被十三个人围攻，局部形成五六个人斩杀一人，再不逃走的话，连他自己都要死！

　　“只能看鬼皇了，我们不行，快逃！”

　　当囚龙君带头逃走，其他鬼修更加不用说了，其实天璇剑仙并不是囚龙君的对手，所以对战压力特别大，其实其他剑仙马上就会过来支援他，没想到他的对手这里逃走了，他暂时还没有限制鬼修逃走的能力。

　　倒是其他人想要逃走就没那么容易，那被围攻的美人雪玉姬，就在准备逃亡时刻，也被蜀山剑仙当场截杀，没能逃出去！

　　死得剩下六个！

　　他们倒是真逃出去了。在他们身后，也有不少鬼圣逃走，不过逃亡瞬间被斩杀的也有不少，最后真正逃出去的鬼圣，已经少了原先的三分之一！

　　鬼修这一次，可谓是死伤惨重！

　　囚龙君回头一看，气得吐血，再看上面，似乎鬼皇并没有想象当中大杀四方，主宰战场，这时候也只能后悔了。

　　“我们东海没有人数优势，只能看鬼皇了，鬼皇现在还没完全展现出他的恐怖，大家先走远点，看着便是，等鬼皇斩杀了神洲所有强者，我们再杀上来，为死去的兄弟复仇！”囚龙君大声喧哗，鼓舞鬼圣们，不过，鬼圣们倒也十分相信，他们一起逃走，但是并没有逃太远，估计还是在关注这边的战斗。

　　要不要追过去？

　　下面战场，神洲大获全胜。

　　而上面战场，吴煜暂时看不太明白，那里是会出现变数的地方。

　　下面几位元神化形境商议了一下，他们直接追杀上去，把囚龙君他们追逐得很远，这时候他们已经看不到鬼皇这边的状况了，蜀山剑仙们这时候才返回，不过囚龙君他们又跟着回来，如此懦弱又无耻的行径，确实让人不耻。

　　现在，所有人都在看上面，关注上面战场，甚至天璇剑仙、天玑剑仙和天权剑仙三位还上去，加入到了战斗当中。

　　隐约之中，吴煜觉得这鬼皇真是可怕，那么多人围攻，竟然还没战败！


第500章 无敌鬼皇

　　东海鬼修剩下六位强者，带着一众鬼圣，他们虽战败潜逃，但又不跑远，还躲在远处观战，显然是对鬼皇还有很大的信心。

　　一旦神洲强者们追过去，他们马上就继续逃走。

　　“鬼皇一死，东海鬼修必然覆灭！毕竟，连他们的大本营阎皇殿都被毁掉了。”人们心里有数。

　　其实，除了神洲强者们之外，周围还聚集了数十万，上百万的修道者，他们都是来东海岸和鬼修对决的，只是如今他们插不上手。

　　此刻，整个神洲的关注点，都在上方天空上的战场上。

　　接近二十位元神化形境，围攻鬼皇！可见那鬼皇多么厉害，在这等情况下，人们所能看到的是神洲强者们天地玄术、大道神通的狂轰乱炸！是各种顶尖的道器，自一出现，就压制得寻常法器悲鸣。

　　整个天空，似乎都快要让战斗的动静给撕裂，变得体无完肤！

　　追溯历史，神洲不知道多少年前，才会有如此浩大的战斗场面。如今每个人修道者都热血沸腾，渴望一战！

　　吴煜勉强能看出来，上方最强悍的组合就是炎黄城主和帝帅的配合，一主一副，带给那鬼皇最大的威胁，然后则是太虚圣主自己的手段，蜀山七仙的联合七人剑阵，而金圣神和柳雪仙在战场之外的道器弓箭，也是鬼皇最怕的攻击之一，他主要也是在应付这四组人物！

　　那鬼皇看似人形，实际上此时身上外围，拥有着一头巨兽的身影，那巨兽无比之巨大，轮廓一直在变换，也许这就是那吞天魔祖的样子吧。

　　“吼吼！”被围攻，诸多道器和神通的打击，让那鬼皇十分愤怒。

　　炎黄城主等人，至今没有拿下对手，故而眉头紧皱，在战场上，他们最知道这死灵君的可怕！

　　正在这时候，又是一轮压制，炎黄城主等人接连出手，各种神通轰击在鬼皇身上，那鬼皇再次被吞没，连吴煜都知道，鬼皇死灵君的身体，在被轰杀之后，甚至直接断成两截，几乎血肉粉碎！

　　修道者们正要欢呼呢！

　　可鬼修们却一点都不在意，人们很快就看到，就在下一个瞬间，那断裂的躯体就直接黏在一起，死灵君转眼之间，就恢复到了圆满的状态。

　　谁都没想到，这死灵君还能拥有如此匪夷所思的能耐，这简直就是死而复生。

　　吴煜记得那吞天魔祖是万物神灵，万物神灵乃是最神奇的生命，所以当死灵君得到其一部分力量时候，能有如此能耐，应该也算正常。

　　不过，在这之前，有几个神洲强者稍微放松了一些，他们本以为已经击杀了鬼皇，正准备庆祝呢。

　　哪知下一刻，便看到那死灵君诡笑着，重新出现，而且在出现时候，他算是快很准，陡然冲击，突破重围。

　　“拦住他！”

　　众人大惊失色。

　　那鬼皇在这关头，做出了个不可思议的动作，他单手捏断了另外一只手掌上的五个手指头，往眼前一甩，顿时之间那五个手指头竟然在蠕动，变大，就在转眼之间，已经变成了五个一模一样的鬼皇！

　　此等手段，简直和吴煜的法外分身，都有异曲同工之妙！只是他的场面，看起来要稍微显得恶心一些。

　　炎黄城主、太虚圣主等人，见这陡然出现五个分身，心里也是警惕，他们虽仍然拦截住鬼皇的本体，但也派出五人拦截分身！那五个分身朝着五个不同的方向冲出，但立马就有人拦截在他们眼前，恢弘之道器，镇压而来！

　　他们着重拦截鬼皇的本体！鬼皇最难缠的，便是他好像是个不死之人似的，不管受多么重的伤势，他基本上都一声不吭，且都能迅速恢复，简直比吴煜的金刚不坏之身都还要管用。

　　一时间，鬼皇本体再度让各种天地玄术淹没，有人束缚，有人削弱他，有人直接轰杀！人们基本上可以看到几乎拥有不死之躯的鬼皇，在不断的被撕裂，然后身体继续重组……

　　这画面，匪夷所思！

　　不过这时候，陡然发生了一个巨大的意外！

　　那就是鬼皇的五个分身，其中一个忽然变得格外可怕，太虚圣主本是安排五个人分别对付这五个分身的，可其中一个分身，双眼之中猛然射出一道苍白色的光线，一位神州强者虽然有防守闪避，但仍然被穿透，一时间那分身忽然变成一只兽类，扑了上去，一眨眼就将那神洲强者给吞了进去！

　　剧变开始！

　　其他四个分身虽然慢了一点，但竟然也展现出同样的手段，不过这时候其余四位有了教训，连忙闪避，炎黄城主这边也出手轰击在那五个鬼皇分身身上，将其撞出了包围圈，如此，才保住了剩下四个分身的对手！

　　不过，那鬼皇本体趁着这机会，忽然撕裂了包围圈，紧跟着那四个分身冲了出去，在冲出去的同时，他和分身瞬间黏在了一起，那分身迅速进入到他的身体中消失，而刚才被吞下的那位神洲强者，这时候已经消失了，没有半分生命迹象。

　　吴煜看得清楚，那人是上元道宗的第二位元神化形境强者“护教圣主”！其实力大约和天玑剑仙差不多。

　　但如今，那护教圣主应该是死了！

　　神洲这边，第一次出现元神化形境强者战死，顿时掀起轩然大波！而且鬼皇这时候还冲出了包围圈，这一场战斗，胜负仍然未定，那鬼皇的强悍已经让很多神洲修道者目瞪口呆！

　　“追！”

　　这次亲眼看到鬼皇吞噬，太虚圣主他们更是意识到其可怕，这鬼皇只会越来越强，所以没能当场击杀，日后必将引来更大的祸患！

　　尤其是太虚圣主，如今死的人，是他一手栽培起来的，故而心里愤怒、仇恨！

　　众人愤然追起，这时候鬼皇正融合完毕，只见他猛然回头，目光一扫，伸手一按，顿时间一道巨大的雷霆从其手掌中爆发出来，瞬间分出数道，对所有神州强者进行着狂轰乱炸！这是一种苍白色的雷霆，威力巨大，逼得连炎黄城主都不得不动用道器“天帝宝塔”来抵挡！

　　“这是护教圣主的神通‘掌心追魂电’！”顿时便有人惊呼！

　　连吴煜都看出来了，就在刚才战斗时候，那护教圣主都施展了几次这样的神通，迅猛强势，如今那护教圣主应该是被鬼皇吞噬，没想到竟然如此可怕！鬼皇直接就会使用护教圣主的神通，而且很明显，在吞噬了护教圣主之后，他的实力再度增强！

　　之前还显得有些虚弱，但是现在完全不然，他似乎恢复到了圆满状态，连嘴角都不时挂着笑容。

　　在那掌心追魂电的凶猛轰炸之下，大部分神洲强者追击的脚步直接被拦截！那鬼皇一马当先，真正冲出他们的包围圈，这时候他朝着鬼修的队伍们飞速而去！

　　看到这状况，囚龙君顿时大喊：“鬼皇撤退了，我们也先撤退！”

　　在这么多人围攻之下，鬼皇还能斩杀一人，这让鬼修们看到巨大的希望，他们确信，虽然这次没有成功，但是鬼皇接下来出手，逐一击破的话，绝对会让神洲天翻地覆，毕竟没有人能是他单打独斗的对手！

　　“别让逃了。”神洲这边，众人追上来，如果鬼皇逃走，他速度够快，但是寻常鬼修却不快，现在神洲的阵容完全压制鬼修，除了那六位元神化形境，其他连鬼圣这时候估计都没法逃脱！

　　马上就会是一场东海大追杀！

　　吴煜也是气血汹涌，他也往鬼修方向冲去，正准备斩杀鬼修，这是让东阳四岛脱离地狱最好的机会了！

　　就在此刻，出乎众人预料的事情发生了！

　　那鬼皇只是逃到了鬼修们的头顶上，他并没有带着鬼修继续往东海逃窜，而是猛然冲下！

　　“鬼皇？”囚龙君也对他的举动有些愕然，就在这时候，他感觉浑身有些酸软，好像在忽然之间，失去了力气，变成了凡人的感觉，这是一种噩梦般的感觉，囚龙君从来没想到过自己会有这样的时刻！

　　他茫然看着周围，赫然发现周围所有鬼修，不管是元神化形境还是鬼圣，现在身上都冒出了苍白色的光芒，这些光芒好像早就储存在他们身上似的，直到这一刻，才爆发了出来。

　　他们根本不知道，他们的身体之内，竟然还有其他的东西……

　　这白光，应该来自鬼皇，但问题是，这到底是什么时候，那鬼皇弄到他们身上去的？

　　“鬼皇，鬼皇……不要啊，我们是你忠实的奴役，你被这样……”囚龙君忽然意识到了什么，跪在地上，痛哭流涕的对鬼皇说道。

　　其他人也猜到了，一时间，所有人脸色惨白，跪倒在地上，那么多的鬼圣，还有剩下六位元神化形境，这已经是鬼修最强悍的力量了！

　　如今，他们身上都是苍白色的光芒，有点像是刚才被击中的护教圣主！

　　“他要把鬼修强者都吞了，壮大自己，反攻神洲！”吴煜骤然想明白，顿时一身冷汗，其他人也几乎是如此。

　　从那么多鬼修身上忽然冒出这苍白色光芒可以看出，鬼皇早就准备好要吞杀他们了，尤其是自身实力不够的情况下！


第501章 心中大恨

　　这件事情来得实在突然，所以太虚圣主他们想要阻止，这时候都已经来不及了。

　　刚追上去，在囚龙君等人的哭嚎声音当中，那鬼皇死灵君在众人眼前，如若妖魔一般，其身体由内而外瞬间扩大，如爆炸一般，瞬间成了一头模样奇怪的巨兽，那巨兽没头没尾，没有手足，唯有一张大口，且这巨兽的模样，也一直处在变化当中，看起来倒有点像是一只巨大的蛹。

　　不过，这巨兽模样也就出现了一瞬间，那一瞬间，其嘴里诞生恐怖的吸力，那些身上泛着白光的阎皇、宗主和鬼圣们，眨眼之间全部让那巨兽给吞了进去！

　　巨兽，吞噬成功！

　　这时候那巨兽似乎是在缩小，其身上爆出大量的苍白色光芒，无比刺眼，白光之中，其体型不断变化，且不时传出一些奇怪的声音，就如是一只小兽吃饱之后，发出满足的饱嗝。

　　毫无疑问，阎皇殿、四大宗门，或许是整个鬼修世界，彻底完蛋了。虽然东海还有无数的鬼修，但是除了鬼皇之外，他们失去了领导者。但实际上，鬼皇死灵君并不算是鬼修，或许他只是吞天魔祖的傀儡，而吞天魔祖，是万物神灵，和鬼修更没任何关系。

　　但，这对神洲来说并不是什么好消息，本来神洲唯一的对手就是这忽然出现的鬼皇，如今在吞噬了八个元神化形境，还有几乎东海所有存活下来的鬼圣，其能力会强悍到什么程度，绝对不可思议！

　　“都退后！”炎黄城主已经意识到这鬼皇的可怕，所以，他让除了元神化形境之外，所有的神洲修道者们退后，否则很有可能，那死灵君还会往这边而来，若是吴煜这批人也被吞噬，那鬼皇显然会毁掉神洲！

　　剑圣、将军等等，都是神洲的基石。

　　现在鬼修世界彻底崩溃，神洲绝对要守住！太虚圣主他们，怕是已经做好了视死如归的准备。

　　于是，除了元神化形境之外，所有人都迅速撤退，吴煜也在这撤退的队伍当中，不过，他很不甘心！此时再抬头看那鬼皇，他心里隐约不安，或许到此刻，众人才明白这鬼皇为何如此自信，光靠他自己都想灭掉整个神洲，显然从现在看，他是有这样的可能的！

　　此刻，几乎所有神洲修道者的心，都已经提到了嗓子眼。

　　在吴煜等人撤退的同事，神洲所有元神化形境的最顶尖强者们，此刻都是义无反顾，当仁不让，再次将鬼皇包围，现在估计是那鬼皇正在消化，变强的时候，是他们最好的攻击机会！

　　“杀！”

　　在一声怒喝之下，所有元神化形境强者，同时出手！

　　他们纷纷祭出道器！

　　此刻，万众一心，由炎黄城主，太虚圣主等人带头。

　　吴煜终于看到了真正的炎黄城主，只见此刻，这个平时看起来和善，寻常的老头，此刻忽然变得光芒万丈，其浑身上下的皮肤骤然变成浅金色，连一头白发也瞬间变成金色，那面容也瞬间年轻了许多。

　　其身上，光芒万众之中，骤然出现了一副金色的铠甲！这纯金色的铠甲和帝帅纯黑色的很相似，很可能也是道器级别，黑色显得霸道，凶戾一些，而这金色战铠则威严，代表着秩序和权威！

　　在其手中，那更恐怖的道器“天帝宝塔”在旋转时候，脱手而出，出现在那鬼皇的头顶上，“天帝宝塔”变得十分巨大，一共九层，每一层都如同坐满了神仙，当炎黄城主施展到极致时候，那天帝宝塔上，如有无数天仙在朗诵仙文，道道金光往下冲杀，笼罩在鬼皇的头顶上，天帝宝塔，轰然砸下！

　　在炎黄城主旁边，帝帅一身纯黑，威武霸道，其身体魁梧粗大，手上乃是一根黑色战戟，那战戟一共有三刃，如若龙牙铸成，更显霸道，看起来气势不比瀚海暴龙柱弱。

　　帝帅怒吼一声，那道器黑色战戟朝着对手当头劈下，顿时之间一股黑色怒焰爆发，隐约之中有黑色猛虎在这怒焰当中冲出，撕咬那鬼皇。

　　太虚圣主此刻则也是沐浴在白色光芒当中，如神仙降临，其手中出现了一个八卦，那八卦更是天帝宝塔级别的道器，如今在太虚圣主眼前化成一道门，门中仙雾缭绕，如若是天庭，骤然之间，那门中冲出数种东西，分别是风火水电，但这显然不是寻常的风火水电，而是来自天宫之火，天宫之风！这四种看似寻常的东西，威力可怕，至少寻常鬼圣，只要稍微碰触，显然就会必死无疑！

　　再有最强悍的就是蜀山七仙和天羿族的组合了，一个是七人剑阵，一个是双人弓箭，面对这唯一的机会，所有人都拼尽全力，神洲存亡，甚至是生死都在这瞬间。

　　太虚圣主等人，表情都十分严肃。

　　他们比谁都知道这鬼圣的可怕，实际上其可怕都是来自于吞天魔祖，只要明白他们这是在跟吞天魔祖对抗，就知道这到底有多么恐怖了。如果这一次围攻还不能杀死鬼皇的话，那接下来恐怕就会是鬼皇对神洲强者们的一次杀戮！

　　最怕的是，他杀一个，吞一个，他越来越强，而这边死人越来越多。

　　在神洲强者们心里，此时正席卷着一场风暴！

　　连那炎黄城主，这时候都是一种视死如归的眼神，虽然他们没说出口，但这可是能让神仙都下凡的对手。

　　这一刻，除了神洲强者们攻击的声音，所有人一声不吭，一片死寂！

　　轰轰轰！

　　接下来，则是二十多个元神化形境的攻击，全部轰击在鬼皇的身上！那一刻光芒万丈，神洲大地都在颤抖，尤其是炎黄城主的天帝宝塔和太虚圣主的“上元八卦”，两样道器，一个镇压到了大地，一个动摇到了苍天，一时间天地一起动摇，整个神洲东部的大地都在颤抖，龟裂。

　　所有人屏住呼吸看着。

　　“鬼皇，会死么……”

　　“应该能杀了他吧，毕竟，这些超级强者，显然都已经施展出最巅峰的手段了……”

　　“如果这还没法杀死的话，那就麻烦了，我们所有人，是不是都要被这鬼皇的吃了……”

　　“鬼皇，太可怕了，我们完蛋了！”

　　“一定要死，一定要死啊！”

　　修道者们无比紧张，看着那远处天空上的一幕。

　　这时候，吴煜等人还在后退，他们还需要迅速退出战场才行。

　　吴煜一边后退，一边凝望着那鬼皇的位置。

　　他心里有不详的预感。

　　每当这时候，就会发生让人绝望的事情吧。

　　这次竟然没有意外，鬼皇本就强悍，他是吞天魔祖的傀儡，而如今当他基本上吞噬了鬼修世界大多数强者后，再次让神洲修道者绝望！

　　那鬼皇的位置，白光忽然消失，骤然之间出现了一个巨大的灰色漩涡，这灰色漩涡席卷开来，瞬间直径有上千丈，直接将所有神洲强者们逼开，而这时候，所有攻击到鬼皇身上的天地玄术和神通，竟然都被那灰色漩涡吞了进去！

　　那灰色漩涡旋转时候，产生凶猛的风暴，不但吞吸着众人的攻击，更是连道器都要吞吸，神洲强者们这时候脸色大变，他们感受到了巨大力量的撕扯，这时候唯一能做的，就是迅速收回道器，否则的话，他们连道器都会失去！

　　当他们收回道器的时候，之前的联手绝杀，自然也不攻自破了。

　　在众人眼前，灰色漩涡猛然消失，在核心位置，和从前一样的鬼皇死灵君出现在那里，他浑身肌肤灰白，灰色头发很长，一双眼睛是血红色的，那血红色的瞳仁扫视着所有人，此刻他毫发无伤，他正眯着眼睛，嘴角勾起诡谲的笑容，一直沉默的他，忽然说道：“你们这群人，曾经都是我需要高高仰望的存在，哪怕是最弱的一个，都能让我生不如死，都能让我体会到什么才是人世间最大的凄惨啊……”

　　他一边说，一边放肆的笑，有点旁若无人了。

　　毕竟，现在神洲修道者们几乎都让他吓怕了，刚才那么强悍的联手击杀，竟然都没能要了他的性命，现在他已经消化了鬼修们的力量，还能怎么对付？

　　死灵君本是东阳四岛最底层的凡人，是奴役。

　　“无人能想象，我对所有比我强大的人，到底拥有怎样的恨！”

　　鬼皇这不急着出手，他带着笑容看着所有修道者，这里如今是他的天下，他想说话就说话，没人能拦住他，炎黄城主他们，这时候退防到了一起，他们和鬼皇对峙，短暂的停战，也可以让他们思索，到底要怎样，才有可能击败鬼皇？

　　吴煜听出来了。

　　死灵君，是怀着恨出发的，因为曾经弱小，所以对所有比他强的人，比如眼前的一切，他都恨到了极致。

　　他恨苍天，恨这个世界，因为这恨，如今当他拥有吞噬的恐怖能力，他必然要在仇恨的驱使下，灭绝一切。

　　这，也许才是那吞天魔祖，真正选择他的原因。

　　而不是，天海玉芙媱。


第502章 纪泠泷

　　“也许是如今这身体的本能，也许是我前些年发出无数次的毒誓，今日阎皇殿灭绝了，鬼修完了，可这还不够，我发誓过的，总有一日，我要将所有比我强的人，都踩在脚下，我要成为最强者，没人能欺辱我，我要所有人，都向我跪地求饶！要不然，就归西！”

　　鬼皇不慌不忙，其那血红的眼睛，扫视过了众人。

　　原来，他对鬼修的恨更大，这就怪不得，他早就准备将这些鬼修给吞噬了。

　　但是，高高在上的神洲修道者们，其实也让他痛恨，他从来不知道，神洲这边的凡人竟然能如此安逸，那简直是他曾经梦想的生活，可是，为什么他们没有击败鬼修，让东阳四岛，也能重见天日呢？

　　最后，他的目光转移到太虚圣主的身上，只见他伸出灰白色舌头，舔了舔嘴唇，诡异笑道：“事到如今，该把我的东西还给我了吧。干脆一点的话，我杀的人会少一些。否则的话，今天在此看到我的人，不管是谁，都得进我肚子，成为我的一部分。再往后，这整个神洲的生灵，都会是我的食物，如果干脆一点，我会考虑网开一面的。”

　　从他的经历，和现在说的所有话，任谁都知道，这时候的鬼皇，已经是魔鬼了。他比鬼修更加可怕。

　　就好像，他是凌驾在人之上的生命层次，不管是人还是修道者，都是他的食物，那么在其眼中，他是在食物链上层的。甚至，他无所不吃，无所不吞。

　　此刻所有的压力，都在太虚圣主的身上。

　　“不可能交出去，交出去就是认输了。而且就算交出去，鬼皇也不会放过他们，更不会放过神洲，只是会稍微仁慈一点罢了，但是这仁慈，根本没用。至少我们都得死。”

　　吴煜心里清楚。

　　所以，太虚圣主他们在短暂休息之后，还是会选择死战，他们都明白，这是神洲很多万年以来，最为重大的一件事情，是历史的转折，今日之后，神洲之生死存亡，就看他们这二十多个元神化形境了。

　　也许有人不甘心就这样死了，可是他们的根基，亲人、朋友，都在神洲之上，这是生养他们的土地，他们根本没办法做到狼狈逃窜，对谁来说，这都是誓死一战。

　　所以，太虚圣主几乎没什么犹豫，道：“如果实在没有商量的余地的话，那就决出生死吧。”

　　这时候，炎黄城主还在催促吴煜等人赶紧离开，确实有部分强者直接逃离，迅速离开这里，但是大多数人，都坚守在远处，也许是心里的不甘心吧，很多人都做不到真正离开，他们就算退后，也没有到足够远的地方，只是退到神洲修道者的大本营这里，有数十万修道者还聚集在这里。

　　其实已经逃走了十几万了。

　　鬼修那边，八阎皇没了后，其实鬼修就开始逃了。

　　虽然还是有人在仓皇逃离，可这并不影响吴煜坚守在这里。

　　“吴煜！”

　　忽然，那太虚圣主的声音在自己耳边响起。

　　“你悄悄离开！逃离神洲！我会把那颗蛋通过‘上元八卦’转移到你须弥之袋之中。你带着这颗蛋离开神洲，能逃走多远就逃走多远，别让鬼皇找到你！如果我们击败他，会告诉你让你回来的。”

　　忽然，太虚圣主的声音在吴煜耳边响起。

　　吴煜完全没想到，他正在做最后的安排，确实，哪怕他们都战死，这颗蛋最好也不要让鬼皇拿走。

　　可是，人选为什么是自己？

　　上元道宗也有天才任务，似乎叫做纪泠泷，正是太虚圣主的亲传弟子，名气也十分巨大，比南宫薇北山墨还要大，传闻往后肯定能继承太虚圣主的衣钵，她也在后方的队伍当中，说不定未来还能让上元道宗重新崛起，为什么太虚圣主选择自己？

　　“这是你得到的东西，更是你的宿命，这颗蛋毁灭不了，只能带走，年轻人之中，你比谁都合适。如果你不介意的话，把纪泠泷也带走，如果这次神洲覆灭，总是需要有人，来重建家园的。”

　　确实，吴煜在很多时间表现出来的决断力，坚持的毅力和勇气，这是天赋之外的东西，在这些方面，他比南宫薇、北山墨都强悍很多，这或许跟他出身有关系，从凡人崛起到现在的，身上总有一种不平凡。

　　但，吴煜做不到……

　　“圣主，你都说了，神洲有可能覆灭，我不可能在这时候离开，你找其他人吧……”

　　要在这时候逃亡，抛弃亲人，抛弃家园，试问谁能做到？吴煜无法违背自己的内心，他根本不想离开，哪怕在这场战斗当中，他根本没法帮忙！

　　“吴煜，别犟了，如今神洲危难，每个人都需要承担责任，我们的任务是尽可能诛杀鬼皇，而你是神洲最宝贵的下一代之一，是未来希望之一，更是最合适的领导者，我本就是想将你当做下一个炎黄帝城城主来培养的，记住，如果神洲没了，你就需要肩负重建炎黄帝城的任务，我们的家园，不能灭！”

　　炎黄城主也在十分严厉的跟他说。

　　帝帅也道：“吴煜，是大丈夫就别婆婆妈妈！你有的是东山再起的机会，我们都相信你，尤其是你毁了阎皇殿之后！”

　　可是吴煜很清楚，他不愿意离开，并不是婆婆妈妈，而是他做不到独自逃离，背负仇恨，苟且偷生！如果神洲要灭亡，他怎么能旁观？

　　身边，九婴神色焦急，他已经把发生的事情告诉婴皇了，现在那烛皇知道自己的异想天开了，鬼皇根本不可能和他合作，只会把他吃了。这时候这两位应该来帮忙的，他们也是很强悍的战力，可惜他们太远了，对他们来说，现在的优势就是可以带着妖魔，全部逃出东胜神洲，那样的话，说不定还能保住根基吧！

　　“吴煜，把薇儿带走吧！我是看不起你，看不惯你，但如今神洲危难，你要站出来！你和我们有芥蒂，希望你不计前嫌，帮助她。”连开阳剑仙都在这样，用恳求的口气和自己说话。

　　他们想让吴煜为首，带着神洲的天才们离开，吴煜有大闹东海的经验，以他为首，或许活下去的可能会多一些，但是绝对不能太多人了，否则被那鬼皇发现的可能性就越大。

　　所有人都这样跟自己说。

　　但吴煜还是无法承受。

　　这几天短时间之内，留给他太多的选择了。

　　“还是实力不够，才会这么艰难，如果实力足够的话，根本就不会有那么多需要选择地方，我都直接解决这鬼皇了！”

　　他很抗拒。

　　这时候，也许是南宫薇也有人嘱咐吧，虽然她不太愿意，但还是来到了吴煜身边，另外一边，上元道宗的纪泠泷也过来了，这是一位已经紫府沧海境第七重的天才少女，据说战力堪比炎黄帝城的将军级别，在吴煜没出现之前，她应该是神洲这一代最强的一个了，据说手上也早早就有道器，那太虚圣主更是给了她很顶尖的传承。

　　当然，这样的天之骄子，在美貌上也格外出色，且和南宫薇、雒嫔或者天海玉芙媱都不同，她身上有着一种上元道宗特有的气质，这是一种仙道之灵气，恬静、自然、空灵，但是一爆发出来却又很可怕，有一种超然物外的感觉。

　　如果是平时和她第一次见面，肯定会多看几眼，现在吴煜完全沉浸在太虚圣主他们赋予的重大任务的压力之中，这时候，他发现须弥之袋一动，这很不可思议，太虚圣主果然将那颗蛋转移到了吴煜这里。

　　如果在平时，不知道他这神通，能不能夺取别人须弥之袋里的东西？

　　“走！”无形之中，太虚圣主对吴煜一声厉喝。

　　“吴煜，唯一一次要求你了。”炎黄城主也道。

　　他们再度散开，做好了鬼皇最后一搏的准备。

　　他们态度坚决，此刻他们都是英雄，不得不说，这样带给了吴煜很大的压力，让吴煜几乎无法坚持，转身离开了。

　　可，他就是走不动。

　　此刻他双眼血红，看着远处的鬼皇，吞天魔府和他关系很大，哪怕炎黄城主强行包揽了责任，他仍然不能忘掉这件事情是谁造成的。

　　“吴煜，算了吧，我也不想走，神洲生死存亡，要死便一起死，谁能在这时候逃走？日后漫长岁月，怎么心安？”忽然，那纪泠泷倒是说了一句，她神态坚决，短短一句话，让吴煜大概明白她是什么性格了。

　　至于南宫薇，她比较茫然，和吴煜是儿女私情，而如今是世界存亡，孰轻孰重她清楚，所以她只能逐渐忘掉那些羁绊，说道：“我也不想走。”

　　他们三个是被安排的，可是让太虚圣主他们失望了，他们三个都没法说服自己离开，而太虚圣主他们也没时间再逼迫吴煜他们了，因为这时候，那鬼皇已经在大笑、诡笑之后，开展了攻击！

　　大战，再度爆发！


第503章 疯狂时刻

　　在此之前，都是神洲强者们围攻鬼皇。

　　而在此之后，情况就不一样了。

　　那鬼皇浑身上下，卷动着诸多漩涡，以其为核心，哪怕不用动心，四周的空间都在扭曲，江河大地纷纷崩裂，被其吞吸进去。

　　所有人的衣物，无风自动，朝着鬼皇的方向摆去。

　　他就如一个无底洞，吞着所有的东西，不管是什么，只要进了他嘴里，基本上等于从世界上消失了。

　　“曾经，你们高高在上，是我心中的神仙，可你们并没有来东海救我们。我对你们，一次次的失望！”

　　“而今，你们却只能沦为我的食物，命运啊命运，就是这么奇妙的东西。”

　　“后来，我明白了，与其等你们这群废物，还不如啊，自己就当这个世界的主宰好了。由我这个最普通的凡人，一步登天，来决定你们的生死，这样的过程不挺有趣的呢？”

　　在施展出弥天手段，压制般的镇压住神洲强者们的同时，鬼皇状若疯狂，一边大笑，一边说话。

　　骤然之间！其身上的灰色漩涡猛然扩大，席卷开来，遮天蔽日，将那炎黄城主等人完全吞没在其中。

　　看到如此场面，许多修道者哪怕再不甘心，这时候也只能放弃一切，四处逃窜！

　　人们心里凄然，对他们来说，今天或许就是世界末日了，每个人心里都剧烈的动荡、悲哀、绝望。

　　灰色的漩涡仍然往外席卷，短短瞬间几乎将神洲的十分之一都遮蔽！不管是修道者还是凡人，只要抬头，便只能看见天空上是一片灰色、无止境、高速旋转的漩涡，随着这漩涡的旋转，凡人们感觉到自己的身体越来越轻，甚至周围不少灰尘，树叶，已经朝着天空涌去，隐没在那风暴当中。

　　或许这时候，对人们来说，天空上这遮天蔽日的巨大灰色漩涡，是一张巨大的嘴，如若上苍之嘴，这时候正在撕咬这个世界！

　　吴煜等人虽然离开之前的战场很远了，但其实他们还是在这巨大灰色漩涡的正中央，头顶上也是鬼皇战场的区域，如今他们已经看不到上面的激战了，只能看到那灰色漩涡之中，不时爆发出种种恐怖的能量，汹涌的火光，风火雷霆，各种神通道术呼啸而过，各种道器发出铮铮响声，催动出席卷千里的攻击！

　　炎黄城主他们，连催促吴煜等人赶紧逃离的时间都没有了。

　　如今神洲的存亡，全看他们是否能挡住鬼皇！

　　“也许他有弱点呢，他的弱点会是什么？”哪怕没有和鬼皇正面对抗的能耐，吴煜还是在不断的思考，绞尽脑汁。

　　此时所有人都视死如归，也不外乎他们了……

　　那灰色漩涡当中，动静越来越大，人们最怕看到的是，一段时间之后，只有鬼皇从中出来，其他人都进了他的肚子。那么那时候，他应该更可怕到无人能理解的程度吧！

　　吞噬，这到底是如何一种能力？

　　“吴煜！”

　　忽然，炎黄城主又喊了自己一声音，在那灰色漩涡之中，骤然之间有不少人冲出来，所有人紧绷的心弦终于放松了，神洲强者们似乎是联手冲出了那灰色漩涡，也许是因为抱团的关系，暂时没人战死。

　　不过，也几乎可以清楚的看到，大多数人都是脸色惨白，疲惫到了极致，显然没剩下多少战斗力，且根本撑不住多长时间了。

　　连炎黄城主、太虚圣主两位，这时候也都是筋疲力尽，法力耗尽，如今一看便知道十分虚弱。

　　嗖！

　　就在这一瞬间，可以说是刹那之间，之前席卷很远的灰色漩涡瞬间收缩，然后消失，全部汇聚进入到了那“鬼皇”的身体当中。

　　鬼皇，又出现了。

　　他神情诡异、冷漠，嘴角挂着报复般的狰狞面容，低着头，看着他的对手们，忍不住笑了，道：“传闻中神洲救苦救难的神仙们，倒也还算是有点本事。能挡住我的一次攻击。但是呢，看你们现在这奄奄一息的样子，我再来一次，想必就可以将他们全部吞下去了，到如此程度，那我便再问你们一句，那颗蛋，是要我亲手取呢，还是你们送上来？”

　　那是他的第一目的，显然他是想先拿到他所需要的，然后再进行下一步。

　　太虚圣主根本不可能给他，现在，他们正在拖延时间，和吴煜交流。

　　“怎还不走？这是命令！吴煜，别这么不听话，我们让你走，不是为了你自己，而是为了神洲，快点吧！我们未必能撑住多长时间，鬼皇如今太恐怖了！”

　　恐怕连他们在这时候，都丧失了斗志，做好了战死的准备！

　　吴煜本是对他们抱着希望，觉得就算艰难，他们也是可以斩杀鬼皇的，但是从现在的情况来看，情况不乐观，不只是他们，整个神洲都危险了，这时候，又有谁，能够拯救神洲！

　　“可惜，我暂时还没有这能耐！”

　　“面对鬼皇，我根本帮不上忙啊……”

　　他讨厌苟且偷生，厌恶离开，更不想放弃亲人、朋友、长辈独自离开，所以哪怕炎黄城主赋予厚望，此刻他还是没法迈开脚步！不管他们多么着急，吴煜还是咬牙坚持在这里，这是他的斗志和勇气，更是他的道！

　　他的道里面，暂时还没有丢下亲人、朋友逃亡这件事情！

　　他知道离开是正确选择，但是无数次说服自己之后，仍然是做不到！做不到！

　　就在挣扎之中，发生了意外。

　　那鬼皇忽然一笑，他本是要直接出手，将这二十多位强弩之末的对手解决掉的，可他的敏锐超过了太虚圣主的想象，哪怕他们是使用道术，暗中交流，只让对方听到自己的话，可这样连续的交流，还是让鬼皇发现了。

　　鬼皇十分有兴致的看着吴煜，忽然道：“原来我要的东西，在你身上呢。”

　　他也许一开始是猜测，可当说出口之后，他肯定是知道了，且有很大的把握，故而在这时候，他的目标从太虚圣主他们，直接转化到吴煜这里。

　　也许对他来说，吴煜和受伤的元神化形境们，并没有什么区别，看到吴煜之后，这时候他从天而降，速度虽然不快，但浑身上下那诡异、凶戾的威压，却令人万分不舒服。

　　“拦住他！”

　　太虚圣主等人脸色一变，连忙要拦截在鬼皇之前。

　　显然，当被鬼皇猜中那颗蛋在吴煜手里的时候，吴煜已经很难再带着这颗蛋逃走了。这条路算是被断了。

　　虽出手拦截，但是那鬼皇的速度还是超过了他们，转眼之间他出现在吴煜的眼前，随时掌控吴煜的生死，那么这时候，炎黄城主他们没赶上，也只能在奄奄一息当中，将那鬼皇包围了起来。

　　鬼皇眼前，还有南宫薇、纪泠泷、九婴。当然，他的目光全在吴煜身上。

　　“你便是我从前最羡慕的人吗？天才少年，一路崛起，受到最强者们的呵护。一生风调雨顺，没有受过任何灾祸，天生就高人一等？”鬼皇并不急着击杀吴煜，而是平淡的聊着。

　　炎黄城主们急得大汗淋漓，可是不管怎么想，现在他们被鬼皇压制是事实，谁都没有解决的方法。

　　如今面对面看着这让整个神洲陷入到生死存亡境地的存在，吴煜心里固然有仇恨，但此刻还算冷静。慌张不能解决任何事情，他道：“不好意思，不是你想的这样，我就生在你脚下这个凡人国度，和你一样是凡人。能今日站在你面前，我所经历的生死考验，未必会比你少。”

　　他知道鬼皇最仇恨什么，他仇恨不公平，越是出身好的人，他越是痛恨。

　　“我记起来了，就是你毁灭掉了阎皇殿。也是你，拿走了我的宝贝，你，在这群人之中，倒是有些特殊啊。”鬼皇摇头说道。

　　“过奖了。”吴煜道。

　　冥泷都在抱怨了，道：“哎呀，我真是苦命，好不容易有点解脱的希望，没想到你又碰上了这样的怪物，现在好了，你只要归西，老娘我又得等多少年啊！”

　　连她都猜测，吴煜站在鬼皇眼前，肯定是必死无疑了。

　　实在没什么悬念。

　　如果鬼皇要动手，吴煜他们如此靠近他，连太虚圣主他们解救都来不及。

　　此时，鬼皇对着吴煜伸出手，道：“既然能活到现在不容易，那你就更应该知道，只有低头，才有可能有活命机会。”

　　他的目光，扫到了吴煜的须弥之袋。他想要的东西，就在这里面。

　　此刻，一片死寂。

　　吴煜没有选择，鬼皇一伸手，那须弥之袋就到了他的手里，他打开一看，果然他想要的东西，就在这须弥之袋之中，当然，那瀚海暴龙柱，也在那里面呢。

　　可惜，吴煜似乎没有机会掌控这道器了。

　　在鬼皇眼前，南宫薇、纪泠泷和九婴，都格外的紧张，此时纷纷脸色惨白，他们知道，当鬼皇得到他想要的东西，吴煜他们就没有价值了，他很可能随手就会把他们四个灭了。

　　而实际上，鬼皇确实要这样做，这时候，只见他诡异一笑，便是要将吴煜吞了。


第504章 生死造化

　　吴煜经历过很多生死瞬间。

　　但，这一次是最无力反抗的，因为只有这一次，他的对手强悍到，连他敬畏的神洲顶级强者们，都完全没法对付的程度。

　　二十多个元神化形境，完全被他压制，其中还有太虚圣主和炎黄城主。

　　而且，眼前显然就是吞天魔祖造就出来的，那吞天魔祖乃是神仙下凡才能对付的，要他吴煜如何对抗？他修道也不过十几年，如何与这种被关押了三纪元都没死的存在对抗？

　　所以吴煜很清楚，不管他在这时候，做出任何形式的反抗，鬼皇要斩杀他，都没有任何悬念。

　　唯一没想到的是，在这次必死无疑的时刻，他左边站着南宫薇，右边站着九婴，如果自己没了性命，他们显然也不能幸免。

　　在鬼皇动手时刻，吴煜忍不住回头看了一下南宫薇，此时这女孩脸色惨白，无依无靠，如今两人对视，吴煜只看到了她心里的恐惧，或许她也想跟从前一样，能靠在吴煜身边，哪怕是去死，可如今有了陌生感，这是哪怕面对死亡的阴影，她都只能流泪，却不能往吴煜这里跨出一步。

　　回想起她还小的时候，在金丹洞第一次和她见面，再看如此出落过倾国倾城的她，一时间，恍若隔世。

　　她的仇人之子九婴就在旁边，可她没有再关注他了，也许在她心里现在并没有那么痛恨九婴了，因为鬼皇的可怕压制了一切。

　　或许有重来的机会，在蜀山生死战场，她不会那么激烈，可过去就是过去，这世界上没有后悔药。

　　此生能死在一起，确实是个难得的收尾和解脱。

　　这一刻，鬼皇身上再度爆发出灰色烟雾，凝结成一头巨兽的样子，朝着吴煜等四人吞没而去。

　　“不！”以开阳剑仙为首，元神化形境们一开始不敢乱动，现在鬼皇还是出手了，他们只能连忙出手！

　　一时间，数种禁锢道术作用在鬼皇身上，这些道术比吴煜的囚龙困天术强悍无数倍，甚至封锁元神，但是那鬼皇的灰色雾气还是突破了这些，再度凝结成巨兽，当头吞噬而来。

　　这一切都在电石火光之间，吴煜的神行术，都远无法阻止，更无法逃窜，他如今只需要被鬼皇盯着，其实就很难动弹了，更别说迈开脚步逃走，并非是他不想反抗，而是差距实在太大了。

　　吴煜瞪大眼睛，这“吞天魔祖”的吞噬，到底是怎样的？

　　死亡，又是怎样的？

　　最后一刻，忽然有只手抓住了自己，吴煜知道是谁的，她的手掌在颤抖，显然这时候她恐惧、无助，仿佛回到了她还小的时候，和吴煜第一次离开蜀山出去闯荡。

　　吴煜没想到，在这时候，还能和她有这样的接触，他不知道这算是该开心还是什么。也许隔阂少了，但性命没了，这也都没有意义，唯一的好处就是，这一牵手，他数年前造就的心魔彻底了结了，至少心里不会再有愧疚。

　　上次从蜀山离开，她还是痛恨自己的，吴煜虽没能和她走到一起，可其实他并不希望她痛恨自己。

　　这一牵手，或许恨消失了，或许她只是恐惧，但至少，在这临死之前，吴煜心安了不少。

　　其实结成道侣，也就为了求一个同生共死，两人虽然没缘分成为道侣，但现在也算是共死了。

　　吴煜眼睁睁看着那灰色雾气将自己吞没，其实他觉得这个死亡来得特别漫长，他得到了最好的传承，却没能迈出新的一步，只能说他运气不好了。

　　一开始他有选择可以先逃走，可是他没有这么做，而现在他也并没有后悔，只有放弃神洲逃走，那才会让他后悔。

　　当一切死寂，唯有手掌里南宫薇的温度，显得唯一真实。

　　冥泷语重心长道：“吴煜，我就知道你这贱脾气，迟早有一天会归西，没想到来得这么快，只能说……很高兴能认识你这短命鬼，可做出了选择你就得承受，那就去吧。”

　　说到后面，她竟然有哭腔，也许是不舍得吧，毕竟相处很长时间了。

　　“去你老娘的，愚蠢，要是我，早逃了！”最后，她才是忍不住吐槽了一句。

　　其实，当初她也是不想逃，所以才被围杀的，如果当初她选择逃走，她就不会死，那也没吴煜现在什么事情了。

　　最后时刻，整个世界的温度都在消失，眨眼之间，整个世界变成了一片灰色，时间好像是变得格外的缓慢，各种灰色的气流环绕周围，逐渐融进自己的身体，而其实并不是这样，真相是，吴煜的身体，正消融在这灰色气流当中，这才是其吞噬！

　　一片死寂，在这死寂之中，吴煜心里不断再变换这一生的画面，生死之间有大造化，他确实有很多的收获，可惜无法转化为实力。

　　总的想起来，还是不甘心啊！

　　毕竟，自己得到的可是个仙人的传承！现在成仙的梦想还没实现，更无法去追逐这齐天大圣的轨迹，怎么就这样没命了呢？鬼皇确实是一个无法对抗的对手，至少暂时无法对抗，可……还是不甘心！不甘心！

　　这是断绝自己仙路的人！

　　吴煜恨他！

　　当然，他恨的也不是鬼皇，鬼皇只是傀儡，他恨的是吞天魔祖！他从来没有出现，可一定是他操纵这一切！

　　极度痛恨！

　　但是，最可悲的是，这些仇恨，并没有什么用处，只要性命消亡，仇恨又不能让他重生。

　　但如果能躲过这一劫，对吴煜确实是个造化！在这生死之间，大仇大恨，带着他心境一路驰骋，冲击那茫茫仙路！越是危险的地方，仙路却越是宽敞。

　　“若有来世……”

　　说到这里，他忍不住苦笑，因为他知道来世，他想必也得不到这如意金箍棒了。

　　随着那灰雾融进自己身体，他的知觉越来越少，估计南宫薇也是这样，她手上的动静已经很小了，就像是一直濒死的小兽，在这无止境的灰雾当中，奄奄一息。

　　忽然！

　　吴煜在昏昏欲睡的瞬间，忽然精神一振，他如若进入到了一个黄金色的世界，眼前世界巨大无比，没有止境！周围传来阵阵朗诵之声，朗诵的是类似内在金刚佛的经文，威严、高昂，声声震撼人心！

　　轰隆！

　　眼前如若爆炸！

　　一根金色的黄金巨柱，顶天立地！出现在吴煜的眼前，那黄金巨柱，沐浴在浩瀚火焰当中，已经顶在苍天之上，好像让那整个天宫，此刻都在动摇！

　　“我齐天大圣，生于东胜神洲！”

　　“我苦修行，遇良师，求得长生不老，不死不灭！”

　　“我乃万物造化，世间神灵！以‘逆’而生，跳出三界外，不在五行中，天宫天庭，满天神佛，都不能管我！”

　　“我之道！重整世界，打破一切不平！”

　　“天条天规，都不能阻我！若天镇我，我便捅破这天！若地困我，我便砸烂这地！”

　　“若有一日，定要重整天道，使人与万物，都有得道之机会，世间万物平等，再无强权欺压！”

　　这金色世界，如有一头巨兽，在吴煜耳边怒吼，伴随着的乃是那擎天巨柱的震动，吴煜此时就像是第一次看到这如意金箍棒似的，心中充满了震撼和向往！

　　那齐天大圣说的一切，给他指明的道的道路！

　　“听这意思，他好像要逆乱仙宫天庭，但如今留下传承却没有行踪，难道他已经失败了？”

　　想到这一点，吴煜不由得扼腕，他并不知道天庭会是什么样的世界，但他绝对认可这齐天大圣，甚至是崇敬。

　　当其心情最为激动的时候，这金色的巨大世界，轰然爆炸，那一刻吴煜头昏脑涨！

　　隐约当中，吴煜听得好像是冥泷在说：“天啊，如意金箍棒发威了，吴煜，你得救了！”

　　发威了？

　　吴煜记得，这如意金箍棒藏了什么时间了，没想到这一次鬼皇吞噬，它竟然有了动作，也许他是认可吴煜吧，在冥泷说话的时候，他逐渐清醒过来，刚才一次爆炸，隐约之中伴随着那鬼皇的一声痛叫，吴煜被金光包裹，好像飞了出去，当金光在眼前消散的时候，他骤然看到自己竟然离开了鬼皇，眼前就是被太虚圣主他们包围的鬼皇，他脸色苍白，震撼的看着吴煜，可以看到的是，他捂着的腹部完全炸开，可以看到破碎的肠胃，鲜血淋漓，这时候虽然在迅速恢复，但吴煜还是猜测到，很显然刚才他是从这里面炸出来的！

　　他，竟然没死！

　　不但是他，连九婴他们几个，也是借了吴煜的光，没有死成，不过这时候，哪怕他们再是天才，也吓得够呛，其实他们也不知道是吴煜他们才能活下来。

　　或许南宫薇知道吧，这时候她也在茫然当中，愕然看着四周，完全没想到这样还能活下来。

　　“薇儿！”开阳剑仙老泪纵横，趁着这时候抱走了南宫薇，太虚圣主也迅速将吴煜等人拉开到远处，他们也是十分震惊，所以这时候都有些没反应过来。

　　但是，鬼皇很快就恢复了。

　　而且，他死死的盯着吴煜，这一次，眼神凶残多了。


第505章 再死一人

　　虽然逃得了一线生机，但问题是，鬼皇的威胁，还远远没有到解除的地步。

　　短短时间之内，元神化形境强者们一顿猛攻，也没能将鬼皇如何，鬼皇再吞噬了吴煜他们之后，正准备一个个吞下去的，没想到吴煜忽然从其中炸出来。

　　那一瞬间，鬼皇感觉到了让他心悸的力量，正是这股力量，让吴煜得以逃生。

　　此时，那鬼皇眯着眼看他，太虚圣主等等都被其无视。

　　“你身上，还有什么东西？”鬼皇审视着他的身体，那视线，仿佛是要穿透吴煜的血肉。

　　他察觉到了如意金箍棒的存在。

　　唰唰！

　　这时候，元神化形境们都在吴煜的眼前，现在那颗蛋已经消失了，吴煜好不容易获得生还的机会，太虚圣主们护住他，也是让他能逃走就逃走了，他们还有尽全力和鬼皇死战一场的准备，刚才略微有时间调养，如今大家都恢复了一些战斗力。

　　神洲就在他们后面，身为强者，他们有守护这里的责任，所以这时候没任何人能让他们离开。

　　“泠泷，走。”太虚圣主回首看了死里逃生的纪泠泷一眼。

　　他们留在这里已经没有意义了，连蜀山的剑圣们，炎黄帝城的将军们等等，都退到了很远的地方。

　　经历生死，纪泠泷想通了，留在这里也帮不上忙，她便转身远去，到她上元道宗其他人那里去了。剩下九婴、南宫薇和吴煜。吴煜现在还是那鬼皇的首要目标，鬼皇盯上了自己，他估计自己去到那里，只会给别人带来灾害吧。

　　“九婴，你先回你的云梦大海。”吴煜道。

　　经历一次生死，九婴却更不想走了，他道：“这条命捡回来了，不过，你不走，我走也没意义。”

　　南宫薇被开阳剑仙送到了蜀山那边，还有一些剑圣留着，接了南宫薇之后，他们推倒了更远处。

　　他们只想看个结果，如果元神化形境强者们都死绝了，那时候，他们就只能分散逃走，能离开东胜神洲就离开了。

　　吴煜往后退去，但并没有走远，他不能靠近其他人，因为现在鬼皇盯着他，其他人在他身边，只会跟着遭殃。

　　“我问你，你身上有什么东西？”鬼皇无视太虚圣主他们，一字一顿的冷哼着，且朝着吴煜而来。

　　“动手！”

　　随着炎黄城主一声大喝！

　　二十多位元神化形境强者，再度出手！

　　一时间，天帝宝塔、上元八卦等等道器，包围住了鬼皇，每一次攻击，都是足够灭掉吴煜数次的级别，那鬼皇的身体在这攻击当中，仍然不断被撕裂，但是短时间之内，却又重组！这应该也是不死不灭了！

　　这吞噬之能力，是吴煜看到最恐怖的东西。

　　“你们可真是不死心，也罢，那我就先送你们一个个归西，充实我，然后再研究研究这吴煜身体里到底有什么！”鬼皇终于大怒，其咆哮了一声，身上的灰雾再度翻滚起来，前方激战，地动山摇，没多长时间忽然听得一人惨叫，吴煜心头一紧，他看到鬼皇控制住了一位元神化形境，且化解了周围狂风暴雨的攻击，然后直接将那人吞下去了。

　　又死一人！

　　吞噬之后，鬼皇得到了补充，精神圆满，更加霸道，显然，他每吞杀一人，就会强上不少，最关键的还是能使用那人的道器和神通！

　　这逆天之能，当真可怕！

　　“下一个是谁？”鬼皇这时候操纵七八样道器，和神洲强者们激烈交锋，将其完全保护起来，他无比轻松，冷笑着目光扫视，让人心悸。

　　刚才他吞杀的，是一个宗门的宗主。

　　这时候，他盯上了摇光剑仙，他是从弱到强吞杀的，摇光剑仙在蜀山七仙当中最弱，所以这时候成为了他新一个的目标。

　　“刚才吃的都是男的，现在换个口味，吃个女的。就是你了！”

　　说完，他身上竟然多出了几只手臂，跟凭空出现似的，他驱使这手臂，掌控道器，施展神通，逼得其他人只能倒退，而他一双眼睛，死死的盯着摇光剑仙，甚至伸出舌头，舔了舔嘴唇，道：“细皮嫩肉，应该很美味吧。”

　　吴煜听着、看着、心里的怒火不断的喷发，若不是实力微弱，他早就加入到战场了。很久以来，他都没有这么痛恨一个存在，但眼前鬼皇确实做到了。

　　眼看着，摇光剑仙，危在旦夕，蜀山七仙都很着急，可面对超过他们太多，且越吃越强的鬼皇，如此噩梦般的存在，哪怕是太虚圣主，天枢剑仙，这时候也只能燃烧性命来战斗了。

　　吴煜虽和蜀山有矛盾，可，如果他们都灭了，对他来说也很残酷。

　　很久以来，从来没有此刻这样，对更强悍的实力，有更大的渴望，这种渴望简直进入到了疯魔的状态。

　　这时候，鬼皇轻松自然，就到了那摇光剑仙眼前，此时他眼睛里射出的白光，已经化作白色的火焰在摇光剑仙的身上燃烧起来，这时候摇光剑仙动弹不得，双眼绝望的看着越来越靠近的鬼皇！

　　谁都不想自己的死亡方式，竟然是被吃了！

　　这是难以想象的噩梦。

　　吴煜心神一震。

　　这时候正是所有人最为绝望的时候，如果摇光剑仙也死了，那所有人都明白，继续下去，越来越旺盛的鬼皇，将在场所有元神化形境全部吞杀，变得无止境强悍的几率，要超过百分之九十五以上。

　　基本上，神洲灭亡，已经没有悬念！

　　吴煜现在被盯上了，他也跳不过死亡。

　　时间，在此刻仿佛死寂！

　　蜀山其他剑仙，组成剑阵，追在那鬼修后面疯狂厮杀，而鬼皇身后的道器席卷，他背上还有几条手臂，施展神通道术，死死的拦截住了他们。

　　摇光剑仙绝望了。

　　“美味。”鬼皇嘿嘿一笑，他享受这种碾压别人的感觉。

　　吴煜眯着眼睛。

　　忽然，吴煜有一种奇怪的感觉。

　　他感受到了龙的气息，感受到了浩瀚的沧海，感受到了无比的磅礴……

　　他陡然看向身边，他万万没想到，这时候有一人正从他身后来到他的身边，那人身穿着浅蓝色的长裙，雪白色的长发如若瀑布垂下，她的打扮很简单，甚至是不施粉黛，可即使如此，她的出现，还是压制了所有人间的美，只有她，如若是同天上来的，也只有她，才和沧海如此的契合，匹配，仿佛她是这无尽沧海的王者。

　　她的温婉笑容，目光里的柔和和心疼，都是如此的熟悉，吴煜本以为此生应该很难再看到她了，没想到今日，她竟然会出现了自己，而且还对自己说：“抱歉，我来晚了。”

　　没错，雒嫔来了。

　　吴煜本以为，她已经回到了她的地盘。

　　“之前没走太远，找了个地方修炼，听闻神洲动静后赶过来了。”她解释道。

　　正因为她的到来，鬼皇和神洲强者们的战斗暂时停止了，鬼皇本来是要吞噬摇光剑仙的，忽然闻到了一股强悍气息，他愕然看过来，便看到吴煜身边，这时候已经多了个人。

　　摇光剑仙趁机逃开。

　　这里，炎黄城主和帝帅认识雒嫔，直到她就是那位和吴煜一起进入到吞天魔府的神龙。

　　“这是……真的龙！”鬼皇目光炙热，落在雒嫔的身上，也许是看到了对他来说世界上最好的美味吧，他忍不住舔了舔嘴巴，一副痴迷的样子。

　　雒嫔和吴煜说话是温柔的，可是当其目光落在鬼皇身上的时候，只有深深的仇恨和怒火，一时间，她的威严爆发，超越了太虚圣主他们，或许这才是她的真正实力，此刻看起来，她至少在场面上，似乎不比这鬼皇弱！

　　“吞天魔祖，我神龙一族，没落至此，都拜你所赐！今日，我要替长辈，报仇雪恨！”这是种族之仇，比起吴煜现在内心的怒火，肯定更加旺盛。

　　鬼皇冷笑道：“我不是吞天魔祖！”

　　“我自然知道，你不过是其傀儡，你还差远了。”雒嫔声音恢弘，真正有龙的感觉。

　　被这么否认，鬼皇生气了，他眼睛血红，死死盯着雒嫔，这是一个让他忌惮的对手，也是一个让他狂热的对手。

　　鬼皇咬牙切齿道：“很好，我要把你串成一串，烤着吃。龙的味道，应该很不错，尤其是你这种血脉崇高的。”

　　他的目光里，有着无比强烈的欲望。

　　吴煜还是担心的，他不知道雒嫔有多强的能耐。

　　“一起来？”炎黄城主问雒嫔。

　　雒嫔摇摇头，道：“你们太疲累了。曾经是我进入吞天魔府，他能出现，绝对是我的错误，今天便由我来赎罪。先杀了他，再跟诸位道歉。”

　　确实，这次灾难和她、吴煜都有关系，当然，他们也是不知情，再者雒嫔也没有什么选择，没有“原始龙鳞”，她就只能死了。

　　这时候，她来到这里，承担起这个责任来。

　　所以，自然没有人会怪她，只是光靠她自己的话，吴煜心里还是很紧张的。

　　“不许担心我，你看着就是，我没那么弱呢。”雒嫔回头，对他浅浅一笑。


第506章 藏海之魂

　　谁能想到，她这时候会出现在这里？

　　鬼皇的吞噬之威，强势得可怕，如今正是神洲强者们最绝望，最无力的时候，也是最惊魂时刻。

　　她若是来得再晚点，可能这里就没有活着的人了。

　　若不是吴煜的如意金箍棒忽然有了变化，她现在过来的话，也没法再看到吴煜了。

　　太虚圣主他们消耗重大，不管是什么神通道术，都数次击中鬼皇，但问题是，至今为止鬼皇还毫发无伤，而他们却法力耗尽，油尽灯枯。

　　如今，只能由雒嫔单独面对鬼皇，也算给炎黄城主他们稍微喘息的时间，但他们还是紧张的，因为谁能知道，雒嫔能挡住多长时间？

　　她的境界，是个谜！

　　“吴煜，她可以挡住多长时间？”帝帅只能问他了，毕竟这是很重要的问题，她能撑住的时间越长，他们恢复得就越多，到时候才能加入战斗！

　　“不知道，但相信她吧。”吴煜自己都不清楚，所以只能这样说了。

　　“好吧。诸位抓紧时间！”

　　在雒嫔和鬼皇对峙的这段时间，他们抓紧吞服下许多丹药，数百年的积累，神洲所有的宝贝，这时候也顾不上了心疼了，什么东西能让他们尽快恢复，他们都立马分享出来，否则人若是战死，留下这些宝贝也没用。

　　与此同时，他们当然在紧张看着雒嫔和鬼皇的战场，看到雒嫔之后，鬼皇贪欲明显爆发，而雒嫔更是想起了神龙曾经的灭族之恨！连起身上的黑色逆鳞，也就是原始龙鳞，这时候都浮现出来，看似寻常，实则有一股古老的神龙之威在里面。

　　在万众紧张、屏息之中，两者同时开战！

　　雒嫔动作很快，她摇身一变，展现出了震撼一幕，曾经只是出现了一个瞬间的白色神龙，这时候骤然出现！那是雪白如琉璃般的神龙，浑身如宝石，纯净、圣洁，简直可以用世间一切美好的词语来形容了。

　　甚至对凡人仙国，龙乃至尊之图腾，上天仙兽，如今这神龙降世，更引起凡人膜拜，在凡间，如今的鬼神之战，显然就是传说中的仙人和鬼神大战，甚至有仙兽神龙加入！

　　白色神龙降临，有君临天下之感，无数修道者仰望神龙，发出由衷的惊叹！

　　当然，这其中就有更加兴奋的鬼皇！

　　“没想到，我本应该年少夭折，凄苦一生的命运，竟然有现在这样斩杀上仙，吞食神龙的一天！命运，真是奇妙！真是奇妙！”

　　他大笑着，状若疯狂，双眼猩红，其身上涌起了大量的灰色气体，覆盖在其周围，这无尽雾气形成一头和神龙差不多大小的巨兽，和雪白神龙争锋相对！

　　神龙圣洁，崇高，而这灰雾凝结成的巨兽则无比阴森，诡异，有着一种连鬼修、妖魔都不曾拥有的邪恶，恐怖感觉，这是一种如若无底洞的邪恶，真正要用一个词来形容的话，这个词应该是：毁灭！

　　没错，吞天魔祖这样的万物神灵，应该天生就是毁灭者，他的吞噬能够毁灭一切，但却只壮大他自己，当初吞天魔祖若不是被斩杀了，说不定，他都有可能毁掉世界，将这世界都给吞了吧！

　　不过，任其叫嚣，雒嫔都没有在言语上搭理他。

　　吴煜看到，雒嫔的道器“藏海之魂”出现在龙爪之上，那是一把湛蓝色的三叉戟，和瀚海暴龙柱有点相似，但无疑威力和等级都要可怕很多，如今雒嫔化作神龙，那“藏海之魂”也变得巨大无比，故而雒嫔以神龙之躯掌控这道器，一点儿都不显得奇怪！

　　而鬼皇以灰雾凝结的巨兽之前，也悬浮着还几样道器，飞速旋转，这时候鬼皇手段众多，擅长各种鬼修神通，简直防不胜防。

　　不过，对付他，雒嫔有着前所未有的冷静，这是她的不凡之处！此时神龙之躯展现，任谁也不敢低估她，那无形之中展现的帝皇之威，更是让太虚圣主、炎黄城主等人都侧目。

　　只是在此之前，鬼皇已经把众人吓得更惨而已。

　　就在神龙诞生，道器相随的瞬间，雒嫔丝毫不犹豫，骤然出手，那神龙腾飞之间，雪白龙鳞无比绚丽，龙爪之上，道器“藏海之魂”骤然送出，三叉戟刺向那灰色巨兽！

　　“希望这神龙，能再坚持了一下……”

　　“只要给城主他们一些时间，恢复过来，加上这神龙一起出手，说不定真能打败鬼皇呢……”

　　“希望她不会被真的吃了吧！如果鬼皇吃了神龙，那肯定会更强，那到时候，神洲就彻底完蛋了！”

　　很多人都是忧心忡忡，甚至做好了绝命逃亡的准备，甚至逃离神洲。

　　消息传遍整个神洲，如今神洲陷入到混乱、慌乱当中，甚至有不少人趁火打劫，现在神洲可以说是陷入了无比混乱的年代。

　　此刻！

　　只见雒嫔那“藏海之魂”，往前一点！

　　顿时，一股神妙的神通之力，在三叉戟最为尖锐的部分，刺进那鬼皇身体之中，吴煜见识过雒嫔这神通，这正是她在焱战当中施展的玄冰镜。

　　许多人被冻住，然后直接就是灰飞烟灭！

　　当然，其实这一门神通真正的名族，叫做“太玄冰境”！

　　“呃……”无形之中，传来鬼皇一声惊叫，对他来说可能很不可思议，但现实就是，人们亲眼看到，不管是鬼皇还是凝结在其身边的灰色雾气，都在玄冰的冻结当中，无法动弹，也就眨眼的时间，人们便亲眼看到，原本的灰雾巨兽，这时候已经变成了天空之上一块浑浊的寒冰，而那鬼皇的身体，隐约当中可以看到在寒冰的正中央！

　　鬼皇被冻结了！

　　就跟雒嫔其他对手，被她冻结了一样，一时间陷入到了死寂当中，竟然一点动静都没有。

　　“鬼皇很快就会炸开这寒冰冲出来，到时候这神龙就危险了！”

　　很多人追上没说，但被鬼皇吓怕了的他们，心里其实正是这样想的。

　　也只有吴煜，如今眼睛一眯，他知道雒嫔巅峰时候强悍的恐怖，其实现在应该也还不是她最顶尖的状态！但是也很可怕了！

　　他在想，如果自己有那么一天，能够赶上雒嫔，那就好了。

　　在这世间，她才是强者！

　　在以太玄冰境冻结了鬼皇之后，那围绕着这寒冰飞舞的雒嫔，并没有停止，那神龙以龙爪握住“藏海之魂”，在下一个瞬间，那“藏海之魂”上爆发出强悍的神光，那神光当中，可以亲眼看到其脖子上的黑色逆鳞之中，有一股黑色、威严、霸道的光芒加入到了其中，成为了三叉戟当中最中间一刃最尖锐的力量！

　　叮！

　　神龙手持三叉戟，顿时刺在那寒冰之上，那瞬间寒冰顿时被穿透，在寒冰内部，鬼皇整个人也都被穿透！

　　那一刻，鬼皇脸色惨变，在众人根本没法预料的情况下，竟然发出一声惊天动地的惨叫！伴随着这绝望的惨叫，整块玄冰顿时化作最细微的粉末，而实力强悍诸如炎黄城主等人自然可以清楚的看到，那鬼皇的身体这时候也在化成粉末，或许是那一道黑光，真正封锁了他！

　　嗡！

　　一声爆炸，玄冰消失，化作漫天的粉末，连一块砂砾大小的小块都没有，鬼皇这是被彻底分尸了。

　　雒嫔稍微一引，顿时间人们看到那东海之上，至少有万亿顿海水冲天而起，在天空之上席卷而来，雒嫔这是将海水拉到了东岳吴国上空，在这天空之上形成了一片海洋，那一片海洋掠过她的身边，将玄冰的碎末全部卷入其中！

　　然后，这遮天蔽日的天空海洋，才返回到东海，轰然落在沧海之中！

　　吴煜知道她在做什么，为了保险起见，她这是将鬼皇的尸首粉末，混在无尽的海水之中！

　　当这些海水返回海洋之后，在雒嫔这沧海之王的控制之下，粉末被分割成最细微的部分，朝着无止境的海洋，无止境的出发，不断的往远处分散，区区一个身体的粉末而已，被分到整个大海，远远不止东海的范围，要说鬼皇还能再生，那基本上就不太可能了！

　　直到这时候，战场上才逐渐恢复了平静。

　　不过，人们也是鸦雀无声，一个个脸色僵硬的看着这一切，很多人都还不知道发生了什么。

　　这一幕，甚至吴煜自己都没想到吧！他不知道雒嫔这时候竟然如此厉害！不知道她竟然真的能够做到这一步！奇迹，简直都无法形容了。

　　直到雒嫔化作人形，她缓慢落下，来到众人眼前，道：“诸位不用担心了，鬼皇已经死绝，不再可能再生了。神州也算是能恢复安宁了。这事情因我而起，如今我也只能算是勉强将功补过，希望诸位能原谅我进吞天魔府的冒失，毕竟结果确实很出乎人的预料。”

　　她说完之后，久久没人回应。

　　并不是有人怪她，而是对她这么轻松自如打败鬼皇，大家有点反应不及而已，毕竟连太虚圣主、炎黄城主等人，都完全被对方压制，眼看着鬼皇就是要毁灭神洲的。

　　吴煜也都没想到！

　　但是他不觉得太奇怪，现在，惊险度过劫难！他唯一想的事情，就是立下誓言，他想追上雒嫔。


第507章 新世界

　　真正看到一个强者，且还是雒嫔这样特殊的人，吴煜才会忽然诞生如此热情和渴望。

　　这世界上，总有一些人，会让自己想要拼命去追逐的，雒嫔就是这样的人，她出现在吴煜的生命当中，暂时吴煜却只能仰望她。

　　吴煜有着无比强烈想要更强的心，让他打了鸡血似的，最大的动力，是他想长生不死，想要成仙！接下来，如果有两个最大的理由，第一便是今日遭遇鬼皇这种存在的无力感，第二便是，对雒嫔这种人物的追逐。

　　绝望的神洲，转眼之间竟然迎接来了曙光！

　　人们当然难以相信，这时候人们还没来得及狂欢呢，一片死寂当中，那炎黄城主有些不确定的问：“你确定，鬼皇已经死了么？”

　　雒嫔微微一笑，道：“不管怎么说，其魂灵还是人的，被我诛灭了，其身体，也被我分割成亿万部分，如今正被海水涌向无尽沧海，各自远离，到此程度，最算是最顶尖的仙人，都不可能再重生，在这凡间更不可能出现这样的存在。当初吞天魔祖的真身，也没可能这样还能生还。”

　　雒嫔比他们更强，说的话，还是很有权威的。

　　吴煜道：“诸位放心好了，她没把握的话，不会胡说的。”

　　雒嫔的性格，还是很谨慎的。

　　听到此话，太虚圣主流露出狂喜之色，大声道：“诸位，鬼皇死了！结束了！神洲得救了！”

　　其余强者，这时候也是喜出望外。

　　当连他们都确定了之后，被鬼皇吓怕的人们，这时候才激情欢呼了起来，他们一个个在绝望之后，流露出难掩的喜色，而后陷入到劫后余生的喜极而泣当中。

　　熟人们，互相拥抱。

　　一片热闹。

　　消息传遍神洲，人们都知道，是一头龙出现，拯救了神洲。

　　他们没想到雒嫔自己就能解决的，所以这时候，在他们心中这神龙的地位，上升到无比崇高的位置，他们将之如若天仙对待，望着她的眼神，充满了崇敬。

　　炎黄城主他们并没有追究雒嫔进吞天魔府的事情，这件事情能够结束，他们还是很感激雒嫔的。毕竟吞天魔府的事情，是一个意外。经历这一战，还有个好消息，那就是鬼修覆灭了。

　　“雒姑娘在我帝城这么长时间，我等竟然没看出你竟然有如此境界，真是惭愧，惭愧。”帝帅笑道。

　　“雒姑娘以后估计要回家乡去吧，记得常来神洲啊。”

　　他们对雒嫔无比推崇，越是交谈，越是尊敬，一时间雒嫔在这群体中的地位，还要在炎黄城主之上，其他许多修道者，也都以崇敬的目光看着她。

　　这时候，她无疑是站在最高的位置。

　　不过，吴煜倒是在她身边，在和炎黄城主他们说了几句之后，雒嫔拿来一个须弥之袋，道：“修道者的东西，我已经还给他们宗门了，这些都是鬼皇从八阎皇那里吞来的东西，其中有大量的财物和道器。只不过大部分都是鬼修能用。这些东西流传下来，只会导致鬼修再次滋生，炎黄城主说这些是我的战利品，但对我没用，所以就给你了。里面有不少适合你的丹药，至于一些鬼修典籍，你挑选出来，最后还是交给炎黄城主，让他销毁。”

　　这里很可能包括了鬼皇最后吞噬的六个鬼修强者的财物，其中包括囚龙君的！

　　很难想象，其中数量会有多么巨大！哪怕鬼修的财产大部分都不能用，但其中能动用部分的财产，也要远远超过雒嫔上次给自己的五万沧海元气丹。

　　吴煜第一个反应是，他不能收下这么贵重的东西，这是雒嫔的战利品，鬼皇不是他杀的。

　　所以在众人羡慕的目光当中，吴煜连忙摇头道：“不，这不是我应得的，我不能要。”

　　雒嫔就猜到他会这么说，她莞尔一笑，将那须弥之袋交付在吴煜的手上，道：“别这么倔强，这些东西主要是对我没用处，我也讨厌身上带着鬼修的东西，更不缺这些。你要是不要，我就给别人了。吴煜，这次我可能真要离开了，可能以后没什么见面的机会，难道，你就不想尽快有可能，去我的世界，找我么？”

　　说到后面，她目光有些变化，充满了柔情，让人忍不住都要融化在其中。

　　她主动这样说了。

　　当一个女人，要吴煜争取去找她，追上她的时候，吴煜眼睛瞬间灼热了起来，这时候他可管不了雒嫔现在是多少千岁，管是不是老牛吃嫩草了，没错，他是想有朝一日，能够真正和她并肩站在一起！

　　“这，是我给你的礼物，我等你，希望这一天不会太遥远。”

　　人们都看得出来，当雒嫔说出这话的时候，显然她是十分看重吴煜，甚至对他好感的，她给了吴煜一个去追逐她的机会。毕竟这是修道世界，境界和实力是很重要的，如果真走到道侣这一步，不可能吴煜还是个紫府沧海境，而她都快要成仙，那样不长久。

　　修道世界的爱情，最为残酷。

　　神仙眷侣，几率很少，哪怕道侣有很大好处，但其实大部分人，还是古老终生。

　　或许是炎黄古井和吞天魔府的遭遇，让她感激吴煜吧，如果不是吴煜的话，其实她不太可能找到原始龙鳞，这时候已经死了。这也是性命之恩情。

　　礼物。

　　尤其是女人的礼物。

　　吴煜骤然想起了九方镇魔柱，那便是他人生之中，受到的最为重要的礼物！

　　他猛然回头，去蜀山仙门的队伍之中去找南宫薇，可这时候，所有人的目光都注视在他和雒嫔的身上，关注着他们的交谈，为吴煜能得到这样的女子的好感而兴奋，南宫薇也看到了吧，所以吴煜没在人群当中找到她。

　　她，应该走了。

　　“吴煜。”雒嫔将他的视线拉了回来，只见她道：“这个世界远比你想象当中要巨大，总有一天你会明白的，东胜神洲只是井底，这里远离阎浮世界的核心，真正的强者和天才，在一个比东胜神洲大得多的地方，我不跟你透露太多，但希望有一天你能冲出神洲，那时候，或许你就知道我的身份，也能找到我了。若有那么一天，我期待和你相见。你别气恼我做这些安排，因为这就是修仙，我比你先走了很多步，你总得追赶的，不是么？”

　　她温柔、深情，那如水的目光让人内心融化，一言一语，都软软的滋润心田，吴煜如被她搂在怀里似的，那种感觉确实舒服，可她说得也有道理，她会离开这里，让吴煜独自前行，真正去追上她，否则就算她再对吴煜有好感，两人之间，也有天与地之间的隔阂。

　　“好。等我！”吴煜听她的话，收起了她送的礼物。此时他目光灼热，心里很坚定，眼前这个女子太完美了，吴煜想拥有她。

　　更想霸占她。

　　这是一股强而有力的欲望，一时间带给了他无穷的斗志，也许是年少轻狂，他当着众人的面，脱口而出，道：“给我十年时间，我就要见到你！”

　　那是需要有足够的实力的。

　　十年，太短了。

　　雒嫔都想提醒他，千万别太高估自己，立下一个没法完成的誓言。可是当她看到吴煜这坚定的眼神时候，她收起了心里的话，道：“嗯，那我便等你十年。”

　　她不可能把吴煜带在身边，一来会让身边人非议，二来，长期生活在她的保护下，这对吴煜根本没有半点好处，只会限制他的成长，吴煜的未来，还需要他自己去拼搏。

　　“那，我走了。”

　　留在这里越长，也许会让吴煜没法下定决心去拼搏吧，神洲这一段生死遭遇对她来说格外特殊。

　　吴煜点点头，而后雒嫔面对这她，越来越远，直到消失在他的眼前，在这段时间，雒嫔的笑容永远刻在了他的心上。

　　十年！十年！

　　这个时间，对吴煜无比的重要！

　　他要去那个更加广阔的世界，去追上她的脚步！

　　哪怕这对所有人来说，实在太难了。

　　雒嫔走后，人们看着吴煜，其实心里还是有一些敬佩的，关于吴煜的感情经历，传得太广了，所有人都了如指掌。

　　在这之前，南宫薇还在这里的，现在开阳剑仙先带着她回蜀山了。

　　吴煜仍然记得在生死瞬间，她还是下意识拉住了自己，把自己当做了依靠。

　　但是，人生之中，有些错过，有些隔阂，真得再难修复。

　　修道，要尊重内心。

　　他如今内心，只有对更强，对雒嫔的渴望，对新天地的渴望。

　　而南宫薇，她也不差，只是爱恨纠缠，吴煜也不知道该如何面对她。也许牵手时候，她原谅自己了，可雒嫔忽然出现，和雒嫔比较，她肯定是会马上逃离的。

　　或许，现在她很难过。

　　“日子还长，一步步来吧，希望她未来专注修炼，越走越远。”

　　他仍然希望南宫薇有更好的前程，如果有需要帮助的地方，他也绝对会义不容辞。

　　这时候，炎黄城主问：“吴煜，我们准备一鼓作气，直接拿下东阳四岛，你去吗？”


第508章 大功德

　　吴煜曾经去过东阳四岛，如今东阳四岛到底有多么悲惨，他心里清楚。

　　当初在那里的时候，看到那满目疮痍，他就想，若是有一天能够让东阳四岛成为如若神洲一样的安乐、和平之地，那就好了。

　　真没想到的是，这拥有实现可能的一天，会这么快的出现。

　　现在，八阎皇，四大宗主，还有几乎所有鬼皇级别的鬼修，全部身死，整个鬼修群体，除了还在东海的多溟山胜雪，一个强者都没有，而修道者这边，大军仍在，这正是将东阳四岛从地狱当中解救出来的大好时机！

　　当他们问吴煜，是否要一同前往的时候，吴煜当然没有任何犹豫，点头答应了，哪怕只是贡献一部分的力量，对吴煜来说，这都是功德一件。

　　雒嫔现在走了，往后他只需要一心修行，再无担忧！不只是他，和他一起去过东阳四岛的九婴，也很愿意一同去完成这一间历史性的大事件！

　　于是，大战之后，炎黄城主等人几乎没有太多的休息，就率领众多神洲强者，直接出发！路上他们有很多休养的机会！

　　之前，是鬼修攻占神洲！

　　现在，是神洲修道者，前往东阳四岛！

　　炎黄城主和帝帅，分别驾驭一艘金色和黑色的战船，容纳很多人，其他宗门的宗主，强者，也有类似用以赶路的神物，一群浩瀚队伍，浩浩荡荡，朝着东海而去！

　　路上，本就有仓皇逃窜的诸多鬼修，这些鬼修本就是神洲修道者的目标。

　　对这些想攻占神洲，将神洲变成另外一个地狱的鬼修，是最不能原谅的！哪怕他们这时候很分散了，众人还是轻松追上了他们，毕竟他们的最强者也就紫府沧海境第七重左右。

　　追上之后，直接爆发了人数加起来超过数百万级别的战斗！之前强者之战，大部分的神洲修道者都没有出力，所以保留了几乎所有的战力，如今气势如虹。

　　吴煜则根本用不找自己动手，他的上千分身一出，鬼修之中根本无人能挡，要论效率，基本上没几个人能和吴煜相比较。

　　鬼修如今是余孽，吴煜比谁都清楚，这一批人，放走一个，以他们的报复之心，都会将更多的灾难带给神洲或者是东阳四岛的凡人，修炼鬼神之道，本就是邪恶之道，这群人穷凶极恶，所有的修为都是以丧尽天良的残忍之道堆积而来，最不能忍！更不能饶过他们。

　　这是一场浩浩荡荡的追杀！

　　惨烈的追杀，一路血染东海，这个月时间，谁都是什么事情都没有做，一路杀敌，神洲这边有大量的强者镇压，且还有巨大的人数优势，故而完全是以一种碾压的状态，一路上杀到东阳四岛，东海这么大的沧海，几乎都让鲜血染红！

　　当第一批神洲修道者登陆东阳四岛，实际上前往神洲的鬼修，能够安然回来的就不到十分之一了，但其实就算是逃回东阳四岛，他们也不是安全的，最多也只能继续逃亡罢了，其余的，要么是死在东海，要么是改变方向，往远方无止境的沧海逃去。

　　阎皇殿已经被毁灭了，东海漩涡已经没有鬼修了，所以只需要再攻占东阳四岛就行，炎黄帝城、蜀山仙门、上元道宗和天羿族分别攻占一个岛屿，其中炎黄帝城这里攻占的就是“东王岛”，吴煜也来到了这里，他算是施展了自己当初的愿望，短时间之内，就占领了东王岛。

　　当炎黄城主宣布，从此东阳四岛上的凡人，解除鬼修奴役的身份，不再受制于鬼修，可以安居乐业的时候，整个东王岛的凡人们都在欢呼，狂喜，被奴役了无数年，他们都不知道自由的滋味，如果奴役他们的鬼修死的死，逃得逃，神洲修道者迅速渗透进入整个东王岛，鬼修们再无藏身之地！

　　东阳四岛，以恐怖的速度，被改造着，神洲这边，甚至传了部分凡人真正的修道之术，让修仙之道在这里萌芽。

　　改造东阳四岛，这是一件长久的大事，一方面要不断的追杀鬼修余孽，一方面要以各种道术，改变凡人们的生存环境，还需要有修道者驻守这里，将这里当做神洲的另外一个区域。

　　这可能需要几十年时间，到那一天，应该就像是神洲的版图，往东边延伸了。

　　吴煜在这里待了两个月的时间，以其上千分身，斩杀了数不胜数的鬼修，救了不少凡人，当整个东阳四岛的局势完全稳定，很难再找到鬼修，甚至四周再无鬼修的时候，他方告别这里，返回神洲。

　　不出所料，多溟山胜雪和天海玉芙媱都失踪了。

　　听闻鬼皇战败的消息，他们不可能不逃走。

　　至于他们是要藏起来报复，还是要去往更遥远的地方，那就不知道了，炎黄城主说过，如若这人要报复神洲，那么他们就会联手抓捕。

　　鬼修大势已去，相信多溟山胜雪会识相的。

　　在修道者强势的镇压之下，原本混乱的局势，很快就稳定了下来，在这时候剩下的鬼修，要么只能逃往其他地方，要么藏起来，要么就伪装自己，混在神洲或者东阳四岛，再也不敢以鬼神之道修炼。

　　大多数修道者不再龟缩在宗门，分布天下，一旦有鬼修出现，基本上很快就会被找到。

　　那东阳四岛就如吴煜想的那样，开始变得生机勃勃，凡人们那死寂了无数年的脸，也开始出现了笑容，看到这个地方慢慢复苏，吴煜心情畅快，他知道，不管自己诛杀了多少鬼修，所做这一切，都是功德！当内心顺畅无比，道的境界也在飞跃，尤其是当初面对鬼皇的时候，造化巨大。

　　炎黄城主和帝帅他们还在往返神洲和东海，四处繁忙，而吴煜则回到了炎黄帝城，这时候齐天营的兄弟们都还在东吴呢，吴煜之前回过东吴，住了几天时间，然后再回到炎黄帝城。

　　炎黄帝城比以前冷清了许多，不过这是好事，说明大多数修道者，都在追杀鬼修余孽，这对他们自己也有好处。

　　雒嫔实在留给自己太多东西了，其中的无价之宝“道器”就有六种，唯一可惜的就是这六种道器，都是阎皇和宗主的，每一样道器的形成，基本上都是以百万级别以上的生命为代价，其中有无数血腥，无数冤魂，别说是使用了，就是拿出来，吴煜自己都觉得恶心，所以他暂时不知道要怎么处理这些道器，如果说有人需要他将这些道器给毁掉，相信他也不会拒绝。

　　毕竟这种东西，流传出去，只会造成更大的灾难。

　　幸好，鬼修的沧海元气丹倒是没什么区别，都是以差不多相同的方法和原料炼制而成，雒嫔把六个元神化形境身上所带的财物，都交给了吴煜，根本不敢想象其中到底有多少，吴煜从来没有像是现在这样富有过。

　　反正，他数过几次了，每次都没耐心数完，这些财富简直让人感觉一辈子都花不完。

　　其中沧海元气丹，怎么说都有百万以上。

　　从此似乎不用再操心钱财的问题了，吴煜现在甚至比炎黄城主都要有钱。

　　回到炎黄帝城后，他首先专注一件事情，就是专心吞食沧海元气丹，扩充紫府沧海，实际上这个时候他已经拥有足够的感悟，和对道极度深刻的超脱和理解，在扩充的时候，他将这些道的领悟，全部化作实质的紫府元力，灌输到其中，一切水到渠成。

　　几天之后，吴煜实力大进，冲到了紫府沧海境第三重！

　　这时候分身虽然众多，但吴煜也不用再考虑分身的消耗问题，到达新的境界之后，他直接让分身们吸收沧海元气丹，现在是要多少有多少，在足够的丹药的支撑之下，不久之后，他的上千分身，全部拥有紫府沧海境第三重的境界，就算是单独一个，对抗紫府沧海境第六重估计都不是问题！

　　他这只分身军团，越是强悍，越是恐怖。

　　接下来，吴煜还有一件更加重要的事情。

　　在东海之战，他见识了八阎皇，神洲强者们道器的可怕。

　　连慕容煦、北山墨等人，都能使用道器，为何自己不行？他现在手上，就有无比适合他的瀚海暴龙柱。

　　东海之战，吴煜所有的表现，相信那瀚海暴龙柱都看在眼里，尤其是吴煜和雒嫔的关系。

　　在齐天营，他的修炼室里，吴煜将瀚海暴龙柱取出来，放在中间，他站在这瀚海暴龙柱眼前，周围是他的上千个的分身，上千人这样的阵容站在瀚海暴龙柱面前，全部都长得一模一样，这样带给瀚海暴龙柱的压力，也是够大的！

　　吴煜明白，想要成为这瀚海暴龙柱的主人，是没有多少情分可言的，并不因为自己将它从阎皇殿带出来就能加多少分，这时候的关键，还是在自己是否能够真正征服它！

　　现在的境界，再加上这瀚海暴龙柱的道器，成功之后，实力肯定能够有一次飞跃！


第509章 道器难驯

　　炎黄帝城。

　　内城中，因大量的炎黄仙军，都在神洲和东海各地，清理残余的鬼修，故而十分空旷。

　　在外行走，也难得遇上几个人。

　　故而当吴煜准备征服“瀚海暴龙柱”的时候，四周一片安宁，齐天营十分安静，隔壁的沧龙营更是没任何动静。

　　毕竟，雒嫔走了。

　　黑暗的修炼室之内，那瀚海暴龙柱如若闪耀水晶，释放着幽蓝色的光芒，将这黑暗的区域照耀得如若是湛蓝色的海洋。

　　一头蓝色的神龙浮雕，缠绕在这道器周围，此刻那神龙双眼闪亮，正在审视着吴煜，仿佛是在问吴煜是否准备好了，是否有足够的勇气！

　　吴煜当然准备好了，境界突破到紫府沧海境第三重，正是其最为巅峰的时刻！这时候正需要一鼓作气！

　　身边还有上千分身助阵！

　　在征服道器时候，分身用处不大，但眼前这阵势，确实可以给这瀚海暴龙柱施加一定的压力。

　　诸如慕容煦等人，是因为得到了传承才能把控道器，而吴煜这时候不同，他要靠自己征服道器，难度无疑是提升了好几倍。

　　此刻，他目光凝重，伸出手，骤然接触到那瀚海暴龙柱，且握在那蓝色神龙脖子这位置，一下子就与巨大的力道，掐住了这神龙。

　　那一瞬间，瀚海暴龙柱凶猛挣扎，一道道光芒爆发而出，如同浩瀚海洋凶猛震动，看似寻常的挣扎，实际上重达万钧！

　　“嗡！”

　　吴煜以紫府元力加上磅礴的肉身之力，生生限制住这道器的挣扎，这是外面层次的较量！真不愧是道器，当一开始被吴煜镇压住，按在手里，却一丁点都没有放弃，一次次如若沧海般沉重的力量撞击而来，如若疯魔般，要从吴煜这手掌的掌控之中撕裂出去。

　　除了紫府元力加上肉身和对方的较量，还有一层较量，更加重要！

　　那便是精神世界的较量，这才是重中之重！

　　这就如同是驯服一只狂暴的野兽，光是在力量上压制对方，这还不够，还要在精神上彻底将之征服！至少目前来说，征服这道器的难度，远远超过吴煜掌控当初超灵法器的时候。

　　在掌控住这道器的第一个瞬间，他就陷入到一片无止境的沧海当中，这沧海比想象当中要巨大很多，就跟真正的东海似的，吴煜悬浮在这沧海之上，一眼都望不到尽头！

　　但是，这沧海却并不冰凉，而是格外的炎热，整片海洋如若是沸水，不断的翻滚，冒出气泡，甚至激荡，飞溅！

　　仔细一看，底下这沧海可不是真正的水，而是一种液态的，蓝色的火！其有时候是飞溅的液体，有时候则是熊熊燃烧的蓝色火焰，这无止境的沧海，其实都是无穷无尽的蓝色火焰形成，只是太过密集了，看起来就跟海洋似的。

　　这比吴煜想象当中的环境要壮大很多。

　　但是有一点没错，那就是：瀚海暴龙柱并不是建立在“水”上的道器，而是建立在“火”之上。

　　其上大部分法阵，都跟火有巨大关系。

　　之所以镇压那东海漩涡，其实也跟这些火的法阵有关系。瀚海暴龙柱并不像是外表看起来这样，它拥有着水晶般的外表，和真正的怒火之心。

　　蓝色的躯体之内，流淌的乃是怒火奔涌的力量。

　　所以，它才适合吴煜，否则的话，就更加适合雒嫔了。

　　此刻，海洋般的蓝色火焰在底下翻滚，而这海洋之下，吴煜可以亲眼看到的有一头深海巨兽，那深海巨兽在海洋之中翻腾，游走，巨大到如此程度，确实罕见！尤其是身上磅礴的精神意志力量，拥有着强悍的冲击力，转眼之间，这巨兽就在海洋的深处，和吴煜深深对视。

　　吴煜知道，真正和这道器的对抗，现在才开始！

　　毫无疑问，这深海巨兽，便是那一头蓝色的神龙，也正是这瀚海暴龙柱的器灵！

　　轰！

　　就在两者对视的时候，那巨大的蓝龙从火焰海洋当中冲了出来。

　　和吴煜迎面对撞！

　　光是这龙首，对吴煜来说，都巨大到没有边际，在这神龙面前，此刻的他，如若是一粒渺小的灰尘。

　　试问，一颗灰尘，如何能够掌控这巨兽？

　　蓝龙这一出现，便是以碾压般的姿态，朝着吴煜镇压而来，哪怕是这时候，这器灵还认为现在还不是吴煜能够掌控它的时候，所以这也算是给吴煜一个下马威吧！

　　蓝龙携带着海洋火焰，凶猛的往吴煜身上撞击而来，那一瞬间，吴煜被席卷进入了蓝龙的身体之中！

　　毕竟，这些都是精神的力量！

　　进去之后，眼前就是一片茫茫的蓝色火海里，火焰汹涌燃烧，烧在身体上，自然是无比刺痛，且难以想象，但其实肉身并没事，这是精神上的疼痛！

　　“你还不行，放弃吧！”

　　在这精神世界当中，蓝龙的声音不断的回想，一波波的往吴煜冲击而来。

　　“再进步一些，说不定就能掌控道器了，现在想征服我，还没那么容易。”

　　蓝龙在不断的对吴煜施压，精神上取得一定的成功，而在和吴煜紫府元力和肉身的较量之上，其强烈的震动也占据了一定的上风，那澎湃的力量一时间震荡开来，将整个修炼室都拆了，且闹出相当巨大的动静，一声声爆发和震动，吸引了不少还留在内城的炎黄仙军俩这里凑热闹！

　　“吴煜在祭炼法器啊！”许多人走上前来，看到破烂的修炼室当中，吴煜正在咬牙和瀚海暴龙柱颤抖，顿时明白了。

　　“这可不是法器，而是道器！是瀚海暴龙柱！”

　　“天啊，他竟然想掌控道器？他没得到瀚海暴龙柱的传承，这时候想掌控道器，着实有些困难。”

　　“不过，他屡次创造奇迹，其实这一次也未必没有可能啊。”

　　在讨论当中，加入过来观看的人越来越多。

　　当然，吴煜现在沉浸在精神世界的交锋当中，外面有多少人看着，对他一点都不重要。

　　此刻，他如同是被这蓝龙吞进腹中，那蓝龙带着他再度冲进充满火焰的深海，在这深海当中冲撞，翻滚，将所有的压力都镇压在吴煜的身上，此刻吴煜受到的冲击，确实前所未有！

　　魂灵烧灼，剧痛无比！

　　“现在放弃还来得及。”蓝龙又说道。

　　实际上对它来说，吴煜能坚持到现在还不退出，已经相当不容易了。

　　“要我放弃，不可能！”熊熊烈火当中，吴煜被蓝色包围，而这时候他已经是一头黄金仙猿，浑身金色的毛发诞生着金色火焰，形成一个圈，将其保护在其中。

　　“观想心猿！”

　　每次征服法器，这都是吴煜的压箱手段，考核自己的意志要打败对方确实困难，但是他有那心猿相助，就如此刻，当其观想心猿的时候，一时间这一片蓝色的火焰海洋，很快就被吞并为金色，那金色火焰凝聚，重组，在很短的时间之内变成了一头金色的巨兽！

　　那是一头矫健的金色猴王！

　　这金色猴王的核心，胸口位置，吴煜出现在这里，接着观想心猿，吴煜已经摆脱了那蓝龙的吞没！

　　“降服！”

　　那黄金仙猿巨兽大吼一声，震得无数沧海翻滚而去，其双眼通红，无比暴戾，直接手脚并用，冲到那蓝龙身上，用双手双脚禁锢住蓝龙，那双手更是拿出了神龙的一对龙角，双腿则死死的勒住蓝龙的脖子！

　　这一双腿，自然如钢铁一般，勒得蓝龙无法喘气，一双拿着蓝龙龙角的手掌，更是不时空出一只手，狠狠的揍那蓝龙的脑袋！

　　“你怎么有如此强悍的精神意志！这肯定不是你！”蓝龙更加狂暴的挣扎，四处乱窜，但吴煜仍然锁死了他，手脚并用，不管蓝龙冲到哪里，吴煜都不放手！这方面，倒是其自身无穷韧性的体现！

　　东海之战，还有和雒嫔之间的巨大差距，让吴煜此刻内心对实力的强悍的渴望，前所未有，毫无疑问这正是其有史以来精神最为直接，强悍的时候，所以不管是否有观想心猿帮助，其实他此刻都很难放弃！

　　到此刻，内外基本上保持了一致。

　　外边，吴煜双手握住瀚海暴龙柱，不管这瀚海暴龙柱怎么挣扎，他都不松手。

　　内部，他化作黄金巨猿，骑在蓝龙头上，抓住龙角，不时击打蓝龙，不管这蓝龙用什么手段攻击他，反正他就是死死的钉在上面，同样是死不松手！

　　时间流逝！

　　尤其是在内部，狂暴的蓝龙几乎带着吴煜飞天遁地，四处乱撞，更是施展浑身解数，将吴煜攻打的鲜血淋漓，但这些这是精神受创，并不是真伤，这只会让吴煜感觉越来越昏沉，可即使如此，他仍然咬着牙齿在坚持，征服道器的难度超过了他的想象，但是他很清楚，如果不是这样的话，道器又怎么会强悍呢？

　　终于，足足过去了四个时辰，听闻动静的炎黄仙军，只要还在内城的，基本上都聚集过来了，他们亲眼见证着吴煜和道器的一次次博弈，简直叹为观止，直到那一刻，瀚海暴龙柱在挣扎之中，终于恢复了平静……


第510章 深海对话

　　在那瀚海暴龙柱的精神世界之内，吴煜这时候已经和那蓝龙分开，他恢复了人形，和那蓝龙之间，体型上确实差了十万八千里。

　　不过，这时候蓝龙已经从之前的凶悍，变得温和，虽然是神龙，可从其表情，还是可以看出其充满了震撼，眼神之中，有着对吴煜的赞赏和敬畏。

　　这也意味着，吴煜已经成功的掌握住了这道器！

　　他的第一样道器！有“定海神针”之称的瀚海暴龙柱！

　　“你在精神意志上的强悍，远超我的想象，东海之中，是你让我脱离了那地狱，我是感激你的，只是没想到能这么快为你效力而已。”

　　蓝龙如今平息下来，自然是很轻松的跟吴煜说话。

　　也只有道器，才会有如此清醒的器灵！其神智已经到了很高的程度。

　　“我不会让你失望的。”吴煜信心满满地说道。

　　“这一点我从不担心。”蓝龙说了最后一句，便冲进了底下那火焰海洋之中，而吴煜这时候则是以祭炼之法，渗透了其中所有的法阵，真正意义上的掌握了这道器！

　　他的精神从这内部的世界退出来，开始深入的了解这道器。

　　当其握住瀚海暴龙柱，相互之间，实现力量的交流，让吴煜的紫府元力让这道器上的法阵闪亮起来，爆发出无穷的威力时候，围观的人们终于为他而欢呼起来！

　　吴煜，成功了！

　　很显然，他们都知道在他掌握道器之后，会更加传奇！

　　“恭喜，恭喜！”

　　“他这样的人，真是做什么事情，都会不出乎我们的所望啊。”

　　“确实没错。”

　　吴煜也没想到有这么多人，更没想到修炼室已经被破坏了，他跟众人招招手，道：“没时间招待诸位，见谅。”

　　旋即，他手握那瀚海暴龙柱，将这如今是长棍的道器横着握在胸前，其双手握住这瀚海暴龙柱，闭上眼睛，用自己的力量，去引动其上的法阵，达到真正了解这道器的目的。

　　瀚海暴龙柱，竟然有一万多的法阵，光是这个数目，就已经碾压了所有的法器！

　　由此可见，造就一样道器到底多么困难，这瀚海暴龙柱的历史，绝对相当之久远了。

　　这一万多个法阵，十分精细而严密的绘制在神龙浮雕的龙鳞上，精确至极，正好每一片龙鳞，正是一个法阵，这些法阵，都是这道器威力的组成部分。

　　当吴煜的紫府元力灌输这些法阵的时候，龙鳞上所有的法阵都闪亮了起来，这让这神龙浮雕显得十分瑰丽，每当这时候，便跟真正活过来似的。

　　其中，最主要的两个法阵，绘制在蓝龙的眼睛上，这两个法阵无比复杂，有数万笔，乃是元神化形境以上所绘制的真正的法阵，并不是临摹法阵，正是这两个法阵，让蓝龙这一双眼睛看起来比天空上的星辰还要闪亮。

　　两个主阵，乃是道器的核心，分别是“海心炎龙阵”和“定海神威阵”。前者是这道器的核心法阵，后者则是这道器能够镇压住东海漩涡的原因，有这“定海神威阵”，瀚海暴龙柱甚至能发挥出类似“定身术”的作用来。

　　海心炎龙阵，乃道器之根本，那上万法阵，便是围绕“海心炎龙阵”运转。

　　除了这两个重要法阵之外，还有一个十分特殊的法阵，这法阵绘制在蓝龙的逆鳞位置上。

　　这是浑身龙鳞之中最为特殊的一个，重要程度几乎超过了其他上万龙鳞法阵的综合，因为这是一个攻击法阵！

　　其名为“万钧覆海焱阵”。

　　吴煜深入了解了一下，发现这攻击法阵威力确实不可思议，其中万钧二字，意为运转这法阵时候，如若席卷沧海，无数海水之沉重，全部汇聚在道器之上，轰击之下，显然便如一片沉重的沧海砸下。

　　“覆海”，便是倾覆沧海，这便和万钧对应，可以想象得到运转这法阵攻击时候，如若沧海倾覆，寻常修道者当然承受不起。

　　最后则是“焱阵”，这让吴煜想起这瀚海暴龙柱的内部，全是火焰堆积成的海洋，这说明这“万钧覆海焱阵”的本质上，其实也是火。

　　当“万钧覆海焱阵”运转时候，能够调动所有法阵，甚至是两大主阵同时为其服务！虽然还没完全熟悉，但吴煜也可以想象，若是掌握之后，到底会爆发出多强的威力，尤其是在加上自己的暴力术之后。

　　接下来的时间，他便专心研究这些法阵，争取早日真正掌握这道器。

　　而神洲和东海，所有的绞杀行动都进展得十分顺利，鬼修们逃亡的逃亡，躲藏的躲藏，战死的战死，投降的投降，经历一段时间的清剿，就算还有一定数量的鬼修存在，他们也不敢在这时候明目张胆的出现了。

　　神洲强者们在东阳四岛上建立了分支，将东阳四岛完全保护了起来，清理了其上的鬼修，现在东阳四岛如若涅盘重生，其上人们终于感受到了自由的生命，会是什么滋味。

　　鬼神之战的风波，好像逐渐平静了。

　　……

　　东海，无尽海域。

　　自东胜神洲往东边走，越过包括东阳四岛在内的无数群岛，还有无止境的海域，且根本探索不到尽头。

　　因为没有尽头，所以并没多少人往那边而去，而且据说往那边走，还会出现种种险情，种种诡异时间。

　　东海的鬼修们，也都不愿意再往那边而去。

　　在这幽深，漆黑的海里，一片死寂，甚至连海水波动的声音都没有，在这黑暗的深海，也自然没有鱼类出现。

　　比起东阳四岛，这里更像是一片死寂的地狱。

　　不过，在这样幽深的地方，此刻竟然有两人来到了这里。两人分立左右，左边一人乃是因为俊美的中年男子，身穿白衣，玉树临风，有着年轻男子们没有的成熟味道，眼神深邃内涵，一看便是常年占据高位的人物。

　　正是：多溟山胜雪。

　　另外一位则是年轻女子，样貌妖艳，身形婀娜，十分动人，万种风情，只是这时候眉头紧缩，让人心生怜悯。

　　这女子，正是天海玉芙媱。

　　两人来到这里之后，先是沉默了一阵子，然后那天海玉芙媱轻声问：“爹，大概是这里么？”

　　多溟山胜雪点了点头，嗯了一声，没有多说。

　　“爹，你不怕么……毕竟，他在最后时刻，连自己都吞。”说到这里，天海玉芙媱脸色略微有些苍白。

　　多溟山胜雪瞪了她一眼，道：“别乱说，我们现在不一样，其他人都死了，现在只有我们能帮助到他，他也能让我们能够重见天日，不用再如现在这样，过着过街老鼠的日子。”

　　“好。”尽管他说得很明白，但天海玉芙媱心里还是止不住的紧张，毕竟她心里很清楚，他们这是在面对谁。

　　沉默时候，时间过得很慢，四周一片死寂。

　　只能听到两人心脏不断跳动的声音。

　　多溟山胜雪说不紧张，其实并不可能，他只是表现出来比天海玉芙媱好一些罢了。

　　直到某一刻，眼前的水波忽然微微振动。

　　两人此刻几乎窒息。

　　在他们眼前，漆黑的海水之中，忽然出现了一个漩涡，那是个灰暗的漩涡，由旋转的海水构成，但无形之中似乎多了一双漆黑色的眼睛和无底洞般的嘴巴。

　　在这漩涡的深处，忽然传来了阵阵沙哑的笑声。

　　“两个小娃儿，你们很幸运啊，所有人都死了，唯独你们生存着，也正是如此，等待你们的，才会是如此大的造化……”

　　多溟山胜雪浑身一震，无比激动，半跪在这海洋当中，道：“晚辈多溟山胜雪，携小女拜见‘魔祖’。”

　　天海玉芙媱也在愣神时候，跟着多溟山胜雪跪下。

　　“不用介绍她，是她把我带出来的，我和她，算是很有缘分了。”漩涡深处，那人一边说着，一边笑了，似乎无比轻松。

　　“能让魔祖脱困，是晚辈的幸运和福气……”天海玉芙媱终究还是太年轻，故而说这样的话的同事，其实还在颤抖。

　　“不，我并没有脱困，且傀儡也失败了，现在正是我最需要你们的时间，我将赋予你们重任，如果你们能帮助我真正脱困，那么你们会得到超过你们所能想象的好处，到时候，让你们成为这的整个世界的主人，都不是问题。”

　　多溟山胜雪并不知道他竟然没有真正脱困，他连忙道：“是那颗蛋吗？鬼皇战败之后，好像被还给那个叫吴煜的修道者了。”

　　如果只需要躲来那颗蛋的话，那还不难，毕竟他对付吴煜还是有很大把握的。

　　而那漩涡中的人说道：“并不只是如此，那只是其中之一，还有更重要的，那就是，我的‘真魂’仍然被困在吞天魔府，如今逃出来的也只是一部分，我需要那颗蛋，但更需要，让我的‘真魂’从吞天魔府中涅盘重生，两者合一，我才可能真正复活！”

　　还在吞天魔府！

　　怪不得鬼皇要攻占神洲，原来那颗蛋只是其一，他还需要占领炎黄帝城，才有可能将吞天魔祖真正放出来。

　　“我，能完成吗？”多溟山胜雪担忧问。


第511章 阎浮世界

　　齐天营中，无人打扰，吴煜和瀚海暴龙柱交流，熟悉，逐渐熟悉。

　　他如今有着极强的攀升欲望，动力十足，故而哪怕如今天下安宁，他也都鼓足了劲，要往更强处冲击。

　　瀚海暴龙柱有上万个法阵，吴煜在研究这些法阵的同时，再对比雒嫔给的“龙神古阵”，双重琢磨，前人的智慧和修道感悟通过这法阵遗留了下来。

　　当他将这些研究圆满之后，不论是在法阵的造诣上，还是在道的感悟上，都有一些进步。

　　大道高深莫测，越是往下走，便越是感觉这片沧海永无止境。

　　“若想成仙，不知道是否是要，掌控住这片大道之海！”吴煜感慨道。

　　当炎黄仙军基本上将大部分鬼修扫荡干净，很多也都开始返回炎黄帝城，炎黄帝城开始热闹起来，劫后余生的神洲，似乎比起从前更加其乐融融了。

　　似乎，炎黄城主和帝帅都归来了。

　　东阳四岛这边那彻底搞定，因为漏了个“多溟山胜雪”，所以那边还是有几个元神化形境镇守。

　　关于瀚海暴龙柱，吴煜基本上已经将逆鳞上的法阵“万钧覆海焱阵”琢磨清楚了，此法阵一旦引动，瀚海暴龙柱的威能便会彻底释放，虽然没有尝试，但对威力，他还是心里有数的。

　　如今九婴也返回了无尽魔海，他没其他事情，便专心提升自己。

　　这一天，吴煜正继续和瀚海暴龙柱相互磨合，忽然有人跟他说话，那人道：“吴煜，我回来了，往城主府来一趟。”

　　吴煜愣了一下，然后才想起来这是炎黄城主的声音，他在召见自己呢。

　　他应该回来没多长时间。

　　吴煜没怎么犹豫，迅速离开齐天营，往城主府的方向而去，内城的人逐渐多了起来，凡是有炎黄仙军看到吴煜，尽皆投来崇敬的眼神。

　　毕竟，阎皇殿的毁灭，甚至最后鬼皇的战败，都和吴煜有一定关系。

　　如今，人们基本上已经把他当做是炎黄城主的接班人，更是凌驾在慕容煦他们之上，成为了炎黄帝城这一代之中的第一人。

　　连诸多将军，对吴煜也格外客气。

　　吴煜径直来到城主府，城主府无人，他走了进去，并没有受到什么阻拦。

　　这城主府内十分空荡，四处无人，满是灰尘，如深山老宅，吴煜绕了几圈，没想到炎黄城主，他想那炎黄城主应该是要他进入到“炎黄古井”之中，所以便没怎么犹豫，直接下了炎黄古井。

　　炎黄古井之内，仍然黄沙漫漫，如一个荒古世界，没有花草树木，除了风沙之外，一片死寂。

　　不远处就是古城，吴煜便穿透黄沙，不多时就来到了古城当中，古城十分冷清，不过吴煜老远就看到有一个看起来十分寻常的老者，盘坐在那圆台上，正是炎黄城主。

　　记得和鬼皇战斗的时候，他还是如帝王一般，浑身金色，闪耀无比，和现在相比较，相差确实比较大。

　　“来了。听说你掌控了一门道器？”当吴煜到来时候，那炎黄城主睁开了清澈清净的双眸，面带温和笑容，凝望吴煜。这是一位长者。

　　吴煜点头道：“是在阎皇殿取得的‘定海神针’。”

　　炎黄城主赞赏道：“不容易，在并非是获得传承的情况下，能够获得道器的认可，我炎黄帝城的将军们，都做不到。你却做到了。”

　　当然，吴煜也是有那观想中的心愿的帮忙，实际上也是那齐天大圣的强悍精神力量，否则他也做不到，毕竟他真正的境界，其实才只是紫府沧海境第三重。

　　不过，炎黄城主今天找他，现在是要细聊。他便让吴煜也盘坐在那圆台之上。

　　圆台之下，就是吞天魔府。

　　城主道：“你和雒嫔进去时候，应该是那吞天魔祖有残留的魂灵跟着天海玉芙媱出去，附体在了死灵君身上。如今死灵君已经灭亡，吞天魔祖这事情应该是过去了，保险起见，我估计得在这里再守一段时日，直到凤平浪尽为止，毕竟，谁也不知道，那吞天魔祖到底有多少难以想象的可能性。”

　　以雒嫔的手段，确实把那死灵君做到了真正的碎尸万段了，其尸体的灰尘奔流东海，根本找不到。

　　“那颗蛋，现在在你手上吧。”炎黄城主问。

　　估计他担心的就是这个。

　　吴煜点点头。

　　冥泷说了，这似乎是一个没有意识的新生肉体，吞天魔祖显然是想重生之后，以此作为自己的血肉之躯。

　　不过，冥泷也说了，如果吴煜能修到元神化形境的话，她有办法可以让吴煜分裂出“第二元神”，到时候吴煜可以用这颗蛋作为“第二元神”的聚集体，打造出一个分身出来，顺利的话，那分身很可能会是个拥有吞天魔府天赋的万物神灵。

　　吴煜见识了鬼皇的可怕，自然知道如果成功的话，那自己的分身会是多么的可怕。

　　哪怕本体有齐天大圣的传承，前程无量，但吴煜还是觉得，如果那“第二元神分身”能成功，甚至会比本体更加恐怖。

　　所以，暂时来说，这颗蛋他是不可能交出去的，哪怕炎黄城主是为安全起见。

　　若不是雒嫔，吴煜现在已经丢了这颗蛋了。

　　果然炎黄城主说道：“这颗蛋，对吞天魔祖十分重要。虽说现在鬼皇死了，但我总担心那吞天魔祖没有死绝，担心他在什么时候，重新出现，又给神洲带来灾难，你持有这颗蛋，会很危险，所以，你怎么打算？如果需要保管的话，我可以帮忙，不然的话，你得有一个妥善的保管方法。”

　　炎黄城主并不是要他的东西，只是心里有数担忧罢了。

　　吴煜想了想，其实给炎黄城主保管也行，毕竟吴煜信得过他，他也绝对不会擅自处理，放在自己这里的话，还真有可能被抢夺而去，比如说那“多溟山胜雪”就不知所踪。

　　他考虑了一段时间，还是将那颗蛋交付给了炎黄城主，反正，他现在距离元神化形境还有很长的路要走，可能很长时间都用不到。

　　甚至，十年都用不到。

　　十年，足够他追上雒嫔的脚步么？

　　“我知道这东西对你有用处，你需要的时候，跟我说一声就行。接下来几年时间，我应该会一直在这炎黄古井。”

　　为吴煜托管后，炎黄城主点头说道。

　　这事情搞定之后，他却没有让吴煜先行离开，而是道：“你和仙兽雒嫔之间的事情，我也看到了，吴煜，你可记得，我曾经跟你说过，想让你未来接替我，掌管炎黄帝城，成为新的炎黄城主的事情？毕竟，我成仙远远无望，总会有身死道消的一天，而炎黄帝城，需要传承下去。”

　　这事情是在和鬼皇决战之前说的。

　　吴煜有点受宠若惊，道：“此事太重要了，吴煜何德何能，况且我本是外来人，怕是不能服众。况且……”

　　他细想了一下，对以前的他来说，未来当上新的炎黄城主，镇守神洲，成为第一势力的主宰，这简直是不敢想象的奇迹和梦想，毫无疑问吴煜曾经的梦想，便是这样掌控天下，受万人敬仰。

　　身份、地位崇高。

　　但问题是，鬼神之战后，他的想法改变了，所以这时候当听到炎黄城主的委任之后，他首先想的就是拒绝。

　　当炎黄城主，以前确实不敢想，这绝对是光宗耀祖，是难以想象的辉煌。

　　可现在，他另有牵挂。

　　雒嫔跟了说了更广阔的世界的事情。

　　当看到吴煜表情和言语的犹豫，炎黄城主却呵呵一笑，跟早就预料到了似的，他道：“其实我明白你的想法，你不需要有什么负担。以前我和你自己都低估你了，经历鬼神之战，我是看明白了，你看似在天赋上不怎么突出，但却屡次让人惊叹，所以说，你的未来应该是在更加广阔的天地，而不只是东胜神洲炎黄帝城。若是我让你将来继任炎黄城主，反而会限制你的成长，至少现在的你，看起来前程无量。”

　　没想到炎黄城主如此善解人意。

　　他很轻松就知道吴煜心里的想法。

　　“如果留在东胜神洲当炎黄城主，有职务和责任，就得守护住炎黄帝城，这样的话，我真正的梦想，修道成仙恐怕就很难实现了。且，我的未来，不应该是留在东胜神洲，在这里称霸，而是应该去追寻更广阔的世界，去赴这十年之约，寻找雒嫔，找到她，且，一定要真正的配得上她……”

　　鬼神之战后，吴煜心意已经很坚定了。他从来没有如现在这样，渴望早点拥有和她真正面对面交流的资格。

　　从冥泷、雒嫔口里，吴煜就知道，东胜神洲只是世界之一，肯定还有更加广阔的地方，在大海的另外一边，冥泷和雒嫔，都来自那里。

　　“继任城主，和离开神洲，追逐永无止境的仙路，你选择哪种？”炎黄城主没有给他丝毫压力，而是微笑着询问他的选择。

　　吴煜当然毫不犹豫了，他道：“我，想去看看，这个世界到底有多么的广阔。”

　　这个世界，叫做阎浮世界。


第512章 一十九洲

　　阎浮世界，从何而来，往何而去。

　　其有多宽广，岁月有多久远，尽皆不知道。

　　也许冥泷知道不少，但关于阎浮世界的事情，她向来不爱说。

　　用她的话来说，就是天下之大，无穷无尽，在吴煜还弱如蝼蚁的时候，无比广阔的天地，只会增加他的无力，压制他的决心。

　　毕竟，渺小的人，就算是在苍茫大海，都会有渺小的无力感。

　　不过，如今吴煜已经进步很多了，并不算是蝼蚁，外面世界的事情，不需要冥泷说，也只会有人跟吴煜说。

　　此人，便是炎黄城主。

　　听吴煜做出了决定，他倒是淡淡一笑，道：“这个世界有多广阔呢？至少我所知道的，应该比你多一些。你有兴趣么？”

　　“当然有。”吴煜有些迫不及待地说道。

　　他现在就知道东胜神洲，也知道阎浮世界，也许这是不同的两个世界，也许是不同的两块大陆，他并不是特别清楚细节。

　　炎黄城主道：“其实，我也曾经在那边闯荡过。如今闲来无事，便让你心里有些准备吧，否则贸然去了那边，什么都不知道，那也挺危险的。”

　　吴煜没有插话，而是静候其讲述。

　　炎黄城主稍微仰头，略有感慨，道：“你可听好了，你所知道的，便是东胜神洲，还有神洲东部的东阳四岛。神洲确实很大，四周沧海也很辽阔，寻不到尽头。但我们所处的世界，并不只有这么大，关于这个世界的名字，是在无比远古的时候，可能是百万年之长久流传下来的，这两个字，便是‘阎浮’。”

　　“阎浮，到底是什么意思？”吴煜有些奇怪，这两个字好像完全没有关系。不过，他倒是听出来了，炎黄城主的意思是，这无止境的世界，名为阎浮世界，而东胜神洲，便在这阎浮世界之中。

　　“好像是‘人间’的意思。我们修道，知道上有‘天宫天庭’、下有万重地狱，阎浮世界位于中间，是‘人间世界’。”

　　人间！

　　一开始吴煜觉得这两个字有点拗口，没想到是人间的意思。

　　解释完之后，炎黄城主继续说：“阎浮世界，广袤无边，包括了陆地、沧海，还有诸多上古遗留下来的奇妙、玄奥之地。这世界拥有久远的历史，没人知道其来源到底有多么的古老，或许有时候在一些秘境、玄奥之地之中，才能知道到底有多少的修道者，曾经叱咤风云吧。”

　　他看向吴煜，道：“你觉得东胜神洲，无比辽阔，但其实的在阎浮世界已知的范围之内，东胜神洲一点儿都不算大，阎浮世界最为辽阔的是无止境的沧海，沧海之中，有鱼虾海兽，更生出无数沧海妖魔，占领海域，数不胜数，譬如那仙兽神龙，在吞天魔祖出现之前，便是阎浮世界海域的第一霸主，无人能比。”

　　那想必雒嫔，其实还是在阎浮世界某一处的海域里。

　　神龙一族虽然遭受重创，但底蕴肯定存在，哪怕现在，在沧海之中，怕也是大角色。

　　对吴煜来说，神洲之外的沧海无穷无尽，他根本不知道要寻找雒嫔的话，得朝着哪个方向而去，也更不知道如何才能寻找到她。

　　炎黄城主继续说道：“沧海虽大，不过阎浮世界如今最顶尖的势力，却不在海域。我们想来把阎浮世界称之为‘天下’，意为‘苍天之下’。东胜神洲很多修道者其实并不知道，如今天下，所拥有的陆地远远不止东胜神洲这么大，人云：阎浮世界，除却无尽沧海，天下共有一十九洲！”

　　一十九洲？

　　东胜神洲，是这一十九洲之一？

　　如果其他十八洲有东胜神洲这么大的话，那所谓的天下，人间世界，确实太辽阔了。若是很早以前就知道这么详细，心里确实会有很大压力。

　　炎黄城主道：“阎浮世界的陆地，共被分成一十九洲。其中有三洲单独成立，东胜神洲就是其一，东胜神洲在最东部，距离阎浮世界最为遥远，还有两洲，则分别在极西之地和极北之地，和阎浮世界的‘中央陆地’也很少有交流。剩下十六州，全聚集在阎浮世界的‘中央陆地’之上，就算部分被沧海分割，其实相互之间的距离也无比靠近，基本上这十六洲算是完全聚集在一起的，人们将这块中央陆地，称之为‘炎黄古域’！”

　　炎黄古域！

　　吴煜听说过这个名字，不知道是谁说的，反正很熟悉！

　　阎浮世界，炎黄古域，东胜神洲！

　　他算是明白三者之间的关系了。

　　其中，阎浮世界，指的是人间，包括陆地、沧海和秘境。其中，陆地共有一十九洲，有三洲远离核心，东胜神洲便是其一，另外十六洲聚集在一块巨大的“中央陆地”上，那“中央陆地”，便是“炎黄古域”。

　　炎黄古域，有十六洲土地，怎么说，也有东胜神洲十六倍之大！此刻吴煜算是真正明白，这样相比较起来，他曾经认为大到无边无际的东胜神洲，和炎黄古域比较起来，显然算是小的。

　　“你应该能猜测到了，海域很分散，凡灵气浓郁之地，都聚集有妖魔，而炎黄古域，灵气稳定，乃是人间最鼎盛之地，十六洲争霸，那里才是人间的核心，而东胜神洲，在东部偏远之地，无数年来，和炎黄古域很少有真正的交流，故而早就没落，成为弃岛般的存在，所谓人间，炎黄古域那边，才算是真正的人间！”

　　也就是说，其实吴煜觉得十分鼎盛的东胜神洲，竟然是这阎浮世界的没落之地，这里与世隔绝，战场和舞台，远没有那炎黄古域大的，灵气的程度，显然那拥有十六洲的炎黄古域，会更加澎湃！

　　偌大的东胜神洲，有炎黄帝城、蜀山仙门等等顶尖势力，规模浩大，吴煜从没想过这里会是没落之地，所以心里还是有一定落差的。但他能够承受住，毕竟从雒嫔的实力都能看出，外面的世界，显然会比东胜神洲更加强悍，否则又怎么能够被称之为“中央陆地”呢？

　　曾经上蜀山的时候，初次看到如此浩瀚的蜀山，吴煜便已经震惊，又怎么会想到，蜀山只是这没落之地的寻常宗门……

　　“我去过炎黄古域，那边，确实不是这里所能比较的。他们知道东胜神洲的存在，但是你可知道，他们将东胜神洲称之为什么吗？”炎黄城主想起当年的事情，有些感慨的问。

　　吴煜当然不知道了。

　　见吴煜好奇，炎黄城主才自嘲地笑道：“他们称呼这里为‘封魔之洲’。这个‘魔’，不用说，你也知道是谁，对吧。”

　　显然，是“吞天魔祖”。

　　炎黄古域，中央陆地，把这里看做是一个为了封禁“吞天魔祖”而存在的地方。封魔之洲！

　　这样听起来，对炎黄古域来说，东胜神洲这里，确实是个微不足道的地方。

　　到如今，吴煜对整个世界终于有了认识，他不再是井底之蛙，如今他有了足够的意志力，更有去追寻雒嫔的决心，所以当这个世界的巨大轮廓展现在他眼前的时候，他心里并没有恐惧，更没有因为渺小而带来的无力感，而是一种壮阔的决心。

　　这，更激发了吴煜，想去这“中央陆地”闯荡的想法！只有在那里，他才能看到更遥远的路。

　　很显然，冥泷便来自那里，她一直不说，那是因为那里是她的伤心之地啊。作为炎黄古域的原住民，她肯定不会觉得炎黄古域大，只会觉得东胜神洲小。

　　“你知道东胜神洲和炎黄古域最大的区别在哪里么？”炎黄城主问。

　　“陆地大小？强者数量？”吴煜问。

　　炎黄城主淡淡一笑，道：“最确切的回答是，炎黄古域至今仍然有人有望成仙，万年之内，都有人真正成仙，而东胜神洲，修道成仙，其实只是一种幻想，是根本不可能的事情，我和太虚圣主是这里境界最高的人，但其实我们距离成仙，还太遥远了，对东胜神洲来说，长生不死是遥不可及的梦，而对炎黄古域来说，是有可能真正实现的！”

　　这个回答，一下子让吴煜激动起来。

　　他要的就是得道成仙，要的就是长生不死！既然东胜神洲是个不可能的地方，那么，他一定要去炎黄古域！从这一刻他就已经下定了决心，不管多么困难，他都要做到！不只是为了有朝一日能见到雒嫔，更为了自己的巨大愿望！

　　长生不死！

　　如此说来，东胜神洲真的是偏远落寞之地，那炎黄古域，中央陆地，才是人间核心。

　　吴煜双眼之中，爆发出炽烈的光芒来。

　　看到这种光芒，炎黄城主都有些震惊，他这才发现，吴煜原来如此的渴望成仙，或许，这正是他有如此强悍的精神毅力的原因吧。

　　“怪不得，这少年能成长到这样的地步。”

　　“不过，成仙，万年都没几个，那有这么容易啊……”

　　他不想打击吴煜，所以没往这方面多说。


第513章 修仙皇朝

　　“那炎黄古域的强者，比你们还强么？强大多少呢？和雒嫔比又如何？”吴煜忍不住问。

　　他对炎黄城主往上的强者，没有太多的概念。

　　炎黄城主哑然失笑，道：“炎黄古域是人间核心，自古以来，出现过无数惊才艳艳之辈，留下无数衣钵传承，拥有更磅礴的灵气、更顶尖的天才地宝，无数的修道资源，数不清的法器、道器、仙灵、丹药。连流传的法阵，都是神洲无数倍，我等虽然在神洲算最强，但在那炎黄古域，确实算不得什么角色，和那里的强者比，我们就真正差远了。只能勉强算是个不会被随意欺辱的修道者吧。”

　　如果说炎黄古域是个都城的话，那东胜神洲这里，就是偏远的乡村了。

　　见吴煜还是不太明白，炎黄城主便跟他详细说道：“我如今的境界，是元神化形境第四重。我弟弟帝熠是元神化形境第三重，天枢剑仙也是第三重。那天璇剑仙、天玑剑仙，则是元神化形境第二重。而如开阳、玉衡、摇光等，都是元神化形境第一重。神洲这里，能修到元神境界，不到三十人，不突破元神境界，基本上成仙无望，但是在炎黄古域，可是有众多突破元神化形境，达到：三灾问道境的强者。”

　　三灾问道境，乃是最高的境界，据说在这境界，要度过三道天地灾难，便是天劫，且要成功问道，拥有一条完整的道！这样才有可能，最终度过成仙大劫，荣登仙班。

　　“那仙兽雒嫔，巅峰境界应该就是三灾问道境，就是不知道她是在度哪一道劫难受伤的。能渡劫，至少是问道境第三重以上，这等实力在炎黄古域也是顶尖，相信在炎黄古域，她会是个相当出名的存在。只是神洲消息封闭，认识的强者太少了，一开始，我也看走眼了。”

　　炎黄城主这么说的话，吴煜对他们的境界和实力都有一定的了解，东胜神洲和炎黄古域之间的对比，也格外的清晰。那炎黄古域，有不少问道强者，正追逐仙道，而炎黄城主很难到达问道的境界。

　　没想到雒嫔真的这么强大，她没告诉吴煜她的身份，显然她在神龙一族的身份都不低。

　　东胜神洲和那炎黄古域的差距，并不是十六和一的差距。譬如说如炎黄城主这种级别的强者，炎黄古域估计很普遍。

　　吴煜现在是紫府沧海境第三重，想要成仙，要先冲进元神化形境，再突破，成就三灾问道境，想想都知道，就算有希望，也需要很长的时间。

　　关于那炎黄古域，吴煜总算是有所了解，也确认的目标，仔细一想，以他现在的实力的话，去到那炎黄古域，估计也就只能勉强自保吧。想要拥有如同东胜神洲这里的风气和声望，肯定是不可能的。

　　说到这里，炎黄城主笑了，道：“其实，有一点你可能没想到，我们炎黄帝城，其实是和炎黄古域有很大牵连的，换句话说，我们是因为炎黄古域而存在的。”

　　吴煜听得一头雾水。

　　不过，一个是炎黄古域，一个是炎黄帝城，用膝盖想都知道，两者之间肯定有关系！

　　“在炎黄古域，有一个位居中央，占据‘三洲’之地，为炎黄古域最为顶尖的势力，名为‘炎黄古国’！炎黄帝城便是炎黄古国的人，在神仙封印了吞天魔祖之后，在东胜神洲建立，用来镇守吞天魔祖的，换句话说，其实我们炎黄帝城，祖上是来自炎黄古域，是‘炎黄古国’建立的城池，到如今，其实都属于‘炎黄古国’。炎黄帝城和炎黄古国的关系，就有点像是你曾经待过的通天剑派，和蜀山仙门的关系。”

　　吴煜怎么也没想到，竟然还有这么一层关系在！

　　“而且，炎黄古国是知道他们在东胜神洲有根基传承的，故而，哪怕东胜神洲偏远，其实他们也把这里当做是他们的第四个洲。只是这里是封魔之地，时间太久远了，没人愿意过来罢了。”

　　“炎黄古国？这个最大的势力，是一个国家？”

　　吴煜疑惑问。

　　神洲有三千仙国，对吴煜来说，国家这种机构，就是凡人建立的，上升到修道之后，就没有国家这种低级别的结构了，而是以宗门为主，最经典的就是“蜀山仙门”和“上元道宗”。

　　修道，当然是宗门合适。

　　所以在吴煜心里，国家的地位特别低，而修仙宗门，远远在其上。哪怕炎黄帝城，其实差不多也是一个宗门的形式。

　　三千仙国加起来，都不如一个二流宗门。

　　国家是凡人建立的，比如说东吴，吴煜最了解东吴的运转统治模式。在国家机器里，个人武力并不是最高主宰者的象征，比如说吴忧就不需要是东吴的最强者，因为权力可以限制武力，但是在宗门里，掌教者，肯定是要最强者，否则无法建立威信。

　　炎黄城主很显然知道吴煜疑惑的点在哪里，他忍不住笑了，道：“你毕竟年轻，不懂很正常。炎黄古国，是在炎黄古域传承无比古老的势力，据说在炎黄古域诞生之后就出现了，至今至少都有‘十元’的时间，至少也有一百多万年历史，据说曾经最辉煌的时候，甚至整个炎黄古域，都在炎黄古国的统治之中，连炎黄古域这个名字，都是因为炎黄古国而取的。如今只剩下三洲陆地，也是其他势力崛起的结果。”

　　“炎黄古国，和凡人仙国根本不是一个层次的，这是一个修仙皇朝，规模大得超过你的想象，其实你在炎黄帝城，就能看出这修仙皇朝的雏形，这是一个完全军事化管理的修仙帝国，层次严密，赏罚分明，纪律严密！以军队的模式来管理修道者！这样最大的好处就是，容易管理，且以战功说话，每个人都有崛起的可能，只要立功，就会有巨大收获，军事化的管理之下，炎黄古国的军团，自古以来都有最为恐怖的战斗力，这是寻常宗门根本难以具备的，毕竟宗门管理懒散，且很大程度是师徒传承为基本，不如军事化管理高效，你出身凡人皇宫，很多道理都是相通的，若你有机会到这炎黄古国，你便能看明白，一个中央集权的修仙皇朝，会有多么霸道的精神意念和战力！”

　　吴煜以前就是带兵打仗出身的，他当然知道军队的战力，在个体素质差不多的情况之下，绝对要超过武林莽夫的成群结队。一个纪律严明，赏罚分明的百人军队，和素质差不多，但是却散落无管理，且各有私心的武林人士，吴煜甚至可以做到将对方全歼。

　　前提是，士兵绝对服从自己，而自己有足够的权威。

　　这样说起来，吴煜不由得为这个炎黄古国感到震撼！如果真的是这样的话，那么这个炎黄古国就太可怕了。炎黄帝城都只算是他们建立在外面的一个城池而已。

　　其实炎黄帝城的管理一点都不严密，毕竟炎黄仙军是招来的，且没有太过严密的惩罚制度，炎黄仙军十分自由，只能算是半军事管理，而炎黄城主的是，那名为炎黄古国的修仙皇朝，是完全军事管理，很可能跟吴煜曾经管理的凡人军团差不多，凡人因为战力有极限，所以集中征战会爆发出更强的攻击力，所以很多手段，其实都玩到了极致，如果将这种极致体现在修仙的军团上，确实会让人惊醒动魄。

　　“你从蜀山来到炎黄帝城，其实很正确，因为只有我，才能让你去了炎黄古域之后，拥有加入到炎黄古域最顶尖的势力——炎黄古国的机会。以你的性格和曾经的经历，我确实可以相信，你在那边，绝对可以大放异彩。毕竟，你比其他人都熟悉什么是国家，什么是军队。区别只是这炎黄古国更加，军团更强，实际上本质并没有区别。”炎黄城主倒是十分看好他。

　　确实，吴煜从小熟读兵书，带兵打仗，确实一流。

　　“唯一不那么爽快的就是，在这样的环境，头顶上那些人，说话就是绝对的权威，一旦有人违背其意愿，身为你的统领，你有斩杀你的权利就是。”炎黄城主对这方面有些担心。

　　这一点，吴煜其实更懂，凡人的军团也有很多等级，对于那些不听话的士兵，确实有很多惩罚方式，如果有的实在难管，出言不逊，吴煜也曾经直接将人打入大牢。

　　“问题是，这炎黄古域如此遥远，我什么时候才有机会过去？”吴煜笑了笑，因为炎黄城主说的他好像可以过去似的。

　　没想到他提出这个问题只有，炎黄城主笑了笑，道：“你现在去炎黄古国的话，确实还不够强大，去到这么人生地不熟的地方，很危险，不过，机会也就一次，而且已经到了眼前，你如果真想离开神洲的话，比较顺利的，可能就这一次机会了。”

　　“什么？”吴煜没听明白。


第514章 太古仙路

　　炎黄城主最后说的几句，吴煜倒是没有听明白。

　　想要比较顺利离开神洲，可能就一次机会？

　　如果现在已经不想未来继承炎黄城主了，而留在东胜神洲，似乎也没有什么该干的事情，且如今在神洲似乎也没有什么能够让他察觉生死危机的对手，所以，如果说要他现在就去那炎黄古域闯荡的话，那也没什么问题。

　　反正，早走，晚走，都是要走的。

　　见吴煜疑惑，炎黄城主向他解释道：“如果要靠你自己，漂洋过海去炎黄古域，首先，这里到炎黄古域之间的海域，无比辽阔，海域当中，还有种种恐怖的风暴，比东海漩涡更肆虐的地方都有，哪怕你认准了方向，也容易误入不少险境，容易迷失方向，如果到了一些危险之地，很可能会被困在其中，一辈子都走不出来，毕竟海域之中，可是有很多上古遗留下来的玄奥之地的。”

　　这，正是很多人在海域之中丧命的原因，所以东胜神洲的人，都不知道外面的世界有多么巨大，因为危险的海域阻隔了他们。

　　他继续道：“海域的自然危险只是之一，还有更大的危险，则是海域妖魔，海域妖魔往往数量众多，有强有弱，大部分可能都是小鱼小虾，不是你的对手，但你在茫茫沧海前行，也有可能误入一些恐怖妖魔的领地，一旦被盯上，尤其是一些元神化形境的妖魔，是根本不会让你这猎物离开的，毕竟他们在茫茫沧海，也是好不容易见到一个修道者，一般来说，海域妖魔很不喜欢修道者或者是陆地的妖魔进入沧海之中，因为他们认为那是他们的地盘，沧海太大了，比炎黄古域都大上无数倍，在海域里，一般修道者，很难和妖魔斗，而且他们大多数都是睚眦必报，数量众多，再小的妖魔，都会纠缠得你抓狂。”

　　如此说来，海域确实危险，尤其是通往炎黄古域的海域。

　　显然，这也是隔绝了神洲和炎黄古域联系的巨大原因，否则，神洲这里就不会大多数人都不知道有炎黄古域的存在了。

　　“总而言之，你若是选择横跨海域去炎黄古域的话，那会相当危险！至少也有一半的死亡率，还有一小半会迷失在沧海，能到炎黄古域，可能性不到十分之一。”

　　“这么惨。”这样听起来，显然至少要等到自己能击败元神化形境的程度，才可以出发前往那边，但，想击败元神化形境可不容易。

　　“但是，有一条捷径。”炎黄城主说到了重点。

　　今天，他实在是细心，简直给吴煜打开了一道新世界的大门，让这整个人间的全貌，真正的展现在他的眼前！

　　吴煜有些迫不及待的问：“捷径是什么？”

　　炎黄城主道：“这还是你运气好，遇上了时候，这个捷径，五十年才会出现一次，当然，如果能成的话，去炎黄古域要容易多了，如果不能成，那就只能用老办法了。”

　　吴煜等城主详细说。

　　对方道：“阎浮世界有一个叫做神秘之境，至今没人能解释清楚到底是什么形成的，哪怕是炎黄古域的人，估计也不是很知道这‘神秘之境’的秘密。这神秘之境的名字，叫做‘太古仙路’。”

　　“这太古仙路，叫这种名字，难道是登仙之路？”吴煜忍不住道。

　　“那倒不是。不过，说不定也可以这样认为呢，谁知道呢？太古仙路，存在于阎浮世界，但具体在哪里，没人能找到，但，每隔五十年时间，太古仙路就会出现，当然，会在阎浮世界各地出现通往这‘太古仙路’的大门。其中自然是炎黄古域最为密集，可能会出现几百座以上吧，历史以来，每次出现的地点都是固定的，所以炎黄古域这边，都会占据太古仙路的大门，安排人进去。当然了，海域上也会有，加起来也得有几百座吧，不过海域太大了，甚至很可能有些地方有太古仙路的大门开启，且没被人发现。说了这么多，其实是告诉你，我们东胜神洲这里，每次也会有太古仙路的大门开启，虽然只有一座，但怎么说也是有，对吧？”

　　炎黄古域那里有几百座，神洲这里只有一座，确实有点少了。怪不得吴煜从来没听说过这太古仙路，毕竟数量太少了。

　　一个神秘之境，竟然能在整个阎浮世界开启其大门，造就通往这个神秘之境的通道，那这个神秘之境，到底是以什么形式存在的！难道是一个和阎浮世界重合的世界吗！

　　吴煜把自己的疑惑，告诉了炎黄城主。

　　炎黄城主道：“太古仙路以什么方式存在，这个问题，就算是炎黄古域的强者们，估计也没法解答你。我自然也不清楚。”

　　“等这太古仙路的大门开启，我进入这大门里，然后可以从其他门出去，直接到炎黄古域？”吴煜猜想问。

　　炎黄城主笑了笑，道：“道理是这样，但显然没有这么简单，首先，每一座太古仙路的大门，只能让一个人进去，假如说你进去后，那大门就会马上消失。我的意思是，其他大门，当有人进去之后，也会马上消失的，而且在太古仙路内部，是没有出去的大门的，当你进去之后，这个神秘之境，马上就降临一个符箓到你手里，当你捏碎这符箓的时候，就会被送回原处，比如说，你就会回到神洲。”

　　吴煜惊叹道：“这么神奇，怎么好像有人在操纵内部一切，就跟一场游戏似的？”

　　“确实是这样，可惜这么多年来，也没人找到这个操纵游戏的人，也许可能是古老的法阵在控制吧，高深的法阵，拥有无限的可能。”

　　“我要怎么去炎黄古域？难道……抢夺别人的符箓，捏碎，然后就能去炎黄古域？”吴煜问。

　　炎黄城主点点头，道：“你确实很聪明，一点就通，你要做的就是这样，虽然我没尝试过，但不同的符箓，应该是代表不同的地点。最后是否能成功还得看你尝试。不过，其实这并不容易，因为如果失去符箓的话，那就会被永远困在神秘之境之中，没法出来，所以每个人都会把那符箓当做是自己最重要的东西，时刻准备着，一旦发生性命危险，或者是不得不退出的情况，都会马上捏碎，不会给你抢夺的机会。”

　　“每个人都能在太古仙路待一年时间，时间到了，符箓也会自动碎裂，将人送出。但这时候手上若是没有符箓的话，一般人会觉得，五十年之后再抢夺新进来的人手里的就可能，但实际上这么多年来，每次新的一批进去，从来都没有遇到五十年前进来且失去了符箓的人，基本上可以确定，他们都消失了。”

　　“所以，一年之内，一定要以符箓离开，而你，最好是抢到炎黄古域的人手里的，如果于心不忍的话就把手上这个换给他，这样，你就能顺利到达炎黄古域了。”

　　听起来有些复杂，但仔细一想，不外乎就是找个炎黄古域的人，抢了他的符箓捏碎，这就行了。

　　确实是一个简单高效的办法，至于实行的难度有多大，只能到时候再看了。毕竟不知道对方强弱，如果是弱者的话，用定身术可以解决，但如果都是强者的话，那就难了，只要不限制死对方，对方就能捏碎符箓直接出去。

　　“我们把这符箓，称之为‘太古仙符’。你一定好奇，我在这偏远之地，为什么知道那么多太古仙路的事情，对吧？”炎黄城主和蔼笑道。

　　吴煜点点头。

　　“因为，我年轻时候，进去过。”

　　果然。

　　“不过，那时候没用这样的办法去炎黄古域，真正去炎黄古域，也是到了元神化形境之后，而且一路上也是无比凶险，差点丧命。在那几年时间，炎黄古国的人听闻我的身份，便把我打发回东胜神洲，让我继续镇守炎黄帝城了。毕竟这边需要人看着。”

　　原来如此。

　　太古仙路确实是节省时间精力的方法，不过吴煜好奇了，他问：“虽然和我去炎黄古域关系不大，但这太古仙路里面到底有什么？每一次都有人争抢着进去？”

　　炎黄城主叹气道：“这个问题，最不好回答了，因为，据说每一次进入太古仙路，情况都不太相同，那是个十分神妙的地方，有时候，可能一进去，就能发现到处都是宝物，有时候一进去，发现到处都是危险和灾难，一点好处都没有，有时候进去，到达的是个走不到尽头的环境，有时候则又是仿佛到了一个上古时代，有时候，还有可能如这炎黄古井一样，出现一些匪夷所思的对手和力量，但总体来说，在太古仙路之中，得到收获的可能性还是比较大。”

　　“太古仙路是一个充满不确定的地方，有时候开启后进去，可能很容易就能得到很顶尖的宝贝，甚至到处都是仙灵，或者是远古的战场，我就听说有人进去之后，轻松就得到了几十样道器带出来的，也有听说，有时候开启，进去之后直接遭逢极端自然威力的摧残，上千人进去，至少有两百多人直接身死，其他人都捏碎了太古仙符得以逃脱……”

　　吴煜听得愕然。

　　竟然有这样的地方？


第515章 神洲天龙战

　　太古仙路，里面会出现都不确定。

　　有可能是整个世界都罕见的重宝，而且轻易都可以得到，但也有可能是一进去就灭绝性的灾难。

　　太古仙路的历史很久远，什么事情都发生过，甚至传闻很多“万物神灵”都是在太古仙路当中诞生，出现在阎浮世界的。

　　阎浮世界，自远古至今，太古仙路开启过无数次，造就了许多英豪人物，甚至成功成仙，荣登仙班，也扼杀过不少绝世天才。反正，哪怕是无数年后的今日，炎黄城主也没法跟吴煜保证，进入太古仙路之后，他会遭遇什么。

　　“反正，在神洲之中，很多你觉得不可思议的事情，在‘太古仙路’当中发生都很正常。不过，保险起见的话，我还是建议你进入之后最好别乱走，专心找能够夺取的‘太古仙符’。”

　　吴煜点点头。

　　他必须要靠自己去前往那个壮阔的世界，炎黄城主肯定是没法专门送他过去的，毕竟这路程对他来说都不容易，且现在神洲动荡，他还不能离开，所以，如果想早点去的话，还是这个办法好。

　　“太古仙路的门，什么时候开启？”吴煜问。

　　他肯定需要一段时间准备。

　　“五十年一次，应该还有大半年时间。不过，其实这事情没你想的那么容易，你能不能进太古仙路，还是需要筛选的。”

　　“筛选？”

　　吴煜怔了一下，他还以为炎黄城主可以直接让自己进去呢。

　　炎黄城主无奈一笑，道：“主要是，每五十年只有一个闯荡的名额，所以这事情也并不是我自己说了算。在很久以前，神洲这里就已经发现了太古仙路的入口，这么多年竞争下来，形成了一个规矩，大家都能信服。那就是举行一场声势浩大的激战，最终胜利者拿到进入太古仙路的名额。这场激战五十年一次，眼看着时间就要到了，其实如果不是出了鬼皇这件事情，现在神洲早就把这件事情闹得如火如荼了，这次也算是情况特殊，所以至今为止，也没多少人顾及。”

　　吴煜仔细一想，他终于想起来了，实际上他看过记载，就在半年后，整个神洲的超级宗门会联合起来，举行一场名为“神洲天龙战”的盛会！五十年一度，他只是不知道这“神洲天龙战”竟然对应的是进入这太古仙路的机会罢了。

　　炎黄城主道：“一开始发现太古仙路的一段时间，可能有数万年吧，每次太古仙路出现，都会有一场血腥争端，每次都闹得神洲大乱，伤及和气，故而神洲上的宗门联合制定了这场盛会，最终获得冠军者便可以获得进入到太古仙路的机会，一开始是各大宗门最强者之间的较量，持续了很长时间。”

　　“后来人们发现想要在太古仙路得到收获很难，而且炎黄古域那边早就更改了规则，也要求我们更改规则，于是规则就更改为，参加‘神洲天龙战’的参战者，年龄不少超过五十年，其实这一场盛会，从那开始，就已经演变成了最顶尖的天才之战。”

　　“年轻人互相交锋很正常，不伤及宗门之间的和气，所以沿用了下来，到了今天，不管是神洲还是炎黄古域，甚至是海域妖魔，基本上都是选择在太古仙路的大门出现之前，就决出一块区域之内最顶尖的天才，获得进入太古仙路历练的资格。我们神洲，也是如此。”

　　“所以，现在每次太古仙路出现，进入的基本上都是最顶尖的天才！你若是能进去，你要争抢的对象，几百人，上千人，绝对是整个阎浮世界五十岁以下最为顶尖的存在！炎黄古域的天才程度远超神洲，你如今战力应该算是下游水平，所以可能可以选择的对手并不多，到时候就看你运气和手段了。当然，在神洲这边，你要进去，还是得按照规矩来，成为五十年以下，最强的那个天才。”

　　这个年龄是很硬性的规定，所以有些人会比较倒霉，因为可能终于等到了这一天，但却已经是五十多，或者是六十岁等等，但这事情就是看运气，而且进入太古仙路，其实未必有收获，只是一场冒险，所以其实在神洲这里，“神洲天龙战”已经演变成为各大宗门一场争夺荣誉之战，关于太古仙路的名额，其实并不怎么在意，人们真正想要的，是天下第一的名头，这也是各大宗门立威的手段，毕竟在没有外敌的时候，炎黄帝城、蜀山仙门等等之间，都会有冲突。

　　比如说沈星曜，现在修道接近六十年，上一次他才十岁，所以没运气参与这种战斗。

　　最幸运的是那种四十多岁的，他们有参战资格，且比吴煜这种多出了二十多年修炼时间。

　　据说，炎黄古域那边也是这样的规则，神洲只是沿用罢了。规则虽然有问题，但这么多人没人改变，也是有道理的。

　　“神洲天龙战，妖魔也都资格参与。经过这么多年的博弈，无尽魔海、炎黄帝城、蜀山仙门、上元道宗和天羿族，各自能够推送三人参与‘神洲天龙战’。一共十五人。如武神天门、天阙雷霆宫和姑苏仙女峰等，拥有推送一人的名额，总共也是十五人，还有两个名额，只是我们经过商议，直接给一些寻常宗门中出现的顶尖天才，或者是无宗门人士，一共三十二人，两两交战，最终决出一人。到了今日，对神洲大部分人来说，这其实是面子和荣誉的较量，他们对太古仙路，还是没你现在这种渴望的。但是，他们还是会争夺第一。”

　　唯一条件，只要是五十岁以下都可以，那其实吴煜、慕容煦等人都算略微吃亏，因为有些并不如他们天才，但是多修炼的十多年，境界上也很可能比他们高。

　　但规定就是规定，所以吴煜要拿到第一的话，其实相当有难度，而且这其中还包括妖魔的强者！

　　一共三十二人。

　　“炎黄帝城我想好了，给你一个名额，慕容煦一个名额，还有一个给上次‘皇战’第一的千夫长，他正好四十九岁，十分幸运，境界也比你们高，达到紫府沧海境第八重，已经有了当炎黄将军的境界和实力，只是还没给他安排职位罢了。”

　　可能其他宗门推送的天才，如这位皇战第一差不多的估计有不少。兴许他们不如吴煜和慕容煦等人这样突出，但怎么说都多修炼了接近二十年了。

　　吴煜若是到他们的年纪，可能都比炎黄城主强。但规则就是规则，就得遵守。

　　吴煜也意识到，想进“太古仙路”，其实还不容易。

　　“我算了一下时间，你有七个月左右好好准备，过些时候，鬼神之战的影响慢慢过去，关于‘神洲天龙战’的风波就会逐渐掀起来了，毕竟五十年一度，许多人一声也就只能看几次，而且是来自神洲各大宗门年轻一代的终极较量，更重要的还是在鬼神之战后，会格外有意义一些吧。这‘神洲天龙战’上，哪个宗门的年轻弟子获得第一，基本上整个宗门都会因此闪耀了，我们炎黄帝城，也好几次没人拿到第一了，年轻人是宗门未来的力量，这次若是还没站出来，撑住我们帝城的脸面，那炎黄帝城这第一的名头，未来估计都要被抢走咯。”

　　炎黄城主开玩笑说道。

　　不过，作为公认的最强势力，却已经好几次没在神洲天龙战拿第一，确实荣誉受损。

　　“五十年前的冠军是谁？”吴煜倒是挺好奇。

　　“你绝对猜不到。”

　　确实，吴煜想了一圈，估计那人应该到了元神化形境了吧。接近百岁左右的，蜀山的开阳剑仙是一个，其他的话他就不知道了，毕竟他对其他宗门的掌教不太了解。

　　炎黄城主道：“当时决战，是南宫暄和秦胜雪交战的，秦胜雪稍微胜了一筹，进了太古仙路，可惜后来和太虚圣主闹了矛盾，且此人心浮气躁，后来修了鬼神之道，差点被太虚圣主打死，逐出师门，如今改名叫多溟山胜雪，当了第八阎皇，是唯一还活着的威胁。”

　　原来是他！

　　吴煜还真没想到。

　　多溟山胜雪，不知道他逃到哪里去了。

　　“他在太古仙路有什么收获吗？”吴煜问。

　　炎黄城主笑了笑，道：“大部分人都是没收获的，这多溟山胜雪在神洲算是天才，进入太古仙路，却什么都算不上，进去也就坚持了几天的时间，就遇到了危险，毫无收获，直接捏碎了太古仙符回来。其实我们神洲近上千年来，大体上进去的人都是这样，没什么收获，所以人们对太古仙路并不怎么期待，他们更期待的还是天下第一。”

　　吴煜还好，他只是想通过这个办法去炎黄古域而已，至于收获什么的，就看运气了。

　　“你接下来怎么打算？”炎黄城主问。

　　“闭关，寻点天地玄术修炼。”吴煜道。

　　炎黄城主笑了笑，道：“说起来，我总得送你点什么。让你为我炎黄帝城争一口气。”


第516章 中央天帝尊神术

　　吴煜本是想着去用沧海元气丹兑换来着。

　　不过，在炎黄帝城这里可以兑换的，最为顶尖的天地玄术，显然也没有炎黄城主亲自给的好。

　　如今已经准备离开东胜神洲，去更大的世界闯荡，所以若是他送自己点东西，吴煜倒也不客气……

　　毕竟，若是自己成功了，也算是给炎黄帝城挣了面子啊。

　　对吴煜来说，不管是城主还是帝帅，都是他十分尊敬的长辈，尤其是帝帅，当初自己前往蜀山的时候，也多亏了他，自己才能有尊严的去赢得一场胜利。

　　炎黄帝城需要什么帮助，他也一定义不容辞。

　　“若是你未来能执掌炎黄帝城，我就欢喜了，可惜你的志向不在这里，哈哈，当然，这是好事。”

　　炎黄城主确实觉得吴煜这样的人才，如果能留下来，肯定能让炎黄帝城更加强盛，不过，他也格外尊重吴煜的选择，毕竟选择前程这件事情对吴煜来说太重要了。

　　“若有机会归来，定回报城主知遇之恩。”吴煜真诚道。

　　“那是自然，你就算走了，那也是我炎黄帝城之人。”

　　如今东海鬼修的事情已经解决了，炎黄城主心情挺好，谈话之中，也多了不少玩笑。

　　接着，炎黄城主就寻来两样修道典籍，交给吴煜。

　　光是从外边看，这也是两样顶级的天地玄术，其中一本纯金色，完全乃是金属打造，绝对是拥有灵纹的材料。

　　另外一本纯黑色，也是拥有灵纹的珍宝金属打造，且这黑色金属上还在流转着黑色火焰，哪怕吴煜有金刚不坏之身，摸着也十分之烫手。

　　两本天地玄术，看起来都很不简单！

　　炎黄城主道：“这两样天地玄术，是用沧海元气丹兑换不到的，乃是我炎黄帝城绝学，一般只传给城主或者是帝帅的继任者。如今继任者还没选择出来。你反正要离开神洲，让你学会，倒也无妨。这基本上已经是最强的天地玄术了。我也挺好奇，让你分身一齐施展出来，会是什么场面。”

　　最强的天地玄术！

　　城主和帝帅的继任者才能修习！

　　光是这两点，就足够说明这天地玄术是可遇不可求的，也是不论多少沧海元气丹都兑换不到的。

　　吴煜仔细一看。

　　那金色道典上，有好几个字的浮雕，这一门天地玄术，估计是炎黄城主的继任者才能修炼的，名为：中央天帝尊神术！

　　光是听这名气，就霸道，雄浑，有帝皇之神威。炎黄帝城是那炎黄古域的炎黄古国的人建立的，显然这一门天地玄术，是来自那炎黄古国。估计传承很长时间了。

　　吴煜没有翻开，而是看一下本黑色道典，如果他没猜错的话，这应该是帝帅的继任者才能修炼的。

　　其名为：万帝熔炉尊神术！

　　这两门“尊神术”，份量很重。吴煜原本只是觉得炎黄城主会随便送几样，现在看起来不是，这两门天地玄术十分贵重，几乎是吴煜现在所能修炼的，最好的了。

　　“施展这两门天地玄术，也是‘炎黄古国’后裔身份的象征，你若是有可能进入到炎黄古国，他们才会认可你的身份。”炎黄城主慎重道。

　　原来如此！

　　他考虑得很详尽，也为自己的后路着想了，吴煜不由得心生感激，他接下这两门天地玄术之后，朝着炎黄城主深深鞠躬，道谢。

　　“不用，其实你是怎样的人，我们也清楚，你对通天剑派的态度和守护，也让我们明白，你吴煜是个懂得担当的人，更知道感恩，所以我们对你很放心。你能来到炎黄帝城，也算是和这里有缘分，有这缘分，助你一臂之力，对我们来说也是应该的。”

　　当初在东岳吴国之上，吴煜宁愿选择和鬼皇对抗，也不愿意立马放弃亲人，至少现在证明他是对的。也正是如此，他也赢得了包括炎黄城主在内的敬佩。

　　和炎黄城主再聊了一些细节，吴煜便离开炎黄古井，回去齐天营准备了。

　　现在很多方面都到达了瓶颈，如果能在那“神洲天龙战”之前，将这两门天地玄术融会贯通，再加上新掌握的道器的威力，不可否认，他那时候吴煜的战力会很逆天，如果只是紫府沧海境第八重的话，他根本不怕。

　　对他来说，拿到这“神洲天龙战”第一，势在必行，不是为了荣誉，而是为了追逐！

　　追逐雒嫔，追逐仙道！

　　……

　　东海，海浪翻滚，天地一色。

　　在这茫茫沧海之中，有一条战船沧海当中往西边前进，这是一艘缩小版的炎黄战船，通体是金色和黑色，并不大，只能容纳两百人左右。

　　这时候战船之内，大约就有一百多人。

　　战船上飘扬着一面旗帜，其上绣着“破风营”三个字。

　　这是炎黄帝城的一个营。

　　破风营的百夫长，名为柳毅尘，柳毅尘此时正在掌握着战船前进，站在他这个位置上，可以看到西边已经出现了东胜神洲的海岸线。

　　看到东胜神洲之后，战船上一百多人展现出兴奋神色，狂欢起来。

　　“终于回来了！”

　　“连续追杀了几个月的鬼修，清剿了这么多，终于可以回来了，不容易啊！”

　　“现在鬼修基本上都消失了，也用不着我们离家这么远了，我积累了不少功绩和宝贝，这次会帝城，一对要兑换一样顶尖的法器。”

　　“鬼修惨无人道，鬼神之道，这种修炼方式，迟早要灭绝，现在正逐渐灭绝当中，这样算起来，我们贡献的力量虽然小，但也算是有大功德了。”

　　看着炎黄仙军们兴奋讨论，柳毅尘也忍不住流露出会心的微笑。

　　斩杀围剿鬼修是他们的任务，当然，也是他们自己要求要追杀过去的，神洲东海岸有很多国度都遭逢劫难，他们看在眼里，年轻热血的他们，和鬼修之间，自然有些血海深仇。

　　如今，该报的仇都报了，鬼修销声匿迹，估计短时间之内，就算有残留，也不敢出来撒野了。

　　“神洲这次劫后重生，往后，肯定会更加辉煌，我炎黄帝城出现吴煜这样的人物，重情重义，将来也定能继续雄霸天下。”柳毅尘不由得有些崇拜吴煜了。

　　毕竟，连那仙兽神龙，似乎都跟他关系很好。

　　“柳统领，如今立下大功，凯旋而归，是不是很激动啊？”旁边有几个年轻的炎黄仙军在起哄。

　　柳毅尘笑了笑。

　　然后马上有人说道：“我看，柳统领是更想念他的道侣吧！还有两个可爱的小孩，我看柳统领每天都要发几条传讯符箓，对那心上人可是思念得紧啊，这次回去，柳统领至少一年时间，不会来搭理我们这些人了。”

　　“哈哈，真甜蜜，好羡慕柳统领，能有神仙眷侣啊。”

　　“你也去找呗！”

　　“说得容易，要找道侣，何其艰难啊，我天资不行，没人愿意跟我啊。”

　　众人说说笑笑，那柳毅尘操纵着战船，越来越靠近神洲了，想起妻子和孩子，其实他确实很急躁，已经有一段时间没看到他们了，传讯符箓，根本解不了思念。

　　“快了，快了……”柳毅尘不禁数着回去的日子。

　　就在众人谈笑的这瞬间，忽然！时间骤然变得漆黑，战船好像进入到了黑色当中，沧海和天空瞬间消失，众人大惊，完全惊愕，就在这时候，一股恐怖的力量在拉扯着战船，众人在惊慌当中，深刻感觉到原来战船是在被朝着深海当中拉去。

　　柳毅尘大惊！

　　作为紫府沧海境的百夫长，他第一个反应就是求助！

　　所以马上发出本尾符，向附近的百夫长求助，他知道同时归来的还有其他的战船。

　　不过，那本尾符刚发出去，马上就被周围的黑暗吞没了，显然有人想到了这一点，阻止他和外面沟通。

　　这让柳毅尘意识到事情的严重性。

　　可，他没想到会严重到如此程度！

　　在一片人仰马翻之中，战船骤然在沧海深处停了下来，砸在了海底的海沙上，炎黄仙军好不容易站稳，他们震撼，惊骇，带着一些恐惧看着周围，有些人已经脸色惨白。

　　“怎么回事？传讯符箓都发不出去？”

　　“谁在跟我们开玩笑？难道还有鬼修？统领，到底是怎么回事？”

　　众人纷纷将求助般的目光投向了柳毅尘。

　　“大家别慌张。”柳毅尘心神还算镇定，现在周围一片漆黑，他们被这一片漆黑与沧海之间隔绝了开来。

　　就在这时候，柳毅尘正准备出手打破这黑暗，忽然那黑暗荡起了涟漪，涟漪之中，有两人灰色的人影从其中出现，来到众人眼前，众人发现，这是一男一女，一个俊美的中年男子和一个妖娆少女，他们一眼就认出了那妖娆少女，因为这正是曾经在炎黄帝城风靡万千少年的秦芙媱！但大家可知道，她的真名是天海玉芙媱！

　　柳毅尘心神巨震！

　　他知道，这是遗留的第八阎皇和天海玉芙媱！

　　如今，他们眼睛里如若有灰色的漩涡，两人身上翻滚着灰色雾气，比从前阴森可怕很多。

　　“两位……”柳毅尘话刚说出口，那天海玉芙媱就忽然伸了伸香艳小舌。

　　“这些人，我先开始吞噬，试试？”她娇声道。


第517章 失踪的破风营

　　炎黄帝城。

　　齐天营的炎黄仙军们已经归来，他们也剿灭了不少鬼修，且基本上没有伤亡，如今正是心情兴奋的时候。

　　不过，回来之后知道吴煜正在潜修，他们也没有打扰吴煜。

　　炎黄帝城重新热闹了起来，这几日城主公布了参加“神洲天龙战”的三个名单，分别是：吴煜、慕容煦和神秋衍。

　　确实是五十岁以下最为顶尖的。

　　当然，吴煜和慕容煦能进名单，还是让不少人意外，毕竟如神秋衍这种接近五十岁，多修炼了十几二十年的千夫长，其实也不少。

　　名单公布之后，许多人方才想起“神洲天龙战”的事情，这基本上是神洲最为崇高的荣誉之战，也是神洲各方天才，唯一一次在大庭广众之下较量的机会，当热度慢慢掀起，消息传了开来，讨论这“神洲天龙战”的人越来越多。

　　鬼神之战惊险结束后，人们不禁为即将到来的神洲天龙战而沸腾。

　　整个神洲，再度火热了起来！

　　年轻人血气方刚，如此这般代表宗门的终极较量，无疑会让人热血沸腾！

　　谁不想风华绝代？

　　谁不想为宗门赢得荣誉？

　　谁不想在历史上，留下浓重的一笔？

　　尤其是对如武神天门这种二流宗门来说，他们只有一个参战名额，一旦战败，宗门就退出竞争，失去争夺荣誉和辉煌的机会，在这种情况之下，任何人都会拼上全力。

　　此刻，整个神洲似乎都在冒火，时间越是接近，关注这“神洲天龙战”的人就越多！

　　炎黄帝城是最先公布参战名单的，接下来，各大宗门也纷纷公布自己的参战名单，每次公布，都能引来一次沸腾！

　　最惋惜的就是蜀山的沈星曜，论实力他紫府沧海境第九重，冠绝群雄，不过恰好年龄超过了五十，所以没办法。

　　吴煜在鬼神之战时候，毁灭掉阎皇殿，又因为和雒嫔有关系，所以在名单当中无疑是十分耀眼的！众人对其实力的认知，其实还停留在他在蜀山仙门击败南宫薇和北山墨联手的阶段，当然不觉得吴煜能夺冠，但是有这样的焦点人物参加，也会让这“神洲天龙战”被更多人关注！

　　最有希望夺冠的，还是年纪接近五十岁的，如皇战第一的神秋衍，正好四十九，修为是紫府沧海境第八重！已经是炎黄将军级别了，这等实力超过了很多人，绝对是夺冠的热门。

　　当然，哪怕外面现在正传得沸沸扬扬，吴煜还是专心，甚至是绞尽脑汁，将自己的注意力放在两大“尊神术”上。

　　这是他拥有的最强的两种天地玄术！

　　不过，也是他遇到的，最难的两样天地玄术！

　　修炼天地玄术，比掌控道器都要难，尤其是这种古老的天地玄术。

　　吴煜是将这两种天地玄术同时修炼的，中央天帝尊神术来自炎黄城主，而万帝熔炉尊神术则来自帝帅，两种天地玄术的效果和属性都不相同，正好一金一火，这两种无疑是吴煜最为擅长的。

　　“这两种天地玄术若是能修炼成功，再加上瀚海暴龙柱，还有法外分身和火眼金睛两种神通，再有暴力术、神行术，最后还有金刚不坏之身！我的战力，绝对会超过许多人想象！”

　　这个年纪，谁不想在更大的舞台上称雄，得到那个天下第一的美誉？

　　而且，这还关系到他心中两样最大的追逐！所以这个第一，他无论如何都要拿下，这正是他日日夜夜，都在绞尽脑汁琢磨的理由。

　　“中央天帝尊神术，其实主要的威力在于防守，可以身化中央天帝，玄金塑体，金刚不坏，但我本有金刚不坏之身，故而这中央天帝尊神术固然厉害，对我来说也只是锦上添花！但，我的分身们虽然攻击力强悍，但防御力十分脆弱，一打就消散，如果他们在战斗之前，施展这中央天帝尊神术，化作九十九重玄金护体的‘中央天帝’，那分身的抵抗力无疑顽强了很多人，战力也会飙升！”

　　这无疑是帮助吴煜补上了分身的弱点。

　　而且这中央天帝尊神术的威力不只是在防守，防守只是一方面，更重要的还是能提升自身，施展之后，无论是本体还是分身，力量都会有一定程度的增加，吴煜记得炎黄城主在战斗时候，浑身化作金色，皮肤都成了金属，那应该就是类似的法门。

　　“至于这万帝熔炉尊神术，毫无疑问，是攻击之天地玄术！一攻一防，攻防结合，城主给我这两样天地玄术，确实是有考量过的。”

　　再配合瀚海暴龙柱的攻击法阵“万钧覆海焱阵”，在攻击手段方面，如果能在神洲天龙战之前修成这两门天地玄术，对这场惊动天下的战斗，吴煜就有把握多了。

　　“中央天帝……”

　　在那古老的经文之中，吴煜试图通过那道文，和这冥冥之中的仙人取得一些感应。

　　哪怕以他的资质，进展仍然很慢，幸好，如今炎黄城主和帝帅都已经回到了炎黄帝城，为了让吴煜能拿下第一，他们也悉心教导，两人分别指导吴煜，他们对各自的天地玄术精通无比，由他们亲自点化，指导，无意是让吴煜有了至少十倍以上的理解速度！

　　这，其实才是修道世界，师尊的巨大作用。

　　在境界的提升上，道的领悟上，因为每个人都有自己的道，所以他们所能给的指导不一定有作用，还有可能将人引入到歪路。

　　但是道术的修炼上，是有比较正式的答案的，修到极致都差不多，所以有人指导的话，进步确实一日千里，这种即时对话，询问心中疑惑的方法，比吴煜在看法阵时候，理解前人留下的经验更要轻松容易。

　　当然，能让炎黄城主和帝帅亲自指导，这天底下除了吴煜，就没其他人了，神秋衍和慕容煦都没有这样的机会。

　　帝帅还跟城主较劲，还想让吴煜先一步学会“万帝熔炉尊神术”呢。

　　“我跟你说，我这天地玄术，可比我哥的厉害多了，他那是制造龟壳，我这才是真正的攻击手段，比寻常人神通还要厉害得多！”

　　原本进展缓慢，但是有他们时不时过来指导一下，竟然有一日千里之感觉。

　　吴煜偶尔也休息一下，和齐天营的兄弟姐妹们交流玩闹，有时候也能给他们一些指导。

　　因为他们曾经为吴煜保护过东岳吴国的关系，吴煜几乎将他们都当做是兄弟姐妹看待，有什么好处，身上有什么适合他们的东西，绝对不吝啬，有吴煜帮忙，他们进步也很明显。

　　“最近出了一件怪事，有一个和我们关系很不错的营，那柳统领率领的破风营，竟然失踪了，怎么找都找不到，没有任何声息。”武天羽有些郁闷地说道。

　　他有一个喜欢的女子，便是在那破风营当中，也失去了联系。

　　“所有人都失踪了？在什么地方？”吴煜问。

　　“是的，包括一艘‘小炎黄战船’。就在从东海返回神洲的路上，据说有人最后一次看到他们，已经差不多接近神洲了。”旁边甄瑜道。

　　“返回神洲的路上，是残余的鬼修拦截了他们吗？”吴煜问。

　　“这就不知道了，大家都是这样猜测的，不过，柳统领怎么说也是紫府沧海境第四重，算是百夫长最强的一类了。破风营里也有十多个紫府沧海境，能让他们一张传讯符箓都没有发出，就将他们全灭，那实力会是很强的，怎么会有这么强的漏网之鱼？”

　　吴煜想了想，马上就想起了一个人，他沉声道：“应该是第八阎皇，多溟山胜雪。”

　　鬼圣死得差不多了，阎皇殿还活着的元神化形境，只有他。

　　而且还是上一个神洲天龙战第一。

　　方超群摇头道：“也有很多人猜测是他，但问题是，他堂堂第八阎皇，这样做的目的是什么，报复吗？好像没什么必要吧，要报复的话，也不会只是一个营，这等人物似乎不用这么偷偷摸摸。”

　　这说的也有道理。

　　吴煜也想不明白，如果不是自己时间紧急的话，他倒是可以去调查一下。

　　“已经去了几个将军，找了一个多月，什么都没找到，据说前几天帝帅也去了一趟，也没有收获。这个一百多人，就这样凭空消失了，确实特别诡异。”

　　因为和破风营关系还不错，他们脸色有些哀伤，显然破风营凶多吉少。

　　怪不得这几天帝帅没出现了。

　　帝帅都去了，都没有收获，那自己也肯定帮不上忙，吴煜只能继续先琢磨两样尊神术，同时他也在关注这件事情的进展，时间流逝，后面还是一样，完全寻找不到任何线索。

　　据说那柳毅尘还有妻女，这几日也正东海疯狂寻找呢……

　　“到底是谁……”吴煜皱眉。

　　往东边望去，整个世界，似乎仍然是风平浪静。

　　……


第518章 风起云涌

　　东胜神洲中部，天空上堆满了白色的云彩，那天空之城“炎黄帝城”在无尽云雾之中隐现，如若传说当中的天庭。

　　不时有各种修道者，来往炎黄帝城。

　　其中，还有镇守的炎黄仙军。

　　鬼神之战后，炎黄帝城焕发出更惊人的生机。

　　在那炎黄帝城之下的一片土地，有一块是炎黄帝城遮蔽出来的阴影，这里草木繁茂，乃是一片森林。

　　森林之中，鸟兽奔走，十分欢快，因炎黄帝城环绕上古灵气，连这鸟兽都沾染了灵韵，更通人性。

　　在一棵苍天古树上，此时正有两人站在这里，那男子仙风道骨，俊美如妖，旁边一位少女，更是婀娜多姿，一颦一笑，都撩人心弦，人世间，如这般惊世尤物，绝无仅有。

　　那女子巧笑嫣然，有她在此，周围无尽花海，都要失去神采。

　　“原来鬼皇是这样变强的，吞噬的感觉，真是好啊，如果当年魔祖不遇到下凡的神仙，怕是……”

　　多溟山胜雪冷冷一笑，道：“那是自然。魔祖乃是自古以来，所诞生的最为顶尖的万物神灵。”

　　天海玉芙媱娇笑道：“那是，这次其重生，谁也挡不住，哪怕是天上的仙人。”

　　他们的视线落在那炎黄帝城上。

　　“已经到了，我们要如何才能进入到那炎黄古井，让魔祖出来？”天海玉芙媱问。

　　多溟山胜雪道：“尽管魔祖给了我们这么多能耐，但是，我们还是要计划好，别跟死灵君一样搞砸了。如今，这些自诩是正道的修道者们，都死定了，尤其是太虚圣主，死期已经到了，为了更好的欣赏他们的绝望，必须要做到万无一失。”

　　这也是多溟山胜雪的性格。

　　他留守阎皇殿，却奇迹般的活下来，忍耐一生都会为了重返神洲，如今机会终于来了。

　　他继续道：“记得五十年前，我拿下了‘神洲天龙战’的第一，这几日神洲又在传这‘神洲天龙战’的事情！你知道我为何和太虚圣主决裂？我在‘太古仙路’拿到的东西，他凭什么拿走？就以一个‘不详’的解释，就能抢走我的东西？这老家伙固执已见，道貌岸然，我离开上元道宗那一天，就立誓一定要让他死在我手里，如今，我已经准备好，把他吞了，看看这老家伙的血肉，会是什么味道……”

　　天海玉芙媱道：“这个人将爹爹逼得这么惨，一定要复仇！不过，这和神洲天龙战有什么关系？”

　　“上一次我赢得了第一，所以这次的神洲天龙战，是由‘上元道宗’举办的，炎黄帝城有人出战，肯定需要帝帅或者是炎黄城主其中一人率领，且会带走很多强者去坐镇场面，到时候炎黄帝城基本上就空了，只有一个炎黄城主的话会好对付一些。这炎黄城主吃了一次亏，显然是不会再来开炎黄古井了。我们有吞天魔祖，还怕对付不了一个炎黄城主么？”多溟山胜雪目光阴森。

　　“竟然有这样的机会。到时候人们的关注点，肯定都在那上元道宗，那我们成功的几率，确实会很高。那就选在那时候动手吧，这些时日，我们还可以暗中增强自己，爹爹，我已经迫不及待，想要变得更强了，我也要像鬼皇那样，碾压群雄！”天海玉芙媱眼睛里涌现出灰色的漩涡来，激动地说道。

　　“放心吧，对你来说，轻而易举，跟着魔祖，我们的前程，可不只是成仙这么简单了，说不定有那么一天，我们也连仙人都能抗衡！这是我们二人的幸运。”

　　他们父女兴奋、狂热，眼睛里灰色的漩涡不断旋转。

　　“对了，似乎听说那吴煜也要去上元道宗参战，否则的话，我们还可以顺便得到那颗蛋。”天海玉芙媱想起了吴煜，不由得咬牙切齿，吴煜当着她的面毁掉的阎皇殿，且还跟雒嫔击败了鬼皇，尤其是他和雒嫔之间的亲近，让她抓狂，回忆起当初自己在地宫的海心绫道器，她就越来越恨！

　　“吴煜不用着急，我们把魔祖放出来，有魔祖出面，得到那颗蛋轻而易举。再者，我估计经历这件事情，那炎黄城主肯定会把那颗蛋保存在他手里，未必在吴煜手里，只要魔祖一出，直接就能取走他的‘肉身’。”

　　“说得也对！”天海玉芙媱点了点头，想起吴煜，她还是咬牙切齿，道：“这吴煜屡次得罪我，这次成功后，我一定要亲口，将他给吞了，看他还怎么在我面前嚣张。”

　　当初在炎黄帝城当卧底的时候，对吴煜还有一些好感，没想到他屡次和自己作对，尤其是在自己面前，反而跟雒嫔亲近，这就难忍了。

　　“放心吧，很简单。等魔祖恢复，至少这整个阎浮世界，我们都可以横着走了，何况是区区一个无名小卒。”多溟山胜雪目光炽热，现在，他谁都不放在眼里。

　　“现在，只等那一天到来了……”

　　……

　　时间流逝。

　　神洲很安宁，什么事情都没有发生，只是偶尔有一些神秘的失踪传闻。

　　神洲天龙战在即，吴煜已经没时间去管这些事情了，在得到城主和帝帅的指导之后，他一日千里。

　　看起来，在那神洲天龙战到来之前，将这两种天地玄术融会贯通，应该没有问题，毕竟每次一出现疑惑，他都能询问他们，进展格外迅猛。

　　这段时日，基本上参战的三十二人已经完全确定，帝帅给了吴煜他们每个人的详细材料，毕竟这都是些相当强悍的对手，想要拿第一，还需要对敌人有一些了解。

　　他详细看了一下。

　　神洲天龙战的举办地点是“上元道宗”的“上仙战场”，届时那里会迎接来自神洲各方的势力和强者，基本上上次鬼神之战的主力们，都会出现。

　　详细名单，大部分其实吴煜不认识，其上大多数都是四十岁以上的。

　　看到蜀山仙门这里，吴煜心里一咯噔，除了两位四十多的剑修，他还看到了南宫薇，境界上已经写着紫府沧海境第六重，看来南宫薇在劫难之后，并没有颓废，反而变得更强了，北山墨战死后，现在南宫薇是蜀山未来最大的希望。

　　上元道宗这边，上次遇见的纪泠泷是夺冠的热门，她年纪比南宫薇大上两三岁，但也算很年轻的了。

　　其余的，还有一个叫做“姑苏仙女峰”的宗门，派出一位年纪和南宫薇差不多的少女，据说也是绝世之才，不比南宫薇和纪泠泷差，名叫：姑苏郁蝶。

　　这人倒是没怎么听说过，但吹捧成这样，想必应该不错。那姑苏仙女峰就在上元道宗旁边，其实算是上元道宗的一部分，但在很久以前就在上元道宗这里脱离了出来，据说全部都是女弟子，是神洲修道者们向往的地方。

　　南宫薇、纪泠泷和姑苏郁蝶，现在被并称为神洲三大天才美人……

　　其中纪泠泷为首，南宫薇次之，姑苏郁蝶第三，这应该就是实力的排名了。

　　如果秦芙媱不是鬼修的话，估计也勉强也加入到其中吧。

　　不过，吴煜看过纪泠泷，确实是举世顶尖的美人，那仙子般的空灵气质，艳冠群雄了。

　　但最让吴煜注意的，还是来自无尽魔海的三个参战者！这是唯一一种有妖魔参战的盛会！

　　不管怎么说，人族和妖魔关系不佳，一旦见面很容易厮杀，但是神洲天龙战是上古传统，流传很多年了，妖魔一直都有参加的资格，也有争夺进入太古仙路的资格。

　　自古以来规定，在这盛会期间，人族和妖魔不能动手，这是祖宗的规矩，在这盛会期间，绝对要遵守，妖魔们也很坚持要获得这参战资格，如果把妖魔排除在外，无尽魔海肯定要大闹，人族这边也会有担忧。

　　但妖魔的要求是合理的，他们是神洲一员，确实有资格争夺进去太古仙路的机会，妖魔们，也更渴望在这样公平的战场上，战败人族，获得荣耀和声望，重振妖魔雄风！

　　所以每一次妖魔的参战者，都会格外令人关注！

　　一般来说，人族这边，只要遇到妖魔的对手，一定都会全力阻击！人族有这样的共识，不管谁拿第一都行，但是绝对不能要妖魔拿到，第一，是人族丢面子，第二，如果妖族拿了第一，那么五十年后下次的神洲天龙战就要在无尽魔海举办，对人族修道者来说，大规模进入无尽魔海是很恶心的事情，无尽魔海这样的地方，哪怕是成群结队，他们都不想进去。

　　除非要和妖魔闹翻，借助神洲天龙战的机会，清剿妖魔。但如今，修道者和妖魔有一个平衡，妖魔是无穷无尽的，现在算是和平相处了，暂时来说，谁也不想打破这平衡，惹得天下大乱。

　　妖魔，毕竟没有鬼修这么丧心病狂。

　　历史上，确实从来没人借助神洲天龙战挑事，毕竟这是很庄重的传统。

　　妖魔的三人名单上，其中两个不出乎吴煜所料。

　　分别是，九婴和巫山血螭。

　　这两位当然最为耀眼！九婴是婴皇之子，而巫山血螭则是烛皇的义子，其中巫山血螭比较占便宜，因为他年纪大一些，但是又不超过五十！

　　看境界，巫山血螭在情报上，已经是紫府沧海境第八重了。

　　显然，他是这次神洲天龙战的超级热门，打败他，成为了神洲每个天才的重任。


第519章 上元仙山

　　苦修之中，半年时间，眨眼就到了。

　　修道岁月，时间总会过得越来越快。

　　据说那神仙，一闭眼，一睁眼，就是百年时间过去。

　　越是去追逐高深的道，想要打下浑厚的基础，琢磨这浩瀚的大道，便需要越来的时间。

　　越是高深的道术和法阵，愈加复杂，比如说“瀚海暴龙柱”上就有上万法阵，密密麻麻，想要完全熟悉，都需要时间来堆积。

　　以前是凡人的时候，半年时间还是挺长的，如今感觉起来，也就相当于当初一个月的感觉。

　　转眼就过去了。

　　幸好，有城主和帝帅相助，进展迅猛，经历上千次的尝试，吴煜终于将两种天地玄术融会贯通。将其中细节、蕴含的大道，都深深刻在了魂灵之中。

　　中央天帝尊神术和万帝熔炉尊神术，化作云彩在他那紫府沧海当中游转，一动便是天崩地裂。

　　成功之后，在鬼神之战后有些沉寂的神洲大地，因五十年一度的“神洲天龙战”即将举行，再度火热了起来。修道者们日常谈论的话题，便是名单上的参战人物。

　　神洲人族，本就天才众多，各大宗门为荣誉争锋，再加上有妖魔参与，每个人都带着使命感参战，各大宗门支持自己宗门天才，所以异常激烈，比宗门内部的较量，其激动人心的程度，要上一个层次。

　　吴煜、九婴、南宫薇、慕容煦、纪泠泷和姑苏郁蝶等最年轻的一批，也十分火热，尤其是吴煜，关注度更高，不过，人们倒不觉得是夺冠热门。

　　真正的热门，是比他们多修道十多二十年，尤其是巫山血螭，很多人都希望人族这边，能有挡住巫山血螭前进的人出现。

　　这妖魔的血脉不比九婴差多少，如今四十多岁，确实有很巨大的优势，九婴这些年追赶，都没能赶上他。

　　不管如何，还是到了该启程前往“上元道宗”的时候了。

　　因为这“神洲天龙战”是在“上元道宗”内部进行，所以不是谁都能去观战的，每个宗门都能带固定的人数，如炎黄帝城这种级别，能带千人左右。

　　二流宗门，只允许带三百人。

　　其余人士，想要在现场观战，那就要得到上元道宗的邀请，据说这观战的邀请，都价值不少钱财，在开战之前，有不少人花了大价钱买了观战的邀请函。

　　神洲天龙战的现场观战者，基本上维持在几万人左右，为各自宗门的天才助威打气，充当后盾！

　　其他人看不到现场，也只能在场外等消息了。

　　这是神洲最为顶尖的盛事！

　　炎黄帝城这边，由“帝帅”带队，他驾驭那黑色战船，带着上千人。

　　这上千人，都乃是炎黄帝城的强者，炎黄将军级别，除了要重要任务在身，基本上都会参与，其余便是众多千夫长，还有一些格外突出的百夫长，这基本上是炎黄帝城最强悍的千人阵容，除了炎黄城主驻守在炎黄古井，其他人基本上都到了！

　　这一股强悍实力，绝对超过所有宗门！这样的阵势，成为吴煜等三人的后盾，光是在气势上都要碾压其他宗门！

　　尤其是，他们都身穿炎黄仙甲，个个神威浩瀚，英气十足，统一起来，气势滔天，哪怕是锋利的剑修军团，都没有这股帝皇正气！

　　有这些前辈强者做后盾，有他们助威，炎黄帝城的三位参战者，确实比其他宗门的有优势。

　　为此，吴煜也为自己身为炎黄帝城的一员而自豪。

　　当他准备充足，登上黑色的“帝熠战船”后，上千炎黄仙军，为他欢呼！

　　“吴煜！吴煜！”

　　不管怎么说，吴煜至少比慕容煦强，所以他还是有希望为炎黄帝城争夺荣耀的，虽然希望没有神秋衍大，但吴煜毕竟有过大放光彩的焱战，所以炎黄帝城的长辈们，还是相当希望看到吴煜在这神洲最大的盛会上，无比精彩的表现！

　　帝帅爽朗大笑，道：“我们炎黄帝城的英雄到了！三位年轻的参战者，势必会为我们炎黄帝城拿回第一的荣耀！神洲第一天才，更应该出现在我们炎黄帝城！而我们已经好几次失去这样的荣耀了，这次，就看你们三位了！”

　　众人欢呼！

　　如此场面，无不激动人心，让人热血沸腾！

　　另外两位也到了，慕容煦就不用说了，吴煜早就认识他，还击败了他。经历鬼神之战的惊魂之后，他变得谦逊了一些，并不仇视吴煜，而且他大概也知道吴煜并不想和他争夺城主或者是帝帅的继承者，所以见到吴煜之后，他流露出笑容来，算是十分和善了。

　　另外一位神秋衍和吴煜则没有什么交集，吴煜还是第一次看到他，这是一位十分斯文儒雅的年轻人，一身正气，气质和炎黄城主比较相似，见到吴煜之后，也是温和一笑。此人虽然看似斯文，但骨子里应该十分坚韧，紫府沧海境第八重的他，拥有磅礴法力，实际上和四周的炎黄将军，基本上已经没什么区别了，这等底蕴，确实是炎黄帝城的夺冠热门，若是他能走到最后，说不定能成吴煜的对手。

　　“你们三位，不管怎么说，其中一位，一定要拿下第一来，这才是我们炎黄帝城的人，最基本应该做到的，对不对？！”帝帅朗声道。

　　周围的炎黄强者们，也纷纷呐喊，在这方面，他们还是特别骄傲的，身为炎黄帝城的年轻人，理应要有这一份天下第一的狂傲。

　　“没问题！”吴煜声音最为响亮，这次他拥有着最壮阔的决心，为了去那更广阔的天地，和那里的修道者交锋，这神洲第一，必须要拿到手！

　　这时候，没有人能挡住他的决心！

　　“很好，吴煜最有信心，最有霸气！老子最喜欢！”帝帅大笑。

　　慕容煦和神秋衍确实谦逊一些。

　　“启程！这次，我带你们三个小家伙，威震神洲！”

　　帝帅十分会鼓舞士气，如今人人激情万丈，那“帝熠战船”在这时候轰然起飞，冲出炎黄帝城，调转方向，往东南方向的“上元道宗”轰然而去，在战船之下，又有十多万人抬头，用羡慕，激动的眼神，目送这帝熠战船离开！

　　若有机会，他们也都会去亲眼见证这一场震撼天下的盛会！

　　年少轻狂，谁不想击败四海群雄，拿下天下第一天才这名头？

　　帝熠战船的启程，很多人都在关注，譬如说炎黄城主，其实他从炎黄古井上出来，站在城主府之上，面带笑容目送战船离开。

　　“这一去，谁能称霸神洲？吴煜，神秋衍，有这个可能吗？”

　　当初，他也是神洲天龙战第一出身的，那一年他决战的对手是他亲弟弟帝熠，所以那一次，其实的神洲天龙战，是被炎黄帝城垄断的。

　　但在那以后，炎黄帝城，确实很少再拿到第一了，更不用说两人在决战当中交锋。

　　除了城主，在那炎黄帝城之后，确实还有两个人，微笑着目送这“帝熠战船”离开。

　　“休息得差不多了，时机差不多到了，炎黄帝城的强者，走的只剩下炎黄城主了。如此一来，我们成功的几率，九成以上。”

　　“如今，谁也不可能再拦住‘吞天魔祖’的重生了啊……”

　　阴暗的森林之中，两人压低的笑容，如若是鬼魅在这阴影之中飘游。

　　不过，如今整个神洲的注意力都在上元道宗，炎黄帝城这次再度清冷，连外城的街道上，这时候都没有多少人行走了。

　　帝熠战船速度恐怖，在蓝天白云之间穿梭，炎黄仙军们激情澎湃，不多时便降临上元道宗的上元仙山。

　　吴煜这还是第一次来到上元仙山！

　　站在帝熠战船的边缘，往下方看去，只见上元仙山笼罩在一片云雾之中，上元仙山十分广阔，连绵不绝，虽然没有青天蜀山那么峥嵘、锋利，但是更加辽阔，仙气十足，简直和传说中的仙境一模一样！

　　那青天蜀山，常年冰天雪地，森冷肃杀，而脚下这上元仙山则山清水秀，鸟语花香，仿佛世间一切美丽景色，都集中在这里。

　　在那壮丽的山河景色之中，建造有无数华丽的宫殿，那些宫殿如若仙宫，阵图密布，从远处看去，仙人宫廷如繁星点缀在一片仙境般的山河之中，氤氲的五彩灵气环绕期间，又有动人的修道女子穿梭期间，传说上元道宗的女子最为打扮，也最具灵气，如今远远望去，确实不假，毕竟蜀山女剑修们大多数个性森冷，身穿剑袍，眼神锋利，而上元道宗这里，女子们如若天庭仙女，婀娜多姿，莺莺燕燕，好不诱人。

　　上元道宗自称为正统大道，包含森罗万象，确实有其资本。这是吴煜所看到的，最为舒服的一个地方。比起炎黄帝城的繁华，这里更有得道成仙的味道。怪不得这里会出现太虚圣主这样和炎黄城主抗衡的人物！

　　帝熠战船速度很快，所以基本上差不多是诸多宗门之中，第一个到来的。

　　但，上元道宗已经准备好迎接了。


第520章 姑苏郁蝶

　　要办好一场“神洲天龙战”，上元道宗也需要承担一定的压力。

　　其实最尴尬的还是，按照神洲天龙战的规定，五十年前获得神洲第一的那位，这一次要全场坐镇，主持这盛会，可惜，当初获胜的“秦胜雪”，现在成了鬼修第八阎皇……

　　这是上元道宗的污点，没办法。

　　不过，更激动人心的是，这次太虚圣主决定亲自坐镇，有他亲自坐镇，很显然，这次神洲天龙战会更加盛大、庄重。

　　毕竟，这次的参战者，还真有顶尖的风云人物！

　　尤其是妖魔这边，三个参战者都很惊人，身份尊贵，人族和妖魔之间的荣誉之争，说直白点就是面子之争，还是相当有看点的。

　　战场，位于上元仙山核心位置的“上仙战场”。

　　上仙战场，乃是如焱战的场地“古之战场”类似的场地，更为宽阔，其中有岩石、钢铁、江河、山岳等等，完全是一块自然战场，更能让参战者们自由施展道术，飞天遁地，操纵江海，旋转山巅，无所不能！

　　在那上仙战场之上，悬浮着一座巨大的白玉平台，那白玉平台乃是一样法器，这白玉平台上如今有数千人站在那里，上仙战场周围，则聚集了数十万的上元道宗弟子，身为“主办方”，这就是他们的优势，他们有更多人可以在现场为自己宗门的人助威。

　　有时候，后盾也是巨大的力量。

　　至于白玉平台之上，则是上元道宗的核心修道者们，以那太虚圣主为首，众多修道者聚在一起，强者众多，他们基本上清一色的白袍，仙气云绕，如若是仙境之中走出的一众仙人。

　　帝熠战船悬浮在那“白玉平台”的对面，炎黄仙军和上元道宗的修道者们，隐约形成一众对峙，而太虚圣主面带微笑，和帝帅隔空对话，虽然在鬼神之战时候，还是并肩作战，如今两者也算是相争，自然有些许火药味。

　　那太虚圣主道：“今天是帝帅带队呢，城主没来，是怕炎黄帝城的年轻人没什么收获，故不好意思见人么？”

　　其实他知道炎黄城主在镇守什么……

　　帝帅邪异一笑，道：“圣主想多了，主要是怕上元道宗输得太难看，圣主没脸跟他说话，所以他主动不来，省得圣主尴尬。”

　　这两大顶尖人物相互挖苦，激起了年轻人们一些火药味，但其实他们两人其实也只是相互调侃，至少最近百年时间，蜀山仙门、炎黄帝城和上元道宗三者之间，关系还是很不错的，尤其是炎黄城主和太虚圣主，倒也惺惺相惜。

　　那太虚圣主道：“具体战况如何，我们嘴上说的可不算，还得看年轻人的表现。希望到时候，帝帅可别灰溜溜的赶回去，一定得留在上元仙山几日，让老朽略尽地主之谊才是。”

　　“说得对，还得看年轻人表现，结束之后，我当然得让圣主破费破费，不过圣主也被着急，下次举办神洲天龙战，我炎黄帝城也定好好招待圣主。”

　　言下之意，便是这次炎黄帝城，肯定要拿下第一，下次才能成为神洲天龙战的举办地点。

　　两人互相调侃，其实也只是开玩笑，不过，年轻人们倒是火气十足，互相怒视，下方更有数十万上元道宗弟子，义愤填膺，忍不住低声辱骂起来。

　　由此也可以看出，这五十年才有一度的神洲天龙战，到底有多么的隆重。

　　吴煜也看到了对面的参战者，其中纪泠泷他认识，另外两位年纪也超过四十岁，一个紫府沧海境第七重，但据说可以越级战斗，另外一个是紫府沧海境第八重，两个估计都跟神秋衍差不多。

　　综合起来，除了吴煜的战力众人不是特别确定之外，确实是上元道宗这边好像有一点优势。

　　当然，神战天龙战，常有黑马一路冲杀，最终冠军只有一个，所以悬念仍然十足！

　　在炎黄帝城第一个进入到上元仙山之后，其他宗门的队伍，也一一到来，凌驾在“上仙战场”之上。

　　其实他们早就到了附近了，但是谁也不敢第一次进来啊，毕竟第一个进来，首先就得和太虚圣主面对面，那股压力，二流的宗门还是承受不住的。

　　在炎黄帝城之后进来的，是一股叫做“姑苏仙女峰”的宗主，大约来了三百人左右，清一色都是女子，且都娇艳动人，个个都是人间绝色，这一群莺莺燕燕，直叫人看花了眼睛，个个都跟仙女似的，各有各自的美，虽然有三百多人，可是每人都各有气质。

　　她们乘坐一株巨大的粉色莲花而来，那莲花香气氤氲，香气扑鼻，实际上也是一种仙灵所锻造的法器，寻常法器都是以珍宝为主要材料，用仙灵来锻造法器，更难。

　　帝熠战船、白玉平台和这莲花三足鼎立，当然，和这两位庞然大物相比，姑苏仙女峰还差一些。

　　不过，那姑苏仙女峰的峰主，也是元神化形境，名为“姑苏青莲”，年纪估计和帝帅差不多，有着诸多青涩少女们难有的丰腴，这个年纪的女人，吴煜都没有见过比她更加动人的，确实算是艳冠天下，连帝帅都忍不住多看了几眼……

　　姑苏仙女峰也很有胆气，其宗门里出现了个了不得的天才少女，名为姑苏郁蝶，乃是姑苏青莲的侄女，被其从小养大，倾心培养，小小年纪便冲上了紫府沧海境第六重，据说还有顶级的传承，她也是因为有顶级传承才到达这一步的，这姑苏郁蝶很少离开姑苏仙女峰，所以暂时还没人知道其传承到底是什么。

　　在那三百人当中，吴煜确实一眼就看到了这姑苏郁蝶，确实是个年纪不大，和南宫薇差不多的少女，在姑苏仙女峰这样的地方，她的容貌怎么也不会差，不出预料，确实很动人，别有一种娇憨、精灵、可爱的气质，完全没有其名字那么忧郁，反而充满活力，总有一种要活蹦乱跳的感觉，一双空灵的大眼睛四处乱看，好像对周围很是好奇。

　　不过，吴煜注意到，当她看向上元道宗的纪泠泷的时候，眼神里出现了一股强烈的战意，挑衅的意味，这不是寻常的战意，很显然她应该把纪泠泷看做是大敌了。不知道这其中，又有什么故事。

　　纪泠泷看了看她，也忍不住皱眉。

　　“欺师灭祖，改姓之人！”从姑苏郁蝶的嘴型里，吴煜似乎看出她在说这几个字。

　　帝帅见他疑惑，解释道：“好奇吧？其实这事知道的人不错，太虚圣主真名姓‘纪’，便是纪泠泷的纪。纪泠泷本不是这个姓氏。她原名为‘姑苏泠泷’，是姑苏郁蝶的亲姐姐，不过年幼时候展现出了惊人天资，被太虚圣主带走培养，现在不算是姑苏仙女峰的人了。知道这事的人不多，别乱传出去。”

　　吴煜吃了一惊。

　　竟然是亲姐妹，怪不得这两个天资都这么出众。应该跟遗传有关系吧。

　　这样看来，这姑苏郁蝶是将纪泠泷看做是叛离姑苏仙女峰之人，所以眼睛里怀着恨意，且定会时时刻刻将这位上元道宗的天之骄女当做是目标，也许这神洲天龙战，就是她挑战，证明自己最好的机会。

　　都是有故事的人啊……

　　不过，这两人的名字确实好听，不管是姑苏泠泷还是纪泠泷，姑苏郁蝶也很不错。

　　姑苏仙女峰的人取名字，确实诗情画意。

　　当姑苏郁蝶将充满战意的目光指向纪泠泷的时候，其余宗门，诸如“武神天门”、“天阙雷霆宫”等宗门的队伍，一一到来，他们每个队伍都是由掌教带领，宗门内三百个最顶尖的强者到来坐镇，这是荣誉和面子之战，基本上算是倾巢而出，也就上次鬼神之战，才有这么多强者在场了。

　　五十年一度，如他们这种第二级别的宗门，要是能够拿下第一，那可真的是旷古烁今，震撼神洲！所以每次神洲天龙战，他们甚至会比炎黄帝城等顶级宗门还要拼命一些，历史上也常有他们成为最后胜者的事件发生。

　　随着时间流逝，各方队伍逐渐到达，蜀山仙门虽然在遥远的西南之地，不过在炎黄帝城到来两天之后，也降临了上元仙山。他们上千人，驾驭一把冲天巨剑，杀到上元仙山上空，在他们前进的方向上，两三个宗门都忍不住为他们让路，毕竟那巨剑锋芒毕露，谁也不敢挡住蜀山仙门剑修们的路啊。

　　南宫薇也来了。

　　吴煜心神一震，往那巨剑上看去，这次蜀山七仙来了五个，除了天枢剑仙和天璇剑仙之外都到了，那开阳剑仙自然也陪着女儿到来。还有诸多蜀山剑圣也全部到场，其中最引人关注的星河剑圣也在其中，这次星河剑圣要不是运气不好，恰好超过了五十，本次神洲天龙战，他绝对是夺冠最大的热门之一！

　　紫府沧海境第九重！

　　吴煜也看到了南宫薇，她应该准备好了，且也有过关斩将的决心，她身上的锋芒剑意，继承蜀山传统，眼睛里有九色火焰熊熊燃烧，仿佛什么力量，在她身上苏醒似的。


第521章 妖魔双皇

　　这下，纪泠泷、南宫薇和姑苏郁蝶这三位又美、又年轻、又天赋超然的天才少女们都到场了，论天资其他参战的女子确实都不如她们三个，所以她们三位虽然因为太年轻，夺冠的希望不大，但也格外的耀眼。

　　且三位女子，气质各不相同，纪泠泷如仙子般清冷高雅，空灵宁静，南宫薇有着蜀山剑修特有的凌厉之气，有着寻常女子难有的睥睨霸气，九色火焰正是其火辣灼热的象征。而姑苏郁蝶则娇憨可爱，灵气动人，惹人欢笑。

　　众人互相寒暄之中，距离开战之日越来越近，不过，人们当然知道，还有两方大势力没有到来，其一便是天羿族。作为神洲最强悍的氏族，天羿族的实力虽然略逊炎黄帝城、蜀山仙门和上元道宗，但也丝毫不弱，这次参战名单之中，他们出战的三位都是四十岁到四十九岁之间的，修为境界有一男一女是紫府沧海境第八重，还有一位是紫府沧海境第九重！这位也是夺冠热门！

　　在境界上，最高就是这位四十八岁的天羿族，名为：河太钧的家伙了。他是紫府沧海境第九重的境界，和沈星曜差不多。

　　不过，巫山血螭虽然是紫府沧海境第八重，但这河太钧是否能挡住他，那还不一定。

　　过了一天，天羿族姗姗来迟，不过，他们倒是十分郑重的看待这一场盛会，两大族长“金圣神”和“柳雪仙”都到了，来的上千人也是天羿族最顶级的阵容，这样霸道的队伍，来到这里一点都不比蜀山仙门差！

　　说实话天羿族和神洲各地相隔比较远，所以很难融入到神洲这里的氛围，思维和行为也不太相似，不过，天羿族确实特别拼命，却因为是氏族，往往凝聚力特别强，出门在外，修道者最不敢招惹的就是天羿族，因为只要欺负一个，绝对会被凶狠报复。

　　这次到来，天羿族人也是十分霸道、睥睨，眼神凶狠，也是在为族中的年轻强者造势，尤其是那紫府沧海境第九重的河太钧，身为三十二位参战者中境界最高的一位，他确实很有夺冠的希望，所以天羿族这次是抱着夺冠的准备来的。

　　说实话，天羿族很少赢得神洲天龙战的胜利，他们总觉得神洲修道者看不起他们，所以这次想要拿第一威震神洲的决心，无比浓烈，那金圣神到来之后，说的第一句话就是：“我们天羿族的‘射日战场’已经整理准备好了，欢迎在场诸位，五十年后，光临天羿族！”

　　很狂，也很傲。

　　帝帅听完大笑，道：“金族长好大的口气，熏得我都快窒息了，好可怕啊。”

　　金圣神道：“炎黄帝城天下第一，不过，我们天羿族也不怕你，再说了，你们参战这三位，我们连河太钧都不用出，光是金天晟，柳时海，都能镇压你们。”

　　天羿族这次是运气好，族中的天才恰好没超过五十岁，都在五十岁前的边缘。

　　蜀山运气就不好，最大的热门沈星曜绝对比那河太钧还要霸道，可惜没有参战资格，所以这次，蜀山仙门的机会倒是不大。

　　“大家就别吵了，没什么意思，这次最主要的任务，还是被让妖魔把这天下第一拿走了。”太虚圣主道。

　　说起妖魔，众人还是安静了下来，眼神十分慎重，妖魔当中，九婴和巫山血螭都是最顶尖的血脉，那巫山血螭其实就是神龙一族，和烛龙一样，只是生性邪恶不被神龙承认而已。九婴不是太大的威胁，毕竟他年纪还小，也就相当于吴煜、纪泠泷他们这样，但是那巫山血螭成长有四十年左右，以他的雄浑血脉，哪怕境界上不如河太钧，可到底有多么恐怖的杀伤力，确实难以估计。

　　在场二十九位参战者，可以说除了吴煜，都忌惮巫山血螭。

　　吴煜巴不得遇上巫山血螭。

　　因为有些账，到了该算的时候了！

　　他看向无尽魔海的方向，等待着妖魔大军降临！

　　妖魔和神洲修道者更不是一路中人，且还有生死仇敌在这里，所以每次都是来得最晚，走得最早，神洲修道者只是略微排斥天羿族，但却是极度排斥妖魔。

　　所以妖魔到来，确实才是最大的事情。

　　尤其是对蜀山仙门来说，他们更不同！在所有人都看向无尽魔海方向，等待着妖魔大军的时候，吴煜看向了蜀山的开阳剑仙，他的妻子死在婴皇手里，这是不共戴天之仇，果然，此刻开阳剑仙目光通红，眼睛里剑气森然，而他旁边的南宫薇也是如此，这种仇恨是几百年都无法消散的。

　　“薇儿……”

　　吴煜很挣扎。

　　他能体会到那种仇恨，她以斩杀婴皇为目标，绝对没错。但他的话，却很为难，他确实想帮忙，但是，九婴如今是他最好的兄弟，试问，他该怎么出手，去斩杀兄弟的父亲？

　　命运有时候就是这样，很多事情，并没有解决方法，也许对吴煜来说，不出手，不干涉，是最好的选择吧。

　　他现在很确认，他想追逐的人不是南宫薇，或许那只是年少时候懵懂的儿女情长，已经过去了，但归根结底，他不想南宫薇过得不好。

　　终于，天边有滚滚黑雾而来，那漫天黑云从远方压到上元仙山的上空，那磅礴的妖气让许多年轻的弟子十分不适，甚至是窒息，妖魔大军，煞气冲天，面对这么多的神洲修道者，他们一点儿都不胆怯，甚至气势逆天，简直碾压而来，在那黑云之上，群妖狰狞呐喊，嘶吼，确实很可怕！

　　那黑云之中，有上千妖魔，乃是无尽魔海最强的一批人，妖魔必须出动这么多人，否则他们也担心，神洲修道者会不会借助这机会，违反祖宗规定，围剿不在无尽魔海的妖魔，所以他们必须倾巢而出。

　　这股妖气，占据了上元道宗半壁江山。

　　神洲修道者们，脸色都不好看。

　　吴煜也是如此，毕竟导致他命运巨变的巫山血螭，还有那赤血魔，都在这里！

　　那黑云之上，群妖乱舞，有的是兽性，有的是人形，兽性之中，飞鸟、走兽、昆虫、鱼虾都有，还有一些死物成妖，如赤血魔这一摊污血。

　　不过，其中最吸引人注意的，还是那两位帝皇。

　　左侧一位女人，笼罩在黑袍当中，死气森然，身有神龙之气，霸道而阴森，显然正是那烛龙，也就是烛皇。当初在炎黄帝城的上空看过他。

　　另外一位男子，身穿黑色锦衣，容貌和九婴相似，身材修长，面容俊美如妖，皮肤苍白如纸，儒雅之中蕴含一丝森然霸气，瞳孔不是圆的，其实竖直的一丝，如蛇的眼睛似的，寻常人等，根本不跟和其对视，这位便是连烛龙这神龙都能压制的第一妖皇，岁月久远，人称“婴皇”！

　　婴皇左侧，九婴有些不适的站在妖魔的阵容之中。

　　而在那烛皇左侧，吴煜看到了巫山血螭。

　　巫山血螭眼眸和长发都是血色，血色长发及腰，随风飞舞，一双血色的眼眸明亮而锋利，其身穿一件宽大的白色长袍，一尘不染，血色和白色搭配，仍然是这么的触目惊心。

　　这位九婴讨厌的大敌，当和九婴一起出现的时候，他的老练和阴森，确实使得九婴看起来天真又稚嫩，如今数年过去，巫山血螭进步也很大，一举一动，都有那烛皇的风范，他其实也是神龙一族，只是无角之龙，在神龙之中虽然算是劣等，可劣等之龙，也强横得可怕！

　　妖魔降临！

　　婴皇确实是个十分霸气之人，他一声不吭，将那黑色云雾直接挤到战场上，排列在炎黄帝城旁边，将几个宗门都挤到外面去了。他这个位置，正好是在蜀山仙门的正对面。

　　群妖叫嚣着，大笑着，这群妖魔胆大包天，来到神洲修道者的地盘，还敢这么叫嚣。

　　不过，他们敢来参加这被神洲修道者包围的神洲天龙战，本就是胆大包天，也只有妖魔，才有这种气势，他们一点都不担心神洲修道者趁机绞杀他们。

　　大不了，也是同归于尽。

　　如此，神洲天龙战所有队伍都到齐了。

　　妖魔到来之后，现场一片死寂，那烛皇和婴皇都不说话，仿佛就是来参战的，其他什么都不想说。

　　不过，对有杀妻之恨的开阳剑仙来说，这血海深仇很难忍！哪怕其他剑仙拦截，在看到那婴皇的这一刻，他都是双眼通红，整个人如若疯魔，死死的盯着那婴皇，目光里的杀机仿佛要将婴皇穿透了。

　　南宫薇，也是如此。

　　这种仇恨如果放在自己身上，那会怎样？吴煜没法想象，看到南宫薇这个样子，他心里有些难受，她这么小就没了娘亲，确实很可怜。

　　“婴皇！”那开阳剑仙浑身颤抖，沙哑的声音喊了一下。

　　黑云之上，婴皇看到了他。

　　他冷笑一声，直接道：“是你啊，南宫暄，想报仇是么，上来吧，我不介意开战之战，先血祭一下这以‘圣洁、纯净’著称的上仙战场。”

　　婴皇，确实和九婴不是一种妖。


第522章 首战

　　婴皇是出了名的强硬、霸道，更不可能因为如今神洲修道者人数众多而服软。

　　“可惜天枢、天璇没来，要不然，全灭了你们蜀山七仙。”婴皇冷冷一笑，说道。

　　开阳剑仙本就难以隐忍，对方如此不客气的挑衅，更是引爆了他这火药桶，顿时之间，对他而言整个世界一片猩红，不只是他，见这婴皇如此嚣张，天权剑仙、玉衡剑仙、天玑剑仙、摇光剑仙也难以忍受，一时间在这上仙战场上，参战者还没开战，他们五位倒是已经拔出了道器长剑，整个蜀山阵营之中，一片剑气呼啸。

　　妖魔见他们有意出手，顿时火热、狂躁了起来，妖魔大多好战，且不计后果，一时间妖气疯狂爆发，群妖霍乱，高声嚎叫，滚滚黑色云雾朝着对面的蜀山仙门镇压而去。

　　眼看就要厮杀起来，但寻常宗门，根本不敢阻止，如果厮杀起来的话，他们人多势众，估计会马上站在蜀山仙门这边，虽然说神洲天龙战不能对妖魔出手，这是祖辈的规矩，但如果是妖魔先挑衅的话，那就怪不得别人了。

　　“私人恩怨，在神洲天龙战之后再说吧。”就在这关头，身为主办者的太虚圣主一声轻喝，震住了全场。

　　“都别着急，有的是机会，不过，按照祖宗的规矩，还是得把神龙天龙战完成了。”帝帅这时候也出面，制止了这大冲突。

　　太虚圣主是必须要阻止，因为这里是上元道宗，一旦厮杀起来，死得最多的肯定是他上元道宗的弟子。

　　至于金圣神、柳雪仙，他们天羿族距离妖魔本就遥远，所以和无尽魔海没太大的矛盾，所以此时站在他们的立场上，也不需要盛会之余还出现其他乱子，故而也劝阻双方先别在这里冲突。

　　其实婴皇也是吃准了他们不敢动手，才会出言嘲讽，神洲天龙战结束之前，不管是谁，都不希望先行混乱起来。

　　“婴皇，神洲天龙战结束之后，有种别走！”开阳剑仙在旁人的劝阻之下，略微冷静了一些。

　　婴皇嗤笑道：“我要走便走，要留就留，随老子心情，能不能留住我，得看你运气了。现在不敢动手，当这缩头乌龟，我要是你的女人，对你也是失望透顶啊。”

　　“都别说了，没什么意思，各方各方，手底下见真章吧！”太虚圣主道。

　　神洲天龙战无比庄重，战前闹矛盾，只会终结这项神洲盛会，所以不管婴皇如何嘲讽，太虚圣主都不会让这一战发生，这也是对蜀山仙门的负责。

　　蜀山仙门就算有计划，也没想过要在站前动手，只是开阳剑仙见了仇人，收到其嘲讽，实在难忍！

　　如今蜀山仙门这边，有天玑剑仙他们安抚，南宫暄总算冷静一些，他干脆闭上眼睛，退到后方去，眼不见为净。

　　但，南宫薇却做不到，她从一开始就一声不吭，但是那双蕴含着九色神采的眼睛，那宿命之中蕴含的怒火，雄浑燃烧。

　　这一切，吴煜都看在眼里。

　　宿命是逃不过的，往后南宫薇会如何，他也不知道。

　　但无疑，这次的激烈对抗，会使得神洲天龙战更加充满了火药味，尤其是那巫山血螭，这时候几乎是这战场上绝对的主角，所有参战者都在忍不住看向他，有人热烈，有人闪避，大多数人还是担心自己和他遭遇上的，因为那样很可能就会成为炮灰。

　　全场的节奏，被太虚圣主掌控，在压制了骚动和对峙之后，他宣布：“既然人都已经到齐了，且不需要什么休息，那么这‘神洲天龙战’便可以开始了，谁会成为神洲第一天才，傲视群雄？所有人与我一起，拭目以待吧。”

　　在他宣布之后，简直全场窒息。

　　神洲天龙战的对战规则很简单，那就是两两随机厮杀！胜的人进入到下一轮。

　　至于如何随机，自古以来也有传统的方法，而如今太虚圣主已经准备好了，在他眼前，这时候出现了一个小孩，那小孩只有两三岁左右，出现在这里之后，他用懵懂的眼神看着众人，眼睛里满是好奇之色，当发现自己站在云巅之上后，他既是兴奋，却也有些害怕。

　　这竟然是一个凡人！

　　一个凡人婴儿，如一张白纸，出现在这神洲天龙战的战场上，用他稚嫩的双腿，在众仙包围之中，好奇的走着，张望四周。

　　也就是因为他年纪小，若是大几岁，稍微懂事，现在怕就要吓晕过去了。

　　吴煜知道这规则，其实就是找一个完全空白的凡人小孩，在所有人的监督之下来抽签，抽出对战双方，凡人因为空白，没什么能力，所以做出的选择也是最为随机的。

　　这时候，太虚圣主带着他，走到一个白玉箱子眼前，那白玉箱子只有上方一个开头，箱子里面有三十二颗球，每颗球上都有一个名字，这凡人小孩每次拿出两个小球，小球上的名字就是对战双方。

　　在这众目睽睽之下，一丁点的道术都不能施展，否则大家都能看出来，这样的抽签，绝对是随机的，当然，这也是神洲天龙战自古以来的办法，每次被带来抓球的小孩，不管资质如何，都能留在主办的宗门。

　　如今，那小孩在太虚圣主的指引之下，已经将手伸进了白玉箱子当中。

　　只要被抽出来，马上出战，由此不管是不是参战者，这时候其实心情都是紧张的，尤其是第一场大战，开局之战，不管怎样，心理压力都会大一些。

　　在所有人紧张的注视当中，凡人孩童十分欢快，伸出手在那白玉箱子里面捞了半天，最后取出了一个小球，正要拿来玩耍，那小球便落到了太虚圣主的手里，太虚圣主一看，将之举高，然后看向炎黄帝城的方向。

　　这是第一个出战的！

　　吴煜怔了一下，难道这么巧，自己第一个就要出战？

　　太虚圣主宣布：“炎黄帝城，神秋衍。”

　　不是自己。

　　不管怎样，吴煜还是想先看看别人的战斗。

　　神秋衍倒有大将之风，听闻自己第一个出战之后，他脸色不变，跟帝帅打了个招呼之后，便从“帝熠战船”上跃下，跳到下方那辽阔的“上仙战场”中去了。

　　神秋衍也是个热门人物！也是炎黄帝城这次三人当中，公认的最有把握的一位，当他出场，在场大多数人致以欢呼。

　　那凡人孩童被拿走了小球，小嘴便瘪了，正要嚎啕大哭，这时候太虚圣主又引着他，让他再去抽那小球，这小孩才破涕为笑，伸出小胳膊，欢快的将箱子里的小球打乱，过了好一会儿，才拿出了一个来。

　　当太虚圣主拿出那小球，定睛一看的时候，脸色略微有些变化，变得有些严肃和慎重。

　　众人忍不住窒息。

　　所有人都想拿神洲第一，在这种直接的淘汰战，且中间没有多少休息的情况下，对手是谁有时候很重要，曾经就出现过有人一路的对手都是弱者，最后凭借没有伤势，状态最佳，击败了更强却早在前面战斗就重伤的对手，拿到神洲第一的情况。

　　这时候，太虚圣主果然看向妖魔的方向，宣布道：“妖魔，巫山血螭，出战！”

　　此话一出，顿时引起一阵喧哗！

　　巫山血螭是这神洲天龙战最重量级的人物，绝对的焦点！当然神秋衍也不差，两人的境界都是紫府沧海境第八重，故而这场交锋，无疑是重量级交锋！

　　一般来说，这种夺冠的种子，提前相遇，一场激战，都算运气不太好。

　　不过，开局能有如此重要的焦点之战，发生在炎黄帝城和妖魔之间，绝对让这神洲天龙战瞬间火热了起来，人们忍不住屏住呼吸！

　　当知道自己初战的对手竟然是巫山血螭，神秋衍的脸色也是一变，但他很快很呼吸一口气，眼神重新变得坚毅，实际上他早就做好了和巫山血螭对战的准备，只是没想到这一战会来得这么快。

　　“我？”巫山血螭伸出手指指了指自己，而有些不可思议，他很快就笑了，道：“那，就让我开始表演，让这神洲天龙战的首战，变得有意思一些吧。”

　　他那面容、眼神、态度，完全是没将对手方在眼里的，相比于神秋衍的慎重，巫山血螭以无所谓、吊儿郎当的态度，离开那翻滚的乌云，在妖魔们奋力的呐喊之中，落到了上仙战场上，在他眼前几百丈之外，便是神秋衍！

　　“巫山血螭，鼎鼎大名，不过，不好意思，第一场就要送你回无尽魔海了。”神秋衍踏步上去，一边前进，一边取出法器。

　　巫山血螭哑然失笑，道：“对付你，不过是一眨眼的功夫，要回家的人啊，应该是你吧，无名小卒，我连你叫什么名字都不知道呢？”

　　顿时之间，火药味十足！人们纷纷屏住呼吸，看着这两位强悍的天才在短时间之内，基本上没什么废话，直接就冲击到了一起！


第523章 末日仙眼

　　巫山血螭只是传闻可怕，至今为止，还是无人知道其真正的战力。

　　对比神秋衍，又如何？

　　对神秋衍，人们则熟悉多了，从其十多岁至今，经历过的所有战斗，拥有什么道术、神通，手上有什么法器，众人都了如指掌。

　　所以，众人还是对神秋衍很放心的。此战也关系到炎黄帝城的威名，故而如今炎黄帝城的人，都压迫下来，虽没参与战斗，但一双双火辣的眼睛，却全部刺在那巫山血螭的身上，这是在无形当中，给其增加压力。

　　两人之战，也是无尽魔海和炎黄帝城的交锋！

　　无尽魔海疆域宽阔，妖魔众多！算是最为逼近炎黄帝城的势力，婴皇、烛皇的实力也很接近帝帅和炎黄城主，而且还是首战，首战要是能胜，人族这边绝对是士气大涨！

　　“神统领，打烂他的嘴巴！”

　　“让这龟缩在无尽魔海，常年不敢露面的妖魔，知道我们神洲修道者的厉害！”

　　不只是炎黄帝城，其余人族宗门，基本上都在狂热的呐喊、嘶吼。

　　吴煜也眯着眼睛，仔细看着，他想知道巫山血螭到底有什么能耐，知己知彼，方能复仇！

　　巫山血螭很高傲！

　　甚至，真的没将神秋衍放在眼里。

　　因为，一般妖魔开战，本体拥有最强战力，而巫山血螭却始终是人形。

　　白袍血发，在暴风当中，狂乱飞舞！

　　那冷漠笑意，胸有成竹的感觉，不但让对手心生胆怯，更会让其他人心神不宁。

　　其实，神秋衍眨眼就到了那巫山血螭眼前，两人正面交锋！其中神秋衍十分严肃，以法器逼杀巫山血螭！

　　两者之法力，纵横交错，席卷上仙战场，神秋衍果然是炎黄将军级别的实力，如此战斗实力，在这个年纪确实顶尖，怪不得能拿下皇战第一！

　　看起来，是神秋衍压制了巫山血螭，因为对手都在其道术神通之下闪躲，好像有些狼狈似的。

　　其实不然，巫山血螭很可怕，因为神秋衍有点像是倾尽全力，但是却没有伤到其分毫。

　　久攻不下，神秋衍心中大震，心里满是巫山血螭那得意，孤傲的笑容，这让他意识到，眼前这是一位不拼命的话，根本没法打败的对手，所以他很快就做出了决定。

　　此刻，神秋衍身上大放金色光华，那金色光芒迅猛弥漫爆发，顿时让他闪耀天地，如若是天空之上骤然出现的一轮烈日！不过，就在一刹那之后，那烈日上所有的光芒和烈日一瞬间收缩，好像消失了一样，但其实不然，因为仔细一看，便能看到所有的光芒，直接缩到了神秋衍的双眼之中，故而他此刻的双眼，光芒爆发，闪耀无比，那灼热的光线，不管是谁，都没法和其对视！

　　“末日仙眼！”

　　很显然，这是一种大道神通！

　　吴煜看过所有参战者的资料，故而知道这一门神通的名字叫做“末日仙眼”，这是神秋衍的压箱底手段，这末日仙眼一出，任何同级别的对手都得闪避，否则再强的防御，都有可能被洞穿。

　　尤其是，就在这时候，神秋衍还祭出了一样法器，那法器乃是一面透明的镜子，那镜子悬浮在神秋衍眼前，此刻神秋衍神通爆发，两道金色的光束从其双眼之中猛然爆发，穿透而出，瞬间射在那透明的法器镜子上，几乎同时就从那镜子当中穿出，不过，在穿出的同时，其实已经扩大了一倍，增强了一倍！

　　而这两道光束的目标，自然是巫山血螭！

　　而且，分工很明显，一道是其头部，一道则是其丹田紫府沧海的位置。

　　“末日仙眼”之快，就连吴煜神行术的速度，也未必能躲过。

　　所以，巫山血螭也没法躲避。

　　但，实际上他并无躲避的意思，表情仍然没有丝毫变化，仍然是那种阴冷笑容。

　　刹那之间，末日仙眼之光束，刺在他的眼前。

　　就在这瞬间，巫山血螭猛然伸出双手，虽然只是惊鸿一瞥，但吴煜还是清楚的看到其双手手掌之上，都有一个血色的符号！

　　记得曾经，巫山血螭就将一种血色符号种到了自己的身上，导致了自己击杀了慕凌澈。两种符号虽然不同，但这一出，便让吴煜深刻意识到其本命神通的可怕。

　　本命神通，正是妖族血脉之中，最重要的一环！

　　很多妖魔，都是以本命神通而强悍。

　　在这千钧一发瞬间，巫山血螭双手手掌，一个符号，对应一道光线！两道末日仙眼的光线，正中他的双手手掌。

　　所有一切，都在这瞬间变化！

　　很可惜，人们没有看到那神秋衍的末日仙眼神通将巫山血螭洞穿，而是看到这两道光线射到其手掌上的时候，在其手掌上那符号的引导之上，竟然静止不动！

　　再难往前！

　　神秋衍施展了那么多次末日仙眼，还是第一次出现这种神通被对方控制住的情况。

　　如此拥有强悍爆发力的神通，竟然被当场截住，这个瞬间，吴煜清楚看到，连帝帅的目光之中，都有不可思议之神色，而后则是担忧。

　　上仙战场，当场死寂。

　　这是巫山血螭第一次出手，一出手，就是震撼全场！

　　但，这只是开始，不是结束。

　　下一个瞬间，当巫山血螭一声轻笑，双手一动，内部的血色符号也如长蛇般扭动起来，顿时之间，那末日仙眼的光束从接触到巫山血螭的位置开始，瞬间变红，如若被血染红了似的，金色光束瞬间变成红色，且以恐怖速度往神秋衍蔓延！

　　这个速度，几乎和神秋衍的攻击速度差不多。

　　在由金色变成血红色的过程之中，可以清楚看到那血红色之中，有众多红色的符号，正在朝着神秋衍的方向呼啸而去！

　　对神秋衍来说，这几乎是生死瞬间！

　　那巫山血螭，不但挡住了其攻击，甚至还借助其攻击，反攻对手！

　　“秋衍，放弃！”帝帅反应很快，在巫山血螭反攻之前，他就看出两人强弱，更看出巫山血螭这神通的可怕。

　　但，神秋衍还是慢了一步，刚才他还是想靠着末日仙眼攻破对手手上的本命神通符号，故而燃烧紫府元力，加强冲击，此刻巫山血螭反攻，势如破竹，几乎算是碾压一般，连末日仙眼的威能都转化成为对方的力量，如今那血色的符号顺着末日仙眼钻到他眼睛里来！

　　神秋衍听到帝帅提醒，这时候已经放弃了，他和巫山血螭交战，更知道其可怕，但很遗憾还是慢了一步，就在他放弃的瞬间，有不少血色的符号冲到了其眼睛当中！

　　“啊！”

　　神秋衍退后好几步，人们这时候可以清楚看到其眼睛已经变成了血红色，其上有那血红色的符号闪耀，那符号如长蛇扭动，刹那之间，神秋衍一双眼睛失去了生气，在众目睽睽之下，竟然萎缩，干枯，直到消失在他的眼眶当中！

　　一下子，神秋衍的眼睛空了！

　　这是诡异的重创，以后是否能恢复都不一定，此刻神秋衍痛呼着，捂着眼睛，十分凄惨！这时候巫山血螭摊摊手，道：“我就说呢，区区无名小卒，能成我的对手，已经是荣幸了。太虚圣主，难道胜负还没分出么？如果不宣布的话，那我就要继续动手了啊，若是死了人，我可不负责。”

　　骄傲、自信、狂妄！

　　相比之下，神秋衍确实凄惨许多。

　　胜负确实分晓了，巫山血螭还真有继续动手的意思，太虚圣主摆摆手，道：“此战巫山血螭胜利，进入十六强。”

　　巫山血螭这才微笑着罢休。

　　如此结果，对炎黄帝城的炎黄仙军们很难接受，神秋衍被打垮，且伤势这么重，巫山血螭的手段这么毒，一方面他们担心神秋衍，一方面则十分憋屈，这是炎黄帝城的初战，出战的还是炎黄帝城最有把握的一位，没想到这么一位，竟然输得这么惨，而且还被那巫山血螭如此羞辱！

　　炎黄帝城的败，也是人族修道者的战败，一时间，在场只要是人族，脸色都很不好看，但却又无话可说，因为巫山血螭是靠真正的实力击败神秋衍，他的强悍在此处显得如此突出，接下来的战斗，很难想有人能够击败这巫山血螭，如果最后真的让其拿到冠军！五十年后，那就要去无尽魔海进行这神洲天龙战了！

　　对神洲宗门来说，这简直是奇耻大辱。

　　帝帅在众人愤怒而又憋屈的目光当中，将神秋衍接了回来，他查看了一下，让神秋衍回去休息，好像听他说：“巫山血螭这神通还有烙印留在他的眼眶，阻止他眼球恢复，帝帅暂时没法驱逐这烙印，只能回去让炎黄城主试试，如果炎黄城主都没办法的话，那神秋衍可能要永远瞎了。”

　　当然，可以强行要求巫山血螭撤出那烙印，但，现在妖魔士气最盛，还不是时候，一定得有人站出来，打击妖魔的气焰才行。

　　“吴煜，慕容煦，我失败了，炎黄帝城的荣誉，靠你们了……”神秋衍声音很低，落寞地说道。显然这一战，他让巫山血螭打击得很严重。

　　一次战斗，巫山血螭压制了神洲修道者。


第524章 南宫巨变

　　这还是“神洲天龙战”的首战，妖魔就给了神洲所有修道者一个下马威，尤其是对炎黄帝城。

　　此战过后，哪怕在场都是最顶尖的强者，经历过诸多风浪，但也很难承受这样的惨败，故而几乎是人人低落，对后面出战的人，心理都有很大影响。

　　巫山血螭尽管已经回到其妖魔的队伍当中，不过其一举一动，其冷漠、高傲、得意的笑容，仍然深深刻在众人内心。

　　妖魔拥有很长的寿元，等这巫山血螭成长起来，到时候无尽魔海的实力肯定更强，不少人已经很担忧了，他们知道巫山血螭很难对付，却不知道他恐怖到如此程度！

　　“现在，只能指望天羿族的河太钧，能够挡住巫山血螭了。”

　　“河太钧是唯一的紫府沧海境第九重，也就他有可能了。”

　　“其他的参战者，遇上巫山血螭，都只能算是倒霉了……”

　　如今，整个上仙战场除了狂欢、怒吼的妖魔，其余人都很低落，憋屈。

　　不过，战斗还是得继续。

　　太虚圣主继续让那凡人小孩抽签，匹配出对战双方，接下来上场的是武神天门和天翼道宗的参战者交战，战斗很激烈，双方势均力敌，两人都分别是各自宗门唯一的机会，肩负宗门的荣耀，所以战得十分拼命，场面上十分浩大，两人水准都很高，最后是天翼道宗的参战者运气稍微好一些，战胜对手进入到十六强。

　　战胜之后，双方都马上去疗伤恢复了，其中获胜的一方更加着急，因为得准备下一战，而显然下一战的对手，会更加恐怖。

　　一场场战斗进行，着实十分精彩，可不管多精彩，都比不上巫山血螭和神秋衍那一战来得震撼，惊人，虽然那河太钧轻松击败了对手，但观看那巫山血螭的脸色，对这位号称唯一可以和自己对抗的对手，他似乎都不怎么在意，连连冷笑。

　　五场战斗之后，继续抽签，吴煜感觉这样下去，不久后就会轮到自己了，现在人族完全被巫山血螭的气势压制，他其实想早点遇到巫山血螭。

　　第一个球出来，太虚圣主一看，宣布道：“蜀山仙门，南宫薇。”

　　前面一场战斗，蜀山仙门的门已经出战过一次了，不过却输给了天阙雷霆宫的人，今年蜀山运气不好，没有沈星曜，他们这队伍看起来怎么也走不远，更别说夺冠了。

　　不过，南宫薇上场，还是有很多人关注，吴煜当然关注她。

　　说实话，在这三十二人当中，紫府沧海境第六重的南宫薇，几乎算是最弱的一批了，吴煜也担心他遭遇比较狠辣的对手，担心她受伤。

　　在众人关注之中，这身穿火红色剑袍，英气逼人，艳绝天下的绝色少女，来到了上仙战场上，吸引了众人注意。

　　紧接着，太虚圣主随机得到了南宫薇的对手，当他看到那小球的时候，首先是看了吴煜一眼。吴煜心里一惊，众人看到这眼神，忍不住都想问，难道南宫薇的对手会是吴煜？

　　这就精彩了……

　　记得鬼神之战之前，在蜀山仙门，吴煜可是击败了北山墨和南宫薇的联手的。

　　吴煜都准备好上场出战了，结果太虚圣主道：“妖魔，九婴。”

　　吴煜停住脚步，原来不是自己。

　　他倒知道太虚圣主为何看自己了，原来是因为南宫薇的对手是九婴。这就巧了。

　　很多人都知道，吴煜当初被逐出蜀山，和南宫薇之间的矛盾就是因为九婴，如今，她竟然在这里遇到了她的仇人之子，亲自交战，而且还是吴煜无法插手的情况下，这一战，显然对吴煜来说，很特殊。

　　九婴也没想到是自己……

　　他看了一眼吴煜，有点不知道自己该怎么做。

　　“巫山血螭已经胜了，你怎么也不能败在第一场，给我丢人。”旁边，婴皇看了他一眼，说道。

　　九婴知道，这一次也是他和烛皇较劲，巫山血螭有年龄优势，现在确实是厉害，但婴皇也不知道自己输得太惨，至少第一战得过去！

　　“没问题。”九婴深吸一口气，不管对手是谁，他只管赢就行了，故而，他冷静下来，落下战场。

　　当听到自己的对手是九婴的时候，南宫薇的脸色确实有变化，她看起来很冷静，但也很森冷，吴煜虽然对九婴有信心，但还是担心南宫薇会不择手段，如果那样的话……

　　当两人在战场上相遇，无形之间，一股火药味席卷，伴随着的是一种仇恨的杀机，蔓延开来。

　　……

　　“那边开始了。”

　　算算时间，多溟山胜雪觉得差不多了，他们如今正在那“炎黄帝城”的门口。

　　“那就出手呗。”天海玉芙媱俏然说道。

　　“不着急，得是在最高潮的时候，他们才走不开，不过，我们得先进入炎黄帝城，做好随时动手的准备了。”多溟山胜雪道。

　　“都听你的，爹爹。”天海玉芙媱嫣然笑道。

　　“都靠魔祖，我们才有可能进去炎黄帝城啊，否则进入到炎黄帝城都难。”

　　两人在这时候，摇身一变，奇迹的是，两人的相貌这时候纷纷改变，且他们取出“炎黄仙甲”穿上，俨然就已经是两个炎黄仙甲了。

　　实际上，在此之前，他们已经斩杀了两位炎黄仙军，如今他们变换的样貌，正是被他们斩杀的炎黄仙军，如今他们可以在炎黄帝城大摇大摆的行走，且根本不会有人怀疑他们。

　　毕竟，第一，他们最需要的修炼方式，还是天仙之道，所以身上并没有多少鬼修之气。

　　第二，天海玉芙媱在炎黄帝城这么多年，早就对里面一草一木都无比熟悉，更不可能露出半点马脚，甚至他们斩杀的两人，天海玉芙媱都认识，故而就算是随意行走内城，基本上没半点问题。

　　两人这时候相视一笑，旋即往炎黄帝城而去，进城时候，他们甚至和守城的炎黄仙军谈笑风生，可以叫出每个人的名字，试问，谁还会怀疑他们？

　　天海玉芙媱在炎黄帝城的时日，本就有意的去认识所有人，熟悉所有地方，今日便显露出了作用来，这也怪不得，曾经秦芙媱在炎黄帝城会有这么大的名气。

　　轻而易举进入到外城，然后再进入内城，然后回到了营地，内城营地里所有人，他们也都认识。

　　两人融进内城之中，其中还路过了城主府，他们相视一笑，其中多溟山胜雪道：“准备是准备好了，现在，我们可以一点点的吞杀炎黄仙军，让我们变得更强一些，到时候，两人一起齐心协力，我牵制炎黄城主，你救出魔祖。”

　　“这事情简单得很。”

　　在动手之前，他们要借助炎黄帝城这里巨大的资源，来增强自己。他们动手当然会很小心，炎黄帝城这么大，每天有几百人消失，都很难发现，毕竟就算是熟悉的人，也只会认为他们闭关或者出去接任务了。

　　“用不了几天，这神洲大地，就是魔祖的天下了，然后，是整个世界！”

　　两人忍不住流露出向往的笑容来。

　　“最重要的是，我要亲手斩杀了太虚圣主！”

　　笑完之后，多溟山胜雪的脸色变得阴沉，眼睛里流露出了浓浓的恨意。

　　……

　　南宫薇和九婴，在上仙战场上对峙。

　　九婴承受来自婴皇的压力，所以他平静下来，以打败南宫薇为目标，当然，因为吴煜的关系，他也不想让南宫薇受伤。

　　可这神洲天龙战，也不可能不倾尽全力。

　　此刻，在对峙之中，九婴没有巫山血螭那么的狂傲，他二话不说，直接在众人眼前，展现出九婴的本体，一时间，那九头妖魔出现在这上仙战场上，如今九婴的身体已经十分壮大了，很多人还是第一次看到九婴的本体，对这头浑身漆黑，妖气冲天的灾难之兽，大多数人都心生敬畏！

　　光轮外表，雒嫔这神龙，美轮美奂，而九婴相比之下，则显得太凶煞，太血腥，太残忍了，很容易让人心生不喜。

　　加上九婴是婴皇之子，哪怕他协助吴煜搞定了东海阎皇殿，现在大多数人都对其没有什么安全感。

　　故而，满是厌恶眼神。

　　人们当然期望，南宫薇能打败他。

　　而对南宫薇来说，这是仇人之子，生死之仇！

　　背负人族击败妖魔的希望，再有母亲之仇，此时的南宫薇，有点到达前所未有的极限，连吴煜都察觉到，她的身上似乎有了了不得的变化！

　　面对九婴这巨兽，南宫薇显得有些渺小。

　　但这时候，那南宫薇竟然发出一声惊天动地的鸟鸣，一时间，其身上燃烧器了熊熊的九色火焰，那火焰冲天而起！

　　在这火焰当中，人们竟然看到，南宫薇的身体，竟然在变化，由人，化作一只堪比九婴那般巨大的……鸟。

　　或者说是，凤凰。


第525章 凤凰战九婴

　　南宫薇这变化，可谓是全场震惊。

　　此时人们亲眼看到，那九色火焰当中，出现了一头真实的巨兽，这可不是虚影，而是真实存在，拥有血肉的生灵！

　　南宫薇这变化，跟妖魔从人形化作兽形差不多。

　　也有点像是吴煜的仙猿变，或者说是雒嫔展现出神龙本体来。

　　但，南宫薇并不是妖魔，产生如此变化，哪怕在场都是绝对的神洲强者，这时候也纷纷震撼。

　　吴煜也完全没明白，她怎么可能成为真实的凤凰！

　　没错，这沐浴在九色火焰当中的巨鸟，确实就是凤凰。

　　哪怕有鲜艳的九色火焰包围在外层，众人还是很看清楚那凤凰的真身！

　　古文记载：“凤有六象九苞。”六象者，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象纬。九苞者，口包命，心合度，耳聪达，舌诎伸，色光彩，冠矩朱，距锐钩，音激扬，腹文户。行鸣曰归嬉，止鸣曰提扶，夜鸣曰善哉，晨鸣曰贺世，飞鸣曰郎都，食惟梧桐竹实。

　　仁义礼信智，分别如法阵那般，在其胸腹背羽翼上闪耀！

　　凤凰乃是绝对的仙兽，自古以来在凡人心中的地位，并不弱于神龙，凡人常用龙和凤凰当做是祥瑞之兽，天之子女，有的凡人仙国以神龙为图腾，也有的以凤凰为图腾。

　　不管是在气势上，实力上，正气，仙气上，凤凰都不比神龙差。

　　阎浮世界，一直都存在凤凰仙兽一族，虽然没有神龙曾经那般占据海域，势力巨大，但也没有遭受吞天魔祖重创，比起神龙，凤凰仙兽更生存在世外桃源当中，无所争端，更加虚无缥缈。

　　但此刻，眼前这出现在众人眼前的巨鸟，无论是任何一方面，都与传闻中的凤凰没有区别。

　　换句话说，这就是真正的凤凰！

　　是仙兽。

　　冥泷也很感兴趣，所以这时候冒出来，道：“你这个小姘头还不错啊，竟然完全唤醒了体内的‘凤凰仙兽’的血脉，成功返祖，这种情况真是罕见，她祖上有凤凰的血脉，可能是凤凰和修道者生出了后代，虽为人但是有凤凰之血，但是到她这一代，血脉已经很稀薄了，她本来最多只能靠这血脉稍微变幻一下凤凰的形体，但绝对没有现在这规模，甚至产生了十分稳固的变化，这种便是成功返祖，如今她身上‘凤凰血脉’已经占据了大多数，换句话说，她至少有百分之九十以上，和一头凤凰仙兽没什么区别了，换句话说，她成仙兽了，哪怕还有一些血脉瑕疵，但并不碍事，这烛龙和螭龙，也都有一些瑕疵呢。”

　　返祖？

　　吴煜听得云里雾里，但听冥泷的意思，南宫薇这是有了一场不可思议的蜕变，彻底提升了其生命的层次，竟然由人成功返祖，成为了一只仙兽！在神洲的历史上，这几乎是从来没有发生过的，不可思议的事情。

　　很显然，她的未来，在成为凤凰仙兽之后，会更加不可思议，甚至天枢剑仙都不是其终点，原先北山墨比她出色，但是现在，论天资的话，估计会被南宫薇碾压。

　　“她为何会有这种变化？这种变化的几率很低吧，成功返祖？”吴煜不解问。

　　冥泷道：“确实很低，毕竟这是由人成为仙兽。不说神洲，就是阎浮世界历史上，我所知道的也就区区几个，确实很罕见，至于她为什么能成功，那我就不知道了，这其实就是造化，有些事情就是说不清楚，但就是发生了，也许和她心情变化有关系，也许她有你不知道的造化等等，反正……你本可以远远甩开她，去泡那头神龙的，但现在，她成了凤凰之后，也有了追赶你的资本，你想摆脱她，可没那么容易啊，我就说嘛，情债，哪有那么容易还的？”

　　冥泷说得十分激动，不过，吴煜却不是她说的这样，如果南宫薇有这造化，他只有为她高兴。

　　如此看来，这时候的南宫薇，确实超越了她的极限。

　　看开阳剑仙的脸色就知道了，也许他知道，自己现在没法报仇，但南宫薇奇迹般的有了现在这一天，那么，总有一天，复仇是有可能的。

　　其实很多人都不知道怎么回事，这时候都在询问开阳剑仙他们，南宫暄自然知道，所以传播了开来，这时候大家都知道，南宫薇史无前例的成功返祖，有南宫薇在，只能说未来的蜀山仙门，充满了不可想象！

　　当然，九婴和这新诞生的凤凰仙兽对峙，自然感觉到了一股前所未有的压力，他本以为这是一场比较轻松可以拿下的战斗。

　　这时候的南宫薇，完全是一只凤凰，拥有着凤凰的热烈、高傲、端庄，甚至是神圣，高不可攀，是凡人难以企及的庄严，郑重，是百鸟之王的绝对霸气，是统御飞禽的绝世霸主，这些，都是血脉上带来的。

　　其热烈、庄严，和九婴的阴邪、灾难，形成庄严的对比。

　　南宫薇这时候，再没管丝毫吴煜的目光，也许她是刻意不想关注吴煜，也许这时候她当真不关心了，显然此时此刻，她所有的心思，都在击败九婴这件事情上。

　　当万众为南宫薇沸腾的时候，两头巨兽之战，真正爆发！

　　巫山血螭战败了神秋衍，让神洲修道者们丢掉了面子，如今第二个妖魔终于上场，而且还是第一妖皇之子，当南宫薇展现出了逆天的血脉和手段，人们便将希望寄托在南宫薇的身上。

　　九婴之兽和凤凰仙兽，其实都是最顶尖的血脉，如今看起来，在血脉上，凤凰还要高上一头，毕竟其是神圣的代名词。

　　嗡！

　　作为百鸟之王，凤凰飞驰起来时候，九色火焰四处席卷，一声清脆鸟鸣，将全场都控制在其意念之下。

　　凤凰战九婴！

　　两者之间，最强大的无疑是本命神通！也分别代表着蜀山仙门和无尽魔海这双方死敌！尤其是南宫薇，这时候无疑是承载这蜀山仙门最大的希望，她在这样的状态之下爆发的实力，确实不可思议！

　　鸟鸣和兽吼，简直刺破寻常弟子耳膜！

　　在这种的交锋之下，上元道宗的寻常弟子，纷纷退后，给两头巨兽留出更大的战斗空间，连上方的战船、巨剑，都往上升了不少，让出更多的飞行空间，毕竟凤凰和九婴，都有羽翼或者肉翼，基本上都是腾飞战斗，需要更加的空间。

　　“灾难漩涡！”

　　九婴出现出手，那九颗脑袋喷出冲天浓雾，分别为九种灾难之力，每一种都如若是来自万重地狱，转眼之间，形成九转漩涡，这灰暗漩涡无比巨大，降临在南宫薇所化的凤凰的上空，短时间便笼罩而下，漩涡之中，九种灾难之力，腐蚀万物，翻滚之时，如若是九头巨兽在肆虐。

　　对南宫薇来说，这如同是苍天盖下！

　　灾难之气席卷，使得整个上仙战场，那些花草树木，都有不同程度的枯萎和皱缩，甚至连岩石，土地，都在灰雾之下，变得焦黑起来。

　　不过，面对如此灾难，南宫薇脸色不变，仍然有着仙兽那种庄重的贵气，还有就是简直无坚不摧的信心！

　　在这瞬间，南宫薇张开羽翼，那彩色的羽翼连续扇动九次，每扇动一次，都如若有一层波浪在无形之中扩张，不但将灾难漩涡吞没其中，更是将整个上仙战场，都笼罩在这范围之中。

　　这是南宫薇的神通：九重神火域。

　　曾经他就使用过这神通攻击过吴煜，只是当初的规模和现在完全不同，一个在天一个在地，就在刹那之间，九重神火域成型，将九婴和灾难漩涡都吞没其中，那是九重火焰，连续封锁，在九重神火域之中，九婴要将这灾难漩涡盖在南宫薇身上，将之吞没在这灾难漩涡当中，那可不容易！

　　同时，九重神火域的存在，在一定程度上，遮蔽了众人的视线！

　　这时候，想要看清楚九婴和南宫薇的战斗就没那么容易了，这也让吴煜有那么一丝紧张，现在南宫薇强弱不一定，如果她是抱着要斩杀九婴的目的开战的，那九婴就会有一定的性命危机。

　　如果南宫薇把九婴杀了……

　　后果不敢想象！

　　但是，他又不能插手。

　　幸好有婴皇在，应该不会让这种事情发生。

　　只是到这程度，他没理由不相信南宫薇有击败九婴的能力，尤其是在精气神方面，南宫薇已经到了一种很恐怖的程度，她成长得很快，谁都拦不住她在此刻崛起！

　　在九重神火域之后，那的九色凤凰，在神火当中狂乱飞舞，卷起漫天怒火，而九婴被困在九重神火域之中，却始终没有出来。

　　“地狱之门！”

　　忽然之间，那浩瀚神火被撕裂出一个开口，在那开口之中，可以看到一股灰暗的力量，在其中壮大，爆发，撕裂，开启出一道地狱之门来！

　　九婴的九个头颅，分上下左右排列，大约组成了一个圆形大门，神通烙印浮现，种种线条堆积，骤然之间便在这九头之中，形成一座真正古老，阴森的大门！


第526章 灭世熔炉

　　九婴开启神通“地狱之门”，当那九大头颅列阵，架设出九幽万重地狱之通道，将这通道开启在忘川河流之中，地狱之门打开，忘川河水浩浩荡荡，喷涌而出！

　　此乃阴邪之水，聚集九幽阴气，喷发而出，和九婴眼前四处都弥漫的九重神火域瞬间对撞！

　　嗤嗤！

　　这时间，浓烟四起！

　　忘川河水和九重神火，乃是相反之物，在此时相遇，只有一物降一物！

　　一时之间，那九重神火域剧烈颤抖，内部好像有一头昏黄色的巨兽，要将其完全撕裂！

　　寻常人看不见，但吴煜借助“火眼金睛”之神通，以洞虚之眼，还是可以清楚的看到那从地狱之门来的忘川河水，压制了南宫薇的九重神火一筹，那昏黄色河水将神火扑灭，噬咬着万重神火的空间，那速度无比恐怖，在很短时间之内，地狱之门的忘川河水迅猛扩张，而后更是有整面九重神火域都吞空的价值！

　　从外面看，外围的九重神火虽然还在燃烧，但是内部却已经被完全挖空，呈现出的是昏黄色，掌控九重神火的南宫薇，这时候也被忘川河水包围，看起来有些危险。

　　此前都是南宫薇压制九婴，此时九婴总算是靠着本命神通扳回了一局，将难题丢给了南宫薇。

　　九婴得势，让妖魔看到了战胜的希望，一时之间，妖魔们表现得无比躁动，那黑云之上，动静巨大，上千头妖魔咆哮、吼叫，或者是尖啸，让人难以安宁。

　　不过，就在转眼之间，南宫薇就有了新的变化！

　　在忘川河水之中，南宫薇猛然一振翅，顿时有火海席卷，使其如若一把利剑，从那忘川河水当中洞穿出来，且丝毫未伤！

　　她本是剑修，所以就算是化作那凤凰仙兽，这时候也是锋利如剑！

　　当九重神火域被九婴攻破之后，她便直接放弃，那九重神火域瞬间荡然无存，但就在这时候，她已经冲往九婴之上空，那凤凰之眼神里，仍然充满了高贵的冷傲，显然九婴的神通，丝毫没有吓住她。

　　反而，让她有一丝不屑！

　　在妖魔们狂欢，狂舞，而神洲修道者又急需战败妖魔的时候，南宫薇冲出包围，心神镇定，她沐浴九色火焰当中，再度出手！

　　这一次，她以凤凰仙兽之身，直接祭出了一样“法器”，吴煜本以为她只有超灵法器，便是那九色神凰剑，但万万没想到，这时候出现在她手里的，竟然是一样道器！

　　在他们这个程度，能够掌握道器的，基本上都是因为传承，比如说北山墨的青冥剑帝传承，慕容煦也是因为传承才能掌握混雷道剑。

　　至于吴煜则很特殊了。

　　所以当南宫薇也祭出道器的时候，只能说明，她的彩凰剑帝传承之中，其实也有道器！只是此前她没掌握好，没有使用。

　　记得她刚得到彩凰剑帝传承的时候，还和吴煜关系很好，不过，这么重要的事情，她却没有告诉吴煜。

　　在她现在这样的条件之下，拥有道器，无疑会让她的实力再上升一个层次！

　　吴煜眨眼就看清楚了，那在凤凰身前，被凤凰控制着的道器，其实是一个三足鼎炉，和吴煜炼丹的鼎炉稍微有点相似，但其实一个在天，一个在地，功效根本不同。

　　那鼎炉上焚烧着熊熊烈火，温度高得恐怖，其上拥有上万的法阵，拥有诸多神妙的功效和杀伤力。

　　隐约之中，吴煜听到帝帅惊讶道：“这法器，应该是‘灭世熔炉’吧。记得好像是传说当中，彩凰剑帝的道器。已经很多年没有出世了。”

　　果然和吴煜猜测的一样。

　　灭世熔炉。

　　从这个名字来看，这一门道器确实很惊人！

　　九婴父亲婴皇，手上肯定为他准备好的道器，不过遗憾的是，九婴现在没办法掌控道器，在这方面，他比南宫薇逊色一筹。

　　当那“灭世熔炉”出世，南宫薇基本上没给九婴什么时间和机会，直接引动其上法阵，发动进攻！

　　难得蜀山剑修，竟然拥有一样不是剑的道器！

　　南宫薇此刻掌控“灭世熔炉”，一声尖锐的鸟鸣穿刺，那灭世熔炉猛然翻转，鼎口往下，一时间那灭世熔炉瞬间变得无比巨大，以肉眼都不可见的速度猛然扩张，眨眼之间就是遮天蔽日！

　　对九婴来说，天上多了无止境的火海，刹那之间，就将整个上仙战场覆盖了。

　　那火海，其实就是灭世熔炉中的火焰。

　　九婴意识到了危险的降临。

　　他立马放弃地狱之门，卷动双翼，瞬息飞驰，展开了最大的速度！

　　“想逃？没那么容易！尔等妖魔鬼魅，死不足惜！”

　　南宫薇一声充满愤怒的大喝，伴随着这声音，那灭世熔炉轰然盖下，一片横在天空之上，沸腾的火海，这时候也在往下迅猛镇压降落！

　　轰！

　　如若是苍天盖下去似的。

　　所有人的心弦在这瞬间都紧张起来，人们不知道，到底是南宫薇这道器能盖住九婴，还是九婴能够惊险逃脱？

　　这事情本就发生在一瞬间，故而结果瞬间就揭晓了！

　　那灭世熔炉在往下盖的同时，还在变大当中，吴煜从来没见过一样道器能够变得如此的巨大！

　　九婴闪避不及，在冲出范围之前，就让那“灭世熔炉”盖住，显然被卷入到了“灭世熔炉”之中。

　　轰隆！

　　那灭世熔炉直接镇压在大地上，导致整个大地都在轰然颤抖，这么多年来，上元仙山还是第一次抖动如此剧烈。

　　虽然人们公认巫山血螭更强，但是他那场战斗，远没有眼前这样的动静。

　　人们眼睁睁看着那“蔑视鼎炉”盖住了九婴，成功之后，灭世熔炉开始缩小，而南宫薇也是从天而降，落在灭世熔炉的三足之间，当其紫府元力灌输在灭世熔炉之上，再度引动其中众多的法阵，很显然在灭世熔炉之内的九婴，受到了南宫薇狂风暴雨般的攻击！

　　吴煜的双眼没法穿透这道器，但是他知道，九婴已经到了极限，这灭世熔炉何等可怕，被困在其中，再被南宫薇掌控、围攻，这样下去，如果南宫薇内心想杀他的话，九婴现在怕是凶多吉少。

　　问题是，从南宫薇刚才那句“死不足惜”来看，她显然已经做好了在这里击杀九婴的准备。

　　或许，是母亲之仇恨的牵连！

　　甚至，和吴煜有关系，毕竟，她完全可以用这种方式，向吴煜证明，不需要他，她自己都能办到。从南宫薇的种种来看，吴煜知道她会这样想的。

　　她比吴煜想象当中，还要激烈，疯狂得多。

　　也许，在鬼皇的压力之下，她放下了隔阂牵了吴煜，却就在那之后雒嫔出现，这对她有一种更难以想象的刺激吧。

　　至少这时候，她在引动灭世熔炉的法阵，煅烧九婴的时候，中间有一个眼神，是看向吴煜的，她还是忍不住向吴煜示威了。

　　那“灭世熔炉”轰然震动，颤抖，但南宫薇仍然死死将其按在大地上，不让九婴有丝毫出来的机会。

　　如此场面，神洲修道者在惊叹于南宫薇的可怕的同时，都忍不住欢呼了起来！

　　“南宫薇出现得太及时了，这算是狠狠的抽了所有妖魔一巴掌！”

　　“尤其是给我们神秋衍复仇了。”

　　“此女，有这样的造化，未来前程不可限量啊，说不定，在场之中，没有一位能和她相比，诸如巫山血螭也就只是多修炼了十多年，这种优势迟早会没。”

　　“蜀山真是运气太好了，损失了个北山墨，却出现了一个更加让人惊叹的南宫薇，那开阳剑仙有这样的女儿，做梦都要笑醒了。”

　　同时，人们也很震惊，讨论道：“我看九婴没多少反抗的力气了，再这样下去，他会被杀死吧！”

　　“你着急什么，婴皇都没有着急呢。”

　　“就是要有斩杀妖魔的勇气，让这些妖魔看看我们神洲修道者的强悍，看他们还敢嚣张！”

　　如今，吴煜也看出来了，南宫薇熟练的操纵这道器，确实压制了九婴，在那灭世熔炉之中，九婴被上万法阵围攻，完全出不来，在这样下去，战死也只是时间问题。

　　南宫薇当然狠心，这是她有史以来，最辉煌的时候，也许做梦都在等着这一天的到来。

　　吴煜忍不住看向婴皇，显然婴皇不甘心九婴战败，让他丢了面子，所以迟迟没有救援。但，他总不会就这样看着的。

　　旁边，那烛皇反而笑了起来，道：“婴皇，再看下去的话，你的宝贝儿子可就没了。”

　　婴皇当然看重九婴，否则也不会直接让巴蛇保护他。

　　“哼！”婴皇没想到九婴这出战，就遭遇了惊人的南宫薇，他算是认栽了，这时候正要出手，不过，太虚圣主却在他之前宣布：“战斗结束，胜利者是蜀山仙门，南宫薇，祝贺她！”

　　说着，他伸手一卷，让灭世熔炉往上腾飞，露出一条缝隙，九婴得以从其中钻出来，算是惊险逃生。

　　太虚圣主是主持者，按照规矩，只有他能动手，阻止有死亡时间发生。

　　这一战是结束了，可人们看到九婴狼狈的惨状，不由得更对南宫薇，目瞪口呆。


第527章 魔风蝗

　　吴煜首先看了一下九婴的状况，应该是太虚圣主把握的点比较好，所以九婴出来之后，确实已经无力再战，但是受伤不算重。

　　看起来，只是那鳞甲被烧的焦黑，差点崩破。

　　要是再持续一段时间，这鳞甲一破，那寻常血肉就很容易被烧灼得灰飞烟灭，身死道消。

　　即使如此，九婴现在看起来也有些惨，怕是需要一段时间休养，那婴皇直接将他拉了回去，眼见自己儿子受伤，婴皇目光冷淡，道：“真是废物！”

　　其实也只是嘴上说说，他对九婴的实力了如指掌，他的表现算是不错了。

　　“抱歉，让你丢人了。”九婴脾气也很倔。

　　“回去待着。”婴皇让他回到这黑云中间位置去，其实也是让他自己疗养。九婴便不再多说，往里面而去，不过得路过烛皇和巫山血螭，烛皇脸上挂着笑意，那巫山血螭邪魅一笑，道：“我要是你，现在恨不得找一个地缝钻进去，哈哈，连一个剑修女人都对付不了。”

　　他这是故意打击九婴，所以说得很大声，可以让众多妖魔听到，也让一些烛皇系的妖魔一起大笑了起来。

　　不过，九婴神色冷静，回应道；“现在可别高兴得太早，若是你拿不到第一，就没资格嘲笑我。更何况你还多修炼我二十年，我要到你这年纪，也不会就你这点实力。总而言之，想在我面前嚣张，还是等你拿到第一再说吧，否则说什么，都是小人得志，丢人现眼。”

　　他话语也是强硬，偏偏让巫山血螭也是无话可说，他只能面色阴沉，道：“那你就看好了，到时候拿了第一，你胆敢自己扇自己耳光一百下，然后对着所有人说一百声我是废物么？”

　　他们两人，一直都是针锋相对，毕竟烛皇和婴皇也是如此。

　　听得这挑衅的话，九婴笑了，道：“怕你不成，但是你要是拿不了第一，那就得扇自己一百个耳光，然后对着所有说一百声我是废物，有这胆量么？”

　　两人互相刺激，九婴虽然战败，但是在这方面当时不肯想让，和巫山血螭这是针尖对麦芒，在这样的情况下，巫山血螭只能冷笑一声，算是答应了。

　　两大妖皇后裔之间的较量，也让众多妖族们充满期待，接下来就看巫山血螭的了。当然，对巫山血螭夺冠，妖魔们还是充满信心的。

　　另外一边，南宫薇则在神洲修道者们羡慕、崇敬的眼神之中，回到了蜀山仙门的巨剑之上，她今日的表现已经超过了很多的蜀山剑圣，如此顶级实力，蜀山大部分的天剑级弟子都只能向往，而且南宫薇还如此年轻，这正说明她的未来不可限量。

　　人们从前觉得，纪泠泷要排在南宫薇之上，可看出了这场战斗之后，就算纪泠泷拥有道器，其实也不如南宫薇，尤其是血脉方向，至于那姑苏郁蝶，就更加没法和南宫薇比较了。

　　俨然之间，她已经成为了神洲大地，最年轻一代，至少女子当中，绝对称雄的人物，不管是纪泠泷还是天海玉芙媱或者是姑苏郁蝶，都被她盖住了风采。

　　对其这次表现，人们再三惊叹。

　　惊叹之余，也有不少人看向吴煜，且有不少人猜测，其实她这造化，和吴煜有一定的关系，这女儿之间的爱恨情仇，有时候确实能够让人产生难以想象的蜕变，如现在的南宫薇就是如此。

　　不过，惊叹归惊叹，至少太虚圣主没有浪费时间，让战斗继续进行，接下来的战斗大多数发生在神洲修道者中间，各方各门倾尽全力，生死相搏，只为让宗门能够更加辉煌，所以战况都十分的激烈，但是论场面的话，还是要数凤凰斩九婴这一场最为浩大！

　　随着时间的流逝，人们想关注的年轻强者，除了吴煜之外基本上已经出战了。

　　纪泠泷和姑苏郁蝶，都击败了自己的对手，她们其实也很厉害，虽然不如南宫薇惊艳，但打败的都是修道四十多年的对手，以如今这天资击败紫府沧海境第八重，已经算是相当厉害了。这两个女子，实为亲姐妹，也在互相竞争当中，神洲历史上，这样的亲姐妹还是很少很少。

　　最后剩下大约六人左右，吴煜估摸着也快轮到自己了，故而做好了准备，果然不出所料，他是倒数第三场出战，太虚圣主念到了他的名字。

　　剩下还有五个人，一个是没有宗门，破格参战的，一个是天羿族的紫府沧海境第八重，还有一个是上元道宗的，还有一个叫做“五行神宗”的宗门的唯一参战者，最后一个是妖魔中剩下的一位，这五个参战者都有可能成为吴煜的对手，看的就是随机。

　　过了一阵子，那凡人小孩抽出了一个小球，太虚圣主拿出来后，目光一凝，看起来比较期待，从其眼神吴煜大概就猜到对手是谁了，果然，太虚圣主宣布道：“妖魔，魔风蝗。”

　　是除了九婴、巫山血螭之外，第三位妖魔。

　　这妖魔能在四十岁之前，拥有现在的境界和实力，确实很顶尖，他是除了九婴和巫山血螭之外，妖魔之中最为顶尖的血脉，且整个无尽魔海只有他一只“魔风蝗”，属于寻常的“风蝗”得了大造化，突破变异而来，这些年在无尽魔海很有名气，无尽魔海之中，昆虫类所化的妖魔本来就稀少，而“魔风蝗”是其中最为顶尖的一种。

　　魔风蝗被烛皇招揽，虽没到巫山血螭这种义子的程度，但是在烛皇麾下的地位也很高，几乎只在巫山血螭之下，其实力据说，是可以和巫山血螭抗衡的，至少比九婴要强悍。

　　昆虫妖魔，吴煜也是第一次见。

　　能在这么多妖魔之中脱颖而出，成为三个参战者之一，且没有九婴这样的后台，只能说明这魔风蝗也是在实力上让婴皇认可，那么就不容小觑。

　　初战之下，遇到这么强悍的对手，炎黄帝城和其他神洲修道者们，其实都在为吴煜而着急，要知道，神秋衍就是战败在妖魔手里的，而且还是迅速惨白。

　　顺便说一句，慕容煦也战败了，败给了一个二流宗门的参战者，对方年纪大他不少。

　　如今，神洲第一的炎黄帝城，其实就只剩下吴煜自己，如果吴煜再战败，三个参战者第一轮就出局，传出去，确实名声不好听，炎黄帝城都会沦为笑柄吧。人们只会觉得，未来炎黄帝城，由这一代接手之后，恐怕不会这么强悍了。

　　毕竟，未来的世界是属于年轻人的。

　　而年轻人的未来，在这神洲天龙战上，完全可以看出来。

　　在许多担忧的目光当中，吴煜很淡然的落在上仙战场上，这时候也就帝帅一脸无所谓，他知道吴煜有什么能耐，所以完全不担心。

　　“没想到，他和薇儿都遇到了妖魔。”蜀山仙门这边，天玑剑仙摇头苦笑道。

　　“这便是缘分吧，不过，也算是孽缘了。”天权剑仙道。

　　“别说了。”南宫薇听得不喜。

　　但她双眼还是看着战场，看着那魔风蝗在妖魔队伍狂热的欢呼之中，冲向战场，或许她很想知道，现在的她，超过吴煜没有？

　　这次前来，最大的愿望，就是和吴煜一战。

　　她这心思，几位剑仙都是明白的，所以他们也希望吴煜能够往后征战。

　　“从这第一战的对手来看，悬了，魔风蝗不是九婴，三个参战者，他修炼最久，而且还是诡异的虫族。”摇光剑仙道。

　　很显然，当魔风蝗落到吴煜眼前的时候，大多数人都是为吴煜而担忧，吴煜眼前那魔风蝗，暂时是人形，其身材修长，拥有一双暗黄色的双眼，那纷飞的长发也是枯黄色的，浑身上下，拥有着昆虫特有的纹路，仿佛这就是一只人形的昆虫。

　　渺小的昆虫，能成妖，已经不容易了。

　　魔风蝗十分诡异，立在吴煜眼前，他身体好像没有重量似的在吴煜眼前摇摆，声音倒是特别尖锐，更在摩擦似的，他道：“运气真是好，没想到初战就能遇到神洲最风云的人物，我要是打败你的话，岂不是要变得比你更加出名，更加让神洲修道者们，对我闻风丧胆了？”

　　吴煜早就在等待这一刻了，他心情镇定，战火开始弥漫，道：“等我拗断你的脖子，你就不会这么得意了。”

　　“哎呀，还挺凶狠？据说，你是九婴的人族朋友？妖族和你们怎么能成为朋友呢？九婴真是不像话，不过，让你吃点苦头，可以看到他抓狂的样子，那也很不错了。你还不知道，我们虫族妖魔，有多么匪夷所思的手段吧？”魔风蝗尖声道。

　　“试试就知道了。”吴煜说到这里，已经朝着这魔风蝗冲杀而去了。

　　那魔风蝗得意一笑，道：“据说你分身很厉害，我今天就想看看，和我魔风蝗相比，你的分身，算什么狗屁？”

　　看来，这虫族有分身。


第528章 浮屠风暴

　　作为妖魔之中，昆虫界最为顶尖的血脉，魔风蝗有资格，也有实力不将吴煜放在眼里。

　　吴煜如今虽然名头响亮，但并没有将其真正的实力，展现在大庭广众之下。

　　要论真实境界，他可只有紫府沧海境第三重啊……

　　算紫府元力，远远不是紫府沧海境第八重的魔风蝗的对手，甚至距离紫府沧海境第六重的诸位天才人物，差距都很大。

　　人们再高估他，就要超过他们所认知的极限了，反正他们知道，自历史以来，还从来没有人能在紫府沧海境第三重的时候，就和紫府沧海境第八重抗衡。

　　“嗡！”

　　就在这时候，性情倨傲的魔风蝗，在阴冷一笑之后，便由人形直接变化，以肉眼可见的速度，从人变成一头巨大、昏黄色，黄色雾气缭绕的蝗虫！

　　吴煜自然见过蝗虫，只是当第一次看到如此巨大的蝗虫，还是有些震撼，不说是他，众多顶尖的神洲修道者们，这时候也忍不住发出一声声的惊叹。

　　那血红色的复眼，如若是无数的眼睛堆积在一起，其爪牙在变大之后，更是如法器般锋利，浑身上下大部分的地方，都披着坚硬的鳞甲，刀枪不入！

　　弥天之黄雾，不断释放开来，往四周席卷，一股几乎让人晕厥的臭气在上仙战场上盘旋，大量的污秽随风席卷，那魔风蝗发出尖锐的叫声，刺得人耳膜十分痛苦。

　　而且这还只是开始，此时那魔风蝗巨大的腹部一阵鼓动，忽然之间，便有大量的东西从其尾部喷发出来，且连续不断，很显然魔风蝗这是在施展一种本命神通，妖魔的本命神通，和血脉有巨大的关系，很显然这本命神通，只存在于魔风蝗的能耐之中。

　　那喷出的黑色颗粒，遇到空气则迅速变化，转眼之间，成为了一头新的魔风蝗，和其本体几乎完全一样，只是没有本体这般巨大，但是数量众多，而且看起来都很凶煞，强悍！

　　转眼之间，上千头魔风蝗出现在吴煜的眼前，振翅飞舞，发出嗤嗤的声音，简直密密麻麻，尤其是那臭味，简直令人作呕。

　　围观修道者，纷纷皱着眉头，他们不禁用怜悯的眼神看着吴煜，成为这魔风蝗的对手，简直是一件可怕的事情，对方不但强悍，而且还很恶心！

　　“也罢，就一妖法，送你上西天。”

　　魔风蝗放声冷笑，其身体席卷开来，一时之间有了动作，上千头魔风蝗围绕着他，一时间振翅飞行，转眼之间，那些昏黄色的魔风蝗，已经在他身边形成了龙卷风般的风暴。

　　而其本体，也融在了这风暴之中，成为了风暴的一部分。

　　这是魔风蝗的妖法“浮屠风暴”，显然他经常施展，否则炎黄帝城的情报之中，也不会对其这一门强悍而拿手的妖法有如此详细的描述。

　　在吴煜眼前，形成的乃是如若是地狱一般的风暴，那风暴怒而席卷，通体混乱，有点像是九婴的能耐，充满着灾难的力量，所到之处，不说花草树木直接枯萎，失去生命，连山岳都瞬间枯黄，而后变得焦黑，好像被烈火焚烧似的。

　　这是魔风蝗群体形成的风暴，确实乃地狱之风，霸道席卷，若是在外边，只要碾压过去，山河、大地，凡人仙国或者是寻常宗门，都会直接被卷入其中，眨眼消亡，正如蝗虫过境，寸草不生！

　　如此地狱风暴，还取浮屠两字，确实不要脸。

　　但不可否认，这妖魔妖法一出，连在场的蜀山七仙中的几位，都忍不住皱眉，那开阳剑仙更是低声道：“薇儿，吴煜很难过这一关，你想光明正大击败他，重新开始，恐怕不太可能。”

　　南宫薇沉吟小片刻，道：“他若是过不去这一关，而我能走得更远，我和他谁强谁弱就很明显了。无需和他亲自动手，才能证明我终究会甩开他。”

　　开阳剑仙满足一笑，点头道：“你能这样想，我很高兴……”

　　话说到这里，那越来越巨大的浮屠风暴，已经在绝对碾压的情况之下，来到了吴煜眼前，在那众多魔风蝗形成的风暴威压之下，此刻的吴煜在天地之间，显得实在太渺小了。

　　“吴煜，你的分身呢？吓得藏起来了？”魔风蝗讥笑的声音，在这天地之间回荡。

　　听闻吴煜分身厉害，碰巧他也有如此擅长，心里当然有强烈的一斗之心！

　　岂料，在末日般的风暴之下，吴煜竟然不动声色，自始至终都没任何恐惧之心，而是目光如炬，此时更是陡然而动，其声音如雷，震荡天下，只听得他笑着说道：“就凭你，还没资格让我动用分身。”

　　这一声狂妄之声，倒是让全场惊愕。

　　吴煜不会让他们失望。

　　就在风暴席卷，众目睽睽之下，吴煜陡然翻转手臂，一时间，一根蓝色巨柱出现在其手中，那一瞬间顿时有一声霸道龙吟传出，将巫山血螭和烛皇都吓的一跳，众人在吴煜手中感受到了恐怖的气息，定睛一看，那正是一根盘绕着蓝色神龙的巨柱，那蓝色神龙一片龙鳞，便是一座法阵，显然法阵有上万之多！

　　在场大多数都是身份尊贵之辈，见识广泛，当然一眼就看出，这竟然是稳住“阎皇殿”千秋万代的“定海神针”！

　　刚刚认出，顿时许多人惊呼，他们倒是知道吴煜在毁掉阎皇殿之后，带走了这定海神针，但是万万没想到，在不具备传承的情况之下，吴煜竟然能够掌控道器！

　　此时吴煜轻松自如的挥舞“定海神针”，显然是已经祭炼了这道器。

　　道器和寻常法器就是不同，前有南宫薇靠这道器焚烧炼化九婴，如今就有吴煜忽然动用这定海神针，如若横空出世，他在这一刻，仿佛什么都没有做，他只是双手握住那定海神针，高高举起，他眼前便是那席卷的昏黄色惨烈风暴，如若是整片地狱般朝着他轰然扑来，而就在这瞬间，吴煜一棍往下砸。

　　此刻，他不但动用的是金刚不坏之身，更是体内的紫府元力，紫府元力引动瀚海暴龙柱上的法阵，那瀚海暴龙柱第一次发威，顿时间，其一双眼睛闪亮起来，那主阵的威能完全展现，还有那“定身”之法阵，也展现出了功效，最关键的乃是“逆鳞”上的“万钧覆海焱阵”！

　　此乃这道器唯一的杀伤法阵，当吴煜引动这法阵，一时间如有天崩地裂，沧海翻滚，巨兽出世！神龙圣洁、如若神仙，在其面前，魔风蝗只是脏污且微不足道的虫类，一时间高下立判！

　　一棍落下，那“万钧覆海焱阵”引爆风波，一股无形之中的万钧巨浪，乃是浓郁到极致的火焰的凝聚，化作一头蓝色的火焰液态神龙，奔腾而出，呼啸而出，就在短暂瞬间，在怒吼之中，凶狠的撞进那浮屠风暴的腰腹位置！

　　魔风蝗有上千分身，全在剧烈，高速的旋转！

　　全都是武器。

　　而且这时候，他还将本体化作分身一样大小，这让吴煜根本打破不了魔风蝗的浮屠风暴，至少其他人做不到，因为这么多分身掩护，和吴煜的分身一个道理，外人很难分清楚，哪个才是魔风蝗真正的本体，只有击中本体，才能打破这浮屠风暴！

　　但是，这一切又怎么能瞒得住吴煜？

　　他早就笑了在他的火眼金睛之下，魔风蝗本体的位置无比的清晰，哪怕他是用许多的分身来掩护自己，也逃不出吴煜的手掌心！

　　此刻，一切发生的迅猛，粗暴！

　　在这刹那，吴煜一棍轰击，道器的威能全力爆发，一头火焰神龙，陡然撕开了浮屠风暴！

　　“不！”刚刚撕开，就传来魔风蝗一声惨叫，刹那之间，整座浮屠风暴直接崩散，魔风蝗的分身们如若失去了掌控，呆呆立在原地，而其本体则炸开漫天血光，轰然落在地上，鲜血淋漓，奄奄一息，在瀚海暴龙柱的烧灼之下，此时他浑身焦黑，完全重创，很显然，这种重创不但将他直接淘汰出局，更是让其很长一段时间，都需要疗伤恢复，不能出来作乱了。

　　这种情况之下，不受他掌控的分身，一个个碎裂，化作灰烬。

　　苍天之下，只剩下吴煜轻松自如，收起了瀚海暴龙柱，好像没事人一样立在空中，他确实很淡定，这只是他现在实力简单的发挥，轻松解决对手之后，他对太虚圣主道：“胜负，应该分晓了吧？”

　　他击败了妖魔。

　　首战获胜，几乎所有人都处在被他震撼之中，不过吴煜却不觉得多少奇迹，毕竟只是其他人比较低估自己罢了，鬼神之战后，他的蜕变是很大的。

　　“炎黄帝城，吴煜胜了。”太虚圣主赞叹的看着他，最后还是忍不住笑了。

　　帝帅也笑了。

　　幸好有吴煜，不然这次炎黄帝城，真的要丢尽面子了，毕竟他们可是第一势力，怎么也不能三个都战败在第一轮啊……

　　当然，接下来的激战，才是真正的凶险！


第529章 不服来战

　　此战，自然让吴煜重新得到了关注，成为了热点和焦点。

　　虽然没有南宫薇忽然再度崛起，化身为凤凰仙兽这么惊艳，但也至少，让人们知道，他能在东海漩涡毁掉阎皇殿，不只是靠运气。

　　曾经能打败南宫薇和北山墨联手，也不是运气！

　　当然，对吴煜来说，这一切在他预料之中。他在这神洲天龙战，最想的一件事情，就是让巫山血螭付出代价。

　　不出预料，只要和巫山血螭分出胜负，这天下第一的归属，肯定就会是胜者的。

　　当然，如南宫薇、河太钧等等，都不会这样想。

　　此刻看到吴煜战胜了对手，让妖魔三者淘汰两个，南宫薇自然要另眼看他。

　　她如今有些骄傲，扬起下巴，以有些挑衅的目光看着吴煜，不用说话，吴煜便明白她的目的，他也只能苦笑了，显然南宫薇这次的目标是他。

　　“也许跨过我这道关卡，他能走得更远。”

　　“但是，我不能故意输给她，否则，我就去不了太古仙路了。”

　　吴煜不想和她斗。

　　他取得胜利之后，哪怕炎黄帝城的长辈们，都在为他欢呼，他自己倒十分低调，回到了自己的位置，不影响战斗进行，而魔风蝗那边，已经有妖魔将他抬走了，他勉强还能有神智吧，但是完全不敢看吴煜，路过巫山血螭的时候，魔风蝗艰难地说道：“你还是小心一点，他很厉害，瞬间就识破了我的位置。”

　　巫山血螭白了他一眼，道：“废物。”

　　“呵呵。”魔风蝗自讨没趣，便不多说了。至于他心里有什么想法，其他人就不知道了。

　　巫山血螭也懒得知道，他看了看吴煜，沉声道：“此子以后绝对是我妖魔大敌，若知道他有现在这表现，当初我就先除掉他了。”

　　他当初可选择对吴煜使用阴招，来对付九婴呢，这件事情已经曝光，他现在提起来，只会让婴皇默然看他一眼，将他心里的得意，全部都吓回去。

　　“最好别遇上我，否则……”巫山血螭仍然不怎么在意，至少目前来看，要拿这个第一，对他来说如同探囊取物。

　　多少年了，无尽魔海没有举办神洲天龙战？好像记载当中都没有，每次这种盛会，妖魔都会受到修道者拼死阻击。

　　“而这一次，又有谁，能拦住我？”巫山血螭遥望一周，遗憾笑了，他找不到那个人。

　　神洲天龙战，最为激动人心的便是，中间几乎没有多少休息、调养的时间，在吴煜取得胜利之后，剩下的战斗继续进行，经历十六轮生死决战，决出了十六位胜利者，这十六位之中，又有几位已经受伤，注定要在下一战斗出局了，越是往后，谁是站在最顶峰的那个人，已经十分明了。

　　将胜出的十六个小球重新放回，继续让那凡人小孩抽签，再两两决定对手，很有可能刚刚结束战斗的人，在这随机抽取之下，马上就要进行第二轮战斗，一切都有可能。

　　任何人，也都可能成为另外一位的对手，比如说吴煜可能遭遇巫山血螭，也可能遭遇南宫薇。

　　他倒是想早点干死巫山血螭，一雪前耻，所以心里完全没有压力，而南宫薇估计是想和他一战，同样是一雪前耻，站在这凡人小孩之前，每个人心里变化的内容完全不相同。

　　结果很快宣布。

　　当然不会这么巧，轮到吴煜第一个出战，不是自己参战，他不是很关心，战场上，为了进去前八，两人都十分拼命，奈何其中一个在前面的战斗就已经受伤，所以很快就落败，另外一人很是幸运就成为了八强之一。

　　神洲天龙战的节奏特别快，甚至有可能两三天就决出第一，这也是祖宗留下来的规矩，正是如此，持续战斗，如果保护自己，也是一种能耐，在连续的厮杀之后，只有连续击败五人，才能得到那个所有人都想要的第一！

　　吴煜心平气和，周围神洲所有强大宗门的人们，已经有人出局，但他们仍然在这里坚守。

　　每一战，都激动人心！

　　天才的碰撞，五十年一度的盛会！

　　谁不想名动神洲？

　　谁不想惊艳天下？

　　谁不想击退妖魔，成为神洲英雄？

　　在狂热之中，越是逼近最后的决战，气氛只会更加爆炸，连上元道宗之外，关注这盛会的人数只会越来越多。

　　第一个杀进前八的人很快出现，在其狂欢还没有结束，太虚圣主就念出了下一个出战人的名字，竟然是：“天羿族，河太钧。”

　　上一场战斗，身为唯一紫府沧海境第九重的河太钧，轻松击败了一个紫府沧海境第七重的对手，轻松进入到了下一轮战斗，其表现十分之抢眼，人们完全不怀疑，他是可以一路上都轻松前进，直到遇到巫山血螭，才会有悬念的人。

　　所以人们也很好奇。

　　“下一个倒霉鬼会是谁？谁会成为河太钧的对手？”

　　“这家伙正好年纪没超过，曾经和蜀山仙门的沈星曜，一路争雄，其实现在实力估计也跟沈星曜差不多。”

　　“也算是元神化形境之下，最顶尖的强者之一了，天羿族之中，比河太钧强的人很有限。”

　　“这一次神洲天龙战的水准很高啊，如巫山血螭和河太钧，比起前面几次的参战者都要强，他们当初要是参战，就没多溟山胜雪什么事情了。”

　　“那是，这河太钧，过不了几年，就能进入元神化形境吧，就看是沈星曜先成剑仙，还是他先一步登天了。”

　　踏入元神，肉身虽然寿命有限，但是元神确实不死不灭，甚至是永生不死，那是一场有史以来最为巨大的蜕变，从那以后才是真正的研究法阵，元神之境界，超越紫府沧海很多很多，不到元神化形境，是很难感受出来的。

　　至少如今，元神化形境的战斗，其余人等，都很难插手。

　　这时候，那凡人小孩正在抽签，剩下十多个参战者，大部分都很紧张，哪怕是纪泠泷和姑苏郁蝶都是如此。她们一张俏脸，紧张的看着那凡人小孩，说实话，她们这个年纪，能够打败一个对手，已经相当不容易了。

　　拿到那小球之后，太虚圣主仍然是目光一凝，显然这个名字让他有些郁闷，可能是他不希望此人和河太钧交手吧，不过没办法，众目睽睽之下，他还是要宣布。

　　这就数纪泠泷最为紧张了，因为太虚圣主当然不愿意她碰上太强的存在。河太钧和巫山血螭，乃是这次盛会的霸主，是谁都不想遭遇的人物。

　　结果太虚圣主宣布道：“炎黄帝城，吴煜。”

　　此话一出，便又是一场风暴。

　　吴煜其实刚结束和魔风蝗的战斗没多长时间，在他后面有两场战斗，那两场战斗结束之后，第一轮就结束了，第二轮开始之后，进行了一场战斗，就轮到了他上场，还要面对河太钧！

　　战斗之后，中间就隔了三场战斗，小半个时辰时间还没过去，而且马上就是面对唯一紫府沧海境第九重的河太钧，当知道是吴煜对付这位天羿族奇才的时候，人们忍不住用怜悯的眼神，无奈的看着吴煜。

　　“这运气也是逆天了，我还想看看他往后走几步呢，毕竟炎黄帝城总不能输得这么惨啊……”

　　“如果不遇到河太钧的话，吴煜显然还能往下走几步，说不定能进四强。我预想之中，四强应该会有巫山血螭、河太钧、南宫薇和吴煜，这下好了，显然吴煜会出局。”

　　“毕竟是随机安排对手，这样的情况很容易发生，河太钧的对手要是巫山血螭，都有可能。”

　　“这也只能怪吴煜这运气，实在不怎么好。炎黄帝城的运气也不好啊，身为‘最强’、‘第一’，三个参战者，才第二轮都过不去。明显不符合其规模。”

　　开始有人嘲讽了。

　　或许，此刻真的有百分之九十九以上的人，会肯定自己会栽在这里，所以放眼望去，所有人的目光，都带着一点对自己的可怜，吴煜这时候应该不会让人讨厌他，但是紫府沧海境第三重面对第九重，那确实……

　　吴煜自己也明白，曾经沈星曜，在他眼里是一辈子都很难追上的人物，而河太钧是和他比肩的人，一方西南，一方在东北，隔空争霸。

　　在蜀山，沈星曜一直是他的长辈，甚至曾经还有可能成为他的师尊，或者是师兄呢。

　　当此刻自己的对手忽然是和其齐名的家伙，吴煜确实愣了一下，但，这并没有吓住他，他拿第一的决心，无人能比，哪怕现在就遭遇巫山血螭，也只会让他更加兴奋罢了！他要的，就是一路过关斩将！有什么强者统统出现，那样正好，正好可以一鼓作气！

　　今时今日，吴煜心中变强的欲望，已经无人能够阻挡！

　　所以此刻，当所有人都在讨论他的差运气时候，他却踏出脚步，飞跃天地，比河太钧更快出现在上仙战场上，那“定海神针”轰然落在地上，震荡大地，吴煜抬起头，伸出手，指向河太钧，朗声道：“阁下盛名远播，但于吴煜眼中，不过如此。若有不服，尽管来战！”


第530章 上苍追星箭

　　直接遭遇本次盛会之中，唯一可能和巫山血螭抗衡的对手，人们觉得吴煜的运气实在很糟糕，为他而惋惜。

　　只是他们没想到，吴煜竟然先一步进入到战场之中，而且还如此狂妄！

　　就如一只兔子，出言挑衅雄狮。

　　如果是其他人，这时候肯定会被贻笑大方，好在是吴煜经常创造奇迹，一次次的挑战众人想象力的极限，众人方才没笑出声来。

　　换做其他人，吴煜刚才的表现，都可以用滑稽来形容了。

　　在万千关注之下，听闻吴煜挑衅，尤其是天羿族这边，众人还是笑着，那在众人包围当中的河太钧更是哑然失笑。

　　“太钧哥哥，他竟然小看你耶，还让你不服去战呢。”

　　河太钧旁边围着一群天羿族的可爱、漂亮姑娘，叽叽喳喳，笑个不停。

　　天羿族的姑娘，看起来长得都差不多，不过确实挺好看。

　　“哈哈，笑死我了，其实我觉得炎黄帝城也不过如此嘛，这样下去，百年之后，说不定这第一，就要轮到我们来当了。”

　　天羿族虽然在神洲偏远处，但是他们却一直认为自己是核心，甚至他们的历史记载，几千年前，他们天羿族称霸神洲，炎黄帝城、蜀山仙门和上元道宗，加起来都不是他们对手。

　　面对周围美人的清脆笑声，河太钧温和一笑，他成熟冷静，气质优雅，看起来十分正派，只见他摆摆手，道：“吴煜是个风云人物，能成为他的对手，乃是我的荣幸，你们可别小看他。说不定，我会败给他呢。”

　　其实他这是反讽的说话，在场谁都能听懂，故而一时间众人大笑，天羿族十分轻松，自开始到现在，他们的目标一直都没变化过，那就是击败巫山血螭，拿到神洲第一天才之美誉。

　　河太钧这时候倒也轻松潇洒，他相貌突出，十分俊朗，有着一股“大哥哥”感觉的成熟范，如今，他在天羿族落下，往上仙战场而来，在其身后，随着而来的有上百个天羿族的美人，齐声尖叫，助威，倒也好不热闹。

　　“太钧哥哥，一定要让他吃点苦头哦。”

　　“让这炎黄帝城的井底之蛙，看看我们神洲正宗，到底多么强大呢。”

　　“这小子运气好，名头大，所以有些膨胀，就得让他知道，人外有人，天外有天，不能让他这么嚣张。”

　　美人们七嘴八舌，肆无忌惮的说着，炎黄帝城来的都是一群至少是千夫长的存在，他们倒不和这些小姑娘一般见识，谁才是真正的神洲正宗，只有此战结束之后，方能看到。

　　河太钧此时飘然落到上仙战场上，他脸上带着胸有成竹的笑容，以一个长辈的目光，和蔼的看着吴煜，道：“小家伙，你可知道，我和原本可能成为你师尊的沈星曜争锋的时候，你还没出生呢，今日胆子倒是不小，觉得我不过如此？那岂不是说，你觉得沈星曜，也是不过如此吗？”

　　扯到星河剑圣，人们纷纷在蜀山仙门当中，找到了这时候抱剑观战的沈星曜。

　　吴煜也抬头看了他一眼，沈星曜微微一笑，吴煜便知道他不在意了。

　　吴煜再看这河太钧，道：“我敬重星河剑圣，不过，这跟实力没有关系。毕竟，我总会超越他，也会碾压你，这是事实。废话就不多说了，手底下见真章吧。”

　　河太钧酝酿许久的言语上的发难，被吴煜轻松破解，而且还被无形中压制了，河太钧没有表现出来境界那么高，虽然这时候目光还是和蔼的，拥有着一种长辈的光辉，但实际上心里已经决定，一定要狠狠教训一顿这个不知道天高地厚的后辈了。

　　“如你所愿好了。”河太钧微微一笑，好似对吴煜的挑衅全然不放在心上，此时他在人们的注视之中，往后退去，和吴煜间隔开足够的范围，这个范围，正是天羿族施展弓箭之术的时候，最为需要的。

　　在这言语的交锋之中，众人看来，还是河太钧稳当一些，有作为天下第一的风范，当然，吴煜更年轻，要论未来肯定是吴煜厉害，只是目前来说，河太钧还算是吴煜长辈级的对手。

　　不管如何，这都是最为关注的一场剧烈交锋！

　　河太钧丝毫不客气，作为天羿族顶尖高手的他，直接取出自己的法器，这两样法器虽然不是道器，但也逼近道器级别，不管是弓还是箭，其上各自都有数千座法阵。

　　这等级别的超灵法器，虽然没上那个层次，但实际上其威能，已经无限接近道器，尤其是配合起来的时候。

　　弓箭之间的完美配合，双重叠加，是天羿族最大的种族天赋，其效果就跟吴煜使用双剑似的。

　　河太钧这弓箭，名为“长虹贯日弓”和“上苍追星箭”！

　　都是天羿族千古传承下来的名器！历任主人，都是天羿族年轻一代的顶梁柱，绝对的风云人物！譬如说天羿族现在的男族长金圣神，便是其上一任主人。

　　当金圣神将这一双超灵法器交付给河太钧的时候，其实也正是说明，河太钧是天羿族下一任男族长，最为直接的候选人，如果他能修到元神化形境，在金圣神受寿元限制而老去时候，他便能接替。

　　故而当“长虹贯日弓”和“上苍追星箭”亮相，引来的便是天羿族的少女们疯狂的尖叫，她们如若是着迷入魔了一样，无比狂热的看着河太钧，再漂亮的美人，在如此疯狂的狂热之中，也显得有些低劣了。

　　而河太钧则早就习惯了这些，所以笑得怡然自得，其一手持弓，一手捏着弓弦，将那上苍追星箭，搭在了长虹贯日弓之上，在那一瞬间，他如若是上古的天神，破开历史而来，神威浩荡，其紫府沧海境第九重的实力，十分逼近元神化形境，此刻给吴煜带来的压力，确实前所未有之浩大！

　　尤其是那上苍追星箭的箭尖一点，其锋芒时刻对准吴煜的眉心，这就跟将一把剑的剑尖直接抵在吴煜的眉心一样。

　　“黄毛小孩，也敢和我争锋？”河太钧一声嗤笑，在弓箭准备完毕之后，他便开始施展神通，一时间，其眉心位置绽放出刺眼的光芒，那金色光芒散开，笼罩全身，将他浑身包围在一个金色的光茧之中，种种复杂的符号，在这光茧的表面流转！

　　就在此时，吴煜感受到天上烈日的变动，不出预料，那看得见摸不着的烈日之上，如若受到了河太钧的吸引，竟然射出一道光束，近乎是金色，照耀在河太钧的身上，这让河太钧如若是获得了烈日的支撑，其本就有紫府沧海境第九重的紫府元力，再加上烈日之中，竟然有如此众多之力量灌输在其身上，让河太钧此刻更如在太古之中走出，霸道无双！

　　吴煜眯着眼睛。

　　“火眼金睛第三重，可吸收太阳真火，凝聚双眼，一招爆发，有致命之杀伤力，毁灭一切，而河太钧这‘怒日之魂’的神通，竟然有类似效用，也是在吸收来自太阳的灼热之力，汇聚在法器之上！倒是有异曲同工之妙，但，火眼金睛肯定要技高一筹！”

　　吴煜在前些时日，也研究过火眼金睛第三重，暂时还没多少收获。

　　不过，今日看河太钧这“怒日之魂”神通，倒是有些收获。

　　河太钧在怒日之魂之下，人、弓、箭，三者融合一体，境界是他最大的优势，此时那无比浑厚的紫府元力凶猛爆发，如果说其他参战者的紫府元力只是湖泊的话，河太钧这就是沧海！

　　在沧海的支撑之下，他不管施展天地玄术还是大道神通，威力都超乎常人。

　　“万箭穿心！”

　　就在此时，河太钧在很短的时间之内，拉弓，放箭，在这个过程当中，其天地玄术已经完成，在那“上苍追星箭”从“长虹贯日弓”当中射出瞬间，便已经化作一万根，那一万根上苍追星箭先是炸开，化作漫天倾盆大雨，而后又迅猛收紧，仿佛是从四面八方所有方向，朝着吴煜围杀！

　　这等箭术，确实高超！

　　如此多的上苍追星箭，全部都带着致命威力，在其万箭穿心之下，可想而知，吴煜会连肉身的碎末，都没法留下。

　　河太钧一出手就是如此强悍一招，就是不想让吴煜有丝毫还手的机会。

　　那万箭穿心，确实让所有人都震撼无比，如今遍布整个上仙战场的追星箭，简直就如苍天上的繁星，遍布天空，而且还是急速的坠落。

　　面对如此道术，吴煜显得势单力薄，人们不由得担心运气很差的他是否能够撑住，自古以来还是有天才在神洲天龙战之中是被误杀的。

　　在这情况下，吴煜倒是比谁都冷静，甚至一切都没出乎他的掌控，他目光冷静，跟南宫薇似的变化，只不过他不是变成凤凰，而是一只黄金猿猴。

　　而后，拔下上千毛发，随口一吹，那些金色的毛发顿时散落开去，发出砰砰的声音，变化出跟吴煜一模一样的黄金猿猴。

　　一共一千，加上吴煜，就是一千零一！


第531章 过关斩将

　　瀚海暴龙柱还插在地上，但是吴煜一下子多了一千个，而且瞬间分散了开来。

　　一时间，在短暂瞬间之内，局势就变成了由天上的万箭穿心，对付上千个吴煜！

　　本来，河太钧的万箭穿心是盯住吴煜的，万箭都有其目标，但这时候吴煜变换位置，对河太钧来说，一时间出现了上千个吴煜，他又没有火眼金睛，让他攻击谁，一时间成为了难题。

　　河太钧考虑的时间，也就只有那么一瞬间。

　　在这瞬间，他咬咬牙，勉强按照刚才的记忆和目光捕捉，猜测吴煜在哪一片区域，然后将万箭穿心全部轰进去。

　　这一天地玄术威能大得恐怖，他不可能将威力平分开来，那样会一点效果都没有，所以，他针对其中十个吴煜！

　　那十个吴煜，每个人都要面对上千追星箭，一时间逃无可逃，在其他吴煜闪避开去的事情之下，这十个吴煜瞬间被化作粉末，完全没有逃离的可能。

　　连这上仙战场的大地，都被万箭穿心而过，炸开了巨大的深坑，这时候都还在冒着浓烟呢。

　　而在河太钧眼前，人们看到剩下的吴煜，全部已经腾空，连“定海神针”都消失了，不知道隐藏在哪个吴煜的手里。

　　很显然，这些分身仍然存在，吴煜的本体隐藏其中，河太钧刚才那声势浩大的攻击，完全只是给吴煜瘙痒，简直没有任何作用。

　　这就有点尴尬了。

　　“河‘老’前辈刚才还吹嘘自己多厉害，在我看来，似乎也不过如此嘛？”

　　这时候，剩下的吴煜，异口同声地说道。

　　每一句挑衅，其实都是对他的攻击，要想战败一个敌人，尤其是强悍的敌人，得首先击溃其心，这不管是在凡人世界还是在仙道世界，其实都适用。

　　果然，自认是长辈，高人一等的河太钧，心里便略微有些按捺不住了，在这一点上，他倒没有沈星曜这么冷静。

　　河太钧伸手一收，那“上苍追星箭”便合为一体，重新回到其手里，他没移动位置，仍然留在天空之上，吸收着来自天上烈日的光华，可以清楚的看到大量灼热的光线从天而降落，凝聚在其身上，然后在其引导之下，伴随紫府元力，灌输在两样法器当中。

　　十拿九稳的万箭穿心失利，确实出乎了他的预料，但吴煜的言语也挑起了其愤怒，之前他并没有用尽全力，而此刻内心愤怒之下，河太钧无意是变得更加可怕。

　　“这小家伙是在挑衅我，想让我失去理智呢，只可惜，我河太钧走过的桥，都比他走过的路过，打败过的对手，都比他见过的人还多，又怎么会被你掌握我的情绪呢？”

　　河太钧心里冷笑，他凝望眼前的吴煜，其实心里很清楚：“要打败这小家伙，首先得找出其真身。他以为分身克制我呢，却不知道，我也正好有克制他的手段……”

　　当然，他不会把心里的话表现出来，此刻，他眯着眼睛，再度弯弓射箭，只是这一次，自然和上一次完全不同！

　　河太钧眨了一下眼睛，再度睁开时候，那眼睛竟然如烈日般熊熊燃烧，其实他们天羿族在弓箭之术在，最知名的就是瞳术，因为他们需要看清楚目标，才能百发百中！身为年轻领袖，河太钧在这方面造诣很深，此时他施展的，便是一种叫做“天云之眼”的神通。

　　那一双眼睛扫过，算是让他看出，吴煜本体和分身的区别了，虽然这天云之眼只能开启瞬间，但还是让其看到了人群当中吴煜的本体，在这瞬间，河太钧所展示出来的，乃是第三种神通！

　　他已经拥有四种神通！

　　这第三种神通，吴煜拿到的资料当中有，名为“天翼之箭”，基本上河太钧的最强一击了，就在鬼神之战上，据说河太钧就用这“天翼之箭”，将遇到的两个鬼圣直接洞穿。

　　锁定真身，迅猛出手！神通的施展最为迅猛，骤然之间，其神通爆发，那上苍追星箭上，骤然展现出一双巨大的羽翼，那羽翼上火焰燃烧，凝聚的乃是河太钧巅峰的紫府元力，有这火焰双翼推动，河太钧这神通威力，确实不容小觑！

　　轰！

　　刹那之间，天翼之箭爆发，那上苍追星箭以恐怖的速度射出，天翼之箭将其速度推动得实在太快了，几乎就是眨眼瞬间，就已经杀到了吴煜的眼前。

　　那火焰双翼在迅猛扇动，每扇动一次，那上苍追星箭的速度就要提升一点，威力当然也更加恐怖！

　　声势浩大！

　　其远超吴煜的紫府元力，在这时候无疑展现了其优势，这神通完全是压倒性的，天羿族的能耐就是这样，有时候看起来不是很浩大，但是杀伤力却远超想象，尤其是弓箭的穿透力，绝对可以瞬间崩碎血肉，让人身死道消，粉身碎骨！

　　早在对方施展瞳术的时候，吴煜就发现他已经知道自己的真身所在位置了。

　　所以这时候，他也不隐藏，而是直接祭出了瀚海暴龙柱，准备迎接对方的轰杀，当然，他也做好了反压制对方的准备。

　　嗡！

　　分身全部散开，四面八方包围河太钧，而河太钧专注吴煜本体，并不怎么搭理吴煜的分身，对他来说，只要击败吴煜的本体，其本身绝对是不攻自破！

　　当然，他的想法不无道理！

　　那天翼之箭，让帝帅都皱眉了，在他看来吴煜有些托大了，毕竟他还没有主动出击压制对方，而是见招拆招，一般来说，强者才有这样的信心的……

　　这天翼之箭一出，天羿族群体沸腾，似乎这一箭在他们族群里，有着神话般的感觉吧！

　　一切都发生在刹那之间！

　　吴煜一声不吭，以黄金猿猴之神躯，握住那瀚海暴龙柱，这时候瀚海暴龙柱上，升腾起来的雾气成了一条神龙，将吴煜盘绕起来！

　　此刻，吴煜双手握住那粗暴的道器，他其实很久没有施展这一招了，那就是暴力术，在对方出手之前，吴煜就引动了能够爆发出双倍肉身力量的暴力术，一时间，其金刚不坏之身，更加粗壮，更加暴烈，其双眼通红，浑身上下，仿佛有着用不尽的恐怖力道！

　　暴力术刚施展完，对手就出手了。

　　天翼之箭，眨眼穿透而来，所到之处，连空间都被穿透。

　　吼！

　　吴煜一声怒吼，再度引动道器上的所有法阵，为逆鳞上的攻击法阵而服务，当道器上的所有法器同时引动时候，所展现出来的威能也是相当可怕的，尤其是吴煜这时候还是在暴力术的加持之下。

　　那一箭骤然就在眼前！

　　在这瞬间，吴煜怒吼一声，引动那“万钧覆海焱阵”，一棍横扫，他的火眼金睛将那上苍追星箭的轨迹看得十分清楚，他的速度也很快，攻击法阵发动之后，道器所有的力量，在此刻爆发而出，在这瞬间，瀚海暴龙柱正中那上苍追星箭的箭头！

　　从侧面击中箭头！

　　当！

　　一声惊天动地的巨响！

　　人们看到的是，吴煜一棍，直接将那上苍追星箭抡爆炸了！

　　没错，在吴煜眼前，上苍追星箭轰然炸碎！

　　一样顶尖的超灵法器，在吴煜眼前炸碎成粉末，那巨大的响声，震天动地的声势，确实十分惊人。

　　当然，那磅礴的压力，将吴煜冲飞了出去，在地上滚了好几圈，简直灰头土脸，看起来十分狼狈。

　　但是，不可否认的是，人们亲眼看到他打破了天翼之箭，也打破了上苍追星箭，关键是，他并没有受伤，只是被镇压得气血翻滚罢了……

　　而河太钧呢？

　　河太钧在动用完天翼之箭之后，所有的希望都寄托在击溃吴煜本体上，他并不在乎这些分身，导致天翼之箭一出，他就受到了分身的围攻！

　　这时候，吴煜的分身们，光是用“九阳苍龙剑阵”，就将河太钧压迫得狼狈不堪，当然这只是一瞬间的事情，河太钧显然是想着，只要吴煜本体重创，这些分身马上就会失去战斗力。

　　但是，他想多了。

　　结局是，不但吴煜没事，分身们则更加狂暴。

　　“炼魂！”吴煜在地上滚了几圈之后，骤然抬头，火眼金睛之神通的威力，瞬间穿透了对方的双眼，攻进了对方的魂灵之上。

　　浑身刺痛！

　　这时候上苍追星箭的破碎，天翼之箭的失败，带给了河太钧惨重的打击，吴煜这时候的炼魂算是趁虚而入，直接给了河太钧惨重的打击，让他根本没法挡住吴煜的分身，就在炼魂发作瞬间，分身们的攻击全部厮杀在了河太钧身上，那河太钧顿时浑身剑痕，眼看就要被吴煜撕裂！

　　“停止！”太虚圣主一喝。

　　正是这一喝，保护住了河太钧的性命。

　　这时候，河太钧仍然神魂刺痛，浑身满是剑痕，鲜血淋漓，那九阳剑气还在其身体之中流窜，爆发，河太钧惨叫着，砸在地上。

　　这是开战以来，最为安静的时候了，人们看着这场面，看着吴煜轻松收起分身，而河太钧被其碾压，这时候，哪怕心里有些预料，都很难相信自己的眼睛吧……

　　吴煜，竟然淘汰了两个夺冠热门之一……


第532章 仙宫图

　　其实，河太钧确实有符合其名气的实力，之所以出现现在这情况，只是因为吴煜比人们想象之中，更要强猛太多！

　　吴煜也是靠着暴力术加上道器的极致使用，才挡住了对方天翼之箭，后面靠着两大神通，炼魂和分身才彻底击败对手。

　　他战败河太钧，确实没有表面上看起来这么轻松。

　　放眼望去，尤其是天羿族那边，之前还兴奋、激动的上千人，原本脸上都是胸有成竹的笑容，就如河太钧之前脸上的表情一样，天羿族想来自命不凡，当此刻遭遇的是根本没有想到的失败时候，几乎每个人的脸色都是僵硬的，其中还包括那两位族长。

　　连两位族长，此刻都是面色僵硬，惊愕的看着周围，更不用说其他人了。

　　也许他们也是十分尴尬，恨不得找一个地缝钻进去吧。

　　“此战胜者，炎黄帝城，吴煜。”当太虚圣主的话语传开时候，实际上在很短的时间之内，就会传遍整个神洲。

　　吴煜击败河太钧，确实乃是重磅消息，此前鬼神之战的鬼皇太过恐怖，掩盖了他的光芒，如今在这神洲天龙战，他让所有人真正看到了他！

　　炎黄帝城三位参战者，已经战败两位，而面临最强两位对手的吴煜，却奇迹般的接连获胜，这一次竟然击溃了最大的热门之一河太钧！这让炎黄帝城的千夫长、将军们，又怎能不欢呼？

　　在这之前，天羿族族人，有多么嘲讽炎黄帝城，这时候脸上就会抽多么响亮的耳光，不只是炎黄帝城，当其他宗门反应过来，这时候也响起了排山倒海的欢呼声音！

　　就只有蜀山仙门比较尴尬了，哪怕有人由衷赞叹，这时候也不好欢呼，毕竟越是欢呼，就越是说明他们当初将吴煜逐出蜀山，是多么巨大的损失……

　　吴煜在这排山倒海的欢呼声音当中，登上了人生前所未有的高峰，而河太钧则是灰溜溜的回到他天羿族的队伍当中，没脸见人了。

　　那些望着他的天羿族美人们，脸色尤其僵硬，有的甚至当初哭了出来，或许这就是信仰坍塌的感觉吧！

　　吴煜也在看着别人。

　　妖魔这边，他和九婴相视一笑，隔着种族仇恨，他能和吴煜交心，更是难得。

　　在九婴旁边就是巫山血螭，他才是吴煜真正的目标，此时两人视线碰撞，无疑是针尖对麦芒！

　　巫山血螭血发飞扬，嘴角仍然是冷笑，或许他还是胸有成竹，当然到此刻，他终于对吴煜高看了一分，算是将吴煜当做一个平等的对手了。

　　但，其眼神之中，仍然有着当初刚见面时候那股阴冷，孤傲，哪怕他已经将吴煜当做是其对手，恐怕也不认为他有丝毫战败的可能吧，至少吴煜目前表现出的实力，对他来说，还没有撼动他的骄傲。

　　想起当初第一次遇到他那时候的无能为力，这一次，吴煜内心冒火，巫山血螭这得意的表情，实在太让人想要弄死他了。

　　也许现在开始，在场这么多人，都会觉得最终的第一，会在吴煜和巫山血螭之间决出。

　　最后是南宫薇，她是除了巫山血螭之外，另外一道灼热的视线！此时她双眼之中，那九色火焰流转，或许在她眼里，现在已经寻找不到曾经的感情，只有强烈的，想要击败吴煜的欲望，是这欲望驱使着她不断前进，发疯似的去修道，激发出自己血脉当中蕴含的恐怖力量。

　　只有对于她，吴煜是无奈的。

　　她虽然没说话，但每一个眼神都在说，她一定要和吴煜一战，且一定要击败吴煜，这是她来到这里真正的目的，至于她能不能拿第一，这并不重要。

　　“吴煜，上来吧，休息一下，下一战并不久。”帝帅向他招手，其实这时候帝帅正暗爽着呢，他也挺烦天羿族的，特别吵闹。

　　当吴煜上去之后，人们还没从震撼当中反应过来，太虚圣主已经主持下一场战斗开始了。

　　场面上虽然很庞大，但是还是掩盖不住上一战吴煜的风采。

　　接下来，巫山血螭，又是轻松击败了其对手，根本没展现出多少实力，就轻松进入到八强。

　　至于南宫薇，她这次比较幸运，遇到的是一个上一战已经受伤的对手，虽然对手有紫府沧海境第八重，但经过一轮苦战，还是让南宫薇淘汰了。

　　她再次以凤凰仙兽之能，再加上道器“焚世熔炉”，击败了对手。

　　其实从战斗的困难程度来看，谁都看得出来，南宫薇还不是吴煜的对手，吴煜刚才击败河太钧实在太惊艳了。

　　但，从南宫薇眼中的意志可以看出来，她是不击败吴煜，绝对誓不罢休的，对她来说，她所期望的这场战斗的重要程度，不亚于吴煜三年之约和北山墨的一战。

　　如果这次神洲天龙战不成，总会让她有机会了，毕竟，一生一世，这么长时间。她不甘心，所以要纠缠不休。

　　本轮一场场战斗，进行到后面，前八当中七个都已经决出，基本上都是顶尖之辈，除了吴煜和南宫薇之外，一律都是紫府沧海境第八重，个个都是堪比神秋衍的顶尖人物，而最后一场战斗，则又重现了吴煜和河太钧之间战斗的刺激。

　　那是因为，这是一场焦点之战。

　　两个关系奇妙，且出生不久，就有恩怨的人。

　　分别是上元道宗的纪泠泷，还有姑苏仙女峰的姑苏郁蝶。

　　亲姐妹，却以完全不同的身份，走上了这战场。

　　当看到这两个模样有些相似，但是气质完全不同的少女，在神洲强者们的注视当中，走上战场之后，吴煜都有些好奇接下来会怎么发展。

　　如若宿命之战。

　　吴煜能理解，有些战斗就会那么让人渴望，就如他渴望向巫山血螭复仇，南宫薇渴望击败他，这姑苏郁蝶，估计也渴望击败名震天下的纪泠泷，从而证明自己吧！

　　所以这时候，那姑苏郁蝶格外激动，这美人如若是画中的彩蝶，模样可爱动人，神情却很忧郁，她一双明亮的眼睛，凝望着在风中白裙飘飘，如若是仙女般的纪泠泷，轻启红唇，道：“我看不起你，有了造化，就忘记了自己姓什么，忘记了自己的家，这么多年我一直努力，就是要在今天告诉你，你并非有多么的优越，我就算仍然在姑苏仙女峰，我也能击败你！”

　　上元道宗和姑苏仙女峰，确实不是一个级别。

　　面对姑苏郁蝶，纪泠泷面容清冷，似乎并没有什么涟漪，她道：“随你好了，反正对我来说，生在哪里，父母是谁，都没什么所谓，是上元道宗造就了我，是我师尊培养了我，那我就生是这里的人，死是这里的鬼，我今日姓纪，一生也姓纪，与你没有任何关系。”

　　大道冷漠，纪泠泷说的是很直接，但她也不拐弯抹角，这正是她的真实想法，所以她似乎并不认为，这亲姐妹之实，对她来说会有什么特殊。

　　“无情无义之人，当然不配拥有我‘姑苏’家的姓氏！”姑苏郁蝶激动、愤怒地说道。

　　纪泠泷不再搭理她，但是她却准备好开战了，在他们这个年纪的参战者中，就数她境界最高，是紫府沧海境第七重。且在她年幼的时候，太虚圣主就给了他上古时代上元道宗一位先贤的传承，而那传承的主体，就是一样道器，时至今日，她当然已经掌握了那道器。

　　这时候，纪泠泷将那道器祭出。

　　那竟然是出现在她的眼前的一幅画卷，那幅画之中，是用笔墨画得图案，似乎是仙雾缭绕当中的宫廷楼阁，这是一幅水墨画，寥寥几笔，便勾勒出出尘的天庭仙宫，无比逼真，这正是纪泠泷之道器“仙宫图”。

　　而姑苏郁蝶，便没有道器，其实也没有什么传承。

　　据说她格外努力，拼着自己的努力，从一无所有到今日这地步，可见她绝对不只是外表看起来这么可爱动人。

　　暗地里，估计吃了不少苦头吧。

　　纪泠泷祭出仙宫图，直接动手，两人瞬间在这上仙战场缠斗起来，这是又年轻又漂亮的两大美人之间的战斗，且还是气质迥异的姐妹花，自然十分吸引人，每个人几乎都是聚精会神的看着她们争斗！

　　看得出来，纪泠泷还是在任何方面都强横一些，所以从一开始，她便靠着仙宫图，完全压制了姑苏郁蝶，但，其实姑苏郁蝶也已经证明自己了，她没有太虚圣主这么强悍的师尊，没有顶级的传承，但却能拼到这一步，从其展现出的实力来看，其实没人会觉得她有多差，而且她本身就比纪泠泷年幼。

　　这种人，一旦得到宝物，铁定是可以一飞冲天的。

　　最后，纪泠泷靠着道器的优势，击败了她的亲妹妹，让姑苏郁蝶受伤退场，在太虚圣主宣布胜负之后，姑苏郁蝶还是不依不饶，还想爬起来呢。

　　“滚开！”纪泠泷本想扶她，而她怒喝一声，直接爬起来，也不回姑苏仙女峰的队伍，直接跑着离开上元仙山了……


第533章 巅峰之战

　　姑苏郁蝶赌气离开了自己，那姑苏仙女峰的人，其中几个去追她去了，大部分都还留在这里。

　　毕竟这是神洲天龙战，还没结束就提前离场，这不符合规矩。

　　天羿族最有把握的河太钧都战败了，他们脸面丢尽，不也还没走呢。

　　纪泠泷击败对手，三十二人，到这里只有八个人留下来了。其中，吴煜、纪泠泷和南宫薇，都算是一开始不那么被看好能冲进前八的人。

　　但现在他们都表现出强势，尤其是吴煜。

　　姑苏郁蝶走之后，那姑苏仙女峰的峰主没有多说，但这么多年，对太虚圣主直接带走门中天才的举动，相信还是会有不满的，虽然这么多年，两个宗门关系一直很好。

　　按照神洲天龙战的规矩，应该马上进行新的一轮战斗，八人当中，决出前四！

　　一半到这时候，更容易出现强强碰撞！能否得到更好的名次，有时候运气也很重要。

　　现在看起来，最强的是吴煜和巫山血螭，他们纷纷猜想，如果他们能一路过关斩将，中间不碰上，然后在最终决战，完成巅峰对决，那就精彩了。

　　不过，随机抽签的话，总会有意外的状况，甚至有可能是最强的两位提前对决，双双重创，然后便宜了较弱的几位，其中一人拿下天下第一。

　　这时候，八人都看向太虚圣主，等待着他宣布，马上要参战的人会是谁！

　　吴煜在这时候，施展过暴力术的肉身，刚刚恢复，战力差不多回到了圆满状态。

　　至于对手到底是谁，他其实无所谓，如果可以要求的话，他不太想碰到南宫薇，虽然南宫薇想击败她，但他不想击败南宫薇。

　　一共有七个对手，现在碰上谁的几率，都是七分之一。

　　很快，太虚圣主没有耽误时间，如今无疑是这场盛会最为盛大的结尾片段，往往最刺激的战斗，都是在此刻发生！

　　各大参战者之间，互相仇视，互相提防，对手的不确定，让这盛会更加精彩，每次抽签，都是最惊险的时候。

　　其实要冲第一，后面还有三场战斗，三场当中，最会有一场会遭遇巫山血螭，所以吴煜并不在乎。

　　而今，太虚圣主让那凡人小孩抽出第一个人，他目光有些变化，念道：“巫山血螭。”

　　这一轮，竟然是巫山血螭第一个出战！

　　至今为止，他还是最恐怖的一位。

　　故而当听到他的名字，人们都紧张了起来，尤其是另外六个参战者，那凡人小孩下一个拿出的小球，就决定谁会是巫山血螭的对手。

　　面对妖魔，肩膀上的任务更重，战败之后，就会成为妖魔的垫脚石，甚至遗臭万年。

　　南宫薇想遭遇吴煜，当然也不愿意碰上巫山血螭，哪怕她再痛恨妖魔。

　　惊魂时刻，逐渐到来。

　　这时候，人们瞪大眼睛，看着太虚圣主拿到了第二个小球，当其看到那个名字的时候，似乎有些无奈，众人一下子紧张了起来。

　　“这个倒霉鬼，会是谁？”

　　这样搞得吴煜都有些紧张了。

　　七个人，应该不会自己，所以吴煜也没多想。

　　可这时候，太虚圣主咳嗽了一声，竟然宣布：“炎黄帝城，吴煜。”

　　此话一出，顿时炸开了锅。

　　吴煜目前为止三战，第一战是魔风蝗，绝对是前八的实力，第二战是境界最高的河太钧，这运气已经算很不好了，这下更差，第三战直接面对最强的一位巫山血螭。

　　这等于现在剩下公认最强的两位，在八进四的第一战，就要碰上了。

　　这对众人来说，简直就是最终决战的提前到来。

　　如果可以，人们都想修改规则，把这悬念留在最后，让他们各自和哪个交战都行，就是别在这时候碰到一起……

　　但是不行，规矩就是规矩，历史上都没改过，碰到谁就是谁。

　　当听到吴煜的名字的时候，连巫山血螭都有些哑然，他也准备把吴煜放在最后面玩的呢。

　　他们要是战完，后面的战斗，似乎都没什么意思了，甚至可能出现让其他捡漏登顶的情况。

　　就看他们之中，胜利者会是谁了。

　　不过，对神洲修道者来说，这也是好事，终于出现了一个可以有可能拦截巫山血螭的人，哪怕吴煜不是对手，能稍微给他一些伤势，后面还有两个人，拦截他会容易一些。

　　“吴煜这运气也是惊人，刚才碰上河太钧，没人认为他能赢，偏偏他赢了，现在对手是巫山血螭，最强的两个让他连续碰上……”

　　“希望他能取胜吧！他要是不取胜，五十年后的神洲天龙战估计就得去无尽魔海了。要是由河太钧和吴煜分别拦截巫山血螭，那就好了。”

　　一时间，人们议论纷纷。

　　吴煜略显惊愕，但随之而来的是战意和兴奋，没想到这一刻来得这么快！

　　但是，总是要来的，他也早就准备好了，这仇恨，不能不报！

　　所以，他很淡然，也很狂暴，迅速进入到了决战的心情之中。

　　拿下巫山血螭，其他六个，吴煜根本不放在眼里，换句话说，这六个一起上，吴煜都不怕。

　　包括南宫薇和纪泠泷在内。

　　所以眼下一战，无疑是最重要的。

　　倒是南宫薇郁闷了，这样的话，她想和吴煜光明正大一战的计划，基本落空。

　　除非，吴煜能战败巫山血螭，但，这有多少可能性，根本没人知道。巫山血螭到底什么程度，众人都不知情，暂时还没人让他展现出全力来吧。

　　不过，这些都是运气，没法左右。

　　而这时候，吴煜和巫山血螭，一个在黑云之上，一个在帝熠战船之中，双双落下。

　　“巫山血螭，你会败得很惨。”在其落下时候，九婴忽然道。

　　他很严肃，意味深长。

　　巫山血螭抿嘴一笑，道：“哦，有点想起来你和我之间的约定了？好像拿下这吴煜，就没什么悬念了吧？九婴，记得你的耳光，还有你是废物这件事情啊。”

　　九婴冷淡道：“你也得记清楚，我父亲和烛皇都在这呢，到时候，你可别耍赖。”

　　“你别赖皮，哭哭啼啼就行了。”巫山血螭阴冷一笑，化作一道血光，往上仙战场落去，似乎到现在，他还没有展现出其妖魔本体过。

　　“你对这吴煜这么有信心？”婴皇有些愕然，他还没见过九婴这么相信一个人族呢。

　　不只是人族，妖魔之中，也没他这样看好的。

　　九婴道：“不是信心，是信任，反正他未曾让我失望过，但凡他敢站出来，定有击溃巫山血螭的决心。”

　　旁边烛皇冷笑道：“九婴，身为妖族，为人族打气，有点吃里扒外吧？”

　　“没，我只是单纯看九婴不爽。但愿他败得悲惨，省得老在我眼前蹦跶。”九婴无所谓回应道。

　　毫无疑问，此刻吴煜和巫山血螭遭遇，正是这神洲天龙战从头到尾，最大的高潮。

　　可在这上元道宗的神洲强者们不知道是，在那神洲中部的炎黄帝城，一切都很安静，却有两只鬼魅，无形之中，在炎黄帝城的内部游行。

　　“差不多了，我已经吞吃了两千多人，哪怕实力都不怎么强，但光是这些血肉，就让我拥有了极限的力量了。”多溟山胜雪满意地说道。

　　“我比你更多，现在，又有多少人，会是我们父女联手的对手呢？”天海玉芙媱嫣然笑道。

　　两人这时候大摇大摆的出现在城主府之外，才短短几天时间，他们也足够隐蔽，而且炎黄帝城的强者不在，炎黄城主又在炎黄古井之内，所以至今为止，都没有人能够发现端倪。

　　失踪的人，也暂时未曾有人怀疑，毕竟炎黄帝城很大。

　　多溟山胜雪伸出手，摸着女儿的腹部，温柔道：“你啊，悠着点，太贪吃了，没超过了极限，魔祖说了，我们都是有极限的，超过这个极限啊，你我都会爆体而亡，我们要努力提升自己的极限才行。莫要走那死灵君的老路，他就是肆无忌惮，之所以被迅速击败，也是因为吞到了极限，力量混乱。”

　　“知道啦，爹爹，还是你疼我。”天海玉芙媱甜蜜说道。

　　他们双眼如灰色的漩涡，其中神情、言论等等变化，恐怕连他们自己都不知道吧。

　　两人谈笑一会儿，抬头看向城主府，那天海玉芙媱道：“爹爹，差不多了吧，最有把握了现在，基本上没什么悬念，上元道宗那边，现在肯定是最精彩部分，谁也走不开，正是我们动手最好的时机。”

　　多溟山胜雪点点头，目光热烈：“进去之后，我对付、牵制炎黄城主，你来毁灭吞天魔府，带魔祖出来，那开启的钥匙，准备好了吗？”

　　天海玉芙媱拿出一个石头，娇声道：“当然准备好了呢。”

　　“那就现在吧！”

　　两人相视一笑。

　　在他们眼前，是城主府的法阵，他们要进炎黄古井，还要经受这法阵的考验。

　　但是，对于早就准备的他们来说，这应该不是什么难事。

　　毕竟，这炎黄帝城，因为他们，已经有了这么多的亡魂了……


第534章 咒印龙血剑

　　上元仙山，上元道宗，上仙战场。

　　对比和河太钧之战，吴煜收敛了一些，没有再如之前那般狂傲。

　　那是因为，面对河太钧，吴煜至少有百分之九十以上的把握能战胜对手，而面对眼前这血气森然的巫山血螭，显然没这么多。

　　如今在万众瞩目之下和其对峙，吴煜分明想到了当初自己从无尽魔海那里逃离，遇到他的时候，那巫山血螭以无角神龙之躯，从江河之中冲出，拦截在吴煜眼前，高高在上，戏耍吴煜。

　　想起如今自己和南宫薇之间的隔阂，还有当初被逐出蜀山，可以说全部都是眼前这冷傲、无情的巫山血螭造成的，时至今日，他仍然是用那种运筹帷幄般的眼神看着吴煜，带着蔑视，无形之中，也是对吴煜的一种挑衅。

　　当两人都来到上仙战场后，原本双方助威的场面，忽然安静了下来，人们屏住呼吸，瞪大眼睛，生怕自己错过了这巅峰之战。

　　此战，在大部分人心中，这就是决战！

　　一片死寂之中，吴煜和巫山血螭之间发出的丁点声音，都会被无限的放大。

　　如今巫山血螭仍然以玩味的眼神看着吴煜，上下打量，笑了：“看你这苦大仇深的样子，是要找我复仇啊。”

　　对方很自傲。

　　“不是复仇这么简单，最重要的，是让你后悔，更让你恐惧，让你向我低头。”吴煜道。

　　“口气倒是不小，前几年，就没想到你也有今天，确实是走了狗屎运了吧。”巫山血螭还是一副胜券在握的样子，确实很让人动怒。

　　对吴煜来说，和对方说话，只会挑起自己的愤怒，让自己失去理智，所以他很干净果断，此时直接祭出道器，将那瀚海暴龙柱握在手中，二话不说，便将手里的道器朝着对方甩去！

　　在甩过去的同时，瀚海暴龙柱陡然变粗变大，法阵运转，哪怕只是普通的攻击，都有数千法阵在变化！

　　嗡！

　　粗大的瀚海暴龙柱瞬息砸到巫山血螭的眼前，气势浩大，巫山血螭脸色一变，吴煜这二话不说直接动手的方式，对他来说，是在挑衅他的威严。

　　而且，吴煜这毫不客气！

　　这可是道器的攻击！

　　吴煜随手粗暴一棍的威力，就超过了巫山血螭前面的对手给他造成的所有威胁，此刻巫山血螭怒目圆瞪，眼睛之中血光弥漫，其双眼由狭长便得浑圆，而在这过程之中，其人形也在眨眼之间，在吴煜眼前变化成为一条血龙！那神龙无角，身体粗大，血腥至极！如此阴邪气息，虽然勉强算是神龙一族，但确实算不得是仙兽，和雒嫔这神龙差得很远，也不如凤凰那般圣洁、热烈。

　　被归类为妖魔，也是有道理的。

　　这还是巫山血螭第一次化作妖魔本体，这凶煞面貌，一时间吓得不少人惊慌后退。

　　轰！

　　化作妖魔本体之后，巫山血螭以那龙爪，和吴煜的道器硬抗的一招，顿时间爆发出一声惊天巨响！这一次吴煜准备充足，力道也相当庞大，借助道器之力，哪怕对方以本体抵挡，都让吴煜给抽得飞上天空！

　　那巨大血龙身躯撞上天空，倒是十分壮观，他们不禁赞叹吴煜的力道之庞大，不过，巫山血螭很快就在天空之上稳定住身体，居高临下，看起来并没有怎么受伤。

　　“找死！”

　　立马就被挑衅，如今那龙爪还酸痛无比，甚至有鲜血流出，巫山血螭勃然大怒，内心之中，已经掀起了狰狞杀机，他是有把握在太虚圣主阻止之前，就击杀对手的。

　　他从小就明白，他巫山血螭，是为了杀戮而生！

　　如今那巨大双眼之中，血光弥漫，在他眼睛里的吴煜，已经被重重鲜血包围。

　　在空中稳住身体，巫山血螭卷动那神龙之躯，立马冲击而下，其龙爪之上，开始弥漫着血色光芒，光芒之中，有蛇形符号在不断的扭曲，这乃是其本命神通，正是之前对付神秋衍的攻击，如今用来对付吴煜，而且还是本体作战，更加阴森，致命！

　　此本命神通，名为：血祭龙咒！

　　血祭龙咒，灭杀生灵！

　　那巫山血螭，龙爪上弥漫血祭龙咒，俯冲而下，朝着吴煜冲杀而来！

　　“狗急跳墙了吧！”吴煜冷笑，他早就看这家伙不顺眼了，装一副冷傲的样子，在被挑衅之后，还不是气血攻心的样子。

　　对吴煜来说，也不过如此。

　　他在仙猿变之中，转眼就变换成了黄金仙猿，仙猿变之后，他的脾性更为粗暴、暴戾，双眼也是赤红，眼神之中，蕴含着强烈的逆反意志，这股精神意志，丝毫不比巫山血螭的杀机要差。

　　随手变化，一时间在他身边掀起金色风暴！

　　风暴席卷之中，吴煜的分身们再度出现，这上仙战场上，上下左右，一时间都是吴煜的分身，到处都是一模一样的他，这样一来，巫山血螭直接失去了目标，如今在他血色的双瞳之中，他没有河太钧那种分辨的能力，确实很难看出那个才是吴煜的真身。

　　一时间，哪怕手持血祭龙咒，看着这四面八方的吴煜，巫山血螭也怔了，吴煜分身迅速分散开来，掩饰了本体，在这种情况之下，巫山血螭竟然不知道该攻击谁了。

　　“怎么，傻眼了吗？”众多吴煜，同时笑了。

　　看到这场面，神洲修道者们也忍不住大笑，虽然战斗远没有分出胜负，但这时候能让巫山血螭吃瘪，这已经相当不错了。在此前战斗，巫山血螭高高在上，哪里有现在这种愣神时候？

　　在他愣神瞬间，吴煜上千分身手持超灵法器，挥舞长剑暴杀！他对巫山血螭有多少仇恨，此刻全部都倾注在这剑道之中，其中五百多的分身进行那“湮兽撼魂术”，另外五百则以“九阳苍龙剑阵”，两重道术，如倾盆大雨降临，暴雨般轰击在巫山血螭这巨大的神龙之躯上！

　　不过，巫山血螭的龙鳞十分坚硬，且其身上有着朦胧血光，也是一股守护妖法，湮兽撼魂术和九阳苍龙剑阵这两种天地玄术还搞不定他。

　　吼！

　　被吴煜压制之下，身为巨兽的巫山血螭更是勃然大怒，不管哪个是分身哪个是本体了，全部都应血祭龙咒一锅端，凡是靠近的，转眼之间都被血祭龙咒撕裂，以分身的防御力，在如此近身的情况下，是完全抵抗不住巫山血螭的。

　　转眼之间，吴煜的分身就被毁灭的三十多个，这种情况之下，只能迅速扯开。

　　不过，巫山血螭也不是容易对付的主，在首次让吴煜占据先机之后，他迅速靠着粗暴的杀戮方式镇压分身，让吴煜分身撤退的时候，巫山血螭立马乘胜追击，就在这时候，那血龙发出一声冷笑，骤然出手！

　　妖魔释放本命神通何其迅猛，刹那之间，那巫山血螭身上大量的血光往其龙尾涌去，那龙尾部分的龙鳞，片片都浮现出了黑色的咒印，这让其龙尾在这时候看起来成了黑色，而后那咒印更是从龙鳞中凸显了出来，密密麻麻，远远望去，就像是其龙尾这时候变化成为了一把巨大的剑刃！

　　此时，狰狞的气息从这黑色咒印之剑上，汹涌释放，无尽天地增加了巨量的肃杀气氛。

　　这乃是其另外一门神通“咒印龙血剑”！

　　巫山血螭以龙尾为剑，自身成了武器，一时间其神龙之尾横扫，也是那“咒印龙血剑”在横扫，所到之处，哪怕吴煜的分身没有被劈中，只是稍微擦碰，纷纷破灭，靠着这恐怖的本命神通，巫山血螭再度展现出了碾压之姿态，他可管不上到底是分身还是本体，一律斩杀！

　　这样下去的话，吴煜的分身会被灭尽！

　　巫山血螭第一次在此施展出“咒印龙血剑”神通，不论是神威还是杀伤力，连诸多元神化形境都忍不住皱眉！

　　在这神洲天龙战，巫山血螭确实碾压其他人太多，也就是吴煜和他对抗，众人才保留希望，可看到这里，大多数人都觉得，这希望越来越低！

　　“如果吴煜挡不住巫山血螭的话，那巫山血螭拿下第一，简直没有半分悬念了……”

　　很多人开始忧愁，毕竟这么多人拦截，还让妖魔拿得第一，简直丢尽脸面，对不起列祖列宗啊……

　　巫山血螭这时候正在大笑：“往哪里逃？”

　　他很得意，也很畅快，对他来说，吴煜这些分身，简直就更纸糊的老虎似的。

　　咒印龙血剑之下，全部粉碎！

　　他却不知道，吴煜的本体却在这时候已经到了他的头顶，他也在混乱逃亡当中来到这里的，当到达这个位置，正是巫山血螭最为得意的时候。

　　陡然之间！

　　吴煜祭出道器瀚海暴龙柱，从天而降，二话不说，便以暴力术增强自己，瞬间达到击溃河太钧时候的水准，尔后更是启动所有法阵，尤其是那逆鳞上的“万钧覆海焱阵”！

　　一棍砸下，无形之中，一头怒龙爆发，从上苍落下，截杀巫山血螭！

　　这是，致命一击！


第535章 嗜血魔咒

　　吴煜如今最爱的就是此类武器，简单直接粗暴，内心笔直！

　　双手持棍，暴砸而下！

　　道器就是道器，吴煜虽然紫府元力不够，但是有暴力术增强的肉身之力填补，又有神行术的恐怖速度，当其法阵被引动之后，曾经的定海神针此刻也有镇压东海漩涡的恐怖之能！

　　尤其是暴力术和神行术，暴力术增加了力量，而神行术则增加了巫山血螭瞬间没法反应的速度，吴煜就这样陡然出现在巫山血螭的头顶上，暴乱一棍，惊天动地，如若亿万沧海从天空之上轰然砸下，声势浩大！

　　这突如其来的一击，简直让人瞬间倒吸一口冷气。

　　如若一颗炸弹，直接在巫山血螭头顶爆炸！

　　这是吴煜这时候实力最清晰的体现，他十分全面，仿佛为战斗而生。

　　巫山血螭正是得意时候，此时也是被吓得一懵，在这么短的时间之内，在吴煜这等速度之下，巫山血螭唯一能做的便是迅速改变那“咒印龙血剑”的方向，在最后关头，挡在了自己的道器！

　　刹那之间，瀚海暴龙柱和那咒印龙血剑，正面冲撞！

　　不过，瀚海暴龙柱是正面往下，而咒印龙血剑则是侧面应敌，而且还是完全没准备好的情况之下，一攻一防，哪怕巫山血螭这神通再恐怖，在吴煜占据先机的情况之下，他也只能溃败！

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆响，这响声实在太大，甚至掀起了空间涟漪，不知道传得多远，估计在上元道宗之外的人们，都听得很清楚。

　　这时候，还是有很大量的修道者，聚集在上元道宗之外来凑这热闹的。

　　吴煜这一棍，将脚下这巨龙直接砸在地上，那巫山血螭撞击在地上，掀起漫天烟尘！吴煜的道器携带狂暴力道砸在咒印龙血剑的侧面，几乎将巫山血螭的龙骨拗断，毕竟是侧面被击中，故而此刻巫山血螭那本命神通完全被破坏，甚至整只龙尾，也是鲜血淋漓！

　　这算是在最得意的时候，被吴煜闷了当头一棍，要是砸中其脑袋，巫山血螭非得当场爆头。

　　这时候巫山血螭浑身灰尘，发出粗重的呼吸声音，他还是很迅猛的从地上爬了起来，但很显然这时候的他处在无比暴怒之中，连呼出的白气这时候都带着血腥味，那粗重的呼吸声，更是然人头皮发麻。

　　不过，吴煜可没有跟他客气！好不容易再次压制住对手，当对方在含恨爬起来的时候，他和众多分身，这时候再度轰然降落！

　　“吴煜，我保证，你一定会死得很惨！”骤然之间，那巫山血螭爆发出一声惊天怒吼，震荡天地，这声音当中怀着浓重仇恨，让人咋舌。

　　如此场面，自然让神洲修道者们看到了巨大的希望，这时候人们欣喜若狂，为吴煜而呐喊助威，神洲修道者，声势浩大，完全以碾压之势头，压住了妖魔的势头。

　　这场对抗，到这时候无疑是到了最为激烈的时候！

　　这时候吴煜已经施展了暴力术，肉身已经到了疲惫的阶段。

　　而巫山血螭已经受伤了，但是，显然没有伤及根本！

　　此刻，吴煜直接收起了道器，聚集分身，浩浩荡荡往下，如若一众天仙降世。

　　巫山血螭以神龙之躯，不断怒吼咆哮，可以明显看到他的龙尾的骨头跟断了似的，垂在后面，这是其如此暴怒的原因，对巫山血螭来说这是奇耻大辱，尤其是想到当初刚遇到吴煜的时候，完全碾压对方，这时候竟然被对手追上，这种情况让他难以承受。

　　他自诩血脉尊贵，天纵之才，眼前这修道者却这么短的时间追上自己，再过几年，那还了得？现在要是没杀他的话，巫山血螭有预感，将来自己一定会死在对方手里。

　　“杀了他！杀了他！”巫山血螭脑中充血，爆发出深深执念，他内心怒吼着，此刻在吴煜降临时候，他冷冷笑着，忽然之间，那龙首抬起，双眼凝视着吴煜，他没有腾飞上天，而是开始念念有词，不知道在念叨什么，好像是在讲咒语似的。

　　“吴煜，这是他第四种神通，嗜血魔咒！一定要在其发动之前击溃他，否则会浑身失血而灭亡！”

　　当巫山血螭不往上攻击吴煜，而是开始念叨的时候，九婴很是着急，暗中提醒了自己，吴煜还在好奇对方在干什么呢，一听这话，顿时一惊，听起来对方这是要吞噬自己的浑身鲜血呢。

　　一定要快！

　　而吴煜最快的能耐，无疑就是火眼金睛，炼魂！此刻降落时候，分身们开始行动，而吴煜的本体则是施展炼魂，直接通过双眼，煅烧对方魂灵！

　　炼魂之下，巫山血螭明显被打断，看其脸色十分痛苦，挣扎万分，炼魂的威力是相当恐怖的，不过，短时间的话很难光靠炼魂，就伤及到对方的根本。

　　巫山血螭意志力很强，此刻双眼赤红，咬牙切齿，承受炼魂压力，但竟然仍然继续坚持，只是念着咒语的速度稍微慢一些，那嗜血魔咒，仍然在继续！

　　这时候，吴煜已经感觉到，自己的身体有些变化，尤其是自身鲜血这一块，仿佛有一股不可思议的力量，随着其声音，咒语进入到自己的身体，融在了自己的血液当中，一时间，自己的血液竟然有要焚烧，蒸发的感觉，在这样下去，吴煜可以想象到，自己浑身血液焚烧，短时间之内，自己变成干尸！

　　巫山血螭的四门本命神通，都已经觉醒了，不管是一开始控制吴煜的咒印，还是血祭龙咒和咒印龙血剑，都相当恐怖，但是最惊人的还是这嗜血魔咒。

　　本命神通，竟然能让敌人血液焚烧，有谁能挡得住？

　　所以，九婴才会告诉自己，一定要在对方成功之前，截断他，击败他，这才是破除嗜血魔咒唯一的办法！

　　吴煜的炼魂煅烧他，而他的嗜血魔咒则也在考验自己，这样僵持下去，吴煜肯定是要输的，但幸好这时候吴煜有分身，这时候，分身们不受到那嗜血魔咒的影响，全部出现在巫山血螭的头顶！

　　巫山血螭眼神中蕴含着骄傲和冷笑，他就想靠嗜血魔咒弄死吴煜，至于吴煜这些分身，他并不怕，在此刻之前，这些分身从来都没有攻破他的防御。

　　他只需要在炼魂之下坚持下去，将吴煜的血液焚烧干净！

　　此刻对所有人来说，无疑都是紧张的！人们目瞪口呆的看着这两人安静下来斗法，两人的状态看起来都十分不对，似乎都在受苦，人们不禁看向吴煜的分身，仿佛胜负把握在分身们的手上！

　　巫山血螭眼神里，仍然藏着蔑视，对他来说，吴煜这分身根本就是鸡肋！

　　但就在此时，分身们全部排列在一起，每个分身上，都燃烧起了黑色的火焰，瞬间，火焰将他们覆盖，天空之上出现了上千个火团！

　　“万帝熔炉尊神术！”

　　当这画面出现的时候，首先是在炎黄帝城这边，这里有诸多炎黄将军和千夫长，他们对这一门城主或者是帝帅继承者才能修炼的天地玄术格外的了解，吴煜刚刚施展，他们都认出来了！

　　而且这还不是吴煜本体施展，而是分身施展，而且还是所有分身，同时施展！

　　这是最为顶尖的天地玄术！

　　分身们身上的火焰，一时间冲天而其，变成如若是烈日般的火焰球，那火焰球如若一个巨大的天地熔炉，中间火焰熊熊燃烧，在燃烧之中，骤然有磅礴的声音从中传出，那火焰之中，竟然出现了诸多的人形，哪些人形端坐着，威严、霸道，身上黑色火焰熊熊燃烧！

　　每一个黑色火焰熔炉之上，都出现了上千个端坐着的身影，联想其那万帝熔炉尊神术，便知道这就是“万帝”！

　　“嗡！”

　　刹那之间，上千万帝熔炉尊神术，从天而降落，如若是倾盆大雨，朝着巫山血螭的身上砸去。

　　其实巫山血螭一开始并不知道这天地玄术有多么的强悍，他不怎么在意，毕竟他觉得分身很弱，可当炎黄帝城的人对这一门天地玄术如此惊讶，连烛皇都让他小心，他也吓住了，关键是这时候他在吴煜炼魂折磨之下，还要继续嗜血魔咒，唯一的办法只能是硬抗了！

　　巫山血螭咬紧牙关。

　　当第一团巨大的黑色火焰烧在其身上的时候，他就后悔了，那黑色火焰瞬间蔓延了起来，瞬间笼罩其全身，那“万帝”纷纷出现，占据他的身体，其身体上包围了一层黑色火焰，上万上古大帝端坐在这火焰之中，口里念念有词，伴随着其声音，巫山血螭感受到的是，自己的防守妖法迅速崩溃，很快就烧到了龙鳞，带给他刺骨的疼痛！

　　但这只是开始！

　　紧接着，上千的万帝熔炉尊神术，全部烧在其身上，那万帝的模样越来越清晰，到后面就好像真有上千个人端坐在他身上似的，那漆黑色火焰无比汹涌！其妖法完全崩溃，浑身龙鳞也迅速被烧成黑炭，马上就要往身体之内而去，在这样的情况下，他根本无法继续嗜血魔咒，故而直接中断！

　　再往后，就是吴煜在肉身和魂灵两方面，带给他恐怖折磨……

　　这一刻，全场死寂！


第536章 惊天之变！

　　嗜血魔咒一断，巫山血螭便再无取胜的可能了。

　　而吴煜本体以炼魂煅烧，分身则以“万帝熔炉尊神术”叠加攻击，尤其是这尊神术，那万帝火焰，此刻完全将巫山血螭包围，煅烧其血肉，这时候巫山血螭那龙鳞已经千疮百孔，血肉也开始烧灼，肉身和魂灵同时被煅烧，巫山血螭结束了嗜血魔咒的念叨，转而翻滚在地上，痛苦惨叫！

　　那龙嘴里发出的惨叫，简直凄惨至极！哪怕巫山血螭这时候精神再稳固，也被吴煜彻底击溃！

　　巫山血螭这时候确实很凄惨，其偌大的身躯在这上仙战场上翻滚，掀起漫天灰尘，那尊神术的火焰就是只焚烧肉身，所以对其身下的山石、河流、森林，却无任何影响。

　　现在，时间每过去一息，巫山血螭的伤势就越是会惨重。

　　所以，只要太虚圣主没让自己停止，吴煜便懒得停止，这巫山血螭带给他的麻烦，那是现在这些惩罚就足够了？若不是吴煜没巫山血螭那么沉重的杀机，现在有击杀他的机会，他都不会放过。

　　其实只需要巫山血螭自己喊认输，吴煜也必须停止战斗！

　　不过，以巫山血螭的冷傲，这时候也没这脸面喊出来，所以吴煜更是抓紧时间，把巫山血螭往死了整。

　　“太虚圣主！”这时候，那脸色铁青的烛皇终于喊了一声。

　　到这一步，她哪里不明白，巫山血螭已经惨败，且根本不会有翻盘的可能了。

　　至此，妖魔三位参战者，全军覆没！

　　太虚圣主多拖一会儿，其实也是为神洲修道者，也为吴煜多出一会气，这时候烛皇施压，他便才摆摆手，对吴煜说道：“此战结束，胜者是，炎黄帝城，吴煜！”

　　这已经是定局了。

　　巫山血螭，战败！

　　开战之前，他是所有参战者都忌惮的人，开战之后，他更加恐怖，原本神洲修道者都以拦截他为己任，到后面恐惧成为其对手。

　　这时候有来自烛皇的压力，吴煜只能停止焚烧，不过，他也算是大仇得报了，当他收起那万帝熔炉尊神术之后，那在众人眼前翻滚、惨嚎的，乃是一头焦黑色的神龙，其身体散发出浓浓的糊味，很多伤口甚至深可见骨！如此惨重的肉身伤势，至少他已经完全失去了战斗力。

　　吴煜停止攻击之后，他方才奄奄一息，匍匐倒在地上，其双眼正好看到了吴煜，他的双眼也被烧灼，这时候失去了之前的血红，变得焦黑一片，丑陋无比，但至少没有瞎吧，所以他最后的眼神，看到了吴煜，吴煜毫发无伤，淡然面对，而惨败的巫山血螭，无疑是受到了惨重的打击。

　　故而在看到吴煜之后，他挣扎着闭上眼睛，那双眼之中最后流露的，是不甘心，是错愕，是痛苦……

　　“自作孽，不可活，总算是把你带给我的，如数奉还，将来若还是不识相，那我可就要加倍奉还，到时候，你就未必能够保住这条小命了。”吴煜丝毫不客气，朗声说道。

　　他说话时候，如今战斗结束，确实全场都是鸦雀无声。

　　吴煜强势战败巫山血螭，这其中没有任何的运气成分，他就是比巫山血螭强，如果吴煜最后顺利拿到了第一，那他也是名正言顺的，没有丝毫取巧，毕竟他是连续击败了两位最强者。

　　只是，从蜀山上那一战，到如今再次在大庭广众之下展现实力，中间间隔的时间并不长，但是吴煜却有如此恐怖的作用，这种奇迹，哪怕在场都是神洲顶尖强者，很多人还是难以置信！

　　吴煜，可以击败了沈星曜都没有把握击败的对手，很显然，现在激战的话，百分之八十以上，连辉煌的星河剑圣，都不是其对手了。

　　甚至，他靠着紫府沧海境第三重，逼近元神化形境，以他现在的逆天之举，简直已经是千古未曾有的旷世奇迹！

　　此刻，那巫山血螭就如跪在其眼前似的……

　　完全被征服，碾压。

　　直到这一刻，很多人才真正认识到了。

　　“从吴煜在蜀山崛起，到去了炎黄帝城，我一直没想到，他才是当世第一奇才！总觉得他性情坚毅，但是光轮天资的话，他很顶尖但不算是第一，可现在才明白，我才真正明白，紫府沧海境第三重能到这种程度，这简直就是，无论是在潜力、天赋还是性情、心态任何一方面，他都是当世第一，遥遥领先！哪怕是纪泠泷、南宫薇、慕容煦等等，都跟他差了很远！”

　　“是啊，之前他因为其他事情很亮眼，所以我们没意识到，他在天赋等等方面，竟然如此恐怖，也许是我们小看了‘变化道人’这传承吧，总觉得吴煜出身不高，不如纪泠泷他们，现在看来，这所谓的‘变化道人’，应该是奇迹般的人物吧！”

　　“吴煜现在以这种年纪，所完成的一切！我可以说，数万年至今，神洲都未必有过！再往后数万年，都未必有人能到达他的程度！我们之前都太小看他了！今天两场战斗，他当真是一鸣惊人，让所有真正看到他的天赋！只能说，炎黄帝城的运气实在太好了，而把吴煜放走的蜀山仙门，运气就太差了……”

　　对吴煜的评价，在长辈们无比震撼的眼神当中，这时候上升到了极限。

　　人们这时候才惊醒想起来帝帅和炎黄城主的高瞻远瞩，更明白为何炎黄城主会这么果断推荐吴煜来参战，然后把尊神术都传给他，当然也明白连太虚圣主，似乎都对吴煜另眼相看。

　　如今，少年就如横刀立马，站在群雄眼里，四处都是惊叹，四处都是赞扬，天底下又能有多少，能有此刻这般潇洒？如此刻这般辉煌？

　　好男儿，就当如此，傲视群雄，动荡神洲。

　　此刻，报仇雪恨，巫山血螭，成为了他的垫脚石！

　　哪怕后面还有很多战斗其实都还没有进行呢，但是现在，谁又能否认吴煜此刻的风华！谁又能否认，最后拿到天下第一，是否还有其他悬念！

　　哪怕人们期待吴煜和南宫薇也能一战，但人们也丝毫不怀疑，吴煜能够轻松击败南宫薇！

　　这天下，五十岁以下，无人能敌！

　　甚至，远远不止。

　　抬头，看着那些敬重的眼神，哪怕是帝帅，这时候都在对自己微笑。

　　今天，吴煜给他长脸了。

　　巫山血螭战败了神秋衍，吴煜逆转战败巫山血螭！这也是复仇，妖魔三人，有两个都是让吴煜淘汰出局，这时候，吴煜也无疑成为了人族的英雄。

　　人族之中，唯一会有些不舒服的，就是蜀山仙门了，蜀山仙门这边，到来的天剑级弟子、蜀山剑圣们，想必心里都有些尴尬，尤其是开阳剑仙，这时候更是尴尬得不得了，吴煜此刻上升到如此程度，远超所有年轻人，如果吴煜还在蜀山，那现在仍然羡慕的就是蜀山了……

　　尤其是，开阳剑仙知道，吴煜越是强悍，南宫薇的压力就会越大，她现在是有心魔的，而她的心魔，就是击败吴煜，这对她很重要。

　　吴煜看到了南宫薇。

　　她也被吓住了吧，不只是她，连她身边那一直号称是第一奇才的纪泠泷，这时候也是满脸不可思议。

　　但南宫薇尤其不同。

　　她在挣扎，或许有恐惧，可很快，被更加坚定的信念替代。

　　想必，她还是不敢放弃。

　　事情进行到这一步，拿到这第一应该很妥当了，吴煜也不耽搁其他人时间，在众人还在议论，震撼的时候，他腾飞而起，回到那炎黄帝城。

　　“真是奇迹般的一战，很精彩，自古英雄出少年，炎黄帝城，赚了。”太虚圣主摇头一笑，然后道：“不过，再精彩，神战天龙战还没有真正结束，所以，让我们继续吧。下面出战的两位，又会是谁？”

　　又要开始抽签了。

　　不过，人们还沉浸在之前的震撼之中，对于接下来的战斗，大多数人并不是很期待，现在人们只想看到吴煜到底怎么轻松拿到第一而已……

　　所有人都很轻松。

　　那凡人小孩，正在抽签呢，就在这时候，外面竟然有很多传讯符箓飞了进来，传递向太虚圣主、帝帅、剑仙、婴皇、烛皇等人，大约有几十个各大宗门的首领，几乎是在同时，都拿到了传讯符箓。

　　这古怪的事情，让那凡人小孩都吓的停了下来，毕竟气氛忽然变得很严肃。

　　吴煜也是一怔。

　　他有预感，出事了。

　　但是，这时候，怎么可能会出事呢？

　　他不太相信。

　　在众人疑惑当中，各大宗门的强者们，都在看那传讯符箓。

　　“都是炎黄城主传的传讯符箓！”

　　不知道谁说了一声，把吴煜吓得一跳！

　　炎黄城主镇守在那炎黄古井，怎么会同时传递出这么多的传讯符箓！

　　到底，发生了什么事情了……


第537章 城主传讯符箓

　　原本盛大的神州天龙战，就这样停了下来。

　　这还好是在吴煜战后到来，如果在之前，他和巫山血螭之间的战斗，说不定都要生生截止。

　　这时候，所有收到传讯符箓的宗门掌教们，一个个神色严肃。

　　众人都十分疑惑，一时间，无数人张望着，好奇着，想知道结果到底是什么。

　　吴煜心里有不祥的预感，所以更疑惑。

　　那传讯符箓上的内容估计不多，所以在场的最顶尖强者们，很快就看完了。

　　看完之后，他们神色严肃，连那妖魔的烛皇、婴皇，这时候脸色都不是很好看，没错，连他们都收到了传讯符箓。

　　帝帅脸色肃穆，道：“诸位，我大哥从来不开玩笑，此事和吞天魔府有重大关系，神洲天龙战暂时停止，没有问题吧？”

　　众人面色很古怪，有疑惑，也有震撼，正是摇摆不定的时候，那太虚圣主道：“我宣布，神洲天龙战立马截止，除了受到传讯符箓之外的所有人，没有新的命令之前，全留在这里，谁也不许私自行动！收到传讯符李之人，立马随我赶到炎黄帝城，诸位掌教、宗主，可有意见？”

　　时间可能很紧迫，有太虚圣主带头，如蜀山仙门、姑苏仙女峰等等，在这里的领头人纷纷点头，基本上都没有意见，他们脸色很是沉重，甚至有些焦急，如此一来，更是让不知道真相的人们更是如热锅上的蚂蚁，连神洲天龙战都能截止，那基本上得是鬼修进攻东海这等大事。

　　当其他人没意见的时候，帝帅忽然对婴皇、烛皇道：“两位怎么决断？上次鬼皇的事情两位也知道了，神洲若是沦陷，无尽魔海绝对不可能存在，此事事关神洲生死存亡，两位也绝不可能独善其身。”

　　婴皇做事也是果断，不怎么犹豫，直接道：“行，去就去，看这老鬼闹什么玄机。”

　　决定之后，他们当然直接行动，走的基本上都是元神化形境，在离开之前，众位强者再度强调，神洲天龙战停止，谁也不能离开这里，更不能私自动武，除非接到新的命令。

　　宗主、掌教们的命令，在场都是紫府沧海境的强者，年纪都不小，当然知道遵守，不过，这种不知道发生什么事情，只能在这里空等，还是十分煎熬。

　　不过，传讯符箓的内容还是很快就传了开来，因为有一两位宗主跟门人说了。

　　隐约之中，吴煜好像听到了内容，应该是：速暂停神洲天龙战，赶来炎黄古井，事关吞天魔祖，涉及神洲存亡，迅速迅速！

　　炎黄古井乃是炎黄帝城第一重地，别说是外人，就是炎黄帝城的天才慕容煦都不能进去，跟蜀山的轮回洞一样，那炎黄城主竟然让人进去，且说到吞天魔祖、神洲存亡这些字眼，怪不得宗主、掌教们会着急！

　　但问题是，鬼皇不是死了么……

　　一时间，这消息传递出来，还是造成了一定的恐慌。

　　“吴煜，跟我走！”

　　吴煜原本以为自己会被留在这里瞎等，没想到帝帅在离开的时候，拉上了自己，他们一众元神化形境，纷纷各自施展速度和手段，朝着炎黄帝城的方向迅猛而去，其中太虚圣主在最前面，一眨眼就消失了，显然，事情太过重要，他也没等其他人。

　　这么多人，被带走，且没有收到传讯符箓的人也就吴煜自己了。

　　他不知道帝帅为何把自己也带去，这时候帝帅速度太快，眨眼就离开了上元仙山，吴煜从没见过其展现出如此速度来，从身后每位宗主、掌教肃穆的眼神，吴煜看了自己，心情也有些紧张，毕竟之前鬼皇造成的压力，对众人来说实在太大了。

　　“帝帅，你知道是怎么回事么？”飓风猛烈，四周景物都已经模糊，吴煜还是震惊下来，询问道。

　　帝帅沉声道：“出了意外，具体我也不知道，但我只知道，他从来不会发出这么紧急的传讯符箓，一定是，天大的事情。”

　　兄弟多年了，帝帅最了解他，正因为这件事情的严重性，所以帝帅在说话时候，言语竟然有一丝颤抖。

　　吴煜一震。

　　他知道，炎黄城主，是帝帅的亲人，这时候，他或许比谁，都要关注城主的安危。

　　他不敢多问，而是苦思冥想：“雒嫔说过，鬼皇彻底死了，她有这把握，应该不会乱说。但是为何会出现这样的情况？现在鬼修之中，唯一成火候的，只有多溟山胜雪和天海玉芙媱，但是这两人，是根本没法给炎黄帝城带来什么威胁的，莫非鬼皇没死么……”

　　“还是有其他可能。”

　　炎黄城主那边没有新的消息，所以暂时所有的猜想，其实都没有什么意义，只有到达炎黄帝城，才能知道真相。

　　“吴煜，我哥给我的传讯符箓，多了一句，那就是让我把你带回去，我猜测，应该和太古仙路的事情有关系。”

　　“嗯。”

　　太古仙路的事情，炎黄城主已经和吴煜说了。

　　他传吴煜两种尊神术，却又没要求吴煜当下一任的炎黄城主，这对吴煜来说，是一种无私的恩情。其实，他虽然没有拜炎黄城主为师，但是城主和帝帅两位长辈，却已经跟师尊没区别了。

　　吴煜如敬重风雪崖一样，敬重他们。

　　时间在煎熬当中流逝，元神化形境强者们，一一到了炎黄帝城，另外一边，蜀山剑仙的天枢剑仙和天璇剑仙也在往这边来。

　　炎黄城主的传讯符箓，这时候让开阳剑仙都能忍住和婴皇共存，只是在赶路时候，他还是会下意识的流露出仇恨的杀机罢了。

　　太虚圣主估计已经进炎黄古井了，有帝帅在，众多元神化形境强者们还是很顺利的来到内城城主府之前，在城主府之外聚集了大量炎黄仙军，这时候他们也是相当疑惑，不过当看到帝帅之后，有几位留在这里的千夫长顿时的上前来，道：“帝帅，我们发现好像至少有五千以上的炎黄仙军失踪了！前几天他们都在内城，可是就几天时间，竟然全部都消失了。”

　　这事情放在平时是超级大事，但帝帅这时候只能摆摆手，道：“迅速列出名单，我出来之后再处理。”

　　他拉着吴煜手臂，和身后诸多赶来的宗主、掌教一起，包括从来没有到来过这里的婴皇、烛皇在内，全部往城主府内部而去，不多时全部出现在那炎黄古井旁边。

　　“有人闯进城主府，闯进了炎黄帝城！”帝帅面色铁青而暴躁，面容如野兽一般，当发现了这一点后，他更无犹豫，直接带着吴煜冲进了炎黄帝城，而其他人也纷纷跟了进去，外边还有其他元神化形境强者赶了过来，紧跟随他们身后进去，包括天枢剑仙他们也来了。

　　在黄沙翻滚之中，吴煜来到了炎黄古井，还没站稳，帝帅就低吼一声，带着他往古城的方向冲去。

　　黄沙弥漫，风暴狂暴翻滚，在黄沙之中吴煜在帝帅的极限速度之下，看清楚了古城，不过当他定睛一看的时候，骇然发现这本就是个废墟的古城，竟然被破坏得十分彻底，许多本就破旧的城墙、宫殿更是收到了粉碎般的打击，整座古城几乎被夷为平地！

　　“谁来这里，和城主开战？”

　　吴煜有点懵。

　　眨眼之间，他就出现在古城的中心位置，这是破坏最为严重的地方，几乎没有完整的土地，到处都是坑坑洼洼，不过这时候，吴煜倒是看到炎黄城主了，他盘坐在吞天魔府之上的圆台之上，头低着，其身上那金色的战铠这时候稍微有些破烂，很显然遭受到了一些破坏！

　　但更让吴煜震撼的是，他本就是灰白色的头发，这时候竟然变成了苍白色，甚至是惨白色，透过那头发，可以看到起面孔，炎黄城主外表是个老者，可他从来没有此刻这样苍老，那面容老皱，跟八九十岁的凡人似的，一般修道者，是很难衰老成这样子的。

　　而且其原来的身体，虽然不算魁梧，但也不会消瘦到如此程度。

　　看到如此低迷、甚至是衰败的炎黄城主，吴煜心里一咯噔，他更疑惑，到底是谁，能让炎黄城主变成这样！现在的他奄奄一息，看起来都快没命了。

　　旁边太虚圣主估计早到了，他也比较紧急，也用了不少办法，但那炎黄城主见众人看到了，便摆摆手，道：“别折腾了，没用，我还是尽快把事情交代清楚吧。”

　　这时候众人都来到了这里，包围在炎黄城主眼前，每个人看到这模样的炎黄城主，心里都有些发毛。

　　看周围，似乎战斗的人已经不在了。

　　帝帅目光一震，他松开吴煜，眼睛里血丝遍布，让他短时间就青筋暴起，双眼圆瞪，冲到那炎黄城主眼前，怒视道：“你使用了那东西？你到底是怎么想的？就这么想死么！”

　　很少看到，帝帅会如此狂躁。

　　但吴煜还是低估了，在说完之后，帝帅几乎是跪倒在那炎黄城主眼前，歇斯底里，粗壮的肩膀抽动呢，眼睛里竟然流出了泪水。


第538章 两界囚狱锁生符

　　他们兄弟的现状，反应，都有些出乎众人预料。

　　看起来，好像发生的事情，比他们想象当中还要严重很多。

　　吴煜心里也着急，不过，他知道炎黄城主会说清楚的，所以他和众人一样都很安静。

　　“说说吧，到底是什么情况，怎么到这地步。”太虚圣主叹了口气，说道。

　　说实话，在鬼神之战发生之前，炎黄城主是他在这神洲上的唯一竞争者，也正是其存在，仿佛自己的存在才有意义，而如今，炎黄城主看起来很不好。

　　炎黄城主咳嗽几声，其声音变得十分枯老，也跟即将入土的凡人老者差不多了，说起话来，也是断断续续。

　　“鬼皇死了，但是吞天魔祖从这里逃出去的残魂，却没死，他重新控制了多溟山胜雪和天海玉芙媱，将他们变化为新的‘鬼皇’，趁你们都在上元道宗，他们来到了这里。”

　　他虽然状态很差，但是至少思维还是清晰的，所以短短几句话，就将事情说得很清楚。

　　简短几句，传出的却是难以想象的恐怖内容。曾经就只有一个鬼皇，那就已经够恐怖了，没想到吞天魔祖光是残魂，竟然能做到这一步，这等匪夷所思的事情，以他们凡尘修道者的思维，是根本想不到的。

　　不是没有防备，而是根本想不到会有这样的事情发生，修道者的层次，也决定了他们的想象力。

　　炎黄城主说的，是超出了他们想象力的事情，而且就算预先有防备，估计也没什么用处。

　　“胜雪！”太虚圣主一听到这个名字，脸色就更加阴沉，这个名字是他一生的污点，直到今日听到多溟山胜雪，他心头都会有一股无名之火。

　　帝帅面色阴沉得可怕，其赤红双眼，一字一顿道：“这几日我们失踪了五千多的炎黄仙军，都是他们吞噬的吧！就跟鬼皇吞食一样。吞噬，修道世界，怎会有这等能力？”

　　炎黄城主目露悲哀之色，道：“原来，又有这么多的儿郎遭了毒手么，亏我还守在这里，完全不知道！对不起这些年轻人啊……”

　　此时，气氛无疑悲哀到极点。

　　吴煜记得在自己毁灭阎皇殿时候，这两人的样子，他也完全没想到，今日他们竟然会卷土重来，而且还是以吞天魔祖傀儡的身份。

　　他们来做什么？

　　众人屏息等待之中，炎黄城主继续说道：“吞天魔府之内，还有吞天魔祖全部的魂灵，上次的鬼皇，还有这次的他们，真正的目的，都是为了将他放出来，让其真正重生。若吞天魔祖真正重生，那比鬼皇等人，唯一要可怕太多了……”

　　说到这里，所有人都心情紧张起来。

　　他们来放吞天魔祖，那结果如何？

　　那两位拥有死灵君的能力之后，到底多么强大？如果是当初那鬼皇的实力，炎黄城主根本拦不住他们，毕竟他们有了两个。

　　那婴皇倒是不管炎黄城主生死，道：“说快点，那两位哪去了？吞天魔祖放出来了吗？”

　　“闭上你的狗嘴吧！”帝帅勃然大怒，回头怒吼道。他现在状态，应该是很痛苦的。吴煜总觉得他是知道了比大家都知道更多的事情，关键的应该就是他所说的，城主使用了其他东西。

　　婴皇呵呵一笑，没有再多说。

　　炎黄城主倒没管婴皇，语气平淡，仿佛看淡生死，道：“这两位，在吞食了我炎黄帝城数千炎黄仙军之后，虽然不如巅峰时候的鬼皇死灵君，但其中多溟山胜雪，也比我厉害了。连那天海玉芙媱，也难以对付。其中，多溟山胜雪拦截我，天海玉芙媱想破坏吞天魔府，放走吞天魔祖。”

　　“他们，成功了吗？”太虚圣主问出所有人最关心的问题。

　　至少看起来，炎黄城主仍然盘坐在这圆台之上，而这圆台好像没有被破坏。

　　“没有。”炎黄城主道。

　　这两个字一出，众人纷纷松了一口气，脸上纷纷流露出了如释重负的神情，甚至是放松了笑了起来。

　　“城主真是厉害，两个鬼皇，都能挡住。”

　　“幸好有城主镇守在这里，否则我们真的是危险的，没想到这吞天魔祖竟然如此诡异，区区残魂，这样都还不死！”

　　“这次危难，全靠城主啊。”

　　现在炎黄城主状态很差，但是至少没死，众位宗主、掌教纷纷以由衷的佩服的目光看着炎黄城主，眼神里充满了崇敬。

　　但吴煜注意到，哪怕听到了一个好消息，帝帅的表情一点都没有变化，他仍然在挣扎，甚至是暴怒，如果不是炎黄城主伸出枯老的手掌，搭在他的肩膀上，估计他此刻都难以稳定自己的情绪。

　　他为何如此暴躁？

　　一定，是有理由的。

　　就在众人放松的时候，炎黄城主打断了他们，他道：“抱歉，诸位，这次劫难并没有结束，他们虽然没有成功，但我其实并不是这两位的对手，也并不能真正的诛灭他们。”

　　“他们逃走了？”天枢剑仙问。

　　众人也都是这样猜测的，所以有人道：“这次，我们都聚集在这里，一定要趁着他们都还鬼皇那么可怕的时候，就将他们一网打尽。”

　　不料，炎黄城主竟然艰难的摇摇头，他现在状态格外的差，说话都像是在坚持，他道：“他们也没逃走。我也不跟诸位拐弯抹角，直接说实话了。其实他们本该成功的，而我也本该被他们打败，最后我选择了动用一种东西，这是我曾经去炎黄古域的时候，那位将我遣返东胜神洲的前辈给我的，这是一张符纸，名为‘两界囚狱锁生符’，这乃是一位问道巅峰的修道者炼制的符箓，天下一绝，能够在我们阎浮世界的空间之中，撕裂出一个空间，形成一个牢狱，将敌人吞吸进去，我动用了这‘两界囚狱锁生符’，将这两位囚禁，也就是说，他们就在炎黄古井这里，只是被符箓的空间牢狱封锁而已，请看这里。”

　　顺着炎黄城主的指示，众人看到了不远处有一面墙，如今他们赫然看到，那一面墙上，竟然有一幅图案，那图案是黑色线条，分别是一男一女，男的看起来器宇轩昂，英俊无比，而女子则乃人间尤物，身姿动人，这一男一女一动不动，但仔细一看，便能看到这线条之中的恐怖气息，如若漩涡，在吞吸着众人的眼神，甚至将心神深深吞吸进去。

　　这就是“两界囚狱锁生符”造成的效果！

　　这门符箓，谁都没听说过，但是既然是问道巅峰，也就是即将成仙的修道者炼制的，显然不简单。

　　只是，从这图案的波动来看，众人都有所警觉，似乎这张符箓，并不能永远的困住他们。

　　“能困住多久？”太虚圣主问。

　　“多则约十八个月，少则十个月。具体应该在这个范围。毕竟这是远超我能力的符箓，能做到这一步，已经很不错了。吞天魔祖的傀儡，不管是谁，都很可怕，最可怕的是他们吞食的能力，只要不死，他们就能越吞越强。”

　　对众人来说，危险虽然没有解决，但毕竟至少有十个月的时间，所以这消息看起来并不是那么差。在场都是神洲的强者，也都有一些自信，所以他们心里想的，大概就是到时候封禁时候到了，众人齐心协力，击杀这两个吞天魔祖傀儡。

　　帝帅这时候忽然道：“诸位是心安了，但是，难道就不想问问，当初我们对付鬼皇的时候，他为何就没使用这‘两界囚狱锁生符’，反而留在今天来使用？”

　　众人一想，确实如此啊。

　　这话，可能炎黄城主不想说，但是帝帅却忍不住，他此刻站起来，神色狼狈，十分暴躁，有些歇斯底里的道：“那是因为！使用这‘两界囚狱锁生符’的代价，是燃烧生命！要以他的性命，才能激发其功效。当初鬼皇的时候，还没到最后必死的一步，而现在，他已经使用了这符箓，说明，他的性命，已经消耗殆尽，马上就要身死道消了！”

　　轰！

　　帝帅这挣扎、巅峰的话，对吴煜来说，简直都是晴天霹雳。

　　众人原本脸色还是轻松的，可是听到这句话，人们一个个表情僵硬，呆呆的看着炎黄城主，他们算是知道为何炎黄城主这时候会枯老到如此程度了！

　　原来，光靠自身实力，他还是远远不如那两位！

　　原来，他是靠着燃烧生命，引动那符箓，众人才能安然来到这里，才会有那么长的时间准备！

　　来到这里后，一切安宁，什么事情都好像没有发生，但，这是炎黄城主用自己的性命换来的……

　　知道这个真相后，他们眼中的炎黄城主，已经变化了，每个人都是肃然起敬，神情悲哀，有些呆滞的看着炎黄城主，或者这时候，连他们都不知道自己到底该是什么心情了……

　　而对吴煜来说，他的火眼金睛，可以清楚的看到炎黄城主已经枯老到极致，现在，他就站在生死大限之中，也许下一个瞬间，他就会灰飞烟灭……

　　“呃……”

　　吴煜从未体验过，这么沉重的生死打击。

　　他连呼吸都困难了……


第539章 中央天帝战神铠甲

　　两界囚狱锁生符。

　　帝帅话语说完之后，此处陷入到了死寂之中。

　　元神化形境们，心情沉重，凝望这枯老，行将就木的炎黄城主，一时间不知道该说什么好。

　　倒是炎黄城主自己很豁达，他道：“诸位无需难过，值得庆幸的是这符箓确实有作用，至少十个月以上，也是我能够保证的。只是有点遗憾，到时候他们从这牢狱世界当中出来的时候，我估计没办法和大家一起抗衡他们了。”

　　有一种人，如宿命般镇守，以守护神洲为己任，必要时候，完全会毫不犹豫贡献自己的生命，光是“英雄”两个人已经不足以形容他，炎黄城主就是这样的人。

　　如果真有一个词汇，那就是“守护者”吧。

　　为神洲，为苍生，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　炎黄城主之死，这已经是不可逆转的事实。

　　虽他自己豁达，可是人们还是心情沉重，由太虚圣主带走，元神化形境们纷纷半跪在炎黄城主眼前。以表示自己的尊重。

　　最后剩下婴皇和烛皇，他们有些不适应，但从其眼神来看，这时候还是很敬佩炎黄城主这种舍生取义之人，所以也是半跪在地上。

　　炎黄城主淡淡一笑，道：“能在往生之前，得到诸位挚友之敬重，本人也算死得其所，无怨无悔。但这被封禁的两人，乃是我如今最不放心的事情，如今我们有了时间准备，只希望他们从里面出来的那一天，我们有足够的方法，当场截杀他们，为此，我做了两手准备。”

　　“城主请说。”太虚圣主这时候，都神情肃穆，向他低头。其实他眼眶里也泛着点点泪光。炎黄城主若是走了，至少人族之中，他再无比肩之人了。

　　炎黄城主以枯老的声音，缓缓说道：“第一手准备，就是在场诸位，请诸位尽量大部分时间，都留在这古城之内，倾尽全力，做好准备，一旦时日降临，想出最好的办法，联手截杀这两位，不给其丝毫准备的时间。当然也要做好失败的准备，比如说如何安排门人后路，保护好宗门根基等等，这些就不用我多说了。”

　　这是整个神洲的事情，那一天到来，谁都没法独善其身。所以这第一手准备，也是对在场诸位的要求。

　　但是很显然，从对鬼皇对战的经历来看，这第一手准备，其实只是无可奈何的拼命之举动。

　　众人等着炎黄城主说出他的第二手准备。

　　这时候，炎黄城主的目光，落到了吴煜的身上，见吴煜表情沉重，他那枯老的面容笑了笑，道：“吴煜，你上前来。”

　　此时的他，就只是个长辈，是个老者，这样的语气，态度，就如一个寻常的爷爷，吴煜倒也没见过爷爷，但也许孙悟道，曾经给的大约是这种感觉吧。

　　到了炎黄城主眼前，他让吴煜坐在地上，直入主题，问：“神洲天龙战的第一，差不多拿到了吧？”

　　他对吴煜信心很强。

　　哪怕他也知道，对手有巫山血螭、河太钧。

　　现在吴煜已经斗败这两人，所以便点头道：“差不多了。”

　　这结果并不出乎炎黄城主预料。

　　他便面向众人，道：“我的第二手准备，便是想让吴煜进入到‘太古仙路’，让其夺取来自炎黄古域的人的‘太古仙符’，到达炎黄古域，这是我们能到炎黄古域最短时间的方法，毕竟我们这里距离炎黄古域太过遥远，且随时都有可能有意外发生。等吴煜到了炎黄古域，可以寻找炎黄古国的人，上报‘东胜神洲炎黄帝城’的情况，吞天魔祖的消息，应该能惊动他们，最好就是‘炎黄古国’出动精英，前来剿灭这两位。”

　　这样确实可以。

　　毕竟，炎黄帝城乃是那炎黄古域的修仙皇朝炎黄古国的一个分支，也是代为镇守吞天魔祖之地！

　　虽然不一定绝对可以成功，但至少是个希望了。

　　如今吴煜和巫山血螭的战斗已经结束，故而婴皇、烛皇也没什么意见。而且去炎黄古国这种地方，一定得是吴煜这种修炼的尊神术的炎黄帝城之人才可以，其他人都不行。

　　“这两手准备，很好，我等负责迎击这两个吞天魔祖傀儡，吴煜则负责创造奇迹和希望！还是你考虑得妥当。”太虚圣主感慨说道。

　　对这两手准备，众人都很佩服，在这么大的危难面前，炎黄城主付出性命，将后续都安排好了……

　　十个月以上的时间，可以让他们好好准备了。

　　这算是临危受命。

　　炎黄城主轻轻拍了拍他的肩膀，道：“吴煜，将如此重要任务交付给你，我也是无可奈何……”

　　“城主，炎黄帝城收留了我，神洲大地养育了我，不管做什么，都是我的本分，况且能在这件事情上帮忙，我绝对尽我所能！”

　　吴煜斩钉截铁说道。

　　他，还害怕自己帮不上忙呢。

　　炎黄城主，将这么重要的任务交付给自己，更是信任自己，吴煜也绝对不想辜负一个“守护者”的期望。

　　看着这枯老的炎黄城主，他胸腔之中，还是有一种难以言之的痛苦和郁闷，同时也是压制的愤怒和咆哮，脚下这吞天魔祖，还有那“两界牢狱”中的多溟山胜雪、天海玉芙媱，成为了他的仇人，此生必杀之人！

　　不管过了多长时间，吴煜都不会忘记，今日炎黄城主为了神洲，贡献出自己的性命。

　　他是大义之人，给神洲英豪们，做了一个很好的榜样。

　　见吴煜心情激荡，和帝帅差不多，炎黄城主枯老的嘴唇有些颤抖，他摇头道：“吴煜，你需知道，我们修道者，只要不能成仙，就逃脱不了寿元耗尽，逃脱不过生死大限，今日不死，总有一日，我也会身死道消，这是天地之规则，谁也无法违抗。”

　　“同样是死，可以轻于鸿毛，在生死大限当中挣扎而死，也可以是重于泰山，我今日虽不能说死得惊天动地，但也自觉是问心无愧，我之一生，有过神话，有过辉煌，有过愧疚，到这年纪，其实什么都经历了，什么都有了，唯一的重任便是将炎黄帝城传承下去，才算是完成我的使命，可现实阻断了我的使命，但我至少以死护住了神洲一时，对我来说，这已经是大恩德，大造化，你无需因为我的离去而难过，应该为我庆幸，至少我帝焱这一生，很精彩，连最后的结尾，都精彩至极！我已经很满足了，至于我唯一遗漏的传承，当我看到你之后，其实我知道，我的传承，已经成功了。”

　　炎黄城主断断续续，说了好长一段话。

　　关于生死、关于使命、关于传承。

　　生死大限，寿元极限，在场谁也逃脱不了，总有一天所有人会被时间掩埋，连白骨都化作灰尘，吴煜之所以那么想成仙，便是想逃脱这生死大限。

　　而如今，生死之难，如此出现在吴煜眼前。也许炎黄城主看开了，但是吴煜没有看开，他仍然是不相信生死之人，故而一心成仙。

　　但他又明白，对于炎黄城主来说，确实是这样的，他们总会身死道消，他一生已经圆满了，所以对他来说，死亡并不是可怕的事情，可怕的是，死得没有价值！

　　所以，哪怕要离开，炎黄城主很高兴！

　　“诸位神洲的兄弟姐妹，在诸位的见证之下，我要传承两样东西。”

　　说着，炎黄城主身上的金色战铠从其身上落下，最后化作一块金色小布，落在其手里，他道：“这是‘中央天帝战神铠甲’，今日往后，他的新主人就是吴煜。”

　　吴煜一惊，道：“城主，这可不行，应该留给以后继任的城主。”

　　炎黄城主摇头笑道：“你别着急，我不会让你当城主的，只是他们距离能降服道器，还有太久，所以先由你来掌管，等有一日，他们能到元神化形境，成为新的城主，你再给他们。那时候，以你的天资，估计用不上了。”

　　说着，他还是将那“中央天帝战神铠甲”交付给了吴煜。

　　“你要去太古仙路，那里路途凶险，希望这道器能保护你，有它在，如我在。”

　　“嗯。”

　　以后要归还，所以吴煜还是接受了，他现在有重任在身，不是扭扭捏捏的时候。

　　紧接着，炎黄城主又取出那“天帝宝塔”，这是其第一道器，也是炎黄帝城的第一宝物，此刻他将这“天帝宝塔”同样交给吴煜，道：“这也归你使用，若是有心理负担，以后再归还炎黄帝城就行了。这两样道器，也是我最后的资本，希望他们能伴随你，走出更壮阔的前程！”

　　“最后，是这颗蛋。我保住了它。”

　　……


第540章 有缘再会

　　炎黄城主面祥和的笑容，将那一颗白色的蛋取出，最后再放到吴煜的手掌上。

　　触手冰凉。

　　兜兜转转，没想到它再次回到吴煜的手里。

　　炎黄城主忽然肃穆道：“我听他们说了，这是吞天魔祖重生的肉身，里面一片空白，得有神魂加入，才会孵化出来。如果说吞天魔祖是魂灵，能够从吞天魔府的禁锢当中逃出来，当他稍微恢复，估计就会疯狂的寻找这颗蛋，他才可能真正重生，所以，这颗蛋绝对不能让其得到，如果有必要，还可以交付给‘炎黄古国’的强者。”

　　原来如此！

　　没想到，这就是这颗蛋的真面目。

　　当初鬼皇的目的，不只是这颗蛋，还有吞天魔府的吞天魔祖之魂灵。所以他说得到这颗蛋就会离开，其实是骗人的。

　　说到底，就是一定要阻止。

　　“或许，扔在吞天魔祖暂时去不了的‘太古仙路’里，也是一个好的选择。毕竟，想要去炎黄古域，还是有一定难度的。”

　　因为要夺取别人的太古仙符。

　　“明白。”

　　吴煜点头，反正，无论如何都不能落到吞天魔祖的手里，以前放在吴煜手里不安全，但是他要去太古仙路，无疑交给他，会更加安全。

　　当放下这颗蛋的时候，炎黄城主的手臂无力的垂落。

　　他已经没多少力量了，坚持到现在，全是因为很多事情没有交代清楚，当如今什么似乎都说完了之后，他温和一笑，扫视了一周，看着此刻所有以尊敬的眼神看着他的人们。

　　吴煜心里还是很难受，哪怕炎黄城主看淡了生死，但是他没有看淡啊！他无法忍受这么一个长辈，这时候就要离开自己，这种感觉就好像当初看着孙伯离开那样，愤怒、仇恨、痛苦，全部堆积在胸膛，随时都要爆炸开来。

　　显然，帝帅都未必能做得比吴煜好，这个魁梧大汉，此时也是两行热泪，他双膝跪倒在炎黄城主眼前，双拳握紧，老泪纵横。

　　这里发生的事情，未来的两手准备，还有交付给吴煜的东西，都已经完成了，炎黄城主想了想，似乎没有其他事情了。

　　他见帝帅痛苦、骄傲，摇头道：“兄弟，七尺男儿，就别哭哭啼啼了。往后炎黄帝城的一切，都交给你了，不管如何，炎黄帝城，不能倒。”

　　“是！”帝帅咬牙切齿，艰难说道。

　　这是诀别的话，帝帅也不知道该说什么。

　　而后炎黄城主又对众人说道：“诸位神洲的同胞们，事已至此，只能祝愿诸位能够击溃邪魔，逃脱大难，还神洲一个清净，老朽先走一步。抱歉。”

　　他如此坦然面对死亡，这份心态，让在场诸位都十分敬佩，这时候的炎黄城主，无疑是在思想、精神上到达了新的巅峰，可惜的是，他的肉身已经油尽灯枯。

　　虽然心里早有准备，可当到了这时候，猛然抬头，看着炎黄城主哪怕身形佝偻，却仍然端正的盘坐在这圆台之上，一身正气！甚至目光如炬，他的双眼最后落到了那面墙上，眼神很复杂。

　　最后，他面向众人，轻声道：“朋友们，有缘再会。”

　　最后一个字说完，他的面容是轻松的，脸上带着微笑，这时候只是一阵轻轻的微风刮过来，炎黄城主的身体就在消散，转眼之间，一个好好的人，就随风消散，变成了飞灰，完整的铺在整个圆台之上，仿佛是在表明他的意志，他就算是死，也要守在吞天魔府之外，不容任何人进去！

　　炎黄城主，彻底走了！

　　吴煜哪怕有准备，这时候也是如遭雷击。

　　圆台之上，那薄薄的一层灰尘，正是炎黄城主，也是他的意志。

　　吴煜看到这画面，总觉得喉咙卡着，很苦涩，很郁闷，一个字都说不出来。

　　此刻，周围如死一样的寂静。

　　帝帅与兄长一齐修炼至今，几百年时间，这其中情谊有多重，外人根本猜不出来。看帝帅这时候低下头，魁梧的身躯无力的坐倒在地上，便知道其到底有多么的暴躁，到底有多么痛苦了。

　　吴煜也很暴躁，就如当初孙悟道离世一样，可是这次不同的是，让他仇恨的人，现在被封禁在另外一个世界，他没法马上就对其动手，血刃仇敌，况且他也不是这吞天魔祖傀儡的动手！

　　或者说，造成这一切的，是吞天魔祖！

　　他就在这圆台之下。

　　炎黄城主守护的地方。

　　吴煜对其最大的印象，就是他盘坐在这圆台之上，几十年一动不动的身影。

　　帝帅这时候站了起来，他围绕着圆台走了一圈，布下了一个法阵，将炎黄城主留下的灰尘，保留在这圆台之上，融在圆台之中。

　　“从今天开始，除非我死，否则，谁也别想打破这里，到里面去。”

　　这是他的誓言，是其承诺，也是他对炎黄城主的保证。

　　太虚圣主叹口气，道：“逝者已矣，节哀。帝焱让人敬佩，可我们更需要谨遵其遗言，十个月的时间并不长，我们得马上想办法，一定得有八成以上的把握，在这两人逃脱的时候，将他们诛杀，为帝焱复仇。首先，最需要的就是法阵，我建议，以这面墙为核心，用这十个月，布置我们各大宗门，最巅峰的杀戮法阵。”

　　“法阵肯定需要，另外，不管有什么杀伐之法，一定要都先准备好，一环扣一环，不能给他们留有丝毫的生死。同时，也要在这圆台上，叠加我们各大宗门的防守法阵。”天枢剑仙道。

　　他们已经在琢磨了，甚至要布下什么法阵，心里都有数。

　　“帝帅，你觉得如何？”太虚圣主见他情绪很不稳定，所以还是要问他的意见。

　　帝帅双眼通红，他有些疲惫，道：“我现在控制不住自己，先别问我了，让我缓几天吧，一切，你们先安排就行了……”

　　从没看到他如此挣扎的时候。

　　太虚圣主点点头，道：“成，那我们先出去，上元道宗那边，也需要收一个尾，然后再来安排这里的事情。”

　　帝帅确实需要在这里独处一下，否则的话，马上投入到准备当中，他恐怕内心过不了这一关。

　　在太虚圣主的示意之下，众人离开了城主府，吴煜也跟着出去了。外边有不少炎黄帝城的弟子在等待，他们都在等帝帅出来，询问那五千多炎黄仙军的事情，吴煜只能让他们先回去。

　　“吴煜。”太虚圣主喊住了他。

　　在这群人中，吴煜确实是一个特殊的存在。

　　“圣主。”

　　众人包围着吴煜。

　　“太古仙路的事情，就交给你了。”太虚圣主道。

　　“嗯。”

　　吴煜现在胸腔这里堆积着太多和帝帅一样的暴躁，只是没帝帅那么严重，但这也不好受。此刻他最想的是拿出瀚海暴龙柱，砸烂眼前看到的一切，也许只有这样疯狂，才能让心里的痛苦和郁闷好受一些吧。

　　“诸位先跟我一起回上元道宗，把各自的队伍带回去，然后带出至少是紫府沧海境第八重以上的存在，往炎黄帝城聚集，同时，自己有好的办法或者资本，都可以整理好，此事暂时不能宣扬出去，以免引起民众恐慌，只有紫府沧海境第八重以上，才能知道真相，参与行动，诸位觉得如何？”

　　这一点，众人没有意见。

　　遇到这样的事情，大家都要冷静一下。

　　妖魔这边，太虚圣主着重道：“此事事关神洲存亡，妖魔根本不可能逃脱，所以还需要两位在接下来，将有的手段、计谋和方法，都参与进来。”

　　婴皇道：“不用说这些废话，我们知道怎么做，这等老魔鬼，已经不是我们之间的小打小闹了。”

　　然后太虚圣主再看蜀山剑仙们，尤其是开阳剑仙，道：“此事之前，还需要南宫能控制住自己，以大局为重，若是能过这一关，再处理私人恩怨，可否？”

　　这对开阳剑仙来说，确实有些残酷。

　　他难以承受，所以选择不说话。

　　不过，天枢剑仙代为回答道：“圣主放心吧，我们知道怎么做。”

　　开阳剑仙已经等了很久了，也不差这一年左右。

　　这时候，摇光剑仙道：“有个小问题，这件事情不能公布的话，神洲天龙战那边，为了服众，吴煜还是得拿下第一，才能去太古仙路，不然的话，不好跟这么多人交代，毕竟神洲天龙战也不是儿戏。”

　　这确实有道理。

　　如果这事直接昭告天下，那么剩下六个参战者，估计也没什么话说，毕竟吴煜去太古仙路承载的是神洲存亡的重任。

　　但既然不能说，神洲强者们准备独自应对，那确实得拿出一个解释来。

　　“没事，我参与下面的战斗。”在众人为难的时候，吴煜直接站出来说道。这样就好办了。

　　当然，他们也对吴煜有足够的信心。

　　“既然如此，先回上元道宗。”

　　决定之后，众人一群人迅速返回，往上元道宗而去，来的时候紧急万分，走的时候，每个人都心情沉重，十分萧索。

　　唯独吴煜越来越暴躁，双眼越来越赤红，心里的仇恨和愤怒，也逐渐上升，跟浑身要爆炸开来似的。


第541章 生死心魔

　　这次先赶往上元道宗，一方面是为了带回各大宗门的人，回去做一些准备，另外一方面就是决出神洲天龙战的第一。

　　炎黄城主已经仙去的消息，暂时不能透露出去。

　　这次不像是东海鬼神之战，虽然这两位的危险性加起来不比鬼皇低，但至少不会如上次一样声势浩大，根本瞒不住。

　　毕竟若是造成恐慌，还是挺麻烦的，尤其是偏远地区，凡人仙国的恐慌。

　　“吴煜，你也需要平静一些，毕竟，如此重任，你肩负的东西太多了，暴躁会让你失去控制的能力。”

　　前往上元道宗的过程当中，太虚圣主说道。

　　吴煜点点头，却没有多说。炎黄城主的死，让他很难释怀，毕竟吞天魔祖的事情，也算是因为他而起，有时候想起来，还是会自责。

　　正是如此，太古仙路之行，他告诫自己，一定要成功。

　　这时候，脑子里满是此前炎黄城主逝去时候的画面，其每一个表情、细节，对吴煜来说都如此沉重，而这些沉重，让其心理的暴躁和愤怒，不断的攀升。

　　甚至引起一些血脉的变化。

　　想象之中，那股怒的情绪，如果化作实体的话，那应该就是一只黄金色的猿猴，暴躁、四处乱窜，呲牙咧嘴。

　　那胸腔之中，是蓄势已久，疯狂爆发的火山，岩浆澎湃涌动，火光四溅，如若巨兽之胸腔，剧烈鼓动，发出咚咚咚的撞击声。

　　这股仇恨，直到复仇之前，否则根本不可能消失。他的仇人，如今是多溟山胜雪他们父女，更是吞天魔祖。

　　“唉，都是我造的孽，当初若是能狠心一点，秦胜雪就没今日的机会了……”

　　太虚圣主叹气。

　　多溟山胜雪，是他培养出来的。

　　天枢剑仙道：“这与你没什么关系。主要还是吞天魔祖，就算不控制他们，他也会控制其他人。只是他们两人基础好一些，他成功的可能性大一些罢了。”

　　他们蜀山七仙，如今也是一大股力量。

　　众人大多数都是忧心忡忡，心头上压着一块大石头，气氛无比肃穆。

　　吴煜低着头。

　　终于，上元仙山到了，在上空飞驰，往下看去，来自神洲各地的强者们，基本上都留在这里，耐心等待，互相讨论，当众人返回之前，正是他们讨论得热火朝天的时候。

　　他们知道了炎黄城主传讯的内容，所以这时候心情还是相当紧张的，基本上都做好了随时要参与战斗的准备。

　　被安排在这里等待命令，众人那是心急如焚。

　　尤其是炎黄帝城的千夫长、将军们，脸色都很阴沉，在帝熠战船上来回踱步，如若是热锅上的蚂蚁。

　　整个上仙战场周围，热火朝天，人们表情都很急躁。

　　有人往炎黄帝城传讯，不过炎黄帝城那边，也没人知道发生了什么事情。倒是有五千左右炎黄仙军失踪的事情，已经传到了这里。

　　其中就有不少，乃是这里千夫长的部下。

　　当看到前往炎黄帝城这些人都已经赶回来，甚至还多了天枢剑仙两人，从这些掌教、宗主的表情来看，似乎没发生什么大事，况且他们看起来也不像是经历一场死战的样子。

　　众人心安了一些，看起来没那么严重，不像是有坏消息的样子。

　　实际上，在回来之前，太虚圣主就告诫过众人，调整自己的心情，在场大部分都是元神化形境，自然心里有数。

　　所以这时候看起来，大家都比较轻松，太虚圣主回来之后，连忙道：“发生了一点误会，不过事情已经解决了，让诸位操心、久等了。”

　　听太虚圣主这么一说，虽然不知道这误会是什么，但也轮不到他们操心，所以大多数人还是放心下来了。只有炎黄帝城这边，众人有些不解，因为帝帅并没有归来。

　　各大宗门的掌教、宗主，妖魔的两位妖皇，回到了各自的阵营之中。

　　还是很多人疑惑，到底这次中断的细节是什么，但诸位掌教、宗主都已经准备好了说辞，有人问起，他们就随口一说，人们才知道，原来是炎黄城主受到传讯符箓说鬼皇在东海重生，所以召集众人，但已经得到确认，这是假消息。

　　其实这是宗主、掌教们编造的说辞。

　　他们没有解释细节，所以也没人会怀疑这个说辞的真实性，毕竟谁也不会想到，神洲上所有最顶级的强者，会联合在一起隐瞒他们。

　　后续会透露给蜀山剑圣、炎黄将军级别以上的修道者和妖魔，让他们参与进来，共同布置对敌。

　　重新坐镇之后，太虚圣主道：“此前，吴煜击败了巫山血螭，大家也看到了。首先恭喜吴煜，在此战威震神洲，堪称无敌。接下来几场战斗，虽然悬念不大，但是还得进行，那么现在开启抽第二组对战的名单。”

　　太虚圣主的话语，很明显的是在支持吴煜拿到这第一。

　　但他说的似乎是事实，吴煜确实已经惊艳了天下。

　　剩下四个紫府沧海境第八重，加上纪泠泷、南宫薇，绝对全不是吴煜对手。

　　所以，其实剩下六位战意好像并不是特别强，除了南宫薇。

　　这时候，众人安静了下来，好像炎黄帝城的事情没有发生过似的，而太虚圣主则让那凡人小孩开始抽签，选出下面两个交战的对手。

　　其实这时候，吴煜陷入了一个漩涡之中。

　　他目光森然，显得有些可怕，他看不惯这么平和的环境，炎黄城主的死，在他心里不断的放大，一次次的激发他内心和血脉之中的暴躁，让他变得十分凶戾！

　　对他来说，现在一分一秒，都是浪费。

　　太虚圣主他们，还能忍受这么心平气和的准备，可是他做不到。

　　“生死大限，总有一死！人，真的要顺从天命，以死为终点！就不可能超脱天地，不死不灭么！”

　　炎黄城主的死，激发他对生死的思考。

　　有时候夜里一想，总有一天，自己的思维、想法都会消失，死了之后，一无所有，那种发自内心的恐惧，就会如潮水般袭来，吴煜就会惊恐如噩梦。

　　他很愤怒，也很暴躁。

　　“我不想死！”

　　当炎黄城主在眼前化作灰尘，身死道消，这个画面对他来说，太惊恐了。

　　他的情绪就如翻滚的岩浆。

　　当太虚圣主还在宣布接下来出战的两人时候，吴煜难以控制自己，他骤然往场中而去，这时候，他心里积蓄了太多的暴躁和仇恨，他需要宣泄。

　　吴煜的举动，吸引了众人的注意。

　　这时候，他来到上仙战场上，扫视了一周，视线当中，他的剩下六个对手全部都没有逃过他此刻暴躁的眼神。

　　“我不想浪费时间，你们六个一起上吧！谁击败我，谁就是第一！”

　　现在，他只想要一场痛痛快快的战斗。

　　对大多数人来说，吴煜现在这破坏规矩的举动，实在不怎么合适，让人感觉特别无礼、冲动、骄傲。

　　所以，此言一出，万众喧哗，在此之前，人们都对吴煜十分崇敬，好感十足，所以这时候才会如此愕然，甚至不太相信自己的耳朵。

　　狂妄，骄纵，目中无人！

　　“这样不妥当吧，吴煜，还是按照神洲天龙战的规矩来吧，也耽误不了多少时间。”现在炎黄帝城这边，没有帝帅和城主在，几位实力比较顶尖的将军首先站了出来，这话便是和吴煜关系还不错的骨将军说的。

　　其他宗门，如蜀山仙门这里，那朔华剑圣不悦道：“别得了两场胜利就目中无人，狂妄自大，神洲天龙战不是你能够撒野的地方！别在这里丢人现眼，赶紧滚出去吧。”

　　当然，吴煜没有搭理她，而是继续说道：“六个一起上，还不敢么？”

　　估计也只有宗主、掌教们，这时候才知道吴煜心情如何，发生这件事情，除了帝帅，就数他最愤怒，暴躁。况且炎黄城主还交付了他重任。

　　对太虚圣主他们来说，神洲天龙战的第一，必须是吴煜。看吴煜现在的坚持程度，如果这一战，能够让他度过内心这道难关的话，那也算不错了。

　　他们看得出来，吴煜现在陷入了修道的迷惘当中，这是一道心魔，如果能够跨过去，还会有更壮阔的成就，如果没法跨过去的话，显然会对其未来，有一定的影响，最怕的就是陷入到疑惑之中，对自己的道产生质疑，那将来就很难再前进了。

　　这时候，人族修道者这边，诸位宗主、掌教对视了一眼，首先太虚圣主就先摆摆手，道：“吴煜实至名归，偶尔为他改改规矩，也不是什么大事，这样无疑是给他夺冠增加了难度，谁击败他就是天下第一，也算是给其余六位大好的机会，既然这是他自己提出来的，我相信没人愿意拒绝，诸位怎么看？”

　　他理解吴煜，所以想让他打败这心魔，至少在回来的路上，他就发现了，吴煜一直在内心的斗争当中。

　　天枢剑仙道：“既然可以变得更加精彩，那由何乐而不为呢，我蜀山仙门同意。”

　　有他们两位开头，接下来就没有什么悬念了，其他人族宗主和掌教都已经同意，至于妖魔，根本就没他们什么事了，如果不是吴煜忽然站出来，他们都想直接走了。


第542章 如若君临

　　这些神洲最顶尖的存在们，这次做出的决定，似乎有些惊人。

　　虽然大家本身也没什么意见，毕竟吴煜现在稳取第一，他自己增加夺冠难度，别人都是何乐而不为。

　　但至少大家本以为，太虚圣主，天枢剑仙这些人，是最尊重传统，不愿意破坏规矩的人，比如说不对妖魔出手引发战争这件事情，他们就很守规矩。

　　这是保证神洲天龙战能够继续的前提。

　　既然连太虚圣主这些维护规矩的人，都没有维护，那其他大多数人在愕然于他们决定的同时，当然没有继续多嘴。

　　如朔华剑圣这等心里还是对吴煜怀着仇恨的，被上头的剑仙稍微看一眼，也只能闭嘴。毕竟，吴煜这破坏规矩的行为，连开阳剑仙都没有意见。

　　这件事情，有点奇怪，但是认为是太虚圣主和天枢剑仙抓住机会，为纪泠泷和南宫薇争取夺冠机会，也是允许的。至于后人怎么看待这破坏规矩的行为，也跟大多数人无关。

　　背锅的也会是太虚圣主。

　　太虚圣主这时候的目光是柔和的，他没有多说，直接宣布其他六人出战，他凝视着吴煜，眼眸宁静，吴煜这时候和他对视了一眼，他心里很清楚，这是他在帮助自己，有时候心里的暴躁，并不是三言两语能够平息的，吴煜明知道自己如此不冷静是不对的，但是，光是知道，并没用。

　　其余六位参战者，面对这样的机会，他们当然没有意见。

　　吴煜如今站在上仙战场的正中央，来自六个势力的六位参战者，分别从四面八方而来，其中四位都是四十多岁的紫府沧海境第八重，但纪泠泷和南宫薇，并不弱于他们。

　　正前方就是纪泠泷，她一开始有些疑惑太虚圣主的决定，这时候面对吴煜，她只能硬着头皮上来，这位空灵如仙子般的女子，白色长裙飘飘，庄严和圣洁，如若谪仙临尘，在吴煜出现之前，她是神洲名副其实的第一。

　　故而她骨子里，也是骄傲的。

　　如今，她将那道器“仙宫图”握在手里，逼近吴煜，“仙宫图”上，法阵隐约开始闪烁，这幅画中的水墨，都是法阵的一部分。

　　“自古以来，狂妄自大，都算不得英豪，我算错你了，吴煜。”纪泠泷淡漠说道。

　　拥有道器在身，她的威胁确实很大，仙宫图随时都会展开，道器威能，会凶猛爆发，据说那仙宫图中，运用到深处，能够从其中召唤出“天仙”的侍卫来，为纪泠泷作战。

　　其话语刚落下的时候，在吴煜的左侧，传来灼热的气息，九种不同颜色的火焰在其眼前闪烁，不出所料，在面对吴煜的时候，南宫薇已经化作了仙兽凤凰，那巨大而圣洁、火热的仙兽，在天上飞驰，扇动着九色羽翼，每一次扇动，人间都是烈火滚滚。

　　凤凰之眼，睥睨，略带着执念，凝视着吴煜，也许她知道吴煜现在状态不对劲，可是，拥有和吴煜交战的机会，然后击溃他，正是她此行的目的，不管是什么变化，都无法阻止。

　　其余四位，各自施展手段，他们虽然没有道器，也不是仙兽，但是都有紫府沧海境第八重的浑厚紫府元力，这一点是吴煜并不具备的。

　　六位面面相觑，其中纪泠泷道：“诸位，吴煜既然做出了这样的选择，我们也无需客气，我们大可以先击败他，齐心协力，至于冠军归属，我们可以再公平决出，相信，诸位也不愿意，这样被他小看吧！”

　　纪泠泷称霸了很多年，虽然是女子，但其实确实很骄傲，姑苏郁蝶不足以挑战她的威严和意志，吴煜虽然横空出世，但她心里，确实还有浓烈的争雄之心。

　　“可以，纪姑娘是太虚圣主的弟子，我们自然信得过。”

　　“我建议，也是一致对付吴煜。”

　　众人各自发表意见，最后在看南宫薇，南宫薇虽然没有说话，但联系到她和吴煜的故事，相信在对付吴煜这件事情上，她更不会含糊，因为她不只是已经化作了仙兽，更是已经祭出了道器，那“焚世熔炉”，实际上藏在其羽毛之下。

　　刚商议好，估计已经准备好出手了。

　　原本，当吴煜击败巫山血螭之后，似乎并没有什么悬念了，可是吴煜闹这么一出，竟然让这神洲天龙战的收尾又变得充满悬念且紧张万分！如果吴煜因为这次高傲的举动失去了夺冠机会，那人们只能认为，这是其自作自受。

　　“帝帅为何没来？如果帝帅在这里，显然就不会让他这么乱来。”

　　“这吴煜要是输了，那就真的丢人了。怎么看，这种弱智的决定，都不是他这样的人能提出来的。”

　　“还是说，这吴煜就只有匹夫之勇，向来都是狂妄至极，目中无人，而我们高估他了？”

　　众人议论这时候，战斗忽然爆发，吴煜以一战六，首先出手的并不是那六人，而是在六人包围之下的吴煜，此刻，只见吴煜瞬间化作了黄金猿猴，其骨骼拔长，身体变得粗大、强壮！双目血红，一股无比暴烈的气息，如若暴戾巨兽，不断在其身上迸发，席卷开去，这样暴戾的吴煜，还是让六人有些恐惧的。

　　“法外分身！”

　　在仙猿变之后，吴煜在这瞬间，拔出金色毛发，陡然一吹，一时间上千分身都出现在其身边，原本他是势单力薄，如今看起来，真正势单力薄的，是那六人，他们即将受到上千黄金仙猿的围攻！

　　不过，众人大概知道吴煜的法外分身，抵抗力比较弱，很容易将之打爆，所以他们这时候不太担心，而且迅猛出手，六人几乎是同时，催动法器，施展大道神通或者是天地玄术，进攻而来！

　　“战斗！”

　　唯有战斗，唯有宣泄，才能让此刻内心好受一些，从那仇恨当中解脱出来。

　　吴煜双眼猩红，当他怒吼的时候，他身边所有的分身，这时候都随着他，发出了一声惊天动地的怒吼。

　　千人怒吼，那等暴戾声势，让在场围观之人，也是瞠目结舌，不得不承认吴煜的厉害。

　　但是，接下来，才是让他们震撼的时候！

　　“中央天帝尊神术！”

　　吴煜上次乃是施展万帝熔炉尊神术，击败了巫山血螭，却从来没施展过这中央天帝尊神术，所以人们并不知道，他连两种尊神术都学会了，这可是同时作为炎黄城主和炎黄帝帅的继承人才有的资格啊！

　　此刻，吴煜一声威吓，震天撼地，其身上闪耀起炽烈的光芒，一时间，那本就是仙猿变的神躯，浑身血肉，都变成了金黄色，他蜕变成一个金色如若是黄金铸就的存在，不动如山，此刻如若是帝皇降临，统御天下，那等上古帝皇之神威，人们只曾经在炎黄城主的身上看过，这毕竟是曾经炎黄城主的绝技！

　　但光是这样，肯定还不够震撼，只是说明吴煜在金刚不坏之身的基础上，肉身更强悍，防御力更强而已。

　　关键是，不只是他自己，与此同时，和他一起的上千位分身，也同时施展了“中央天帝尊神术”，一时间，出现了上千个如若是黄金铸就的猿猴，他们整齐列在一起，又是威严，又是暴戾，看起来坚不可摧！

　　如此画面，将六位参战者都吓得不轻。

　　吴煜完成中央天帝尊神术之后，那如若是剑芒一样的上千双眼睛，就刺向那六人，这时候六人正准备攻击，却被中央天帝尊神术吓住，而就在这瞬间，上千分身陡然分成四个方阵，每个方阵大约有两百五十左右的分身，他们分别攻击四个对手！

　　吴煜自己，则独自包揽两个对手。

　　他本体选择的两个对手，分别是纪泠泷和南宫薇，不是因为她们都是绝世美人，而是因为她们都有道器，她们的道器可以打破分身的中央天帝尊神术，而其他四个不行。

　　暴乱之战，首先发生在分身和那四位参战者之间！

　　他们四个，每人都被两百多的分身包围，当分身们包围他们的时候，每个都是凶神恶煞，几乎没有停留，一个个再度开始施展道术！

　　这次，黑色怒火席卷！

　　是“万帝熔炉尊神术”！

　　此前巫山血螭，就战败在吴煜的万帝熔炉尊神术之下，当初吴煜是上千分身同时动手。

　　如今虽然只有两百多，其中约有几十个没有施展，而是挥舞超灵法器，先去制约住对手，他们都在吴煜的掌控之下，都是吴煜身体的一部分，所以战术执行十分迅猛，制约对手的人刚刚限制对手的行动，剩下的万帝熔炉尊神术直接爆发！

　　轰轰轰！

　　那剩下四位，在还没有逃脱出来，且自己很多能耐，都没施展之前，就受到密集的攻击，分身们在拥有中央天帝尊神术之后，抵抗力不弱于他们的对手，所以那部分出去牵制对手的分身，起到重大作用，他们的对手刚用狂暴之力将他们逼开，就直接被万帝熔炉尊神术吞没！

　　这就是人海战术的优势！

　　倾泻之下，四人瞬间出局！


第543章 水墨仙宫卫

　　当看到那四个顶尖的年轻强者，在刚开战没多少时间，就被吴煜占据先机，强势、迅猛击败的时候，在场众人才意识到，原来吴煜在和巫山血螭一战的时候，仍然还没有用尽全力。

　　当刚刚恢复一些的巫山血螭看到这场面，这时候脸色只会更加难看，一面是意欲复仇的杀机，一面则是对自己的不自信和对吴煜的恐惧。

　　对这时候的吴煜，他只能是又恨又怕。

　　在吴煜分身的两大尊神术围攻之下，这四位强者迅速认输，毕竟夺冠无望，谁也无法掩盖吴煜这时候的光华，他们所能想到的，就只是避免受伤。

　　这四人认输时候，吴煜的本体和纪泠泷、南宫薇之间，还没有真正动手。

　　六人围攻，一下子就少了四个。

　　神洲强者们，目瞪口呆的看着这一切，而后则是面面相觑，无奈叹气，在这之前他们还觉得吴煜太狂妄了，可现在事实摆在眼前，拥有这样的能耐，他确实有狂妄的资本。

　　此刻，吴煜在这神洲的地位，已经攀升到了无人撼动的巅峰。

　　剩下的悬念已经非常小了。

　　不过，纪泠泷和南宫薇都拥有道器，正是这道器，让双方战场上多了一些悬念。

　　吴煜在使用分身击败那四位之后，并没有再仰仗分身围攻她们，而是收起了分身，单独面对这两位美人。

　　胸中郁结，需要宣泄。

　　这两个美人，乃是神洲这个时代的天才巅峰，也是这个年纪唯一可以勉强和吴煜相提并论之人。她们心里都有骄傲，所以哪怕这时候，也未必服输！

　　两人虽然没有事先约定好，但是都非常默契的同时出手，面对这时候化作仙猿变，手持瀚海暴龙柱，看起来狂暴，灼热的吴煜，她们一出手，便是倾尽全力！

　　爆裂之场面，再度爆发！

　　“九重神火域！”南宫薇扇动九色羽翼，神火怒卷，神通之内，整个上仙战场，都是其掌控的领域！

　　不过，这只是其用来稍微限制吴煜的方法！

　　在施展神通之后，南宫薇飞驰上天，在其羽翼之下，“焚世熔炉”骤然落下，那道器在旋转、扩大，其上法阵闪耀，在很短的时间之内，就如其击败九婴时候一样，那焚世熔炉已经遮天蔽日，而后更是当头盖下，将吴煜、纪泠泷都笼罩在“焚世熔炉”之中！

　　轰隆！

　　巨大的焚世熔炉，盖在苍莽大地之上，掀起万千尘土！这倒立的大鼎，威严，灼热，那南宫薇的凤凰之身，这时候更是落在“焚世熔炉”之上，凶狠的催动着道器上的法阵。

　　南宫薇等的就是这一刻，所以这时候，她也如若进入到疯魔状态。

　　当然，哪怕焚世熔炉之中多么可怕，作为道器的掌控者，她也可以控制，不伤到纪泠泷，毕竟她还要靠纪泠泷，在焚世熔炉当中和吴煜战斗呢。

　　当吴煜被这道器焚世熔炉所困，这最后一战的悬念，似乎又出现了！

　　此刻，吴煜就跟曾经落入到鬼噬火山之中没有区别，四周这可不是火焰，而是已经是液态的岩浆！在焚世熔炉内部的法阵催动之下，金色的岩浆直接将吴煜吞没，吴煜此刻如同是进入到了金色岩浆的沧海之中，沧海无穷无尽，四处都是死亡，仿佛没有出去的路。

　　而眼前不远处，白衣的纪泠泷身上却有白色光圈，让她不受这焚世熔炉的金色岩浆影响，在这种情况下，纪泠泷面色冷淡，长裙飘飘，席卷而来，其轻启红唇，道：“吴煜，你太嚣张了，没有对我们最根本的尊重。我们两人，会联手解决你，再公平一战。”

　　伴随着其声音，她将手里的“仙宫图”展开，一时间，这幅水墨画横在吴煜眼前，其上水墨变化，仙宫之中仿佛有云雾飘摇，更有流水激荡！如若一个真实的世界，仿佛还能听到那靡靡仙音。

　　纪泠泷如圣洁仙子，肌肤如白雪，在这金色熔岩之中显得格外出尘，高不可攀，此刻，她和那仙宫图仿佛血脉相连，面对吴煜，她当初需要最大限度去掌控仙宫图。

　　就如南宫薇，这时候也是积蓄整个焚世熔炉的威力，朝着吴煜挤压，焚烧！吴煜现在受到金色岩浆的恐怖冲击，让他时刻都处在超强的压迫之下，战斗力简直要大打折扣，这还是因为他最不怕的攻击就是这种火焰类型的原因，换做其他人，比如说九婴，在这焚世熔炉当中根本撑不住多长时间。

　　两大道器，同时发难！

　　出手的，正是神洲如今在和吴煜年纪差不多的年龄段，最卓越的两个美人，或许多年之后，她们就会超越天枢剑仙、超越太虚圣主，成为神洲新的主宰，成为站在众生之上，只能仰望的绝世女子。

　　纪泠泷那手指点在仙宫图之上。

　　“仙宫卫！”

　　随着其声音落下，仙宫图上，那水墨画瞬息变化，可以看到在一座仙宫之中，隐约有一个人影出现，而后水墨逐渐往这边凝结，看起来好像是那人影越来越大，形成的效果就是在这仙宫图之中，有一道黑色人影冲了出来，那黑色人影手持一把长矛，浑身黑色，此刻冲破仙宫图出现在吴煜眼前！

　　那是一个水墨凝结的人影，形体可以凝聚，也可以消散，消散时候如同是一团墨水，凝聚时候却又如天兵天将，拥有杀伤力，这样的“仙宫卫”，简直就如有不死之身。

　　这便是纪泠泷的道器之神威，她是太虚圣主全力培养的下一位上元道宗宗主，潜力和实力自然无穷。

　　此刻，焚世熔炉的毁灭岩浆，和这仙宫图中的“水墨仙宫卫”，一方压迫，焚烧，一方则直接手持长矛，和吴煜正面交战！

　　“就这样，就想压制我？”吴煜在这怒火之中，显得不近美色，那暴戾的眼神，甚至让人毫不怀疑，他会辣手摧花，当其出手时候，确实也是如此！

　　嗡！

　　怒火之中，那黄金猿猴和水墨仙宫卫，瀚海暴龙柱和那长矛，瞬间对撞！

　　砰！

　　在绝对的力量之上，哪怕吴煜受到焚世熔炉的重重阻碍，还是压倒对方，将这水墨仙宫卫打散！

　　不过，仙宫卫的厉害不只是如此，吴煜的瀚海暴龙柱很强，但是这仙宫卫如若不死，在被打散之后，马上凝结，竟然在短时间之内，出现了两个！

　　两个仙宫卫出现，丝毫不停歇，一左一右，神出鬼没，和吴煜正面交锋，他们的长矛很有穿透力，能刺进吴煜血肉，那水墨进入血肉之中，很是可怕，如若是一种剧毒！

　　砰砰砰！

　　吴煜神情狂暴，和那仙宫卫接连交手，短时间之内将仙宫卫打散数十次！出乎预料的是，每次将仙宫卫打散，对方就会一分为二，这时候形成几十个仙宫卫手持长矛，和焚世熔炉一起，给吴煜带来了一定的麻烦！

　　“我知道你厉害，但你也不能小看女人！”纪泠泷有些气恼地说道。

　　“我就小看你了，怎么着？”就在这时候，吴煜很不解风情的说了一句，他骤然停止在焚世熔炉的金色岩浆焚烧之中和仙宫卫交战，而是以双眼冒着火焰的眼睛，对上了纪泠泷的双眼。

　　纪泠泷恼怒，操纵道器，那仙宫卫趁着吴煜停手，一窝蜂杀上去。

　　其实吴煜在狂暴的战斗当中，明白了一点，仙宫卫是打不死的，仙宫图和远处的纪泠泷，其实才是关键，所以这时候，他直接用了火眼金睛，第二重炼魂，当和纪泠泷那水润的双眼四目相对的时候，纪泠泷发出一声娇呼，此刻魂灵被吴煜煅烧！

　　当其受到影响，仙宫卫一时间似乎也不受掌控，而吴煜此刻猛然暴起，神行术之下，一路打散八个仙宫卫，骤然出现在那仙宫图眼前，二话不说，那瀚海暴龙柱捅在其上。

　　砰！

　　所有仙宫卫炸碎，在炼魂的烧灼之下，光是有道器的纪泠泷，完全不是吴煜的对手，她比起巫山血螭还差得远，吴煜再是一棍，便直接顶在纪泠泷的头顶上，这一棍基本上可以让她头破血流。

　　“我认输！”惊魂时刻，纪泠泷连忙喊出一声，其实她已经被吴煜吓出一身冷汗，毕竟那瀚海暴龙柱实在太狂暴了，如果吴煜这时候顶上来，她估计这张脸都要完蛋了。

　　当然，吴煜也就吓吓她，让她认输，当她说出这一句之后，吴煜直接收手，后退，他就剩下一个敌人了。

　　这种碾压的感觉，很痛快！

　　痛快到让他逐渐从那阴影当中走出来。

　　果然只有绝对的实力，才能主宰一切！

　　否则，谁都保护不了。

　　只剩下南宫薇了。

　　“对你这种狂妄之人，实在无语，吴煜，今天我败给你，但是你别高兴太早，总有一天，我会凌驾在你头顶上！”纪泠泷咬牙切齿地说道。

　　她还从来没这么抓狂过。

　　她不知道吴煜不愿意当炎黄城主的事情，以为未来，他们的关系，会跟炎黄城主和太虚圣主这样。


第544章 神州之巅

　　南宫薇虽然在“焚世熔炉”之外，但这里面是什么动静，她显然一清二楚。

　　六个人，只剩下她自己了。

　　吴煜击败纪泠泷之后，并没有再听她说什么，如今在暴乱的金色岩浆之中，他被这焚世熔炉的威能，一次次的冲击。

　　但是南宫薇发现，她用焚世熔炉对付过不少对手，可是其中对付吴煜的效果是最差的。

　　效果，估计只能限制吴煜不到三成的发挥，且实际上煅烧这么长的时间，对吴煜造成的伤害，也并没有多大！

　　九婴也被烧了这么长时间，但是连鳞甲都快被烧破了。

　　吴煜这时候，也只是血肉通红。

　　而这时候，他注意力落在了这四周无穷无尽的金色岩浆海洋之上！

　　嗡！

　　吴煜提着瀚海暴龙柱，消失在了纪泠泷眼前，他已经往上冲去了。

　　“少年轻狂，确实有狂妄之资本。我许是太骄傲了，所以被同龄人挫败，心里有些不甘心，但不得不说，这吴煜品行其实不差，至少心怀大义。”

　　这样一想，纪泠泷虽然被打败，但是心里却好受多了，也没那么多的仇恨。不过，这次被击败，将来超越吴煜，也成了她的目标。

　　而这时候，吴煜面色默然，冲开重重金色岩浆，一路爆发，那瀚海暴龙柱破开无尽熔岩，导致整个“焚世熔炉”剧烈震荡起来。

　　在焚世熔炉之外，南宫薇早就感受到了他的爆发。

　　他在往焚世熔炉的最顶部而来。

　　焚世熔炉之前很安静，人们还以为南宫薇和纪泠泷联手，会有一定的希望呢，时间越长，他们越是有了信心，可是这时候，那焚世熔炉内部仿佛被引爆，如若是一头巨兽正在苏醒，完全沸腾，整个焚世熔炉剧烈的颤抖！

　　再看那仙兽凤凰的脸色，愈加凝重，众人便心里有数，应该是吴煜已经击败纪泠泷了。

　　果然！

　　此刻，吴煜已经看到了“焚世熔炉”的顶部，这里满是各种法阵，如今那些法阵，在南宫薇的紫府元力之下，迅猛运转，符号变化，吞吐出浩瀚烈焰，朝着吴煜冲刷而来，那烈焰之中，还包含着这些其他力量，这时候也往吴煜冲击而来。

　　焚世熔炉之外，仙兽凤凰倾尽全力，阻击吴煜，这对她来说，或许是最重要的一刻！

　　可是，这次还是没有让她。

　　暴力术！

　　在如利剑般冲向焚世熔炉顶部的时候，他浑身肌肉暴起，这暴力术让其力量暴增，更让他的狂暴意志，上升到了一个新的程度！

　　“万钧覆海焱阵！”

　　这一棍，往天上捅去！

　　吴煜运转那神龙逆鳞上的法阵，顿时之间，他手上如同是握住一条龙，发出震撼龙吟，他和那神龙一起，撕裂所有岩浆，刹那之间出现在那焚世熔炉顶部，此刻吴煜一声爆响，万钧之力，扭腰，从小往上扫，一棍冲天，两种道器，在此刻轰然对撞！

　　嗡！

　　那一刻，整个焚世熔炉内部，发出一声闷响，震得纪泠泷都要聋了，她本身处在这焚世熔炉之内，此刻陡然之间，在强烈的震荡之下，金色熔岩脱离了她的身体，她站在大地之上，此刻抬头一看，那巨大的焚世熔炉被撞飞向苍天，恐怕如果不是南宫薇最后控制了一下，估计都会撞到帝熠战船去了。

　　那凤凰在天上振翅飞舞，沐浴在九色火光当中！

　　她的焚世熔炉，这时候甚至破裂！虽然可以修复，但至少暂时估计是用不上了，吴煜那一棍，暂时废掉了她的道器。

　　如今，吴煜单手握住那瀚海暴龙柱，从地上冉冉升起，其双眼之中，如若烈火燃烧，金色的火焰在其身上席卷。

　　他升到南宫薇眼前。

　　腾飞的凤凰，还不算战败，当被吴煜盯上，她或许内心还是有些颤抖吧。

　　但是，她自然没有因此放弃，此刻鼓动九色烈火，冲天而起，再俯冲而下！

　　“你太慢了。”

　　吴煜以神行术，瞬间冲到了其身边，看着这个年轻的女子，或许这时候他已经冷静很多了，心中所有的愤懑，就在一棍打破焚世熔炉的时候，差不多清除了。

　　说完之后，瀚海暴龙柱就砸在了其背上，吴煜没怎么用力，也将南宫薇抽得摔落在地上，巨大的凤凰砸在地上，掀起冲天灰尘。

　　吴煜转瞬之间，就出现在了南宫薇之上。

　　被吴煜一棍击中，南宫薇这时候才发现，自己在他眼前，脆弱的跟一只小鸟似的，她甚至无力维持这仙兽之身躯，恢复了人形，就这样茫然的站在大地之上，有些默然，又有些恐惧的看着吴煜。

　　如今，战斗结束了。

　　吴煜也消耗了不少力气，他回复了人形，收起了瀚海暴龙柱，就这样落在了南宫薇的眼前，许久没有这样和她能够面对面，面对两人之间的一切。

　　她眼神里，仍然是拥有的倔强，还有对自己的厌恶，厌恶之中，又有许多古怪的情绪。

　　好像和以前没什么区别，其实已经物是人非了。

　　结束这神洲天龙战，吴煜逐渐冷静了下来，刚才他让那生死的心魔折磨得很辛苦，如今心里却想通了很多的事情。

　　炎黄城主的死，似乎不再是心中很难过去的一道坎。

　　生死有命。

　　炎黄城主躲不过，但，吴煜没有放弃。

　　在神洲的生死存亡，在自己的生死大道之外，再看南宫薇，其实她还是年轻，很多想法都很极端而冲动，她就像是个叛逆的女孩，一朝恨，从此都不能解开。

　　“觉得自己很威风了吧，睥睨天下了吗？从此再无人能和你争锋了，天下将来也是你的天下，说其他也没用了，我只能说等着，我们之间也没有结束，北山墨的仇我得为他报，也许我现在说什么都是大话，但是总有一天，我会打败你的，吴煜，我会打败你的！”

　　她执念很重。

　　所以这时候说话，也有些疯狂，她的眼睛里闪烁着无比强烈的光芒，这种光芒吴煜很熟悉，这就跟他自己一样，很热烈，很执着，认定的事情不可能改变，所以说，其实南宫薇是和他一模一样的人，都是一团火焰，也正是如此，他们互相靠近的时候，才会烧伤对手。

　　吴煜抿抿嘴，有时候站在南宫薇眼前，他更多是像一个哥哥，就好像曾经她是这样称呼自己的。

　　自己见证了她的成长，她最年少的一段岁月，是跟着自己过的。

　　能走到这一步，都算是阴差阳错吧。

　　没这么多意外的话，说不定他们就走进了双仙殿，说不定此刻就是神仙眷侣了。

　　“行吧，我就拭目以待，看看你能到什么程度，如今成了凤凰，确实是前程远大了，千万得利用好你这天资，省得让我看不起。”

　　对她，吴煜能做什么？

　　他算是找到办法了。

　　与其看着她心灰意冷，遭受打击，从此一蹶不振，还不如就让她以自己为目标好了，至少她是前进的，吴煜的目标是成仙，假如她的目标是自己的话，说不定有一天，她也能走到这条路上。

　　强大，对她没有任何坏处。

　　反正，他已经让她失望了，那就尽可能，能让她至少做一个强大的人，能让她在各种情况之下，都能成长，都能生存下去。

　　当听到吴煜这句话的时候，南宫薇很气愤，她感觉吴煜这是高高在上，在嘲笑自己。

　　心里更是掀起浓浓的逆反之心。

　　“既然要拭目以待，那你可看好了！有那么一天，我绝对不会给你跪地求饶的机会！吴煜，走着瞧！”

　　她的双眼里喷发出浓浓火焰，说完最后一句后，她转身就离去，十分果断，也十分决然，她没有留在这里，而是直接离开，往回蜀山仙门的方向而去。

　　南宫薇一走，这神洲天龙战更是彻底结束了。

　　这时候，纪泠泷也回到了太虚圣主旁边，说实话，她也挺不甘心的，吴煜这狂妄的态度太让人不爽了。

　　“以他为目标，确实是好事。”太虚圣主喃喃说了一句，是给纪泠泷听的，这时候，他站了出来，声音澎湃，高声宣布：“此刻！所有人都看清楚了，吴煜不是逐一击败三位对手夺冠，而是面对六人围攻，毫发无伤，击败所有的对手，所以，这次神洲天龙战，他是当之无愧的天下第一！诸位，应该没有意见吧！如果没有的话，为我们这位神洲之未来，欢呼！”

　　他不只是要告诉在场众人，更是告诉整个神洲，未来是属于吴煜的。

　　吴煜遥望四周。

　　如今，他再度成为了神洲的核心，上次毁灭阎皇殿，是因为运气和胆识，而这一次，是因为实力。

　　在所有人看来，未来数十年之后，神洲即将进入到吴煜的时代！

　　巫山血螭、九婴、纪泠泷、南宫薇、姑苏郁蝶等等，在他眼前，都只能成为绿叶！

　　他从凡人崛起，此刻斩获神洲天龙战第一，名镇万古！

　　所以此刻，迎接吴煜的，是整个神洲的欢呼！在这一刻，他走到了神洲的最高峰！

　　这种感觉，很美妙吧。

　　“城主，他也等待着我，走到这一天。可惜，他看不到这画面。”

　　吴煜很清楚。

　　神洲天龙战，告一段落了，接下来最重要的任务，是太古仙路。


第545章 紫府第四重

　　神洲天龙战，在最高潮之中散场。

　　其实各大宗门的宗主、掌教，心里都有心事。对别人来说，兴许神洲天龙战结束就是结束，可是他们却知道，这不过是开始。

　　接下来，十个月以上时间的准备，才是神洲存亡，最重要的大事。

　　所以，各大宗门连同妖魔、天羿族，这时候都是匆匆离开。原本神洲天龙战之后，都会庆祝一段时间，作为主人，上元道宗会招待群雄。

　　但是，这次没有。

　　对寻常人来说，倒有些古怪。

　　拿下第一，顺利获得进入太古仙路资格的吴煜，也随着炎黄帝城众人返回炎黄帝城。帝帅不在，这帝熠战船则由几个将军代为驾驭。

　　黑色战船，浩浩荡荡，返回炎黄帝城。

　　在黑色战船之上，几十位将军聚在一起，在他们中间就是吴煜。这时候，金銮将军首先道：“吴煜，看得出来，好像发生了一些事情，并不是误会这么简单。我们能知道发生了什么吗？”

　　他们并不笨，从太虚圣主决定改变神洲天龙战的规矩，到现在各大宗门都是匆匆离开，再到帝帅没有过来，这么多细节，分明是在说明，出事了。

　　“我不知道，回去之后，诸位等帝帅消息吧。”

　　关于准备截杀多溟山胜雪和天海玉芙媱这件事情，吴煜没法管，他现在的任务是准备太古仙路。

　　这方面，帝帅、太虚圣主他们，会互相计划，做好安排的。

　　“行。”

　　将军们也知道，吴煜就算知道真相，他也不好说，所以还得等帝帅。

　　几天之后，他们返回到炎黄帝城，如今炎黄帝城有些萧索，吴煜虽然拿到了神洲天龙战第一，但因为有大量人员失踪，众人都在忙着找人，所以整个城池，很难兴奋起来。

　　归去之后，人们还是要等帝帅出来解释。

　　有几天时间，想必帝帅也能从伤痛当中恢复过来了吧。

　　回到炎黄帝城之后，将军们就让帝帅召进城主府，应该是透露这件事情。另外也在消除那五千人失踪的影响。

　　这些事情，都有帝帅他们操办，不用吴煜操心。

　　吴煜唯一的任务，就是在两个月左右，太古仙路开启时候，尽可能的让自己强横起来。

　　其中，炎黄城主将两样最重要的东西，交付给了吴煜，那就是“中央天帝战神铠甲”和“天帝宝塔”，太虚圣主说了，进太古仙路，一定要有足够的把握，尽可能更强，那么多掌握一种道器，其实也是多一种保命的资本。

　　所以，吴煜回到齐天营，为的就是准备祭炼道器。他现在有掌控瀚海暴龙柱的经验，虽然很困难，但未必不能尝试。

　　他的左右手之上，一边是一块金色的布帛，一边则是一座宝塔，其中，天帝宝塔的层次，应该是比那“中央天帝战神铠甲”要高的。

　　这两样道器，让吴煜想起炎黄城主对自己的维护和指导，他是吴煜的引路人，为吴煜开阔了一个壮阔的阎浮世界。

　　让吴煜真正看到，人间，到底有多么的大。

　　这次，吴煜要带着他曾经的道器，走进太古仙路，也算是一种传承。

　　时间不多了。

　　在祭炼这两样道器之前，吴煜还有一件事情要做。

　　其实，在半年多之前，他刚刚到达紫府沧海境第三重，而后半年多来，也一直在努力扩充紫府沧海，在炎黄帝城这上古灵气和自己拥有的大量沧海元气丹之上，他进步很快。

　　但有时候，心路的提升，才是提升境界最迅猛的一条路。

　　说到底，就是道。

　　道，虚无缥缈，却又真实存在。

　　炎黄城主的生死，让吴煜的道陷入到了泥沼之中，他在修道的路途之上，出现了众多的疑惑。

　　但是，他终究没那么容易击败，其内心的坚定，也超越了许多的同龄人，甚至还有那心猿，在坚定着他一路的成长。

　　神洲天龙战最后一战，他力压群雄，获得第一，最终一战，站在最辉煌的地方，强横的实力，实际上也给吴煜自己解惑了。

　　所有对于道的疑问，此刻都烟消云散。

　　他看到了真正属于自己的路，这让他成仙的意志更加坚定。炎黄城主说，生死有命，谁都会有身死道消的那一步，那一刻给吴煜带来了很大的冲击。

　　幸好，仙人的传承，超越的实力，让他重拾自信，甚至此刻的内心，更是走向了一个前所未有的巅峰。

　　大道，本渐进。

　　可总有顿悟，让吴煜一日千里。

　　“欲成仙，首要一步，就是要丢弃生死宿命，这一点，很多人都错了，很多人都做不到，尤其是在大道停滞，寿元渐尽之后。”

　　哪怕是炎黄城主，其实也是这样。

　　成仙，为的就是逃脱生死，吴煜拥有仙人传承，眼界自然高上不少，至今为止，他从来没有见到过以成仙为目标的另外一个人，正是眼界的原因。

　　有时候，心和眼界，决定了很多事情。

　　吴煜没有着急着祭炼道器，他知道有更重要的事情，那就是琢磨这心中的道，反复去思考最近的变化，将所领悟的，全部融进紫府沧海之中。

　　他有大量的沧海元气丹，所以这时候根本不怕消耗，这些沧海元气丹，全部用来构建他气海穴之中，更为浩瀚的沧海。

　　帝帅偶尔来看吴煜，他发现吴煜没有着急祭炼道器，而是在提升境界，他所看到的是，吴煜以惊人的速度，不断的吞食沧海元气丹，简直好像是无底洞似的，可以清楚的看到，吴煜的紫府沧海，越来越壮阔。

　　“这次，他也算是因祸得福了。”

　　“哥如此信任他，甚至将如此重任，放在其身上，也许，他真是神洲未来十个月，最大的希望吧……”

　　这段时日，各大宗门的宗主、掌教，都聚集在炎黄古井，连两位妖皇都来了，都灭族灾难面前，人和妖魔暂时放下了无数年的仇怨。

　　帝帅也只是偶尔来看吴煜。

　　连续的琢磨、淬炼，终于在一个月之后，吴煜顺利进入到了紫府沧海境第四重，境界上的提升，造成了他紫府元力的陡增，其规模至少比寻常紫府沧海境第六重的更壮大。

　　如此一来，一群嗷嗷待哺的分身们，也可以继续提升了，分身的提升不用吴煜操心，只要给他们沧海元气丹，他们就会自己淬炼，唯一郁闷的就是，他们太能消耗了，哪怕吴煜现在沧海元气丹足够，他还是知道，也许过不了多长时间，还是会山穷水尽。

　　那估计是在太古仙路。

　　太古仙路有什么？

　　“炎黄古域的超级天才，还是太古仙路中的神秘危机？”

　　吴煜深刻知道，这个地方，可不是容易闯荡的，上一次多溟山胜雪进去，还不是很快就出来了。

　　在成就紫府沧海境第四重之后，他战力再度飙升，和神洲年轻人们的差距，只会越来越大。南宫薇和纪泠泷都以他为目标，但要追上吴煜，吴煜觉得不太可能，除非她们另外有奇遇。

　　“你金刚不坏之身停滞很久了，如果不提升的话，将来肉身的优势只会越来越小，况且那阎浮世界，肉身厉害的人多了去，不会如神洲这里这么贫瘠。可惜，金刚不坏之身第四重需要的材料，东胜神洲这里根本找不到。”冥泷道。

　　“太古仙路有吗？”吴煜问。

　　“太古仙路这鬼地方，是什么都有可能出现，当然也什么都有可能不出现，纯粹得碰运气，我劝你被抱太大希望，那地方什么都说不清楚，说不定你也进入，一下子就进了一个险境，反应慢一点就是灰飞烟灭，更别想说想夺取别人的太古仙符了，大家都不是傻子，太古仙符这么重要的东西，能给你？”

　　冥泷对吴煜此行，一点都不看好。

　　吴煜没什么所谓，不管她怎么说，那个地方还是一定要去的。

　　他只是在想，自己还有哪方面能变强。

　　“两大神通方面，暂时还没有进步，需要继续努力。”

　　“金刚不坏之身，缺少材料。”

　　“道术，刚刚修炼了两种尊神术。”

　　“那么，就只剩下这两样道器了，先祭炼哪一种好？”

　　冥泷道：“自然是这‘乌龟壳’了，攻击道器，你有那棍子，所以这时候需要有所防守，这可以让你在太古仙路多一条命。这天帝宝塔确实威力可怕，不过怕你暂时降服不了。等进了太古仙路再说吧。”

　　祭炼三个道器，对吴煜来说应该不可能，暂时只能选择一样的话，他也觉得应该是“中央天帝战神铠甲”，不然两样攻击道器，未必是好事。

　　决定之后，他已经做好了准备，大约剩下一个月时间了，他必须要在那太古仙路开启之前，拿下这“中央天帝战神铠甲”。


第546章 战神守护阵

　　这两样道器，不只是威力巨大，更因为是炎黄城主传承给自己，所以更显珍贵。

　　吴煜也做好了决定，将来会传承下去，还给炎黄帝城新的城主。

　　以他现在的境界，只有紫府沧海境第四重，要掌控一样道器，已经很不容易了。

　　故而要掌握第二样道器，实际上是个很大挑战。要知道，如开阳剑仙他们这种元神化形境，实际上也就只掌握了一样道器。

　　幸好“中央天帝战神铠甲”和瀚海暴龙柱性质稍微不同，侧重不同，故而两者之间，应该不会互相产生冲突。

　　要知道，道器的器灵，智慧已经很高了。

　　“这道器铠甲，不但能增强防御之力，更蕴含力量，能让我的紫府元力，在释放时候，达到一定程度的增幅，弥补了我紫府元力不如别人的弱点，对此刻的我来说，不是锦上添花，而是雪中送炭。”

　　太古仙路之行，充满了各种未知的因素。

　　在那陌生的地方，所遇见的全部都是陌生的对手，唯有战力，恐怕才是唯一能够决定自己生死的事情。

　　况且，那里还有诸多海底妖魔。

　　“开始祭炼！”

　　吴煜在熟悉了这“中央天帝战神铠甲”之后，便开始以精神渗透，祭炼这道器。道器有道，必须要降服其道，才有可能掌控之。

　　吴煜进入到了一个金光万丈的世界，这个世界里只有金色的光芒，四周似乎有金色的金属障壁，将吴煜困在一个封锁的空间之内。

　　那些金色的光芒，刺眼，如若剑芒锋利，刺在身上，隐隐作痛。

　　沐浴在金光当中，实际上就跟在刀山火海当中似的，金光肆虐，唯有大毅力，方能够坚持。

　　“你，便是继任炎黄城主之人？还太年龄了，等你到元神化形境，再来掌控我吧。”

　　隐约之中，前方光芒最闪耀的地方，传来了一阵声音，吴煜定睛看去，只见那光芒深处，似乎有着一头如若是黄金铸就的雄狮，威武霸气，不怒而威，天上便是帝皇风范。

　　恐怕这应该就是器灵。

　　雄狮拥有茂密的鬃毛，双眼如同一双烈日，燃烧着金色烈焰，这整个世界的刺眼金色光线，实际上都是在其身上闪耀出来的。

　　“我已经掌控了一门道器，早有施展道器之能耐！今日，便是为了收复你而来。”

　　吴煜坚定不移地说道。

　　道器就如猛兽，一定要强硬，凶猛，才有可能将其征服。光是用言语劝告、讨好，还是很难让对方真正服气的。

　　以前祭炼法器，其实也是如此。

　　眼前这金色雄狮，在听了吴煜的话之后，摇头道：“少年，别在我眼前撒谎，你方这点能耐，怎么可能有道器甘心让你掌握。”

　　“是不是真的，你试试不就知道了。”

　　这本就是精神意志的抗争，吴煜更是丝毫不能输。

　　受到吴煜挑衅，金色雄狮猛然咆哮一声，其作为帝皇的威严如今被吴煜挑衅，他本是想劝告吴煜先行离开的，没想到吴煜竟然不领情，那就怪不得他了。

　　轰！

　　那金色雄狮，四足着地，浑身绷紧，然后暴起，朝着吴煜冲击而来，一时间，这整个世界的光芒，都在往吴煜冲撞。

　　此刻如若是被甩到了涛涛江海当中。

　　“心猿。”

　　吴煜现在已经很有经验了，面对那金色雄狮的狂暴冲击，他不动如山，干脆闭上眼睛，观想心猿。这只是精神意志的对抗，一般情况下，是不会造成真正的伤势，最多也只是把吴煜逼出去罢了，但是吴煜完全可以再进来。

　　观想心猿。

　　心中之猿，一直都在，那沐浴在烈火当中的盖世猴王，浓烈，高大，强势，睥睨，叛逆，无视一切，逆转生死！

　　心猿的一切，给吴煜指明了一条道路。

　　此刻，他就如是这盖世猴王附体，对金色雄狮来说，原本只是一个弱小的人，而此刻却在他眼前，变成了一头完全可以和他抗衡的巨兽，这一股暴戾的意志，乃是从前的炎黄城主，都未曾有过的。

　　“少年，确实不凡，帝焱将我传承给你，自然也其中道理啊……”

　　实际上这道器铠甲并不排斥吴煜，他只是想让吴煜在能掌控他的时候，使用道器铠甲罢了。

　　精神世界之中，黄金仙猿和那金色雄狮，都乃是金色，如今正在厮杀，互相压制，吴煜在这时候完全展现出可以击溃对方的力量。

　　不过，金色雄狮也在坚持自己的原则，他本是一道考验，所以，在他彻底战败之前，是不会让吴煜成功掌控这道器铠甲了。

　　“能不能拥有‘中央天帝战神铠甲’，就看你是否能征服我，现在，还不够！”

　　那金色雄狮雄浑的声音，在吴煜耳边震耳欲聋的回荡。

　　这更是激起了他的拼搏之心，不过是一样道器罢了，还吓不住他，无非就是坚持下去。

　　如此，在这场毅力、耐力的博弈当中，简直就是看谁先放弃，吴煜肩负重任，马上就要进入太古仙路，怎么可能放弃？

　　大约过去快十天时间，在长时间的争斗、博弈，在吴煜誓死的纠缠之下，“中央天帝战神铠甲”终于被其征服，心甘情愿，成为了吴煜的道器。

　　这十天的生死纠缠，数次到达了吴煜的极限，这让他明白，以他现在的程度，能掌握两样道器，确实已经是极限了，那天帝宝塔只能放到一边，否则三大道器互相争锋，也是一件头疼的事情。

　　掌控道器，也是相当消耗精力的，在那之后，吴煜稍微休养几日，睡了一大觉，精神才算是恢复过来。

　　对他来说，这道器铠甲几乎是“炎黄仙甲”的升级版，并不复杂，其中有上万法阵，由两大主阵镇守、牵引，其中第一主阵是“中央天帝战神守护阵”，此法阵乃是这道器铠甲的防守核心，和其他上万个法阵牵连，全部防御法阵，可以抵消、化解敌人的攻击。

　　第二主阵，名为“中央天帝聚日神阵”，此法阵可吸收所有光芒，凝聚于道器之上，辅助吴煜的紫府元力，操纵其他道器或者法器，造成让吴煜紫府元力变强的效果，以目前来看，几乎可以将吴煜的紫府元力增幅到百分之一百二十，效果强悍道器铠甲虽然没有直接的攻击法阵，但是这两大主阵，其实也能给吴煜带来相当巨大程度的帮助。

　　吴煜熟悉了好几天这些法阵，道器上的法阵，基本上都是复杂而玄妙，深入了解，也会让吴煜在法阵方面的造诣有一定的进步。

　　他算算时间，太古仙路之门，差不多要开启了，该是要到告别的时候，所以他离开了炎黄帝城，悄然使用神行术，御剑飞驰，朝着东岳吴国的方向而去。

　　经历上次劫难，炎黄城主将东岳吴国保护了起来，建立了许多的法阵，寻常鬼修根本进不去，就算是元神化形境要强行闯进，也会闹出巨大动静。

　　从此，东岳吴国算是完全平静下来。

　　人们都知道，曾经的太子吴煜，成为了上仙，庇护了东吴，从此东吴千秋万代，没有问题。

　　在东吴，吴煜就是当之无愧的天神。

　　如今东吴，国力鼎盛，国泰民安。

　　看到这凡人仙国，吴煜想起了炎黄古域上巨大的炎黄古国。

　　“炎黄古国，价值就是放大千万倍的东吴，是仙人的国度，如果其中一切规则，等级，都按照真正的国家来设置的话，那应该会很恐怖，东吴也是等级森严。”

　　曾经身在皇宫，他更知道权力斗争，也知道在军团之中，地位的等级，显然那个古老的国度，应该没这么自由。

　　国就是国，和宗门还是有区别的。

　　他回到了吴都。

　　近来东吴安康，吴忧也很清闲，故而一门心思放在修炼之上，在加上吴煜帮忙，给了大量的东西，她已经在凝气境上进步很多，不久之后，冲到金丹大道境没有问题。

　　到金丹大道境的话，至少有三百年寿命。

　　在皇宫的御花园庭院，吴煜看到了她，还是那般温婉动人，一颦一笑，都让吴煜如若回到了初生的港湾。

　　“回来啦，可安好？”吴忧擦了擦额头上的香汗，微笑问道。

　　“还行。”

　　在吴都，吴煜度过了几日安静时光，和吴忧一起游山玩水，钓鱼。

　　“好像回到了童年。”

　　吴煜伸了伸懒腰。

　　旁边，吴忧温柔笑着。

　　“姐，我要走了，这次不确定是多长时间，但我总会回来的。”吴煜站起身来。

　　“我猜到了。”吴忧抿抿嘴，脸上还是微笑。

　　吴煜看着她，道：“勿念。”

　　“放心，我会照顾好自己的，你安心闯荡便是。”吴忧站起身来，两人拥抱在一起。

　　“总有一天，我要飞升仙宫，到时候，我也一定要让你永生不死，青春永驻。”吴煜在她耳边说道。

　　“我相信你。”

　　吴忧简单直接的四个字，给了吴煜巨大的动力，让他不管未来遇到什么，都能想起她的信任。

　　一人得道，鸡犬升天，有何不可？

　　他毅然离开，再去了通天剑派和风雪崖告别，然后返回炎黄帝城。


第547章 太古仙路之门

　　回到炎黄帝城之后，吴煜去了炎黄古井一趟。

　　帝帅、太虚圣主、天枢剑仙、婴皇等一共上千人，正在炎黄古井之内，忙得热火朝天。

　　时间已经过去两个月了。

　　他们在争论，在布置杀戮法阵，一重接着一重，一切的准备，都是为了在多溟山胜雪和天海玉芙媱从两界囚牢当中出来之后，就以最快的速度，将之绞杀。

　　同时，也在吞天魔府的入口，一重一重的布置防御大阵，防御和攻击法阵结合，叫这两人就算能逃出杀戮法阵截杀，都进不得吞天魔府。

　　实际上，他们才是最关键的，而吴煜负责的是一种希望。

　　此时，每个人的神态，都无比肃穆。

　　吴煜先是到那圆台之上，给炎黄城主磕了个头，或许过一段时间，他们布阵的人也到不了这里，这里即将被无数重的法阵所覆盖。

　　各大势力，基本上拿出了自己珍稀材料，互相交流，将所擅长的法阵，能在半年之内布置成功的法阵，尽数布置，一重重的叠加，甚至互相组合。

　　“这种规模，哪怕是鬼皇出来，都会被我们绞杀成飞灰了。毕竟，这次所有人都是不惜余力，将各自的家底都取出来了。”帝帅来到吴煜身边，稍微有些感慨地说道。

　　太虚圣主、天枢剑仙也来到左右。

　　“吴煜，我们这边会做万全的准备，至少保证八成以上的把握。你的行动，只是预防万一，所以千万别压力太大，切莫丢了性命，明白吗？”太虚圣主道。

　　如今，他们都会吴煜很关照。

　　神洲，确实是一个暖心的地方。

　　“放心吧，我，定会为我哥复仇。”帝帅凝望那成为法阵核心的一面墙，沉声说道。

　　现在神洲大地，甚至是炎黄帝城，都不知道炎黄城主已经仙逝。

　　“好。”

　　别的吴煜就不说了。

　　他相信帝帅他们，一定会将所能布置的做到极致。

　　不管如何，吴煜哪怕只是将那颗蛋带到太古仙路扔了，吞天魔祖就没有真正可能复生。可以说，如果不是炎黄城主牺牲自己使用了“两界囚狱锁生符”，现在的神洲，简直不可想象，毕竟那时候，那颗蛋也在炎黄城主手上。

　　“太古仙路，应该就这两三天开启，到时候会有异象，我们寻的异象位置，再带你过去。”

　　说完，帝帅他们就忙碌自己的去了。

　　他们必须抓紧每分每秒，也许只有这样，他才能在忙碌之中，忘记他兄长逝去带来的伤痛吧。

　　“吴煜，事情我都知道了。”纪泠泷也在这里，她此时飘然来到吴煜眼前，面带敬意，道：“祝愿你在太古仙路，能够成功，之前也错怪你了，说了一些气恼的话，你别介意。”

　　“无妨，都是小事，那日也是我自己莽撞，有些失去理智了。”吴煜点头微笑。其实纪泠泷也很不错，天资出色，容貌也如仙女一般，但似乎和吴煜没什么缘分，所以很难会有其他的情感。

　　“南宫薇好像没来，她不送你吗？”果然，女人关注的事情就是不一样……

　　吴煜看了看，她确实不在，自己这一去，不知道还有没有机会返回神洲，也许可能就会是永别了。

　　他现在需要去炎黄古国通知那里的人，说吞天魔祖的事情，第一，那边是否有人过来，是未知的，第二，他们要过来的话，会不会带吴煜过来，也是另外一回事。

　　还有第三，自己会不会死在太古仙路，也不一定。

　　如果此生就此诀别，却没有告别，确实心里会有些纠缠，但南宫薇不愿意的话，他也不能强求，只要她茁壮成长，吴煜觉得就可以了……

　　“吴煜。”这时候，九婴也在下方上来，连妖魔都能进入到炎黄古井来，以前可不可能……

　　“你若去了炎黄古域，我与我爹说了，总有一天，我也会去那里，也会去找你。留下传讯符箓。说不定有一天，你会收到我的消息。”九婴开门见山，直接说道。

　　炎黄古域距离东胜神洲太远了，这里还没有能飞跃那么遥远的传讯符箓，所以如果有一天九婴到了炎黄古域，再使用传讯符箓，所不定能找到吴煜。

　　“好兄弟！”吴煜咧嘴一笑，和他重重一抱。

　　东胜神洲的水池太小了，若有一天，九婴也出去闯荡，说不定可以增加眼界，往后超越他的父亲。

　　“千万被在太古仙路、炎黄古域丢掉了性命。我可也是把击败你当做目标的。”九婴笑道。

　　东海阎皇殿之行，让他们更认可了这兄弟之情。

　　“我也以击败你为目标，你现在可是我们的公敌了。”纪泠泷也嫣然笑道。

　　其实，最以吴煜为目标，至死不渝都要击溃吴煜，寻回尊严的，是南宫薇……

　　话音刚说完这里，帝帅忽然上来，他道：“骨将军在外关注太古仙路的事情，刚传来消息，太古仙路之门出现了，在一个你想不到的地方。”

　　“哪里？”吴煜惊诧问。

　　帝帅一字一顿道：“碧波群山。”

　　“怎么可能！”吴煜这刚从那里回来呢，这太古仙路之门，竟然会出现在那里！

　　时间不容他犹豫，这道门出现的时间不长，必须要尽快赶过去，所以只会有太虚圣主、帝帅和天枢剑仙三位送吴煜过去。

　　如此，吴煜必须要和众人告别了。

　　太古仙路开启的比预想稍微早一两天，所以这时候，也是匆匆和众人告别。

　　“吴煜，等你好消息。”

　　“记住，只要不死，一切都有可能，千万别拿性命开玩笑。”

　　人们纷纷停止手上的动作，送别吴煜。

　　九婴刚已经说过了，所以这时候没有多说，只是道：“记住，等我的本尾符。”

　　“好！”

　　吴煜最后点点头，他再看一眼这炎黄古井，看一眼那被炎黄城主的尸骨铺满的圆台。

　　在帝帅的带领下，他们四人，离开了炎黄帝城，望着碧波群山迅速而去，吴煜早就做好了心里准备，这时候仍然觉得好像太快了。

　　但是，前面的征途，又让他激情万丈，让他浑身热血沸腾。

　　唯一的遗憾，应该就是没有跟南宫薇告别了，毕竟神洲天龙战，匆匆一别，如果这就是永别的话，想起来确实是个遗憾。

　　“薇儿很刻苦，也不会失去理智，你放心吧。”天枢剑仙见他看向蜀山的方向，就知道他在想什么。

　　“还望天枢剑仙多引导她，莫要让她心急之下，走了歪路。”吴煜诚恳说道。

　　很多人着急之下，都会乱来，比如说多溟山胜雪，就修炼了鬼神之道。

　　“薇儿是我蜀山未来希望，我们自然会好生引导了，不会犯这种低级错误的。”天枢剑仙微笑说道。

　　这样吴煜就放心了，该交代的都交代了，他可以安心，去那太古仙路当中闯荡，完成炎黄城主交付给自己重任！

　　“但是，太古仙路之门，怎么会这么巧，开启在吴煜的碧波群山？莫非，上天在冥冥之中，就安排好了，让吴煜进入太古仙路？”连帝帅都相信这是宿命的安排了。

　　吴煜心里也是疑惑。

　　他已经发了传讯符箓给风雪崖，让他不管碧波群山出现什么，都不要惊慌，也不要靠近。

　　走到中途的时候，收到风雪崖的回信，他告诉吴煜，确实出现了一些情况，不过他已经封锁了现场，不让其他人靠近。

　　在三位强者的带领之下，吴煜这次返回碧波群山的速度快了很多，不久之后就路过东皇城，穿过天域森林，到达了碧波群山。

　　在那碧波群山的上空，吴煜就已经感受到了那“太古仙路之门”的气息，往下一看，在群山之间，其中一个山腰位置，正闪烁着白色迷蒙的光华，一股从来没有感受过的光波，正在往外震荡。

　　“就是这里了。”

　　“下去。”

　　转眼之间，众人就来到了附近，风雪崖也在这里，吴煜要去另外一个地方的事情已经跟他说了，所以他心里有数。

　　吴煜却很震撼。

　　眼前这个位置，正是通天剑派的灵气喷泉，记得当年这里忽然出现灵气喷泉，还让九仙、中元道宗和赤海七鬼觊觎了。

　　而这灵气喷泉原来的位置，正是孙悟道坟墓的位置。

　　这其中，会不会有什么联系？

　　“冥泷？”吴煜心神震撼，连忙询问。

　　“别问我，我也不知道。”冥泷翻翻白眼说道。

　　这时候，在灵气喷泉这深坑中间的位置，出现了一张由光芒所汇聚的巨大符箓，这符箓就像是一扇门，而其上的符文，应该很是古老，甚至随时都在变化，好像是几条大蛇在这符箓上游走，甚至这张巨大符箓，也在变化着颜色，这时候正从白色变化成黑色，然后又是红色。

　　“出现之后就一直在变化，我不知道是什么，就让弟子们退远了。”风雪崖道。

　　帝帅点点头，道：“吴煜，这便是太古仙路之门，事不宜迟，跳下去吧。”

　　毕竟，该交代的早就说清楚了，早点进太古仙路，确保万无一失。

　　“好。”

　　不管如何，进去其中，才是最重要的。


第548章 无尽星辰

　　如今根本没法多想，太古仙路之门为什么会出现在这里。

　　就好像当初也难以想明白，为何这里会出现灵气喷泉。

　　吴煜最后看了在场太虚圣主、帝帅、天枢剑仙一眼，道：“我走了。”

　　“一路顺风。”

　　在如今人族剩下的三位最强者的目送之中，吴煜不再多说，往下跳去，他的身体很快就碰触到了那符箓样式的太古仙路之门，在碰撞的瞬间，那变换着颜色的光芒融汇到其身上，眨眼之间，吴煜被卷入了另外一个世界，消失在众人的视线之中。

　　太虚圣主等人，这时候目光颤抖、却又蕴含着希望，尤其是帝帅，他至今为止眼睛里都满是血丝，当吴煜离开，那太古仙路之门也消失之后，他咬咬牙，道：“吴煜肩负重任，我们将一定的希望寄托在其身上，但是，我们剩下八个月时间的准备才是最重要的，无论如何，多溟山胜雪、天海玉芙媱，必死无疑！”

　　太虚圣主亦是目露凶光，道：“我把这罪孽之徒养育成人，如今祸害世间，不杀之，我誓不为人！”

　　他们很快就返回炎黄帝城，留下风雪崖目露忧色，看着那灵气喷泉，喃喃道：“天下大难，匹夫有责，徒儿这一去，不知可有归日？”

　　“但，心怀正义之人，向来都是能力越大，责任越大，吴煜，自然逃不过。但愿这些周折，会让其变得更强。”

　　……

　　当碰触到那太古仙路之门的时候，吴煜第一个感觉就是玄妙，他如若是落到了水潭之中，那门上符文的力量，将其包裹了起来，这一股力量十分温暖。

　　眼前忽然变得一片苍茫，什么都看不清楚，身边的水流将吴煜朝着某个方向推送而去，速度越来越快。

　　“这种感觉，好像是在穿透世界。阎浮世界就是人间，不知道这太古仙路，是否是在人间之内，还是在人间世界之外？”

　　吴煜喃喃自语。

　　“据本姑娘所知，应该独立在人间世界之外，却又人间世界处处相连。”冥泷通过吴煜的眼睛，也在看着这一切。

　　“太古仙路，整个阎浮世界最为玄妙之地，据说这是去一百次，一千次，都会完全不同的地方，我倒是挺好奇，你这次进去，会遭遇什么呢？是会遭遇必死的灾难，还是随处可以捡的，可以引发人间骚乱的重宝？”

　　“很快就知道了。”

　　吴煜知道，距离到达那太古仙路，已经很靠近了。

　　嚯！

　　这时候，他便在忽然之间，被推送出了水流，眼前本是迷茫一片，似乎连他火眼金睛都看不出什么玄妙，而这一刻忽然逐渐清晰，当他感觉身边的水流消失的一瞬间，他便知道，他已经是在太古仙路了。

　　吴煜首先注意到的是“太古仙符”，就在他即将进入的一瞬间，原先环绕在他身上的太古仙门的符文，在其手里凝聚，凝聚成一张符箓，太古仙路之门上的所有符文，如今全部都在这符箓上，只是凝聚缩小了许多，但其实其效用，威能，仍然丝毫没有减少。

　　他拿到了返回东胜神洲的太古仙符。

　　这将是他在这里，最重要的保命之物。据说得到之后，所有人都是随身携带，藏在身体的某个位置，确保在意识瞬间能够将之引动，逃离这里。

　　如果放在须弥之袋里，那还会慢一点。

　　吴煜将太古仙符贴身收藏，他现在已经将“中央天帝战神铠甲”穿在身上，太古仙符放在这战神铠甲之内。当然，这道器铠甲太过显眼了，所以吴煜将之变化为普通的炎黄仙甲。

　　收拾好太古仙符之后，吴煜这时候才算是刚刚离开那水流，眼前视野瞬间清晰，第一时间他看到的是一片星空，而第二时间，他便感受到下方传来一股强悍的吸力，将之往下面吸去！

　　这应该是重力。

　　吴煜刚反应过来，双脚就已经踩在了地上，不怕哪怕如此，他还是觉得头顶上跟压着一座山似的，让他甚至想直起腰来都很难，更别说是跟以前一样在天空上御剑飞驰了。

　　不只是难以飞驰，也不只是头顶上压着山，其实这股力量，是作用在身体上任何一处地方的，哪怕是一个头发，这时候都被往下拉得笔直。

　　“应该很多倍以上的重力，这就是太古仙路的玄妙？在这样的地方，战斗速度会受到很大的影响，想要御剑飞行战斗，想必更难，我还是肉身强悍，所以才很快就适应，若是换了巫山血螭他们来，这时候估计只能趴在地上。”

　　短暂瞬间，吴煜想了很多。

　　这是个让寻常人举步困难的地方。

　　刚刚进来，这便是一个下马威，太古仙路果然非同小可。

　　他仔细观察四周。

　　不由得更加震惊。

　　“我这是，站在一颗星辰之上？”

　　脚下是陆地，可是从这陆地弯曲的形状来看，这并不是东胜神洲那种无比辽阔的陆地，而是一个不大，甚至是不太规则的球体，不出预料这显然是星空之中的一颗小星辰，如果不是有很强的重力的话，以这星辰的表面积，吴煜估计自己一刻钟之内，就能绕着这星辰走一圈。

　　自己竟然站在星星之上？

　　关键是，这一整颗星辰，完全是金属的，一点泥土都没有，至于是什么金属吴煜便不知道了，这显然是混沌珍宝级别，但是又看不到道纹，但他用帝鸿剑稍微尝试，便发现连帝鸿剑这种超灵法器，都很难将这金属星辰砍出痕迹来。

　　他如今是被困在这无比坚硬的金属星辰之上。

　　抬头一看，这星辰四周，便是无垠的星空，根本看不到尽头，但是吴煜可以看到四周至少有几十颗差不多大小，形状各异的金属星辰，远处肯定还有，只是因为太遥远了，连火眼金睛都看不清晰。

　　其中最靠近自己的那颗金属星辰，虽然也很遥远，但是吴煜用火眼金睛分明可以看到，那上面有人！

　　肯定是炎黄古域的人！

　　看到其他人，吴煜心情激动了一些，他在想自己能不能冲到另外一颗星辰上去，故而哪怕这金属星辰重力再大，他还是奋力，催动紫府元力，奋力往上冲，这过程很艰难，他速度提升很难，但至少已经离开了地面，且朝着星空飞驰而去！

　　轰！

　　就在这时候，吴煜撞到了一面墙，将之撞得七荤八素！

　　原来是这金属星辰表层，竟然环绕着一层法阵，吴煜撞击上去才发现，这是一座黑色的，球形的，将整个金属星辰都笼罩在其中的法阵，很显然其目的是不想让吴煜离开这里。

　　当吴煜撞得落下地面，那法阵似乎消失了，吴煜以火眼金睛，都没能再看到其存在。

　　“这法阵的阻隔之力很强，不知道我施展全力，能不能破开这法阵冲出去。”

　　“太古仙路是玄妙之地，不知道由谁掌控，还是这么多年来，法阵自行运转……”

　　正当他苦思冥想，决定看用什么方法可以离开这颗星辰，到另外一颗有人的星辰而去的时候，他忽然看到，那颗最近的星辰，其实不只有一个人，在另外一边，正有另外一人，正朝着其靠近！

　　“竟然有两个人！”

　　吴煜一惊。

　　“这样说起来，我这颗星辰，也未必只有我自己，说不定就有炎黄古域的人。最好就是炎黄古国的人。”

　　如果这边就有的话，他就用不着往那颗星辰而去了。

　　“如果这边还有其他人的话，我刚才闹出了动静，说不定他会来寻找我。”

　　在太古仙路，除了自己之外的其他人，还是挺危险的。

　　吴煜转移了一下位置，但也在观看自己之前所在的位置，到底有没有去。

　　“在这星辰上行走，还真是困难，战斗力大打折扣了。”

　　吴煜稍微有些艰难的移动到另外一个地方。他观察着四周，这星辰的表面混乱而没有规则，虽然不大，但也形成了不少金属地貌。

　　“人族？”

　　就在这时候，身后远处有声音传来，吴煜回头便看到了其存在。

　　那是一个古怪的人，身上穿着甲胄，但是那甲胄却又好像是长在其身上似的，其身材很是高大，面容看起来妖里妖气，眼神很粗暴，最关键的是其身上妖气十足，磅礴如海，而且还和神洲的妖魔的妖气稍微有些不同，充满着一种……混杂了海水咸湿的味道。

　　毫无疑问，这是一头海域妖魔！

　　实际上，吴煜见过海域妖魔，那是在东海的时候，只是，那小鱼小虾，根本没法和眼前这海域妖魔相比较。

　　不只是境界、实力，还有鼎盛的血脉！

　　神洲天龙战之中，巫山血螭已经是最顶尖的妖魔了，可是来到这太古仙路，遇到的第一头海域妖魔，虽然在血脉上没法和巫山血螭比较，但是其实力，境界，却要比巫山血螭可怕。

　　甚至，其身上还有一丝神龙血脉。

　　“小家伙，你是炎黄古国之人？”那海域妖魔伸出舌头，舔了舔双唇，揶揄道。

　　对方竟然能一开始就把自己当做是炎黄古国的人，看来，自己这方面的特征很明显。

　　“管不得这么多了，紫府沧海境第四重都敢进来，就别怪我大开杀戒了。”

　　对方冷笑。


第549章 海域妖魔

　　在东胜神洲，虽然人们知道吴煜境界很低，但也绝对不会低估吴煜。

　　而如今不同，到了一个所有人都不认识自己的地方，遭遇的乃是来自整个阎浮世界的天才人物，吴煜在此，基本上算是从零开始。

　　这也是好事，正因为没以前那么耀眼，所以才好办事一些。

　　不过，也正是如此，这头海域妖魔一看到自己，便起了杀心。

　　一方面，可能是因为海域妖魔和炎黄古域人族，有一定的仇恨。

　　另外一方面，在这太古仙路，所有人之间互为竞争者，在这无人之地，他要击杀或者将吴煜赶出太古仙路，或者夺取吴煜身上的宝物，天经地义！

　　故而在遭遇吴煜时候，那海域妖魔也受这星辰极强的重力影响，但其还是克服这困难，踏步朝着吴煜奔袭而来。

　　“别想逃出我的手掌心了。”海域妖魔流露出了狰狞笑容。

　　不过，他想多了，吴煜就在原地等他，根本没逃走。

　　“这海域妖魔，肯定是从海域来了，第一，是不确定距离炎黄古国到底多远，第二，我若是夺了他的太古仙符，岂不是相当于自投罗网，去了海域妖魔的大本营？所以，他的太古仙符，对我没用。”

　　一般情况下，对击败之后完全没有收获的对手，吴煜懒得出战。

　　可惜，那海域妖魔完全没将他放在眼里，且根本没把他当做是一回事。

　　“这海域妖魔，至少有紫府沧海境第九重！就是不知道，这是什么妖魔？”

　　吴煜这使用使用火眼金睛，这一门神通，最擅长看穿妖魔的本体，果然在吴煜的双眼之中，这海域妖魔的本体显现了出来，无形之中，吴煜看到一个巨大的虚影，那竟然是一只漆黑色的龙虾，生得巨大而凶恶，尤其是一双漆黑、巨大、刚硬的铁钳，其上拥有着锯齿，张合之间，恐怖无比。

　　那漆黑的外壳，雕刻着诸多血色的纹路，这些血色纹路如若是组成的法阵，偷着血腥气息。

　　龙虾成妖，东胜神洲，确实看不到，而且这分明就不是普通的龙虾。

　　冥泷眼睛一下就热了，嚷嚷道：“天啊，你运气太好了，这是一只‘断海龙虾’啊！当年我可是为了这美味食材，在海域搜寻好几个月，都没有找到断海龙虾呢，快宰了他，肉可鲜美了，可以清蒸可以油焖，我最喜欢油焖，那味道真是……”

　　这么恐怖一头海域妖魔，在她眼里竟然是食材，怪不得其自称是盖世魔王。

　　这断海龙虾怕是为了吓吴煜，估计也是本体作战更方便，更容易抵抗那重力一下，当其朝着吴煜奔袭而来的时候，竟然猛然变化出本体，顿时间一头巨大、漆黑色的龙虾忽然出现在吴煜眼前，这龙虾号称有断海之威能，绝不为过！

　　吴煜在其眼前，渺小如蝼蚁！

　　轰！

　　那巨大的虾钳朝着吴煜当头砸来，这就跟整片天空镇压下来似的，他估计吴煜在这重力之下根本无法闪躲，不过，吴煜比他想象当中要灵巧很多，只是一眨眼，他就闪到了远处。

　　“如果出战，应该势均力敌，要拿下他的话，肯定得是竭尽全力，就是和这‘断海龙虾’对战，他输了的话，肯定要使用太古仙符，一点好处都拿不到。”

　　吴煜不敢轻敌，虽然没好处，但对方一定要致自己于死地的话，他也没法客气。

　　那断海龙虾巨大刚硬的虾钳砸在地上，一时间，怕是这颗星辰都在颤抖，那金属地面竟然都被砸出了凹陷，可见这断海龙虾的力量，到底有多么巨大了。

　　“躲得还挺快，但是，这里就这么点地方，你能躲到哪里去呢？”断海龙虾桀桀大笑。

　　不得不说，这妖魔戏虐的表情，显得有些智障。吴煜生在东海，也吃过不少龙虾，面对这放大无数倍的龙虾，心里还是有一种奇怪的感觉。

　　他正准备取出“瀚海暴龙柱”，和这“断海龙虾”决出胜负，强弱！

　　好不容易这星辰上有另外一人，竟然是一头海域妖魔，只能说运气太差了。

　　“孽畜，受死！”就在这瞬间，忽然传来一声厉喝，吴煜顿时意识到，这星辰上除了他和断海龙虾之外，竟然还有其他人！

　　而且，这会真的是人！

　　顺着声音看去，只见不远处的地平线上，猛然窜出两个身影，那是一男一女，两人结伴而行，看起来年纪都不大，一看便知道是那种放在东胜神洲，便是纪泠泷他们都无法比较的天才！

　　那男子气质高雅，身穿白色长袍，其上绣着彩色云彩，长发飞扬，面容俊朗，有一股凛然正气！

　　女子也是人间绝色，最明显的是发如冰雪，双眸也是冰蓝色，如果不是相貌和雒嫔有很大区别的话，吴煜还差点以为自己看到雒嫔了呢。

　　这两人一眼见到那断海龙虾正在攻击自己，便马上冲杀而来，那男子手里握着一把紫晶般的长枪，那枪身是半透明的，其中星星点点闪光，如若是无尽星空，每一点星光，其实乃是浓缩的法阵，吴煜那火眼金睛光是看一眼，就看到这内部的星光大约是一万以上。

　　这一把长枪，显然是道器无疑！

　　“看来在炎黄古域，这个年纪、修为的修道者，拥有道器很正常？”

　　吴煜之所以这样说，是因为那女子手里，竟然也有道器！不过她道器有些奇特，那是一样宝石形状的东西，被其双手掌控，其上法阵密布，虽然是个晶石，但很显然并不比那男子的长枪弱。

　　一男一女见了断海龙虾，只是瞥了吴煜一眼，便直接一前一后将断海龙虾包围。

　　“孽畜，竟然敢在太古仙路，对我人族动手，胆子可是不小，今日我李长恭就送你归西！”那男子面色严肃，十分霸道，说完之后，不容那断海龙虾反驳，直接出手，道术和大道神通，配合道器，强横至极！

　　“太古仙路，由我人族主导，海域妖魔能来分一杯羹已经不错了，还敢在我等面前乱来，实在可恶。”

　　女子也是娇喝一声，准备出手。

　　“白雪鸢妹妹，这妖魔虽有紫府沧海境第九重，但我能收拾，你在一边看着便是。”那名为李长恭的男子一边动手，和暴怒的断海龙虾厮杀，一边轻松说道。

　　女子道：“这海域妖魔不弱，还是我们两人联手，能省点力气，毕竟接下来肯定还有其他麻烦，需要你我联手。这是我们约定好的。”

　　李长恭哑然失笑，在这过程女子已经加入了战斗，两大道器围攻那断海龙虾，吴煜发现，这两位的境界应该也有紫府沧海境第九重了，和河太钧一样，但是从两人出手的杀伤力来看，这两位任何一个，都能够秒杀河太钧。

　　他们两人围攻断海龙虾，完全占据上方，吴煜看得出来，他们单独一位，都要比断海龙虾要强横一些。

　　“李师兄的‘云上追星枪’威名远播，今日一见，比传闻还要厉害一些。佩服。”那名为白雪鸢的女子，一边战斗，一边也能轻松和男子说话。

　　“妹妹的‘雪域皇晶石’也相当不错，更比我的道器更多变化，李某更加佩服。”

　　两人其实估计也是不那么熟悉，否则这时候不会这么客气，当然，他们的客气，完全没将断海龙虾放在眼里，这倒是断海龙虾更加暴怒，有些妖魔确实控制不住自己的脾气，断海龙虾虽然厉害，但似乎没多少智慧，一旦愤怒起来，根本收不住，所以接下来一直被他们两人压制。

　　吴煜本想插手，但看这两位动手也差不多了，他们应该是为救自己而冲上来的，所以吴煜便不插手，安心在一旁观看他们战斗。

　　“看来，炎黄古域之人，拥有的资源确实比东胜神洲强得多。这两位的大道神通、道器、天地玄术都十分卓越，神洲罕见，但在他们手里，似乎稀疏平常，不知道这太古仙路其他人，都跟他们一样强悍。”

　　吴煜目露敬畏之色。

　　他稍微有些为难。

　　“这星辰上，如果四个人的话，那我所能夺取的太古仙符，就只有他们两人的了，可现在他们这是在救我，我反过来夺取他们的太古仙符，就算我把神洲的太古仙符给他们，那似乎也对其是的灾难吧。”

　　所以暂时做不了决定。

　　不出他所料，这李长恭、白雪鸢对付断海龙虾，并没花多少时间，那断海龙虾是很硬气，愤怒一战，本命神通也相当厉害，让整个星辰都剧烈暴动，不过，最后仍然被两大道器压制，在即将被击溃之前，断海龙虾终于认怂，叫嚣几句，就使用了太古仙符，眨眼就离开了这里。

　　有太古仙符在手，要死人确实不如容易。

　　结束战斗，李长恭和白雪鸢相视一笑。

　　“李师兄如传说一样，年纪轻轻，英勇神武。”

　　“妹妹就别夸我了，刚才你的手段，才叫我震撼呢。不知道哪位少年英才，将来有幸成为妹妹的道侣，那真是三生的福气。”李长恭深情看着她，说道。

　　吴煜本先跟他们说话，这时候倒是被他们忽视在一边了，毕竟，他们在调情……


第550章 云上仙国

　　面对李长恭的暗示，白雪鸢咯咯一笑，道：“能跟李师兄这样的英才成为道侣，那才是福分。毕竟李师兄不断天资卓越，而且身份尊贵，你父亲在‘云上仙国’手握重权，本身也修为通天，真令人艳羡。”

　　说到这一点，李长恭还是挺得意的，不过，他看起来还是很淡然，也恭维道：“妹妹就别夸奖我了，实在羞愧，我和父亲相比，实在差得有些远了。再说了，妹妹可是‘雪中境’的少主人，‘雪中境’这么庞大的势力，我们‘云上仙国’也必须要恭敬以待啊，这次竟然能和妹妹一起被带到同一颗星辰，也是我的运气。”

　　他们互相恭维、调情，说了半天，吴煜被晾在一边，似乎没什么插嘴的机会。

　　他倒是听出来了，这两人，一个来自“云上仙国”，一个来自“雪中境”，至于这两是什么地方，是什么级别的实力，吴煜一概不知道。

　　他现在对炎黄古域的认识，仅限炎黄城主曾经告诉他的那些。

　　“冥泷，这两地方在哪里，距离炎黄古国远吗？”吴煜问。

　　“想问姑奶奶问题，最好客气一点。”冥泷倨傲道。

　　吴煜汗颜，专门换了讨好的语气，冥泷这才道：“雪中境什么的不知道，云上仙国是个国家，好像是在‘北阎冰洲’吧。北阎冰洲是炎黄古域最北的几个洲之一，距离中央位置的‘中域神洲’十分遥远，要横跨五洲之地。顺便告诉你，在炎黄古域，有很多国界，有些国界，是不能随便跨进去的。”

　　吴煜之前在琢磨过，最好的选择，那就是直接找到炎黄古国之内的修道者，那样可以直接到那边，通知炎黄古国的人。甚至，如果能遇到愿意为吴煜传达消息的人，那就更好了，只是神洲时间不多，吴煜也不能强行要别人先返回炎黄古国为自己传递消息，所以还得是见机行事。

　　至于眼前两位，一来他们位置遥远，不是最好的选择，二来因为他们刚才是来救自己的，如果自己反而害了他们，似乎有些不厚道。

　　故而他先把吞天魔祖的事情放下，如果能交两个朋友，至少可以多了解一下太古仙路，多了解一下炎黄古域。

　　这时候，李长恭和白雪鸢聊得十分热闹，那李长恭也是幽默之人，故而逗弄得白雪鸢咯咯直笑，那眼神醉人，怕是互生好感了吧。他们在进太古仙路之前，应该是没见过面的。

　　“对了，你过来，我问你，你是偶然遇上了太古仙路之门，误入太古仙路的吧。你这小家伙运气可真是好，不用经历选拔挑战，莫名其妙就得到了和我们一样的待遇，真是让人羡慕。”

　　忽然，李长恭看向吴煜，且向吴煜招手。

　　吴煜听的一头雾水，这李长恭是怎么确定自己是误入太古仙路，本没有进入太古仙路的资格的？

　　白雪鸢也看了过来，她淡淡一笑，道：“其实也不一定是幸运，毕竟太古仙路太危险了，刚才如果不是我们到来，他要是稍微晚点引动太古仙符，估计有可能逃不走的。自古以来，每次太古仙路开启，都有些人幸运的遇到忽然出现在身边的太古仙路之门，没想到我们也能遇到一个。就是不知道哪个可怜虫，辛辛苦苦赢得选拔，反倒让别人先进来了。”

　　李长恭道：“这小子也就紫府沧海境第四重，铁定是进来的人当中最弱的一个，要知道，其他进来的，至少也是紫府沧海境第八重，而且还有特殊天赋才有可能。”

　　通过他们两人互相的交谈，吴煜听明白了，应该是自己的境界，让他们认为自己是误入这里的。他想了一下，如果要和这两位一起行动的话，老是被当做是个跟班，那也不畅快，故而他走上前去，气定神闲，道：“鄙人名为吴煜，多谢两位刚才相助，不过有一点我得说清楚，我并非是误入太古仙路之门，而是靠……”

　　说到这里，李长恭哑然失笑，道：“看来你还挺好面子，算了，看在你运气不错的份上，我们也不跟你计较。太古仙路还是得靠你自己，我们能救你一次，却不能救你数次，毕竟大家都很忙，也没时间看着你，如今我们两人琢磨着怎么离开这星辰，你帮不上忙，便四处转转吧。”

　　他似乎也没有要和吴煜为伍的意思，说完之后，便和白雪鸢一起离开了。毕竟他现在很珍惜如今的二人世界，无论如何，都是不会被吴煜打扰的。

　　“你叫吴煜是吗？其实不用担心，目前来说，整个星辰也就我们三人，没人会向你动手。你若是有兴趣，也多想想有什么离开这里的办法。”白雪鸢走的时候，回头吩咐道。

　　他们两人迅速远去，好像是怕吴煜打扰他们似的。

　　吴煜哑然失笑。

　　冥泷嘲笑道：“傻了吧，人们勾搭着呢，你瞎插上去干什么？我要是你，绝对躲得远远的，免得沾染了这两个贱人的骚气。”

　　吴煜道：“他们也还行吧，就骄傲了一点，但见我危难，也出手相助了，总不能背后说他们坏话。还是想想看有什么离开这星辰的办法，或者看看这星辰是否有其他东西。”

　　冥泷道：“救你？想太多了，他们就只是好不容易找个机会，可以向对方展示自己的能耐，然后好勾搭而已。要我的话，就不这么婆婆妈妈，直接霸王硬上弓再说。”

　　“你怎么上弓？你是男的？”吴煜道。

　　冥泷大怒，道：“休要嘲笑我，你奶奶我要是男的，绝对是三妻四妾，美女成群，后宫三千佳丽，每天一换，一辈子不重样。”

　　“……”

　　没想到她这么豪放。

　　这太古仙路之行，有冥泷陪伴，似乎并不孤单。

　　想起来，她几乎是陪伴自己时间最长的人了，从一开始两人斤斤计较，到现在几乎自然而然，互相帮忙。

　　如若能成仙，帮助冥泷重生，对吴煜来说，这是最重要的事情，不管多么艰难，他都会去完成，这是他这辈子最重要的承诺之一，不亚于他发誓要去找雒嫔，追上她的世界。

　　告别那两位之后，吴煜便在这星辰上转悠，这星辰并不大，在仔细观察时候，还又遇到了他们几次，他们看到吴煜之后，立马闪开，不给吴煜交谈，跟随他们的机会，所以冥泷每次见到他们，都要骂几声狗男女。

　　大概一两天时间，吴煜已经硬着头皮，顶着重力，几乎将这星辰的表面走了个遍。也尝试过几次突破上方那法阵冲出去，暂时没有收获。

　　“这星辰表面，除了金属地面、岩石，什么都没有，连一滴水都没有。”

　　“除了金属，全是金属。”

　　“来太古仙路，不可能一直被困在这星辰上一年，太古仙路充满着变化和变数，所以，一定有离开这黑色星辰的方法！”

　　吴煜急切的需要去碰上更多人，寻找合适的，能让自己到达炎黄古域的人。

　　所以，他也急切的在这星辰的表面寻找。

　　“重点，应该在天上的法阵上，有什么方法，可以破坏这法阵？”

　　他的眼睛所能看到的其他星辰，估计那些也都被困在其中。

　　但也不确定，有人已经离开了星辰，进入了这浩瀚，无止境的星空。

　　“法阵。”

　　他猜测，如果有破解之法的话，那应该会跟法阵有关系，所以，他想研究一下天上那法阵。

　　所以，他便站在地上，使用瀚海暴龙柱去捅天上那法阵，每次一碰触，那漆黑色的法阵就会在其上显现出来，吴煜便可以看到那法阵的脉络和细节，这是一个巨大的天地大阵，整个法阵和整个星辰几乎是完美相连。

　　吴煜换着位置观察。

　　这需要很大的专注。

　　大概过了一两天时间，他差不多通过去碰触这法阵，将这法阵的脉络看完了，他有所发现。

　　“这法阵，怎么跟太古仙符，好像有一点联系？”

　　他感觉到了，太古仙符和这法阵隐约相连，在这法阵之中，有四个关键位置，这四个关键位置牵连着四个太古仙符，其中三个还在牵连，另外一个空白了，因为是那断海龙虾离开，导致那一块空白，而那一块的空白，似乎也影响到了整个法阵，倒是这整个法阵，好像比一开始稍微薄弱了一些。

　　吴煜骤然明白。

　　“太古仙路，一定有操纵者，也许这个操纵者，已经不在了，而无数的法阵还在运转，而法阵的运转，是有规律的。”

　　“如果有人设置，那绝对不会把我们困在这里一年，一定有变化之法。”

　　“而现在，很显然这法阵的变化之法就是，让更多的太古仙符离开这里，也就是说，很可能，这里面的人，要互相残杀，把其他人逼走，这法阵才有可能减弱，直到让人出去。”

　　“也许，要打败一个人，也许，要把他们两个，都打败！”

　　李长恭、和白雪鸢。


第551章 七星追魂阵

　　“一般来说，被困在同一个星辰之中，如果不是熟人的话，争斗的可能性还是挺大的。哪怕不知道这法阵的细节，显然也有人靠互相争斗而离开这古怪的星辰。”

　　所以，只需要时间流逝，估计大多数人都能找到离开的方法。

　　大概琢磨到破解之法后，想起李长恭和白雪鸢两人，吴煜略微头疼。

　　“他们两人一道，现在肯定是共同进退，如果是要被淘汰两人还好，他们互相会有争端，如果只是淘汰一人的话，他们显然会联手搞定我。”

　　“如果必须要以这种淘汰的方法，虽然他们之前他们出手帮助我，但我也没办法了。”吴煜心想。

　　“你可别傻了，他们要知道这方法，铁定第一个就会将你赶走。”冥泷道。

　　“行，那就等他们先动手。”吴煜道。

　　道义上，他们帮助过自己，自己不能先对他们动手。

　　“节省时间，我直接找到他们，跟他们说就行。”

　　现在关键是不知道要淘汰一个还是两个，但他们也肯定不知道，所以应该会先淘汰一人看看情况。

　　吴煜便轻车熟路，寻找他们，星辰并不大，他便干脆喊了一声：“两位，我有离开这星辰的办法，请速来找我。”

　　他这声音传出去，很快就传遍这整颗星辰。

　　“你站着别动。”过了一会儿，便得到了李长恭的回应。

　　吴煜便站着等待他们，他很坦荡，只看李长恭他们怎么选择，他就怎么反应。

　　不多时，李长恭和白雪鸢两人便沿着他刚才声音的来源，判断他此刻的位置。很快，吴煜便看到了他们二人。

　　两人目光有些古怪，到吴煜眼前后，李长恭道：“小家伙，你可别跟我们开玩笑，这是很重要。”

　　他这是以为吴煜在胡闹呢。

　　吴煜懒得计较他这高高在上的态度，直接道：“我研究过上方这法阵，其上有四个位置，和我们身上的太古仙符相连接，在断海龙虾离开之后，他的太古仙符和这法阵失去了联系，故法阵比一开始要薄弱了一些。故而，这太古仙路的目的，或许是让我们在这星辰之上互相交战，决出最强的一个，或者是两个，才能离开这里，去闯这真正的太古仙路。”

　　他干净利落说完，等待着李长恭和白雪鸢的反应。

　　他们第一个反应，便是震惊，然后则是下意识的离彼此之间远一些。

　　看来，他们这几天惺惺相惜，可并没有真正拥有深厚的情谊啊。

　　这下意识的反应，才是内心真实的写照。

　　不过，他们也并非是完全相信吴煜的一人之言，两人也是去研究那法阵，有了吴煜指路，他们倒是挺清楚，一会儿就已经确认了。

　　这时候，他们脸色都有了一些变化。

　　“白妹妹，没想到会有这样的设置，确实有一些麻烦，但是也不算太糟糕。至少，我们应该解决了他再看看？”李长恭低声询问，矛头指向了吴煜。

　　白雪鸢没有多想，点头道：“行，先解决了他，如果还是不行的话，那我便和李师兄公平较量，如果我输了，那也不怨。”

　　李长恭面露遗憾之色，道：“如果只能这样的话，那我也没办法，白妹妹千万被因此记恨我。”

　　“怎么会呢，况且，谁会出局，还不一定呢。”白雪鸢嫣然笑道，话语之间，已经有了锋芒。

　　李长恭哑然失笑，不过，他倒是信心十足，道：“那行，你先歇息一会，我先把这小东西‘送’出去。稍等片刻就行。”

　　吴煜全程看他们说话，不禁无语，果然这两位完全没把自己放在眼里啊，言语之中，随口就要把自己淘汰出局，没有丝毫客气。这样的话，他也不需要客气了。

　　不过，他可没有信心同时对战两个这炎黄古域的绝顶天才，还得让他们分开才能对付。

　　这时候，李长恭和白雪鸢商议完了，作为男人，他独自承担将吴煜“送”出去的任务。此时他看向了吴煜，摆摆手，道：“这消息是你自己送给我们的，你也该猜到，我们会首先把你送出去，奇怪的是，你为何不先逃走？而且，你把这消息告诉我们，对你没什么好处啊？”

　　吴煜没他想象之中那么紧张，他微微一笑，道：“道理是这样，可是，你追不上我。”

　　吴煜刚说完这句话，神行术展开，他转身便窜了出去，眨眼就消失在李长恭的眼前，这神行术的作用在这里完全体现了出来，至少在速度上，吴煜比所有元神化形境以下的人，都要快得多。

　　“这么快？看来有点保命手段，白妹妹，你稍等我片刻。”李长恭目露惊异之色，撇下白雪鸢，立马追了过去。

　　“李师兄无需着急，慢慢来。”

　　白雪鸢嫣然一笑，留在原地，目送着李长恭离开之后，她再凝望天空，喃喃道：“如果只有一个人能脱困的话，一定是我。李长恭，走着瞧吧。”

　　“原本以为可以找个在这太古仙路保护我的，白浪费这么多心思了。”

　　白雪鸢并没有追上去，而是留在原地，静等消息。

　　……

　　吴煜控制了一下速度，让那李长恭能勉强跟上自己，不然的话，自己早把他给甩到九霄云外去了。

　　“你叫什么来着？不用逃了，这样耗下去没意思，到最后大家都得困在这里。你能来太古仙路已经不错了，别耽误别人往下走啊。”李长恭一直在后面喋喋不休。

　　可惜他连吴煜的名字都不愿意记住，吴煜如今也不会跟他客气。

　　他大概估算了一下，按照他的猜测，白雪鸢已经会留在原地，等待李长恭击溃吴煜之后，与她决一死战，大概在距离白雪鸢最远的位置，他忽然停了下来，再用火眼金睛的洞虚，看到白雪鸢并没有追上来，心里就更放心一些了。

　　“算你识相。”李长恭看他停下了脚步，心里大喜。

　　他以为吴煜这是被其吓住了呢。

　　李长恭十分托大，对他来说，对付一个个区区紫府沧海境第四重，他不说道器，就是紫府元力都略微使用就行，这时候他随便施展了一招天地玄术，那双手之外，凝聚出一条星光闪耀的手臂，朝着吴煜当头罩下，嘴里喝道：“快动用太古仙符，否则丢了小命，就别怪我！”

　　“这家伙还挺道貌岸然。”吴煜冷然一笑，既然对方小看自己，那就更加不需要客气了，他猛然祭出瀚海暴龙柱，此时那星辰手臂正当头罩下，吴煜握住了那瀚海暴龙柱的一端，猛然一甩，那道器暴然而起，瞬间抽在那手掌上，只见李长恭这星辰手臂刹那之间爆碎成粉末！

　　砰！

　　一声炸响。

　　李长恭惊呼、痛呼一声，被抽飞出去，当其在这星辰之上定住身体的时候，可以看到其手臂鲜血淋漓，垂了下来，简直跟废掉了似的。

　　此刻，他以震撼、难以置信的目光看着吴煜，尤其是吴煜手里的道器。

　　“你这等境界，怎么可能拥有道器！怎么可能有如此战斗力！”李长恭面容凶狠，忍不住咆哮。

　　他忽然想起来，吴煜曾经说过，他是靠能耐进来太古仙路，而不是运气，但是那时候，李长恭根本没兴趣听。

　　如今反而被吴煜所伤，心里落差太大了，难免会有一种暴怒从心里掀起。

　　“正视对手吧，否则你会败得更惨，到时候就怪不了别人了。”吴煜淡淡说着，挥舞那粗暴的瀚海暴龙柱，迅猛朝着李长恭冲去。

　　“战败？”李长恭勃然大怒，但以他的心智，算是看明白了，吴煜绝对不是靠运气进来的，此时惊觉，对方敢把出局的方法当面说出来，显然是有足够的信心，才敢这样做。

　　这让李长恭明白，这竟然是场大战！

　　眼下，他不再犹豫，直接祭出道器“云上追星枪”，单手持枪，此刻浑身爆发出猛烈的星辰光芒，闪耀天地！同时，他还有另外一股力量，此时变做大道神通，施展了出来。

　　“云上界！”

　　顿时之间，以其身体为核心，骤然之间喷发出无数的云雾，那是无比浓重的白云，席卷开来，瞬间弥漫，厚重、浓郁的云层，几乎将半个星辰都已经覆盖。

　　吴煜还没见识过如此浓重的白云呢，在这云雾之中，寻常人的视野肯定是完全被遮蔽，什么都看不清楚。

　　“在我云上界之中，当一个瞎子，感觉如何？”四面八方，都传来李长恭的冷笑。

　　“雕虫小技。”吴煜忍不住笑了，这绝对完全被他克制，因为他有火眼金睛，如今，双眼一变化，符文浮现，李长恭的位置在这云上界之中，对他来说，再明显不过。

　　就在这时候，李长恭绕到他的头顶上，引动那道器“云上追星枪”，旋转而下，那道器之上，所有法阵运转，道器之威能瞬间释放，那闪耀的星辰光芒，瞬间将整个云上界，都给涂成了紫色。

　　“七星追魂阵！”

　　李长恭这是全力运转道器上的攻击法阵，一时间，头顶之上，竟然有北斗七星在闪耀。


第552章 出局之地

　　七星降临，如果七座巨大山岳，又或者是七个巨大的世界，镇压在头顶上。

　　道器之神威，让人喘不过气来。

　　加上这星辰本身有巨大重力，所以这时候的吴煜，还是相当难受的。

　　李长恭，确实不弱，算起来，巫山血螭应该不是其对手。

　　“但，那又如何！”

　　吴煜猛然暴起，一人一棍，冲天而起！

　　其身上，可不只是有一种道器呢！这时候，吴煜引动了身上那“中央天帝战神铠甲”的主阵“中央天帝战神守护阵”，一时间，其身体、肌肤、铠甲，全部蜕变成金色！

　　此刻的吴煜，如若是黄金铸就，金刚不坏之身之上，又加了一层防护。

　　更关键是，第二主阵运转，其紫府元力和这道器铠甲的力量互相交流，壮大，将吴煜的紫府元力增强了不少，此时再灌输在瀚海暴龙柱上，顿时之间，霸道之力让那瀚海暴龙柱更加狂暴，一头蓝色暴龙如若是真龙，盘绕在那道器之上，暴力嘶吼。

　　“暴力术！”

　　七十二变，新的一变加身，肉身也狂暴到极致！

　　在这对方道器的镇压之下，吴煜展现出了最巅峰的个人力量，极为粗暴，相当炸裂！这时候头顶上七星镇压而来，李长恭阴冷笑着，目露轻蔑之色，他有自信吴煜在这云上界之中找到其真正的位置，毕竟这七星的范围都很大。

　　但是，吴煜在暴起瞬间，就锁定了他的位置。

　　不断以“洞虚”锁定，紧接着，火眼金睛到了第二重“炼魂”！无形的目光之火，神通之威能，直接攻入了那李长恭的身体，煅烧其魂灵，在没有到达元神化形境之前，魂灵是无形的，可就算无形，都挡不住吴煜的炼魂！

　　炼魂很难杀死人，但是却能让对手战力大打折扣，简直如同在对战最关键的时候，被吴煜从身体内部给捅了一刀！

　　李长恭脸色大变，魂灵之痛，前所未有。

　　而这时候，吴煜穿越云上界，瞬间出现在七星之下，那瀚海暴龙柱被其完全引动，霸道至极，一棍暴砸，那万钧覆海焱阵也是冲天而起，席卷而开，怒龙翻滚，就在这瞬间，炼魂和道器同时发威，同时还有“中央天帝战神铠甲”的第二道器之威能，再有暴力术之加成，吴煜看似简单的一棍，此时已经是他的巅峰力量！

　　轰！

　　这一次，在绝对力量的交锋之中，吴煜以最狂暴之力，瞬间毁掉李长恭的出击，那“七星追魂阵”完全崩溃，被暴力攻破，在攻破的同时，吴煜那瀚海暴龙柱穿透云上界，瞬间顶在了李长恭的胸口上，只听得咔咔的碎骨声音，还有李长恭此刻惨叫，整个云上界骤然崩碎，眼前一切无比清晰，那李长恭骤然撞在天上的法阵上，又砸在地上，鲜血淋漓！

　　一战之下，李长恭惨败！

　　吴煜追逐下去，转眼到了其眼前，此时李长恭正握着“云上追星枪”，正在地上挣扎，吴煜这时候好不容易击败了一个对手，还是想看看是否能夺走“太古仙符”，毕竟就算是云上仙国的太古仙符，也算是一个保险。

　　“你败了！”

　　吴煜以瀚海暴龙柱，顶在其胸口，让李长恭被定住。

　　那李长恭眼神震撼，溃败的看着吴煜，嘶吼道：“没想到你隐藏了实力，不管你是用什么方法，如此行径，都是卑劣，可耻！没想到我李长恭的太古仙路之行，会栽在你手上！我想起你的名字了，你叫做吴煜！我告诉你，我们没完！回到炎黄古域，我定然会找你算账！”

　　说到之后，在吴煜以火眼金睛寻找他身上太古仙符的位置之前，他就引动了太古仙符，整个人被白色的光芒瞬间卷走，消失在吴煜的眼前。

　　看来，进入太古仙路的人，大多数还是以保命为主，不怎么冒险，再被吴煜强势击败之后，李长恭并没有犹豫，更没有不甘心不想走，而是直接离开，这也是认输的表现。

　　这一战其实很激烈，好在吴煜还是在绝对力量的碰撞当中占据了上风。

　　不过，击败了李长恭，确实什么都没得到。

　　如今，李长恭走了，云上界消散，留在吴煜独自留在这里，当那太古仙符引动之后，很快头顶上的法阵竟然有了动静，似乎变得更加微弱，吴煜举起了瀚海暴龙柱，往上一捅，一开始受到一些阻隔，但显然这法阵已经松动了！这让吴煜有些意外。

　　“法阵差不多失效了，没想到只需要两人出局，就能离开！”

　　这样就不需要再去对付白雪鸢了。显然他已经施展了暴力术，紧接着对付白雪鸢的话，还未必是对方的对手。

　　既然法阵大幅度失效，吴煜也觉得不能犹豫，当瀚海暴龙柱都能勉强穿透这法阵之后，他鼓足了力量，猛然上冲，以瀚海暴龙柱开路，往上一顶，这法阵就像是个泥潭，当吴煜一头扎进去之后，离开得是困难，还是有一股巨力缠在身上，不过，他耗费了九牛二虎之力，还是从那法阵中硬是跟泥鳅似的挤了出去。

　　当脱离这法阵之后，顿时全身一轻，星辰的重力完全消失，吴煜差点都冲了出去。

　　他如今，便是在茫茫星空之中，所有一切都十分遥远而空洞，脚下这颗星辰，只需要站在高处，其实看起来还是相当渺小的。

　　“李师兄，太好了，法阵竟然失效了……”在星辰的另外一边，很快闪出了一个银发、蓝眸的动人女子，她神情兴奋，有一种如释重负的感觉，可能她觉得不用再跟李长恭分出胜负，确实很轻松吧。

　　但是，当她兴奋往这边而来时候，抬起头，猛然看到出现在其眼前的竟然是吴煜，那一刻，她的表情真是很精彩……

　　其瞳孔忽然放大，满面笑容僵住，整个人愕然，连往这边来的速度，也是猛然停止，整个人愣在这星空之中，呆呆的看着吴煜，红唇微张，颤抖，甚至都不敢相信自己的眼睛……

　　“你……我……”

　　吴煜看着她，也为她感到尴尬。

　　“若是夺了她的太古仙符，我就会到‘北阎冰洲’的‘雪中境’附近，那估计会是‘雪中境’的势力范围，都在等待她回去呢，到时候我跟雪中境怎么解释？”

　　“所以，最合适的，还是寻找炎黄古国的人。这样比较合适。现在时间还早，我不用太着急。”

　　毕竟刚进来，“两界囚狱锁生符”失效，至少还有八个月时间，甚至更长。

　　不然落到雪中境那里，要是丢掉性命，那就麻烦了。

　　所以，他现在没什么必要和白雪鸢动手。刚才击溃李长恭，对方就已经仇恨自己了。

　　白雪鸢半天才反应了过来，她大概明白是吴煜击败了李长恭，心里震撼之余，她还是大胆飞驰到吴煜这边来，试探问：“你，打败了李长恭？”

　　吴煜点点头。

　　白雪鸢抿抿嘴，哪怕再不相信，这时候也不得不承认这就是事实。她讪讪一笑，道：“阁下隐藏修为境界的本事，真是一绝，我还当你只是紫府沧海境第四重呢。炎黄古国英才辈出，我此前不该小看你，抱歉。”

　　她倒是拿得起放得下，现在完全忘了李长恭，和吴煜套近乎了。

　　但是，她称呼吴煜为阁下，其实就是忘记了吴煜之前自我介绍的名字……

　　吴煜这时候刚离开星辰，太古仙路太过诡异，他还不敢乱走，这时候也是在四处观察周围。

　　白雪鸢见状，嫣然笑道：“你我能来到同一个星辰，也是缘分，这太古仙路奇妙而诡异，还是有人结伴，互相照应，才能有所收获，你若不介意的话，我们便联手，四处看看？”

　　对她来说，也只是换了个人而已。

　　吴煜想了想，他本意是懒得搭理她，但仔细一想，身边有个炎黄古域的人，倒是让他有了融入这些炎黄古域的天才们队伍的可能性，这也是不错的选择。故而他点点头，正色道：“此前白姑娘应该没听清楚我的名字，我叫吴煜，多多关照。”

　　见吴煜答应，白雪鸢娇媚一笑，她知道吴煜不爱聒噪，倒也不瞎扯其他，而是专注正事，道：“我们四周，有不少星辰，如今估计还是有很多人被困在星辰之中，但也肯定已经有人出来，出来的人，肯定会四处寻找更多的可能性，我们得找个方向前进。”

　　“没错。”

　　吴煜往前方而去，到了一片空旷之处，这里附近没有星辰遮挡视线，可以看到比较远的距离，他四处张望了一下。

　　“那边，有点奇怪。”不过，还是白雪鸢先有发现，她伸出玉指，指向远方，顺着她的目光，越过几个星辰，可以看到在这漆黑、广袤的星空深处，那里有一块白光，好像是星空是幕布，而那个位置裂开了一道口子，放进来了白色光芒。

　　在这个位置看，那白光大约是附近星辰的几倍大小，以其遥远程度，如果靠近的话，那应该会相当巨大。

　　“出局之地，应该是那里。我想所有人出来，都会往那边而去。”白雪鸢道。


第553章 云太子

　　章节末尾有重要通知。

　　……

　　白雪鸢说得不错，不管是谁，在星辰之中破局而出，来到这无尽星空，遥望四周，在无尽的黑暗之中，都会看到那白光闪耀之地。

　　那就像是黑暗当中的一盏明灯，在吸引着所有人的注意。

　　两人准备动身。

　　白雪鸢侧过头看他，目露温柔之色，道：“越是靠近那边，估计会有不少人聚集在那里，进来太古仙路，所有人基本上都互为竞争对手，且有些人本身就是生死仇敌，或者人族和妖魔，还有海域妖魔之间，基本上也是见面就厮杀，你我实力在所有群体之中，肯定算是低微的，故而还是小心一些为上。你隐藏实力，看起来只有紫府沧海境第四重，其实在这里非但没有隐藏的效果，反而会格外吸引人注意。”

　　说了这么多，后面一句话才是关键。她既然和吴煜一道，当然希望吴煜不那么耀眼。

　　这一点吴煜没办法，他摇头道：“这点我无法更改。不好意思。”

　　白雪鸢就提点一下，他不改变，她也懒得多管。两人朝着那白光闪耀之地迅速而去，当看到吴煜御剑飞行时候，她惊异询问：“你是剑修？”

　　吴煜摇头。

　　继续上路，沿路路过不少星辰，那星辰之中的人，也有看到他们的，这时候他们也是在苦思冥想离开的办法，便大声询问，不过，白雪鸢让吴煜别搭理他们。

　　“都是竞争对手，他们被困得时间越长，对我们好处就越大。”

　　如此，吴煜也没管他们，其实吴煜是想遇到更多人的，这样就可以寻找他所能夺得太古仙符的目标。

　　不过，他发现沿路更多星辰的人，其实已经离开了，能来到这里都是绝世奇才，看穿法阵的设置，其实并不难。

　　已经有很多人，朝着那白光闪耀之地而去了。

　　“吴煜，此前没听说过你的名字，炎黄古国如此辽阔，不知道你在其中哪一洲？哪一府？”

　　炎黄古国，一共有三洲。

　　她对吴煜有些兴趣。

　　吴煜道：“我不过是小人物，不说你，就是在中域神洲，认识我的也没几个。”

　　中域神洲是三洲之一，之所以说这个名字，是因为吴煜知道的就只有中域神洲。

　　“原来是中域神洲之人，怪不得有如此手段。”白雪鸢目光微变，这让吴煜意识到，阎浮世界一十九洲之中，中域神洲应该很恐怖，再加上其核心是炎黄古域正中央，想必就是中央之地。

　　如此偶尔闲聊，吴煜也通过这聊天，从白雪鸢口里估计这次进来太古仙路的人的情况，比如说实力、境界、层次等等。

　　这就是他和白雪鸢一道行动的本来目的。

　　当然，沿路有美人可以说话，也很享受……

　　“她的意思，应该是这次进入到太古仙路，起码都是紫府沧海境第八重，而且还是拥有超越天赋的紫府沧海境第八重。连紫府沧海境第九重，都算是低的。这其中，甚至有大量的元神化形境，而且都是五十岁以下。”

　　东胜神洲的神洲天龙战，其实也是后来学习了炎黄古域的规则。

　　“这么年轻，就有这么多人踏入到了元神化形境，真是厉害！怪不得炎黄古域，会有成仙之人！”

　　吴煜内心震撼。至少目前，对付紫府沧海境第九重是他的极限。那么在整个群体之中，他的实力其实只能算是中下游。

　　但，这更激起了他的斗志，他不是那么容易就甘心服输之人。

　　经历几天时间的漫长旅行，终于到了那白光闪耀之地附近，到了这边之后，果然发现这一块缺口其实十分巨大，眼前那白色光芒，几乎占据了前方视野的一半面积以上！

　　期间，白雪鸢时不时想套出吴煜的身份、背景等等，但都让吴煜搪塞了过去。

　　反倒是让吴煜从她嘴里，知道了不少事情。

　　后面声势浩大，应该是有大量的人从星辰中脱困，实际上总有人在知道了脱困方法只有，会到处散布，一传十，十传百，到后面所有人都会知道，所以到吴煜快到这里的时候，身后估计至少有几百人正在往这边而来。

　　当然，前面也有很多人，来到这里后，吴煜在那白光之前，已经看到了几十个漆黑的身影，他们停留在这里，没有踏入到白光当中，估计是在考虑、探查之中。

　　甚至人数远远不止，很多人都藏在角落里。

　　不过，先到这里的，基本上都很强横，吴煜来到这里后，暂时不敢靠前，因为从他火眼金睛来看，前面几十人，至少有百分之八十以上，都是元神化形境的年轻强者，有人，有妖魔！

　　甚至，有的感觉比太虚圣主他们还强！和东胜神洲的人比起来，这些人，恐怕才算是真正的妖孽！

　　周围变态云集，个个都是超越巫山血螭的顶尖存在，故而吴煜不得不低调起来，如今这么多人在场，哪怕有属于炎黄古国的人，有他的目标，他也不敢在这里动手啊。

　　他和白雪鸢，藏到了一个角落之中，这时候还没有踏入白光之中，所有人都在琢磨，等待着其他人反应，偶尔有人谈话，星空之中十分死寂。

　　随着时间流逝，越来越多人来到这里，不久之后，至少能清楚看到的，就有数百人，这还是星辰的出局之战筛选的结果，不然的话，人数肯定更多。

　　这里强者如林，吴煜暗中观察，确实是大开眼界，至少在这个位置，天才似乎是最不值钱的东西。比如白雪鸢，在神洲她能击败巫山血螭，肯定风光无限，但是在这里，她也只能躲在角落里，低调行事，不敢乱动。

　　“别到处乱看。”白雪鸢低声提醒道。如果吴煜引起那些恐怖天才们的注意，她站在吴煜旁边，显然也要遭殃。

　　吴煜收敛了一些。

　　炎黄古域确实太大了。

　　这时候，其中最为核心的一部分人，正在商议，由谁先进去那白光闪耀之地内部看看。

　　总有人胆量十足，先进去，如果有好处的话，肯定是先到先得，当然如果有危险的话，那也是先行被灭。

　　最怕的是那种连太古仙符都没法反应的危险。

　　就在这时候，好像远处有一群人看到了白雪鸢，便往这边而来，一共有五人，都是年轻男女，个个气质出众，如同天仙下凡。

　　其中一人背着手上前来，对白雪鸢道：“这位是‘雪中境’的白师妹吧。请问是否看到我‘云上仙国’的李长恭了？”

　　吴煜一惊，这是云上仙国的人啊，至少说话的这个人。此人年纪看起来比李长恭还小，但显然有紫府沧海境第十重的境界，跟蜀山的玄机剑圣都差不多，玄机剑圣是蜀山宗师，而这只是个年轻人……

　　白雪鸢淡淡一笑，道：“回云太子话，我正好与李长恭在一个星辰，但李长恭不敌他，已经回云上仙国了。”

　　她说得轻松，轻巧，好像早就准备好了似的。

　　“抱歉，此人隐藏实力，所以我和李长恭都大意了，这才让他偷袭成功。我故意和他一路来到这里，就是让‘云太子’能知道李师兄的遭遇。”

　　吴煜还挺佩服这白雪鸢，一路上不动声色，在这“云太子”到来之后，表情也没什么变化，不过对方一发问，她倒是马上把矛头转向吴煜了。

　　吴煜没想到这群人中有个是云上仙国的太子，白雪鸢刚说清楚，对方就已经在眼前锁定了自己。其余几人，实力都是紫府沧海境第十重，个个都是睥睨之辈，这时候也都锁定了吴煜。

　　吴煜倒没什么担心，他愕然道：“白姑娘，明明是你找我联手击败了李长恭，怎么现在全推到我头上了？”

　　她要害自己，吴煜随口反击，也让她不好受。

　　毕竟，是是非非，谁知道真假？

　　听到这话，白雪鸢脸色一变，道：“吴煜，你可别血口喷人。分明是你自己……”

　　吴煜打断她，道：“果然是最毒妇人心不假，想必你是想混到他们队伍里，所以出卖我吧！这招可真绝，佩服！”

　　这是白雪鸢自己先害人，也怪不得吴煜。

　　很显然，那云上仙国的太子并没有什么耐心分出真假是非，他沉声道：“别争辩了，两个都识相一点，滚出太古仙路，别让我再看见你们。自己机灵点，别惹恼了我，要我动手送你们出去，就没这么好受了。”

　　这下，白雪鸢算是害人害己了。

　　她可着急的眼泪都在往外流，可怜兮兮道：“云太子，此人故意隐藏实力，狡诈无比，你可别相信他！李长恭就是中了他的计谋，我雪中境和云上仙国交好，你不能这样对我……”

　　说到这里，那云太子旁边走出一个女子，比白雪鸢威风许多，直接道：“贱人，别在我道侣面前装可怜，赶紧滚。”

　　这云太子看来是有道侣在场，否则也不会这样连看都不看白雪鸢一眼了。

　　这下，白雪鸢可悲剧了。

　　“我数三声，再不识趣。就有你们好受了。”云太子淡漠道。

　　白雪鸢都气哭了，她怨恨的看着吴煜，道：“我记住你了！”

　　其实她也害怕云太子，所以捏碎了太古仙符，怀着恨意离开。

　　接下来轮到吴煜。


第554章 雷源晶兽

　　白雪鸢离开的倒是痛快。

　　当然，这也从侧面证明，云太子这群人势力庞大。

　　炎黄城主说过，炎黄古域和神洲并不相同，这里斗争更加火爆，而且还是国家层面上的，权力和势力的斗争，争夺天地资源，争夺道器法器，一旦冲动，往往爆发的是真正的仙道大战。

　　东胜神洲和鬼修的鬼神之战，放在这里基本上都是小儿科。

　　这里，国和国，势力和势力之间，很多都有世仇。而权力的威慑力，有时候比势力还要可怕。比如说，白雪鸢怕这一群人，其实更是怕他们的身份。

　　这几人没怎么把吴煜放在眼里，如今也只是冷眼看着吴煜，等着吴煜自行了断。

　　“紫府沧海境第四重？也能误入这里，运气真是好。”其中一人瞄了吴煜一眼，嘟囔着说道。

　　“别在这浪费时间了，他们都要进去了。”有人往白光那里看，有些着急了。

　　云太子见状，再看吴煜竟然还没有任何动静，其威严陡然升起，道：“你是不想走对吧？这是要我亲自送你上路？”

　　“不劳云太子费心，我自己走。”吴煜微笑回应，当听到这话，云太子等人便觉得吴煜还算识趣，不过接下来发生的事情，让他们一个个呆在原地。

　　吴煜动用神行术，瞬间御剑，在御剑飞行时候，直线冲击，他的速度最高能够提升到五倍以上，所以就一眨眼，吴煜就消失在他们眼前了。

　　等他们反应过来的时候，吴煜早就已经走远了。

　　抬头望去，在这漆黑的星空当中，根本不知道吴煜去了何方。

　　“云太子，这无名小卒，可是把你给耍了啊！”一位俊美、高贵的公子揶揄笑道。

　　云太子面色难看，本要追上去给吴煜一个教训，问题是，他心里也很震撼，因为吴煜刚才展现出的速度，连他都追不上……

　　“你们就没发现，这无名小卒的速度，好像快得惊人？”

　　“若不是这么快，我们再没想到他的动作，也不会让其轻易就离开吧。”

　　云太子点点头，道：“此人只有紫府沧海境第四重的境界，应该还是炎黄古国之人，速度如此惊人，显然有些特殊。不过，这次算他运气好，出乎我预料，下次若是遇上我，定让他为此戏弄，付出悲惨代价！”

　　“行了，哥几个就别把时间放在这不相关的人身上了，赶紧走吧。他们已经有人进去了！”

　　这时候几百个阎浮世界的顶尖天才聚在这里，当有人进入到那白光之中的时候，其他人也是争先恐后，一个个都往里面冲。

　　一时间，浩浩荡荡。

　　吴煜离开了云太子他们，混在人群之中，在人群之中，他算是很不起眼了，这队伍之中有太多恐怖存在，天之骄子，吴煜自己看了，都只能惊叹。甚至，据说最顶尖的一些人，并不在这里，应该是一开始就冲进了那白光之中。

　　“这里面会是什么？”

　　当所有人都选择进去的时候，吴煜不可能留在外面。

　　他混在人群之中，很快身体就被白光吞没，在吞没时候，他仿佛又置身在河流之中，四周都是温柔的河水将自己包围，穿过那白光，如若是进入到了另外一个世界，仔细一看，果然是从星空，直接进入到了沧海之中，吴煜现在所处的地方，就是一片沧海。

　　沧海无穷无尽，海水之中光芒暗淡，仿佛这沧海是黑色的，寻常状态之下，很难看到远处是什么。

　　吴煜发现，周围一个人都没有。

　　他正准备用火眼金睛，洞察周围，忽然之间前方涌来一阵无比狂暴的海水，这海水在平静之中忽然掀起，显得十分忽然，令人惊叹的是，这暴乱海水的力量，竟然相当之大！就那么瞬间，吴煜就被冲飞出去，被包裹在这乱流之中，不知道被冲击出多远！

　　这个过程，吴煜是耗尽全力，都没能稳住自己的身体，简直被卷懵了。

　　直到这乱流平息下来，他才稳定住身体，再往四周一看，好像这片漆黑色的，无止境的沧海还是很宁静，但不时都会有暴躁的乱流席卷，而且这乱流是凭空诞生的，忽然出现，也许就会将吴煜带到其他地方去。

　　比如现在，汹涌的乱流将他带到了另外一个位置，吴煜迅速使用了火眼金睛，查探周围，这里仍然是无尽沧海，不过不远处有一人，也是炎黄古域的年轻天才。

　　当吴煜来到这里后，他也凝望过来。

　　不过，他刚看到吴煜，吴煜便看到其身后陡然又有乱流出现，将此人直接卷走，吴煜还没看清楚其相貌呢。

　　“看来，这是一片，随时都可能出现乱流，将人四处卷动，且没有止境的沧海。这样玄妙之地，也就太古仙路会出现！据说每五十年进入太古仙路，里面出现的状况，从来都没有相同过，这太古仙路，到底有多么巨大？”

　　“他们随便就能发现我是炎黄古国的人，显然是炎黄古国的人，特征都很明显，这乱流沧海是个机会，我得看看能不能找到炎黄古国的人。”

　　想到这里，吴煜迅速转移位置，且时刻小心周围的乱流，不过哪怕如此，他还是被卷了几次，期间也遇到了不少人，不过，那些人都在谨慎行走，没人搭理吴煜。

　　沧海之中，隐约能感受到别人在这深海当中穿梭、说话的动静，也有人是成群结队的，尤其是海域妖魔，来到这样的地方，简直是他们的天下，吴煜看过几头海域妖魔，但至少他们也躲不过乱流。

　　曾经遇到一头海域妖魔，见吴煜弱小，他正准备攻击吴煜，结果直接被乱流不知道卷到什么地方去了。

　　“应该是，所有人，都在这片沧海之中。”

　　似乎，仔细一听，可以听到周围的动静越来越大，偶尔还会有战斗的声音，显然他们在互相争斗。

　　但是，随着时间流逝，吴煜从海水的波动来看，战斗应该更加频繁发生，一般来说，来到这里，基本上得是出现需要竞争的东西，他们才会战斗，争夺的。

　　“莫非这沧海之中，除了乱流，还有其他东西？”

　　吴煜也在寻找。

　　大约一刻钟后，忽然有两人被乱流卷到吴煜眼前来，两人似乎刚还在战斗，这时候满脸晦气，其中一人对另外一人道：“都怪你！出手不够果断，否则我们就能逮住那头‘雷源晶兽’了！现在有人得到了‘水源古晶石’！如此重宝，我们岂能错过！”

　　“行了，别说了，继续找吧！这事情不能怪我，要不是这乱流，能让那‘雷源晶兽’逃走？”

　　吴煜正在他们眼前，便问：“雷源晶兽是什么？”

　　那两人看了吴煜一眼，其中一人冷声道：“想知道？拿你的命来换吧！”

　　说完，两人并没搭理吴煜，而是转身离开，往他们到来的方向追去，不过他们很不幸，刚踏出几步，马上又让乱流给卷走了，而且两人还被卷往不同的方向，直接给分开了。

　　“冥泷，这雷源晶兽又是什么？”

　　冥泷好不容易轮到有表现的机会，马上就得瑟起来了，嘿嘿笑道：“瞧你这无知的傻样，关键时候，还不是得我冥泷出马。嘿嘿。”

　　“能不说废话吗？”

　　“不行，老娘愿意，你奈我何。”

　　冥泷就是这样，每次都要扯半天，等她心满意足了，才道：“目测是一种万物神灵，毕竟能在太古仙路生存的，绝对不是人活着是妖魔，只有这天地诞生的万物神灵，才有可能出现在这里。刚才听他们说还有‘水源古晶石’这东西，说不定就是每一头雷源晶兽，都有一个雷源古晶石，所以应该存在水源晶兽？我也没听说过这种兽，但可以肯定是万物神灵。”

　　这沧海之中，竟然有万物神灵在游窜。

　　记得上次出现万物神灵，还是在吞天魔府。那种绿色的绿芒，吴煜至今记忆深刻。

　　“看这些人，连他们都觉得‘水源古晶石’会是重宝，那肯定是很重要的东西。太古仙路，奇妙宝物太多了！”

　　吴煜也觉得，在寻找炎黄古国的人的同时，还可以看看，能不能在这里找到什么宝贝，这对他也很重要。

　　所以，他也加大了活动范围，四处寻找，期间又碰到了不少人，他们也是神色着急，气势汹汹的寻找，吴煜想加入他们都不容易。

　　似乎所有人，都知道了这些万物神灵的存在，所以在这沧海之中，正在进行一场狩猎。

　　“有雷源晶兽、水源晶兽，击杀他们，就能得到他们身体内的雷源古晶石和水源古晶石，这雷源古晶石，好像是十分古老的东西，算是混沌珍宝，竟然有七条灵纹！价值很高，而且还有重用。据说，可以炼体。”

　　吴煜逐渐从别人的对话当中，收集信息。

　　“只有这两种？没有火源晶兽？火源古晶石？如果有七条灵纹的，这种类型的混沌珍宝，说不定对你有大作用，尤其是数量足够。”冥泷说道。

　　“暂时没听人说，但说不定有。”吴煜道。

　　不过，至少现在，他连这些万物神灵的毛都没看到。


第555章 黄雀在后

　　一片无止境的暗黑沧海，无数丛生的乱流，数百人，不清楚数量的万物神灵，组成了现在一片混乱的现状。

　　吴煜在这沧海之中，上下左右潜行，经常被乱流卷走，卷走之后，一时间都难以分辨上下左右。

　　凡是遇到有其他人，皆是急急忙忙，在寻找万物神灵，从他们的讨论之中，似乎已经有不少其他人，已经拿到了宝物。

　　“不知道这数百人之中，隐藏有多少，在整个阎浮世界，都罕见的天才人物。”

　　偶尔会遇到一两人，看起来年纪很小，但已经是元神化形境，而且还修炼到很深的地步，不亚于城主、帝帅。

　　这种人是真正高不可攀的，自然，他们也没有多看一眼，毕竟连他们，似乎也在这混乱的暗黑沧海之中，寻找万物神灵。

　　吴煜也在寻找。

　　他疾驰过很多地方，寻找的范围也超过了许多人。

　　沧海没有尽头。

　　大约在三天时间之后，吴煜猛然感觉到身后有动静，他是被一股乱流粗暴的卷到这个地方，此时不用回头，都能感觉四周的海水，都能让自己有麻痹之感觉！

　　这是雷电！

　　回头一看，只见后方深处的沧海，到处都是暗紫色的电蛇，越是往深处的位置，电蛇就越来越密集，扭曲的程度也越来越狂暴。

　　吴煜迅速以火眼金睛一看，立马便发现，在距离他大约三百丈左右，便有一只兽类，那兽类并不大，如凡间的野马大小，但却十分神俊，仔细一看，这兽类倒是和传说中的麒麟仙兽，有那么点相似之处，尤其是浑身拥有神龙般的鳞甲。

　　这肯定就是他们所谈论的“雷源晶兽”。

　　雷源晶兽个体虽然不大，但身上环绕的闪电雷霆之威，却相当恐怖，有其存在，三百丈之内，存在着千万以上的电蛇，这时候正在疯狂搅动，不说是凡人，哪怕是凝气境的修道者，只要在这雷源晶兽附近十里，估计都会被沧海之中的电流给电死。

　　雷源晶兽，在这沧海之中，确实很是显眼。

　　吴煜刚发现它的时候，它也发现了吴煜，只见它那铜铃大，十分威严的眼睛，此刻正盯着吴煜，顿时有一股神威压力席卷而来，仿佛无数雷霆呼啸，穿透身体！

　　当发现吴煜只有一人，且看起来不强之后，那雷源晶兽本准备逃离的身体，竟然停了下来，其扬起高傲的头颅，懒得搭理吴煜，继续悠哉悠哉的行走。

　　“竟然被它小看了。”吴煜还真是哭笑不得，来到这里连这猎物都看不起自己，落差真是太大了。

　　“这东西还挺厉害，就像是‘源雷’的聚集体，源雷乃是一种很强悍的雷霆，你和它交战，未必能赢它。其脑袋核心位置，确实有一个石头，那估计就是雷源古晶石了。这块石头，是其力量的核心。这样的东西，光是一颗，就相当于半个道器的价值。”冥泷竟然也说吴煜未必是它对手。

　　这可让吴煜不爽了，这一路上到处都是碾压他的天才，这也就算了。连这雷源晶兽，自己也招惹不得？

　　轰！

　　他在发现雷源晶兽之后，几乎没有犹豫，直接朝着那雷源晶兽冲去，在前进过程，其道器“瀚海暴龙柱”便已经出现在手中。

　　但，这还是不怎么保险。

　　故而吴煜立马将上千个分身，同时召唤出来，一时间，上千人将那雷源晶兽包围，寻常人都分不清楚哪个是吴煜的本体，更不用说这雷源晶兽了。

　　当看到吴煜竟然进攻自己，那雷源晶兽勃然大怒，立刻咆哮，声震四海，在咆哮的同时，其身体之中的“源雷”爆发而出，身边的电蛇瞬间凝聚，暴乱的朝着吴煜所有的分身轰击而来，那源雷威力恐怖，就这么瞬间，直接将吴煜最前面的三百多分身，直接给炸成粉碎！

　　“这么厉害！”

　　亲自感受这雷源晶兽的厉害，吴煜更不敢小看他。在这紧急时刻，在小部分分身直接炸裂的时候，他连忙让所有分身，直接施展“中央天帝尊神术”！

　　刹那之间，尊神术释放，剩下不到七百的分身，个个如若是黄金浇筑，如此一来，在那恐怖席卷的源雷之下，分身们才没被第一时间击碎，吴煜混在人群之中，也尝试到了源雷的厉害，那源雷劈在身上，如果不是有中央天帝战神铠甲守护，怕也是有皮开肉绽。

　　意识到这雷源晶兽的强悍，还有其他人捉拿雷源晶兽的不容易之后，吴煜知道自己该怎么做了。

　　那就是，以最快的速度，拿出最顶尖的实力，速战速决！

　　“万帝熔炉尊神术！”

　　剩下的分身，此时已经完全包围住那雷源晶兽的四面八方，在雷源晶兽雷霆爆发时刻，分身们几乎动作相同！

　　黑色怒火出现在雷源晶兽的周围，一出现就是密密麻麻，再加上吴煜之本体也在施展，威能更强！

　　在那黑色火焰之中，一尊尊帝皇神像浮现出来，比起那雷源晶兽，更加威严霸道！

　　刹那之间，无数的黑色火焰，穿过爆炸般的源雷，迅猛往雷源晶兽的身上扑去，一瞬间，那雷源晶兽就被万帝熔炉尊神术吞没。

　　吴煜这种狂轰乱炸般的攻击，还是挺恐怖的，那雷源晶兽看到这么多一模一样的吴煜，一时间也是懵了。

　　轰！

　　此刻，雷源晶兽身上的雷霆，全部都让吴煜的尊神术吞没，所有的黑色火焰在这海底凝结成一个巨大的黑色火焰球，那火焰球上，有上万的帝皇神像在念诵经文，一时间声音浩瀚，而那雷源晶兽完全被困在其中，正愤怒咆哮，冲撞，但短时间之内，没能冲出来。

　　只能看到，黑色火焰球上，不时有紫色的闪电雷霆穿透出来。

　　吴煜正操纵尊神术，强力煅烧雷源晶兽，不过，这并不妨碍他施展大道神通，毕竟万帝熔炉尊神术已经施展完毕，现在只需要输送、掌控！

　　“炼魂！”

　　火眼金睛第二重炼魂！

　　雷源晶兽虽然是万物神灵，也许他的魂灵，是不知道以什么奇怪的方式存在，但吴煜的炼魂，还是能起到效果！那吞天魔祖也是万物神灵，其实也有魂灵之存在。

　　这时候的雷源晶兽，无疑是被吴煜在肉身的焚烧和魂灵的焚烧双方面打击，故而在尊神术之中，其更加狂暴，叫声更加凄厉。

　　深海之中，那巨大的黑色火焰球猛烈旋转，其上布满了密密麻麻的，端坐着的帝皇。

　　不时有雷霆将他们撕裂，源雷炸出，朝着吴煜扑击而来，这时候雷源晶兽找到了吴煜的本体，但吴煜现在身穿道器铠甲，所以这穿出来的源雷，并不能奈何吴煜。

　　吴煜现在算是竭尽全力，而且还攻其不备，如果这样还没法击败这雷源晶兽的话，他就真的一点都没资格参与这狩猎之中了。

　　这场炼魂和尊神术的煅烧，足足持续了一刻钟！

　　吴煜还真庆幸，在这段时间之内，没有乱流出现，将自己给卷走。

　　雷源晶兽一开始挣扎比较暴戾，但是越是到后面，其反抗的能力就越低，直到最后，吴煜终于成功！

　　这万物神灵，失去抵抗之力，身体已经被灼烧了一半，彻底不动了。

　　不过，这时候吴煜也是脸色苍白，气喘吁吁，这下几乎耗尽了浑身的力气，才算是险胜雷源晶兽。

　　万帝熔炉尊神术消失之后，吴煜看到了雷源晶兽的尸体正在消散在这沧海之中，那“雷源古晶石”却出现了，那是一个大约有拳头大小，模样不规则，呈紫色半透明状，雷霆环绕的石头，现在光是这“雷源古晶石”存在，四周的雷霆威力，其实也是一点儿都没有减弱。

　　一番辛苦，终于有了收获。

　　吴煜伸手，将那“雷源古晶石”朝着自己这边牵引而来。

　　这是辛苦战斗的成果。

　　万万没想到，就在这瞬间，陡然出现一股力量，切断了吴煜和雷源古晶石的联系，这海底之中，骤然出现了浓重的白色云雾，吴煜在疲惫之下，一时间没有防备，被一股狂暴之力掀飞了出去。

　　当他站稳身体的时候，一个浑身白衣，长发飘飘的青年，面带着笑容站在其眼前，他手里拿着那“雷源古晶石”，揶揄道：“这宝贝，我就当是你上次对我不敬，给我献上的赔罪礼物。看在这宝贝的份上，我也就不赶你离开太古仙路了。你该不会想抢回去吧？显然，你应该不是如此愚蠢，不识好歹之人。”

　　没想到，竟然是云上仙国的云太子。

　　吴煜刚击败雷源晶兽，稍微有些放松，他竟然忽然出现……

　　从其刚才迅猛的动作来看，应该是吴煜战斗时候，他正好也在附近，被吸引过来，他并没有急着动手，而是等着现在来抢夺呢。

　　向来，没有人能这样抢走吴煜的东西。

　　但这云太子，紫府沧海境第十重，战力堪比玄机剑圣，甚至比玄机剑圣更强。如今雷源古晶石落到其手里，这是天大的麻烦。

　　吴煜不甘心，可是，自己筋疲力尽之下，怎可能是这云太子的对手？


第556章 第三种万物神灵

　　打败雷源晶兽可不容易，如果在这时候就认怂的话，那他就不是吴煜了。

　　如今，云太子将雷源古晶石取到手，直接放入到其须弥之袋当中。

　　这意味着，吴煜要拿回雷源古晶石，就要彻底击溃他，将雷源古晶石从其手里抢回来。当然，那就不是只抢回雷源古晶石这么简单了。

　　来到太古仙路，固然遇到的是强者如林，有点超越想象力的极限，但该战的还是得战。

　　吴煜还尚未收起分身，连那中央天帝尊神术都未曾撤去。

　　当云太子以为他会知难而退，再次逃离的时候，他万万没想到，吴煜的分身将其包围了起来，一个个气势汹汹，完全是一副当仁不让之架势。

　　云太子哑然失笑，道：“刚看了你出手，确实很有能耐，神通也很特殊，从未听说过，这隐藏境界的本事也不错，肉身炼体方面，也有一些小成就，只是，你确定现在不逃走，要在我手里自讨苦吃么？”

　　“惹得我出手的话，恐怕，你会连捏碎太古仙符的机会都没有！”

　　身为云上仙国当朝太子，自幼含着金汤匙出生，有最顶尖的引路人，最顶尖的资源栽培，虽然说阎浮世界强者天才无数，但面对吴煜这样没有任何名气的小角色，他可半点都不担心。

　　能玩弄对方，那也挺痛快。

　　吴煜先是在他眼前逃离，现在还敢动手，这对其而言无疑是一场挑衅，云太子虽然露出嗤笑，实则内心也有些恼火了。高贵如他，还是很少这样被无名小卒挑衅的。

　　不过，回应他的，却是吴煜火爆的进攻！

　　“在我眼前装什么尊贵！好像这天底下，就你一个太子似的。”

　　说起来，他也曾经是太子呢。

　　怒极之下，分身们休养片刻之后，再次动手，再度施展“万帝熔炉尊神术”！

　　这尊神术之厉害，对方刚才正好见识过，故而这时候肯定有防备。

　　但是吴煜本体之神威，他却没见过，此刻吴煜骤然施展“暴力术”，在仙猿变的基础上，肉身力量陡然上升到了极致，再有道器铠甲增强紫府元力，当其手握瀚海暴龙柱，猛然砸下时刻，一时间，沧海轰隆，这一棍落下，朝着云太子当头砸去！

　　吴煜这时候用自己的行动，向此人证明，他根本就不怕他！

　　而分身们的万帝熔炉尊神术，则是吴煜的掩护，也是封锁对手的方法。他知道对方属于那种元神化形境之下几乎无敌的那种，所以要撼动其权威，只有竭尽全力！

　　“雕虫小技！”

　　云太子冷哼了一声，其实心里已经勃然大怒，其高高在上的身份，这时候受到了吴煜的挑衅。

　　“云上仙宫！”

　　面对吴煜这两重进攻，云太子本不想搭理，正想随手破解，但很显然吴煜那混在尊神术之间的一棍之威，直接让其有了毛骨悚然之感觉！

　　千钧一发之下，云太子骇然，且更加暴怒，直接祭出了自己的道器！

　　在太古仙路这里，所有天才们拥有道器的几率实在是太高了，换句话说，连之前的白雪鸢和李长恭都拥有道器，只能说明，几乎所有人，都拥有道器！

　　但，道器也是有好坏高低之区分的，比如说那李长恭的云上追星箭，和云太子的“云上仙宫”算是同一个地方的道器，但规模、威能却完全不同！

　　此刻骤然出现在云太子头顶上的，竟然是一座环绕在云雾当中的瀚海仙宫，那仙宫鳞次栉比，威严圣洁，其中如若是住了仙人一样，拥有着一股蔑视天地的威严，寻常人一看，尽皆会心惊胆战。

　　那云上仙宫直接将与云太子守护其中，刹那之间，吴煜的进攻对象直接成了一座仙气环绕的仙宫，想要攻击云太子，必须要先打破这“云上仙宫”才行。

　　轰轰轰！

　　短时间之内，万帝熔炉尊神术再度降临，全部覆盖在那云上仙宫周围，再度凝聚成为一个巨大的黑色火球，熊熊焚烧！

　　但是吴煜知道这次和攻击雷源晶兽并不相同，因为有云上仙宫守护，万帝熔炉尊神术根本就没攻进去，这道器的防护能力远超吴煜现在的中央天帝战神铠甲。

　　估计，差不多是天帝宝塔这种级别。

　　但，吴煜本体的惊天一棍，破开重重巨浪，这时候才轰然杀来，那黑色火焰自动让路，让吴煜这一棍直接抽在那云上仙宫上！

　　轰隆！

　　一声爆炸！

　　那云上仙宫被吴煜这暴力一棍，直接抽飞出去！这是吴煜的最强一击，纯粹的力量轰炸，凶猛的撞击，那一刻，吴煜清楚听到那云太子闷哼了一声。

　　那云上仙宫在沧海之中翻滚飞出去，退出数百丈才稳住，那万帝熔炉尊神术还附着在其上！

　　这时候，那云上仙宫陡然爆发出瀚海云雾，将吴煜的黑色火焰吞没，那云太子的脸在这云雾当中浮现出来，他估计也是让吴煜一棍击杀的灰头土脸，这时候眼睛血红看着吴煜，怒喝道：“你这是找死！”

　　非但没有震住吴煜，还让吴煜抢先轰了一棍，云太子自然更加愤怒。

　　“敢抢我的东西，你才是找死。我记下了，下次若有机会，绝对让你付出更惨重的代价！记住，我的名字，叫做吴煜！”

　　全力一击，都没能让对方受伤，其中差距吴煜心里有数，现在给对方一次震慑就行了，他心里还是清楚的，真正要夺回属于自己的东西，还只能得自己有所突破之后。

　　在这激烈、神秘的太古仙路，际遇和危险并存，吴煜觉得这一天，并不会太遥远。

　　“你想逃走？”云太子怒吼一声，从云上仙宫之中出来，怒火冲天，朝着吴煜追逐而来。

　　“终于舍得从乌龟壳中出来了么？很愤怒？可惜，你这乌龟速度，能追得上我么？”

　　吴煜撇撇嘴，虽然没能抢回自己的东西，但至少现在怒火冲天的是云太子，很多时候，其实愤怒，就是输。

　　被吴煜这一挑衅，云太子更是怒火攻心，他撤去云上仙宫，可惜吴煜这时候也收回了分身。

　　神行术的作用，在这太古仙路发挥出来，确实很痛快，吴煜转身离开，破开风浪，以他的速度将神行术施展到极致，没过多长时间，直接把气急败坏的云太子甩在了身后。

　　虽然稍微出了点气，心里没那么郁闷，但吴煜还是知道一些道理。

　　“以我现在的实力，在这太古仙路算是底层，莫说是那些顶尖天才，连这炎黄古域偏远小国家的太子，都能让我吃亏，抢走属于我的东西，我想夺太古仙符去炎黄古域，其实很是很难。”

　　“还有八个月时间，我其实可以不那么着急，先找一些方法，增强自己的实力，这样可能性会稍微高一些。”

　　境界上刚有提升，不过，太古仙路是个奇妙的地方，未必没有方法和际遇，可以让他更进一步，炎黄城主就说过，太古仙路拥有各种各样神奇的宝物，甚至有人得了奇妙造化，直接提升了好几重境界，这虽然匪夷所思，但确实存在。

　　不多时，他便将叫骂的云太子甩在了身后。

　　回头看不见云太子身影了，吴煜眯着眼睛，喃喃道：“从来没人这样抢走我的东西，总有一天，我定会拿回来！”

　　他的眼睛里，火焰翻滚。

　　见过雷源晶兽之后，他终于知道这数百位天才们在追逐的是什么东西。他继续前行，去寻找一切的机遇。

　　终于又遇到了乱流，将其卷走。

　　两天之后，吴煜在这暗黑的沧海之中行走，终于，他在一片海域之中，忽然听到了打斗的动静，这很可能是万物神灵，他便迅速往那传来动静的方向而去。

　　越是靠近那个位置，水浪的动静就越大，隐约能听见兽吼的声音，吴煜在想，不知道是雷源晶兽，还是水源晶兽。从现在的动静来看，应该是有人在捕捉这万物神灵。

　　奇怪的是，越是靠近那个位置，水温竟然升高了，且越来越灼热，附近海域直接沸腾、翻滚，冒出大量的气泡。

　　当靠近之后，前方火焰的气息已经很明显了。

　　吴煜原本以为这是修道者的气息，可是当他真正靠近的时候，他才愕然的发现，其实并不是。

　　前方，怒火翻滚，金色的火焰席卷，火海汹涌，方圆大片海域，都在这金色火焰的范围之内。

　　关键是，在那金色火焰的中心，那果然有一头万物神灵，但它并不是雷源晶兽，也不是水源晶兽，而是一头模样和雷源晶兽几乎一样，但是通体金黄色，浑身冒着金色火焰的万物神灵，其身上那相当纯粹的火焰气息告诉吴煜，它的名字，应该是：火源晶兽。

　　竟然真的存在火源晶兽！

　　甚至说不定，还存在风源晶兽，土源晶兽之类的呢！

　　这火源晶兽的身上，是一定存在“火源古晶石”的，甚至吴煜已经看到那“火源古晶石”的存在了。

　　不过，前面的阻碍更大。

　　因为，在那火源晶兽周围，竟然有两人在交战，争夺，这两人的实力都很强悍，远非吴煜能比。


第557章 龙尊王佛不坏体

　　火源晶兽的出现，让吴煜内心火热了起来。

　　许久，没有对一样东西，拥有如此强烈的渴望了。

　　刚刚丢掉了本该拿到的“雷源古晶石”，心里正郁闷着呢。

　　眼前，那“火源古晶石”出现了，而且很显然，这“火源古晶石”，一定会比雷源古晶石对他更有用处。

　　七条灵纹的混沌珍宝，出自这万物神灵，连那些元神化形境的天才们都抢着要，足以说明这东西的珍贵，吴煜现在只是不太清楚其用处而已。

　　但据说一枚古晶石的价值相当于道器，那就可想而知了。

　　抢到十颗，相当于十样道器，就算只是卖出去，都能拿到大量财物。

　　不过，如今的情况并不是火源晶兽在和这两人交战，而是这两人在争夺火源晶兽！

　　在这两人争抢之中，火源晶兽只是脆弱的猎物罢了。

　　就像是两头老虎在争夺一只山羊，更多情况之下，是这两头猛虎在交战，而山羊则是被牵制住，无法逃离，只能胆战心惊的寻找逃走的机会。

　　这两人手上都拉扯着一样道器，其中一条是暗金色的锁链，另外则是碧绿色的柳叶，如今这两样道器正缠绕在火源晶兽的身上！

　　双方一边战斗，一边拉扯，都想将火源晶兽带走。

　　那火源晶兽身上有两种道器纠缠，自然逃离不得，在这撕扯之中，身上也出现了大量的伤痕。

　　吴煜躲在暗处观战，其实他想要拿到火源古晶石的难度，比之前从云太子手里抢回去都还要困难，因为交战的双方，从其实力和动静来看，都不比云太子弱，至少都是紫府沧海境第十重。

　　两人一边博弈，一边交战，动静巨大，同时也互相恐吓。

　　这两人，都是天之骄子，一男一女。

　　“你若识相，赶紧放手，真要这样下去，休怪出去之后，我让我父亲，将你们部族覆灭！”那女子声音尖利说道。

　　对方大笑，道：“就凭你这小国？别开玩笑了，你们家的实力，还真不如我们部族，还是用你道侣的云上仙国来威胁才有点威慑力吧！不过，这也别想吓住我，太古仙路，本就是公平竞争，拿背后的势力来压制对手，实在乃卑劣，无知之行为！”

　　听到这里，吴煜才看了一眼那女子，确实有些熟悉，他想起来了，这就是那云太子的道侣呢。看来在进入到这里面之后，他们也被分开了。

　　如今她和另外一人竞争，吴煜刚好出现在这里。

　　“云太子，你抢走我的雷源古晶石，看来，我也要冒险了。”

　　他藏了起来，一动不动，在这磅礴的战斗动静之中，他们要发现吴煜还是比较困难的。

　　吴煜专心看着他们战斗，寻找最合适的机会，暂时来说，他们两人的道器都已经锁定了火源晶兽，想要趁乱抢夺成功，肯定很难！

　　“战吧，最好拼搏个两败俱伤。”

　　吴煜等着。

　　结果竟然没有让他失望。

　　这两人确实是势均力敌，所以打斗起来，几乎是生死一战，两人都是底牌齐出，各种大道神通、天地玄术，道器都各自有两种以上，这激烈的碰撞看得吴煜眼花缭乱，暗道自己绝对不是他们当中任何一人的对手。

　　但，两人都没能顺利拿下对方，在激烈的战斗当中，高速的消耗之下，不但力气耗尽，两人更是在不同程度之上，被对方创伤。

　　吴煜一直在等，一直在忍耐，这期间出现了数次好机会，不过都不是绝佳，他都忍住了。实际上，真正的，最好的机会，可能只会出现一次，错过了，当他们任何一方将火源古晶石藏进须弥之袋，那就基本上没希望了。

　　就在这时候，吴煜原本以为那云太子的道侣要战败，她先是示弱，却忽然拿出一张符箓，那符箓威力恐怖，瞬间形成一个黑色的漩涡，将其对手吞没，那人怒骂着，很显然这符箓很厉害，逼得他只能捏碎太古仙符，离开这里。

　　“兵不厌诈，我就准备了一张‘黑洞生死符’，竟然浪费在你身上了！”

　　那女子这时候也是筋疲力尽，她那柳叶样子的道器，已经纠缠住了火源晶兽，解决了对方之后，她连忙启用道器，那柳叶瞬间化作锋利的刀刃，将那火源晶兽切割，火源晶兽战死，那火源古晶石，也弹到了外面。

　　千钧一发瞬间！

　　吴煜等这一刻，已经等待了太长时间了！

　　刹那之间，他的上千分身，骤然出现！

　　其本体，当头朝着那女子冲去，最先发动的进攻，正是炼魂！炼魂效果最快，当那女子正准备收取火源古晶石的时候，猛然中了炼魂，让她遭受魂灵煅烧，有那么一瞬间，刺痛无比！

　　吴煜用对付云太子的方法对付她！

　　他和大部分的分身，围攻她！剩下的几个分身，抢夺火源古晶石，他早就准备多时了，如今一招爆发，面对吴煜的强势进攻，那女子只能先保护自己！

　　暴力术之下，吴煜挥舞瀚海暴龙柱，朝着对方当头砸去，这样的攻击威能，再加上其他所有分身，同时施展那湮兽撼魂术，在吴煜的炼魂冲击之下，再加了一层魂灵上的震撼，在这刺痛之下，再面对吴煜这惊天一棍，她不得不将全部的注意力，放在解决吴煜上！

　　“谁！”

　　对方一声尖啸。

　　吴煜体会过那种辛苦取得的东西被别人抢走的郁闷，所以很了解她现在的暴怒心情。

　　实际上，在两人交手之前，吴煜这蜂拥而上的分身，就已经将那火源古晶石拿到手了。

　　对方实在筋疲力尽，而且还受了伤，正是昏沉的时候，被吴煜这炼魂冲击，一时间懵了，而下一个瞬间，瀚海暴龙柱引动那逆鳞上的法阵，当头砸下！

　　轰隆！

　　那女子身上浮现出了防守的道器，跟吴煜身上的中央天帝战神铠甲是同样性质的，那是一海蓝色的锁甲，仓促之间，她只能用这道器抵抗，不过，吴煜这暴力术的威能还是很强猛，一棍轰在其双臂之下，直接将这女子双臂砸断！

　　女子惨叫一声，落到海底深处！

　　“你是谁！你找死！”那凄厉的尖啸，在附近狰狞回荡。

　　吴煜已经将东西拿到手了，而且还让这女子吃了亏，他才不想在这里久留，这时候收起分身和那火源古晶石，直接运用神行术逃离。

　　“告诉云太子，我只是想他拿回属于我的东西！不过，他手里那颗雷源古晶石，还是我的！”

　　来到这里，吴煜豪气也跟着提升，这太古仙路，还真是可以纵情闯荡的地方。

　　神行术之下，那女子其实都没真正看清楚吴煜的样子，吴煜就消失在其眼前了，后面传来这女子撕心裂肺的尖啸，不过，吴煜连她名字都不知道，自然不会在意。

　　在到了四周无人的安全距离之后，他才取出那火源古晶石，放在手掌上。

　　这是一块金色半透明的石头，吞吐着烈焰，放在手上十分灼热，可以看到七条十分深刻的灵纹，这说明虽然同属七条灵纹的混沌珍宝，这古晶石还是会比其他的七条灵纹混沌珍宝要珍贵。

　　“让我看看！”冥泷急急忙忙跑出来，弯着腰盯着那火源古晶石，顿时乐了，道：“原来是这东西，我们原先并不叫这名字，叫其‘火源圣石’，这东西相当古老了。是好东西，一颗石头，简直就有一座鬼噬火山的能量。好消息是，这火源古晶石，可以让你锻造‘金刚不坏之身’第四重！算是勉强可以。当然，一颗是远远不够的，你还需要更多！”

　　吴煜的金刚不坏之身，停留在第三重南无昊日王佛金身已经很长时间了，再无进步，肉身的优势很难保持，但是东胜神洲并无资源，所以他把希望放在了这里，没想到这么快就出现了希望！

　　“那需要多少？”吴煜紧张问。

　　他也知道，光是一颗，肯定是不够的。

　　“这就不清楚了，我也不知道这东西的效果，但怎么说，也得几十颗吧！”

　　“几十颗！”这个数目让吴煜郁闷了，他花了这么多功夫，才找到了这一颗，几十颗，到哪里找去？现在总共出现的火源晶兽，估计都没有几头。

　　“不到几十颗，怎么能说明金刚不坏之身的强悍，要知道，你现在需要修炼的可是第四重！第四重比第三重，更要强悍许多，我说的几十颗，只是保守估计，说不定还要更多。不然你以为，想要金刚不坏，不死不灭，有这么容易？”

　　这说得也是，需要越多，说明绝对会更强悍。

　　吴煜记得，金刚不坏之身第四重，名为“龙尊王佛不坏体”。

　　具体细节不知道，但光这名字，既然是不坏体，其实已经真正往小成方向的金刚不坏之身靠了。

　　“一共十重，完成第四重，算是小成，完成第八重，算是大成，完成第十重，才是圆满。所以，你若能成‘龙尊王佛不坏体’，嘿嘿，绝对可以夜御千女！”

　　吴煜还以为她会说肉身强悍到什么程度呢！

　　夜御千女，这是什么东西……

　　……


第558章 痛苦中前行

　　一开始，吴煜想从冥泷这里得到什么法诀，可都得跟她讨要，交换。

　　现在，她倒没计较这些了，毕竟都熟悉了，互相都了解对方。

　　金刚不坏之身，她总共知道前面六重，至少在吴煜到达金刚不坏之身第七重之前，她还是可以帮助吴煜的。

　　吴煜如今愈加强悍，他倒是更加明白，其实在一元之前，冥泷确实是个相当厉害的人物。

　　她以前的战场，就是炎黄古域，可以说，炎黄古域是其家乡。

　　在这个地方，她能让群雄群起而攻，肯定是需要一些能耐的。

　　她身上还有很多的故事，只是时间太久远了，她自己也没有什么兴趣提起罢了。

　　如今在这深海之中，她在吴煜的脑海当中，为吴煜念诵“金刚不坏之身”第四重，“龙尊王佛不坏体”的法诀。

　　其实吴煜在一开始就看过这段法诀，只是当时实力未到，看过就忘记了。如今他已经有足够的资本，挑战这“龙尊王佛不坏体”。

　　故而，当冥泷只念诵了一遍口诀，吴煜便逐渐回忆其当时看这段文字的细节，其中每一个金色的文字，都浮现在其眼前，无比的清晰，无比的震撼。

　　光是这些文字，仿佛都拥有金刚不坏之身似的，刚硬、明亮、威武，每个字都拥有浩瀚之威严。

　　金刚不坏之身，总共一万字，分成十重，一千字一重，都是十分精准的。

　　如今，第四重的一千个文字，环绕吴煜的身体，甚至渗透进入到其肉身之中。

　　吴煜沉浸在这个霸道的文字之中。

　　“方才是第四重，就有如此神威，假若有一天，我真能成就第十重，那么，真的能够上天入地，不死不灭，连众仙都不怕么！”

　　他无比遐想那时候的境界。

　　实际上，金刚不坏之身、大品天仙术、七十二变、各种天道神通！这些所有的来自那齐天大圣的传承，是吴煜内心壮大最根本的原因。如今哪怕是看到如此众多的阎浮世界天才人物，其实他都没有气馁，更没有自卑，他相信，他拥有的传承超越所有人！

　　哪怕现在好像所有人都能压制自己，但谁又能保证，多少年之后，他吴煜不会站在这炎黄古域的巅峰！

　　他的目标，从始至终，都是成仙！

　　炎黄古域，也只是最顶尖的存在，方有可能成仙。

　　来到这里，见识了诸多真正的天才，他更有了超越之决心！

　　雄心壮志，胸中激荡！

　　不过，现在更是需要沉淀下来，咬牙坚持的时候，每次锻造金刚不坏之身，都需要有超凡的毅力和坚持，要有承受痛苦的能力，这一点是吴煜的优势，因为他出身凡人，起步无疑是整个太古仙路最低的，正是如此，他更知道能踏入仙路，有多么不容易！

　　“龙尊王佛不坏体。”

　　此前是南无宝月王佛、南无昊日王佛。

　　如今是龙尊王佛。

　　这“王佛”是什么东西，吴煜猜测，大概就是内在金刚佛变化时候那个样子吧。

　　通体黄金色，盘坐在地上。

　　不动如山，金刚不坏。

　　世间琐事，尽皆被其运筹帷幄，掌控在股掌之间。

　　这龙尊王佛，无疑是气势更加迅猛。

　　“第四重练成之后，相当于拥有‘龙’和‘佛’之身体，龙佛融合，身若神龙！届时，你身体骨骼、筋脉、血管，甚至是肌肉，脑筋，都如若是神龙，龙尊王佛，便是神龙所铸就。”

　　“有这龙尊王佛不坏体，到时候你跟那美女龙做那些羞羞的事情，也不吃亏，还能让她跪地求饶呢。”

　　冥泷最近很不正经，往往说到后面，都有让人喷饭之冲动。

　　“看你虎头虎脑，年纪不大，说话怎么如此粗俗，不知道矜持么？”吴煜汗颜。

　　冥泷跳起来，道：“你当我是小女孩？奶奶的年纪，当你奶奶的奶奶的祖宗十八代奶奶都绰绰有余，你奶奶我杀过的人，都比你见过的还要多，你敢在奶奶我面前倚老卖老？”

　　吴煜懒得多管她，他沉浸在这法诀的世界里，不得不说，其实她说得也不差，这第四重的肉身神威，确实很强悍，甚至有不坏体之称呼，算是金刚不坏之身小成，到时候，就算是手臂被斩断，估计都能很快长出来，如果能寻回断臂的话，瞬间就能接上去，毫发无伤。

　　除了强悍的力量和防御力，最强的应该是恢复力，吴煜见识过鬼皇的恢复力，那确实很恐怖，而金刚不坏之身也逼近那个层次。毕竟鬼皇也是万物神灵的能力，万物神灵是世间最奇妙之物，不能以常理来看。

　　以吞天魔祖这种恐怖能力，当初若不是被神仙下凡击溃，估计会成长得更加恐怖。

　　吴煜现在急着要到元神化形境，如果可以，他将以冥泷的方法，分裂出第二元神，掌控吞天魔祖的肉身，自己成为吞天魔祖！

　　这是冥泷支持他的。

　　若是能拥有那吞噬的能力，那第二元神分身，很可能，会超越本体！所以暂时对吴煜来说，这颗蛋很重要，他也在犹豫，到底要不要扔在这里。

　　至少，暂时他不会舍得。

　　但是，他又怕自己到元神化形境这段过程，被吞天魔祖夺走。

　　第二元神的事情还很遥远，他取出了那“火源古晶石”，将注意力放在其上。

　　“火源古晶石，只是锻造的材料，真正的关键，还是金刚不坏之身的口诀。”

　　“不过，这锻造之法，确实太恐怖了。”

　　吴煜一开始知道之后，都吓了一跳。

　　他向冥泷反复确认了几次，才明白了。

　　他得自己割开血肉，切割心脏，将那“火源古晶石”放在其中，让浑身血液冲刷这古晶石，让其精华，带到全身各处，整个过程，伴随着的自然是金刚不坏之身第四重的法诀。

　　虽然说自己恢复能力很强，肉身很强悍，但需要自己来切割自己，这还是很难做到。

　　“成大事者，必须要对自己狠一些。”

　　“今日若是连这道关卡都迈不过去，将来，又如何往更高的境界进发！”

　　“城主，将希望寄托在我身上，东胜神洲，还需要我去，让无尽生灵，解除厄难！如此，我个人的疼痛，算不得什么了……”

　　心里把很多事情想清楚，当一心赤诚，所有问题都解决，再无其余担忧，吴煜在这沧海深处，毅然决定动手。当然，如果有安全的地方，他也会选择，只不过这暗黑沧海之中，无比混乱，根本就没有安全的地方。

　　切割，撕裂！

　　还好，这个过程他能忍住，毕竟只是比较血腥，当他迅速将“火源古晶石”塞进去之后，其实伤口已经开始愈合，不一会儿，他身上就连伤痕都看不到了！

　　真正痛苦的，是那火源古晶石入体，这可是相当于一座鬼噬火山的能量，让吴煜念诵那“龙尊王佛不坏体”的法诀，一时间，浑身巨变，身体如若化作了一个世界，那火源古晶石如若是成为了世界的核心，这时候，吴煜浑身鲜血，化作金色，且锋利无比，冲刷在那火源古晶石上！

　　仿佛是无数的刀剑！

　　火源古晶石，被这鲜血冲刷，发出叮叮的刺耳声音，当其受到摧毁时候，这相当于一座鬼噬火山的力量，自然是彻底爆发了出来。

　　轰轰轰！

　　刹那之间，吴煜就已经变成了一个金色的火人！

　　这还是他已经是南无昊日王佛金身的情况下，才没有瞬间被火源古晶石烧成灰烬，但即使如此，那也相当恐怖了，对吴煜来说，这是恐怖的磨难，痛苦到几乎让他忘记了念诵法诀，只想快点结束，想将那火源古晶石取出来。

　　“吴煜！别放弃！想想有多少人需要你！坚持下去！”

　　“你别认怂啊，当初老娘一个弱女子都坚持过来了，你要是放弃，我会看不起你的！”

　　“很快就结束了，坚持住，这才只是开始呢，多来几次，你就习惯了，也麻木了。相信我，现在是最艰难的时候！”

　　在吴煜最挣扎的时候，耳边是冥泷焦急的话语，她也是很着急吧，也许她自己都没想到，她这些话，带给了吴煜多么强大的力量。

　　“不能让冥泷小看我！”

　　“说得对，我要坚持，不坚持，何以成仙啊！”

　　此刻，他眼中泪水都流了出来，只是瞬间被烧灼了。

　　浑身上下，都是被烈火煅烧的剧痛，他的身体，在一次次的被烧焦，但是却又在金刚不坏之身口诀的滋润之下，再次重生！

　　火源古晶石的能量，在被激烈的鲜血冲刷，到处身体每一处细微的地方，哪怕是任何一个角落，都逃脱不过煅烧。

　　但是，吴煜感觉自己每次念诵一次这千字口诀，身体之内就如同多了一条金色的神龙，那金色神龙附着在自己的骨骼上，逐渐将骨骼直接变成金色神龙，比如说那肋骨，这时候就如同有十多只神龙在环绕五脏六腑！

　　吼吼！

　　身体之内，阵阵龙吟。

　　“吴煜，继续啊，我能不能重生，也得看你了。我承认我为了重生，把一切希望寄托在你身上，不过，你是大男人，理应不放弃，知道吗？”

　　看着他咬牙切齿，冥泷忽然很感动。


第559章 金袍女子

　　终于，结束了。

　　吴煜满头大汗，此刻他浑身乏力，软倒在这沧海之中，随波逐流。

　　简直跟经历了一场生死，在鬼门关之前走过一趟似的。

　　在这虚弱之中，吴煜的身体恢复了知觉，这种知觉倒是让他深刻感受到，哪怕只是一个火源古晶石，其实就已经让他的肉身强悍了很多，肉身力量更加狂暴。

　　只是暂时，似乎还远没到能成就“龙尊王佛不坏体”的时候罢了。

　　但，他无疑是看到了希望，只要能得到更多的火源古晶石，只要自己能坚持得住，这金刚不坏之身第四重，迟早是要成的。

　　关键是，得到古晶石，和坚持，其实一样困难。刚才那种痛苦，折磨，超过了以往所有，甚至都让吴煜怀疑人生了。

　　现在回想起来，也是大汗淋漓，根本没想明白，自己到底是怎么坚持下来的。简直就跟做了一场噩梦似的。

　　“那个，今天是第一次，所以有些不习惯，以后习惯习惯，就没什么问题了……”冥泷尴尬笑道。

　　吴煜记得，多亏了是她在旁边，自己才坚持下来的，不过，他可不会感谢她，两人已经很熟悉了，没必要说这种见外的话。

　　“我就不信你能撑得住这种折磨。”吴煜怀疑看着她。

　　冥泷嘿嘿一笑，道：“那是，我当初用来锻体的宝贝温和多了，但是，可惜你没有，这里只有火源古晶石，哈哈……”

　　看她这幸灾乐祸的样子，吴煜就恨不得揍她。

　　他先是休息了一段时间，等身体彻底恢复过来，他便知道，该继续上路，去寻找新的火源古晶石了。这事情很紧迫，他必须要尽快让自己变得更强，虽然不容易，但也要坚持。

　　世界上，本就没有多少容易办到的事情。

　　幸好这锻体的几天，没有遇到乱流，这也算是幸运了。毕竟他是留在一个地方，没有乱走。

　　当他刚开始转换位置，乱流马上出现，又不知道得将他往那边转移而去了。

　　转悠了两日，期间遇到不少人，他们都没搭理吴煜，匆匆而过，估计还是在寻找万物神灵和古晶石。

　　现在这无尽沧海之中，所有人都找得热火朝天。

　　除了万物神灵和古晶石，就是不知道，这无尽沧海，是否还有其他东西。

　　吴煜很小心谨慎，不过，经过几天时间，以火眼金睛探索，他发现火源晶兽的数量，还是比较少，他遭遇过两次水源晶兽，不过，水源晶兽很会藏身在沧海之中，有时候根本捕捉不到。

　　应该是水源晶兽最多。

　　水源晶兽融在水里的时候，甚至吴煜得用火眼金睛，才能看到其踪影。

　　这次，他用火眼金睛，恰好就看到了一头水源晶兽，这水源晶兽和海水结合在一起，寻常人不容易发现，他正优哉游哉的在这沧海之中遨游，浑然不知道吴煜已经看到了它。

　　毕竟在它看来，吴煜紫府元力比较弱，还不是它对手，所以它并不在意。

　　“可惜是水源晶兽，如果是火源晶兽就好了。不管了，还是先争取再说，说不定，可以和别人兑换火源古晶石。”

　　念及此处，他已经迅速靠上，且做好了出手的准备。

　　那水源晶兽并不怕他，见吴煜发现了它，它怒吼了一声，朝着吴煜示威，警告。如果吴煜再靠近，它显然就要出手了。

　　吴煜当然继续靠近，且正要施展法外分身之神通！

　　就在这瞬间，陡然发生变化。

　　应该是有强者降临吧。

　　那一刻，吴煜感受到了恐怖的神威压制，他施展大道神通直接受到了限制，被截止。当他停住动作的时候，猛然之间就看到前方有一道光芒闪烁，那一道带着些沧桑的金色光芒，不知道从何处出现，只是眨眼之间，就偷穿透了水源晶兽的脑袋。

　　那水源晶兽连逃走的机会都没有，便直接被击杀了。

　　金色光线，带走了水源晶兽脑袋上的“水源古晶石”，吴煜这时候才看见，那金色光线，应该是一样道器，应该是一个金色的圆环。

　　那圆环带着水源古晶石，在吴煜眼前晃了一圈，最后越过吴煜眼前，到了吴煜左侧。

　　在吴煜左侧，不知道在什么时候，出现了一个女子。

　　那女子身穿金色的长袍，长袍上绣着金色的牡丹花，其拥有一双纯金色的眼睛，长发如瀑，垂落腰间。

　　如此女子，哪怕是在没人如云的太古仙路之中，都显得尤其出色！绝对是众人眼中难得的核心，焦点！那神威、一举一动透露出的高贵、镇定、冷傲神态，乃是那云太子的道侣，都远远无法相比的。

　　长发、金袍滚动、如若传说中的天庭上的金袍仙人，尤其是那一双眼睛，充满着金色锋芒，直透全身。

　　吴煜知道，这女子，便是他曾经看过的，在这太古仙路中的顶尖存在之一，吴煜对其一双金色眼眸，稍微有点印象。

　　如今她轻松收起了手里的“水源古晶石”，但是却没有要离去的意思，那一双金色眼眸穿透到吴煜身上来，这种强悍的压迫力，竟然和帝帅稍微有些相似。

　　吴煜有些警惕，已经准备好用神行术离开了，但是他不确定神行术是否能逃出此人的手掌心。

　　幸好，对方似乎没什么敌意，只是凝望了他一阵子，忽然以一种十分动静的声音，略带冷漠，问：“你身上有我炎黄古国的法阵刻画的道器，但是，我炎黄古国这次进来太古仙路的人之中，并没有你这号人物，如果你不是从我炎黄古国的人手里抢夺到这道器铠甲，那就最好跟我讲清楚其来历。”

　　此人虽然是女子，但及其威严，仿佛天生高贵，这得是很高的境界，才能培育出她这样庄严的气质。

　　吴煜之前只是猜测，没想到，她竟然真的是炎黄古国之人！

　　他来这里，就是为了遇见炎黄古国的人，从炎黄城主的话语来看，其实炎黄古国的人，并不会对他有什么敌意，毕竟炎黄古国知道的人，还是将东胜神洲当做是他们的第四洲的。

　　“显然，我不可以打败她，从其手里拿到太古仙符，那就只能让她帮忙了。至少她若是回去，可以将消息带回去，这样就算我没有去炎黄古域的机会，也能保证消息是能带过去的。”

　　想到这里，吴煜便做好了决定。

　　眼前此人，年纪轻轻，就有如此境界，而且应该算是自己人吧，所以吴煜对其并没有什么敌意，反而有些敬佩，他神色慎重，道：“你别误会，我叫做吴煜，确实不是炎黄古国之人，但我这道器铠甲，并非是强盗而来，而是受先辈传承。不知道阁下是否知道在炎黄古域遥远的东方，还有一座东胜神洲，那东胜神洲上，有一座炎黄古国建立的炎黄帝城，而每次太古仙路开启，那边也会有一个太古仙路之门？”

　　他说得很清楚了。

　　金袍女子稍微流露出惊讶之色，显然是有些意外，她道：“我确实听说过，不过，我们称呼那里为封魔之洲。据说那里确实有一座我炎黄古国的建立的城池。只是和这边早没了联系。你竟然来自封魔之洲，真是罕见，怪不得只有紫府沧海境第四重。”

　　当听闻吴煜的身份之后，她那敌意便消失了，当然，她乃身份尊贵之人，那股高高在上的威严之气，那种让人不敢靠近的感觉，倒是不会轻易消失。

　　说完之后，金袍女子打量了他一阵子，又道：“看来你不只是这么简单，至少肉身相当强悍，甚至，还强悍得惊人？应该有点能耐吧，不然的话，也没法在这里坚持这么长时间。你在封魔之洲能够进来，应该还挺不容易的，不过，在太古仙路，际遇都得靠自己。我先走了。”

　　毕竟，她也没想和吴煜为伍。

　　“等等。你先别走，我这次来太古仙路，肩负重大任务，一定要找到炎黄古国之人，将一件发生在东胜神洲的大事，传递到炎黄古国中去。”

　　吴煜见她要走，便马上叫住了她。

　　那金袍女子有些意外，她回过头，雪白玉肌在水中有着晶莹的光亮，一双金色眼眸盯着吴煜，道：“东胜神洲，能有什么大事？”

　　她这么轻蔑，也是有道理的，毕竟对她来说，那里是边缘、荒芜之地。

　　以前吴煜坐镇吴都，也觉得乡野、村里，不会有什么大事。

　　他抓紧时间，问：“你知道曾经差点覆灭阎浮世界的‘吞天魔祖’么？知道东胜神洲，为何叫做‘封魔之地’么？”

　　金袍女子点头，道：“都听说过，据说后来被天上降临的神仙，以三纪元杀阵，困在‘封魔之洲’，现在过去五元时间，吞天魔祖，早就化作灰烬了。”

　　“不，他并没有化作灰烬，而且，十个月之内，他还有重生的可能。现在东胜神洲十分危机，我正是想将这消息，传递到炎黄古国去，让炎黄古国派出高手，来阻止其重生！”

　　吴煜郑重道。

　　如果这金袍女子愿意帮忙，那就好了。


第560章 等级森严

　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。

　　天上神仙，以三元时间，来将吞天魔祖彻底诛灭。

　　如今已经过去了五元！也就是说，六十多万年都已经过去了。

　　到如今，有人还记得吞天魔祖，都说明吞天魔祖曾经在阎浮世界造成的劫难，实在太大。

　　也正是如此，当吴煜说到封魔之洲，被封禁了五元时间，竟然还能重生的吞天魔祖，那金袍女子显然很难相信。

　　故而，她听完吴煜所说之后，她忍不住冷淡一笑，道：“你该不会是见我好说话，来找我乐子吧。这可不是能开玩笑的事情，你认为，我会听你一面之词么？五元是什么概念？就是不死不灭的神仙，都要化成灰烬了，吞天魔祖，怎么还可能重生？”

　　她板着脸，明显是不相信。

　　吴煜心里焦急，可对方却没什么耐心。

　　心里虽然有点不爽，但是这毕竟是炎黄城主交付的重任，受这点气，并没什么问题。

　　这时候金袍女子大约是要走了，他抓紧时间，大声道：“我绝无半分谎言，也根本没有必要。你只需要给我六十息时间，我将事情经过说清楚。如今东胜神洲危难，炎黄帝城城主已经战死，我肩负神洲希望来到这里，绝无可能找什么乐子。”

　　说罢，他也不管金袍女子是否同意了，他从吞天魔府开始说起，从鬼皇的出现到鬼神之战，尤其渲染了鬼皇的能力，后面又说起多溟山胜雪父女。基本上把事情说清楚了。唯一隐藏了几件事情，一是没说是因为他和雒嫔进入吞天魔府，导致了后来的事情，二是没说是雒嫔出现击败了鬼皇，三则是没说他手上那颗蛋的事情。

　　即使省略这些细节，其实也很清楚了。

　　金袍女子这才稍微慎重了一些，认真问：“你确认，是吞天魔府和吞天魔祖？而不是其他？吞天魔祖不太可能重生，也许是有人借着其名头吓你们。毕竟，你们那地方，可没几个人，有什么分辨能力。”

　　说实话，吴煜有些生气。

　　他很讨厌请求别人，尤其是眼前这种人，不管吴煜说得多清楚，她还是怀疑。归根结底，她从心底看不起吴煜和东胜神洲，更不认为吴煜他们觉得很重要的事情，有多么重要，她也不认为，神仙们会出错。

　　和权威比较起来，吴煜现在说得再清楚，好像也没用。

　　这种感觉，就像是乡下人进了城，告诉城里人，他们在乡下发现了真正的大宝贝，有多么神奇，但是城里人还是会嘲笑他们，觉得他们没见过世面，大惊小怪。

　　道理是一样的。

　　“从吞天魔府出来，拥有如此可怕的吞噬能力，怎么可能和吞天魔祖没有关系？”吴煜有些气愤地说道。

　　金袍女子见他态度不好，目光森严起来，冷冷道：“行了，这事情我知道了，遇到其他炎黄古国的人，我也会跟他们说，但是，这都是你的一面之词，我们不可能为了你浪费自己在太古仙路的机会，如果我们不走运提前离开了太古仙路，会将你说的事情，告诉长辈，让长辈定夺。”

　　这阶级的差异，让吴煜很是不爽，很显然，炎黄古域的世界比起神洲更加等级森严，如这金袍女子，高高在上，所以最普通的目光，都让人感觉充满了蔑视。

　　但至少，如果她会跟其他炎黄古国的人说，虽然她可能不会那么快离开太古仙路，但总会有人离开吧，毕竟太古仙路充满凶险。如果那些人能知道消息，出去之后能和长辈说其细节，东胜神洲，还是有一定希望得到帮助的。

　　毕竟，他猜想现在炎黄古国的长辈，总能明智一点。

　　至少，他今天和这金袍女子说这些，他来这太古仙路的任务，就已经有可能会出现，这就够了。

　　不管金袍女子到底会不会跟其他人说，到底会跟多少人说，吴煜都还会继续，寻找其他炎黄古国的人，让他们将消息传播出去，甚至不是炎黄古国，也未必不行。

　　之后，才是自己到炎黄古域的事情。

　　抢夺太古仙符先另算。

　　“城主，我绝不会辜负你对我的期望。”想起那个为守护而死的老者，吴煜便冷静了下来。

　　金袍女子转身离开。

　　“可否知道你的名字？”吴煜对着其背影说道。

　　今天，虽然对方没对自己动手，但不可否认，吴煜在她这里，遭受了一定的挫败。

　　他要记住她的名字和样子，不是为了报复她，而是为了有朝一日，要站在和她平等的位置，那时候，她再无法用这种蔑视的态度，和自己说话。

　　吴煜望着她的背影。

　　沧海之中，金袍女子的身影转眼消失在吴煜眼前，她当然听到了吴煜说的话，但显然，她并没有丝毫想告诉吴煜她的名字的意思。

　　这才真正说明，如她这般的天之骄子，在知道吴煜的身份之后，确实没半点要照顾吴煜情绪的意思。

　　“真骄傲。”吴煜摇摇头，这并不能打败他，只是让他更是多了一份决心。

　　想要获得别人尊重，就必须要有让人尊重的资本，这是千古以来的真理，那金袍女子并没错，只是她有点现实罢了。

　　“至少，已经走出了第一步！”

　　哪怕现在吴煜被逼得退回东胜神洲，炎黄古国还是有可能得到吞天魔祖的消息的。

　　接下来，他还是原先的两件事。

　　第一，在乱流之中，寻找万物神灵。这是每个人都在做的。

　　第二，寻找炎黄古国的人，将吞天魔祖的消息，告诉他们！

　　就算不是炎黄古国，只要看起来还好说话，其实也行。

　　不过，这似乎比寻找万物神灵还要难，因为遇到的阎浮世界的天才们，基本上都是匆匆忙忙，几处追杀万物神灵，似乎每个人都生怕慢了，让别人抢走了重宝。

　　吴煜运气不错，在十多天时间内，他遇到了三头万物神灵，分别是雷源晶兽、水源晶兽和火源晶兽各一头，其中水源晶兽逃走了，其余两头被吴煜强势诛杀，拿走了古晶石。

　　尤其是那一头火源晶兽，当发现它之后，吴煜热血沸腾，施展竭尽全力，几乎是一击必杀，拿到了火源古晶石。

　　拿到之后，他迅速熔炼，用以锻造“龙尊王佛不坏体”。

　　其实并不是跟冥泷说的那样，字数多了就麻木了，第二次的痛苦、灾难，其实并不比第一次差，甚至还有更加惨烈的态势，每一次简直都跟噩梦似的。

　　这痛得吴煜赤牙咧嘴，什么脏话都骂出来了。

　　但是，比起上一次，这一次熔炼时候，还总能想起那金袍女子的嘴脸来，吴煜实在难忘记两者之间的对话、神情。正因为难以忘记，他便难以放弃。

　　“那小妞确实很过分，等你超过了她，我建议你把她脱光，强势占有她的身体，让她哭得死去活来，只能跪地求饶。”冥泷愤愤不平地说道。

　　吴煜哑然，道：“你什么时候变得这么猥琐了，以前好像挺纯洁的啊。”

　　“我猥琐？你才猥琐啊！我说得不过是你心里想的罢了。”冥泷古灵精怪笑了。

　　“去你的。”

　　和她相处时间长了，怕是连自己都要变得不正经了。

　　不过，有她这几句话，吴煜也忍不住笑了，心情畅快了许多，思考问题，也能更加冷静！

　　“现实就是现实，在等级森严的世界，大多数人都不是友善的，地位、实力地位的人，就会被看不起，被歧视。”

　　“如何解决？”

　　“唯有让自己强悍，才能获得另眼相看。”

　　再次熔炼一颗火源古晶石之后，可以明显感觉到肉身的再度增强，吴煜的肉身优势，又继续开始攀升，但冥泷还是打击了他。

　　“老娘掐指一算，你距离成就龙尊王佛不坏体，还差三十颗以上的火源古晶石。”

　　这么多人狩猎，万物神灵只会越来越少，吴煜甚至怀疑这里的火源晶兽的总数，有没有三十头。

　　很显然，似乎想在这里完成这第四重，不是很现实。

　　不过，这也不一定，毕竟太古仙路，是一个充满奇迹的地方。

　　吴煜再次踏上征途，这次他尝试遇到人之后，主动上前说话，看是否能有说的上话的人。

　　为了神洲，他愿意做这些原先不愿意做的事情，毕竟，这样吃力不讨好。

　　人没遇到，忽然有一日，这暗黑沧海忽然有了很大的动静，仿佛整个沧海都在滚动，沸腾！吴煜看到的是，海水之中，充斥着密密麻麻的电蛇，紫光在沧海游窜，越是靠近某个方向，那边的雷霆就越是密集，动静也会越大！

　　“怎么回事？”

　　心里隐约感觉，似乎有大事要发生。

　　他往那个方向迅速而去。

　　不多时，他看到了几个身影，方向和他相同。

　　很显然，在感受到这股巨大动静，所有人都会往那个方向而去！

　　这神妙的太古仙路，又会出现什么！！


第561章 雷电之海

　　吴煜听过不少关于太古仙路的言论。

　　其中最关键的一点，那就是太古仙路之内，变化无穷。

　　什么都有可能出现，什么都有可能发生。

　　他早就抱着这样的心态，所以哪怕是看到如今忽然出现这么大的动静，这时候也很镇定。

　　“任何人，在看到这动静后，都会往那边而去。”

　　吴煜在靠近的过程之中，已经可以看到，来自四面八方的人，都在往这边汇聚。

　　哪怕是被乱流卷开，也是继续往这边迅猛而来。

　　往往动静最大的时候，也是最有可能出现群起而争的重宝的时候！

　　周围就有几个人，直接越过吴煜往前冲去，这时候不管是谁，都更不想搭理其他人了。

　　“到底是什么东西出现了？”

　　“有如此恐怖气息，绝对不是自己人，要么是妖魔发疯，要么就是出现了新的万物神灵。我早说了，太古仙路这地方，怎么可能这么安宁？”

　　“是啊，如今，风暴来了。我们想轻轻松松在这里狩猎，都没这么容易！”

　　在往那边而去的过程之中，吴煜隐约听到有两人如此谈话。

　　他本可以很快就到达，但毕竟前方凶险，所以放慢了速度，现在他还不想被逼得返回东胜神洲，那多溟山胜雪就是刚进来没几天就出去的。

　　越是靠近，那沧海水流之中，那细密的电蛇就越来越多。

　　哪怕吴煜肉身强悍，再有道器铠甲，这狂暴的电蛇还是往他身体当中钻进去，带来一阵阵的麻痹和剧痛，越是靠近，这种感觉就越是强烈。

　　到了后面，基本上眼前整个世界，都是汹涌的电光了，吴煜得靠着火眼金睛，视线才能穿透电光，看到前方。

　　“吼！”

　　就在这时候，前方传来一声巨兽之吼。

　　这巨兽之吼，无比狂暴，一声吼叫，让沧海翻滚，掀起惊天洪流，让那电蛇尖啸翻滚，疯狂扭动，整个世界都是疯狂而霍乱的。

　　吴煜大概知道，这时候至少有一百多修道者和妖魔，聚集在前方刚才传来巨兽之吼叫的地方，巨兽咆哮之后，动静骤然增大，海水之中更加逆乱，现在是正有战斗在爆发。

　　吴煜在雷霆之中前进，他还是比寻常人更能抵挡一些，故而前进的很深，当他的视线看到了那雷霆深处正在出手的众多修道者之后，自然也看到了他们所包围的东西，那就是那头巨兽。

　　让吴煜意外的是，那里仍然是一头“雷源晶兽”，论模样，和他一开始看到了雷源晶兽差不多，不过，让他震撼的是，这一头雷源晶兽的体型，竟然是其他雷源晶兽的上百倍！

　　毫无疑问，吴煜清楚的看到，其脑袋中的“雷源古晶石”，也有寻常上百倍之大。

　　如此巨大的雷源古晶石，让吴煜直接懵了，如果说一枚雷源古晶石的价值，等于一样道器的话，那么这上百倍之大，如此雷源古晶石，又算是什么！奇迹般的重宝？

　　只用一件事情，就可以衡量这百倍雷源古晶石的价值。

　　那就是，那能包围在其旁边，可能是阎浮世界最巅峰的上百个天才，个个至少都是元神化形境以上的人物，如今他们一个个面色痴狂，几乎是所有人眼中，都流露出了强烈的欲望，甚至每个人都有疯狂之色，蠢蠢欲动，从他们的眼神，吴煜可以清楚的看出，连他们，都将这“雷源古晶石”当做是绝世重宝！

　　吴煜暂时没法靠近，他参与不了这场争端，对他来说，那上百人如若是巨人，而且周围还有更多人在靠近，大多数和他一样，在外面观战。

　　他的火眼金睛很清楚。

　　姑且将此兽，称之为“雷源晶兽王”吧。

　　冥泷啧啧称奇，道：“真不愧是太古仙路，连这种程度的万物神灵都能出现。当然，现在也就只有神妙的太古仙路，才能出现如此万物神灵了吧！这得是数以十万年的岁月，天地才能孕育出来的奇迹，万物神灵的生命悠长，真是让人羡慕。”

　　连她都如此赞叹，的确非同寻常。

　　可惜，和吴煜无缘！

　　他更多时候是警惕，保护好自己，就在这时候，吴煜通过火眼金睛，清楚的看到前面上百人之中，就有上次他遇到的金袍女子，她身边这时候站了十多人，和她关系亲密，看模样、气质，很可能都是炎黄古国的人，也许是这雷源晶兽王将他们聚集。

　　吴煜希望她能将吞天魔祖的事情告诉其他人。

　　但是，这时候他们十多人，聚合在一起，一个个眼神灼热，全身心在那巨兽身上，估计暂时金袍女子并无时间，来说神洲的事情吧，毕竟，她本来就不怎么相信。

　　在他们的谈话之中，吴煜隐约听到，他们称呼那金袍女子为：姜祈君。

　　“姜祈君，我记住了。”

　　很快，姜祈君等炎黄古国的天才少年少女们，也都加入到了战斗当中，一方面是想制服雷源晶兽王，一方面则是要逼退其他竞争对手！在这个队伍当中，姜祈君的实力并不算强，炎黄古国中多得是比她强悍之人。

　　一场吴煜从未见证的恐怖混战！

　　可以说，当初以炎黄城主、太虚圣主为首的众位长辈，围攻鬼皇，那场面、气势都没有现在这么浩大！

　　毕竟，这里有上百人，还有更多人加入到战斗当中！

　　不但是共同对付雷源晶兽王，还有互相厮杀，场面极其惨烈，各种玄妙的道术，各种大道神通，更恐怖的是，每人至少都有好几样道器，都乃顶级！

　　不过，他们似乎低估了那雷源晶兽王的厉害和愤怒！

　　万物神灵的战力，是最难估计的，大多时候，万物神灵都没有境界之区别，有时候绝对能施展出超乎人们想象力的可怕来。

　　比如说，吞天魔祖。

　　他的吞噬之能，绝对史无前例。

　　而眼前这巨兽的雷霆之威，也是举世罕见！

　　不管有多少道术、神通，不管有多少道器、符箓，当其发怒，冲撞，操纵雷霆，一时间，那上百个绝顶高手，竟然镇压不住它！

　　吼吼吼！

　　被包围之中，浑身覆盖汹涌雷霆的雷源晶兽王，释放出汹涌闪电，让整个沧海直接变成了雷池，方圆千里之内，恐怕都没有了海水，只有凶猛的雷霆存在！

　　千里之内，已经成了紫色的雷电之海！

　　这个范围，还在往外边扩张。

　　放眼望去，整个天地好像都被雷霆占据，身处其中，时刻都是致命危机！

　　也就只有在太古仙路，才能看到如此浩大的景象了！

　　不过，阎浮世界的天才和妖魔们，也十分顽强，当雷源晶兽王展现出其至少相当于元神化形境第六重以上的恐怖势力之后，他们纷纷暂时放弃了争夺，全部投入到击杀雷源晶兽王之中，他们有太古仙符，如果冒险不成，大不了就是退出，但假如有可能抢到那百倍的雷源古晶石，那就是一步登天了！

　　在那战场最为核心的位置，其战况已经剧烈到连吴煜的火眼金睛都看不进去的程度！

　　到处都是轰鸣声，到处都是爆炸。

　　几百样道器在天上飞舞，镇压在那雷源晶兽王的身上，简直都分不清楚哪个道器是谁的。

　　尤其是有不少妖魔，直接化作本体，在跟雷源晶兽王近身厮杀，一时间，那里多出了四十多头巨兽，吴煜见过烛龙、婴皇的本体，那里面任何一头妖魔巨兽，都不亚于他们，甚至比他们更加强悍！而这些也只是年轻人！

　　就算是论血脉，也不输给他们。

　　其中，大部分是海域妖魔！如那鲸鱼、鲨鱼、虾蟹贝壳，其中不乏珍稀血脉，天生就是妖魔！有的更是传承数十万年以上。

　　这一场混乱，吴煜的实力，只能在远处观战，根本没法插手，一旦靠近，估计要么被误伤，要么被雷源晶兽王给弄死。

　　场面太过激烈，吴煜只能控制住自己不被甩飞出去，和他一样还有很多人也在四周观战，其中甚至还有元神化形境。

　　轰轰轰！

　　爆裂的声音，不断席卷，每次都伴随着雷源晶兽王所带来的粗暴雷霆，那雷霆的威力就算是轰击到这里来，吴煜都必须祭出道器铠甲，全力防守。

　　“我留在这里，是否还有意义？”

　　他知道自己肯定抢不到那百倍的雷源古晶石。

　　理智告诉他，得赶紧离开才是，但是，每个人都会不甘心的，所以，现在还是只有人源源不断的来，绝对不会有人先走。

　　坚持在这里，只为了碰运气，也许好运就轮到自己了呢？

　　就算不能，也能看到，到底是哪个存在，最后能抢走这所有人都想得到的东西！

　　也许所有人都是这样的心情。

　　就在这时候，那雷源晶兽王一次暴怒，其身上，竟然有一条腿脱落下来，然后发生爆炸。

　　这是史无前例的爆炸。

　　爆炸所诞生的，乃是无数如同是巨蛇般的漆黑色雷霆，有上千以上，朝着四周凶猛奔袭！

　　在其附近的，当然是首当其冲！

　　而在周围的，其实也不能幸免！比如说吴煜，这时候就有一头黑色雷霆巨蛇，一闪就来到眼前，张开巨口，朝着吴煜咬来，最麻烦的是，当吴煜一棍砸在蛇首上的时候，那电蛇缠上了瀚海暴龙柱，瞬间扑在了吴煜的身上。

　　……


第562章 重度昏迷

　　吴煜本感觉自己距离已经够远了。

　　危险来得实在太过突然，导致吴煜根本没能反应过来。

　　这时候想要往外围逃走，已经来不及了。

　　不只是吴煜，当“雷源晶兽王”使用出这种伤敌一千自损八百的方式，就注定会有很多人，立马就会陷入到危险之中！

　　吴煜也管不了别人了。

　　此时那黑色电蛇，已经缠绕在其身上，那电蛇很是巨大，直接将其完全包裹缠绕，恐怖的毁灭之力，如若万千刀剑，第一时间便和吴煜身上那“中央天帝战神铠甲”进行着无比激烈的对抗！

　　轰轰轰！

　　吴煜哪怕肉身强悍了不少，这时候仍然有大量的黑色雷霆，穿透其身体，将其电得焦黑！

　　这黑色电蛇太过狂暴，拥有着难以想象的毁灭力量，吴煜在奋力想要挣脱的同时，他能听到周围有不少人都在惨叫。

　　其火眼金睛的余光，也能看到不少光芒闪耀，也是太古仙符的光芒，数量还不少！

　　“竟然有这么多人，被这黑色电蛇直接逼出太古仙路！”

　　吴煜心中震撼！

　　此刻，无疑是他来到太古仙路之内，最为危急的时刻。

　　他自然知道，这些人只有遭遇到性命危机，才会选择离开。

　　“我不能走，一定要挡住！”

　　和他们对比起来，吴煜拥有着堪称恐怖的压力和信念，这是他和其他人不同的地方，其他人随时都可以放弃，但是他不能。

　　所以此刻，当电蛇肆虐，他一边奋力施展神行术，往远处逃去，一边则是以自身的力量，抵抗那电蛇之神威，将这黑色雷霆从自己身体当中逼出去！

　　这个过程，无疑是相当惨烈的，至少在此刻，他表层的血肉，已经完全焦黑了。

　　“是很艰难！但是和我锻造‘龙尊王佛不坏体’比起来，还有不少差距！”

　　吴煜冷笑。

　　不得不说，金刚不坏之身，造就的不只是他肉身的金刚，刚是意志力上的金刚。当吴煜已经承受过更恐怖的灾难之后，今日足以让其他阎浮世界的天才们吓得逃出太古仙路的电蛇之威，吴煜咬牙承受住了！

　　“不过如此！”

　　他很感谢那金刚不坏之身和齐天大圣，肉身的金刚只是一部分，有时候，意志力的金刚，那才是最为宝贵的。也正是如此，很多事情和灾难，根本就吓不住吴煜。

　　他的神经，比其他人粗很多。

　　这时候的场面混乱无比，所有人都在那雷源晶兽王的黑色雷霆压制之中，整个世界都变成了黑色的雷电之海，惨叫声，呼喊声四处起伏。

　　在这种情况之下，吴煜自身的抵抗，当然很不起眼了。

　　“砰！”

　　这时候，发生了一件吴煜不愿意看到的事情。

　　那就是，在那黑色电蛇的暴击之下，炎黄城主传承给吴煜的“中央天帝战神铠甲”，直接报废，传承无数年的炎黄帝城宝物，在这太古仙路之中，直接化成粉末，再也不可能回到炎黄帝城了。

　　眼前，尽是绚烂的金色碎片，在黑色雷霆的肆虐之中，如梦似幻。

　　“我曾答应过，以后要将这道器还给新的炎黄城主！却没想到，这么快就毁掉了……”

　　吴煜当然不怎么舒服，这一样道器的作用，还是相当之巨大的。

　　“罢了，若我有能耐，以后定要还给炎黄帝城更好的。”

　　如果炎黄帝城毁在吞天魔祖手里，那就什么意义都没有了。

　　道器铠甲的毁灭，至少把挡住了黑色电蛇大部分的力量，但剩下的狂暴电蛇，仍然蜂拥冲进其身体，雷霆简直没法可挡！

　　轰！

　　当那电蛇冲到脑袋上的时候，吴煜感觉到一阵眩晕，原来这黑色电蛇还有蒙蔽意识的效用，或许这才是其真正的效用，在这种情况之下，吴煜眼前一黑，便失去了意识。

　　在眩晕之前，吴煜奋力离开，他不知道接下来下场如何，但愿能活下去吧！

　　唯一的意识是，他看到还有不少坚持下来的人，其实和自己差不多，也被击得眩晕，估计雷源晶兽王是想用这个方法逃走。

　　接下来，眼前一黑，完全失去了意识，就跟睡着了似的。

　　期间，做了不少梦，耳边不断传来嘈杂的声音，周围有了海水的涌动，海水冰凉，身上的伤势，正在强势恢复，毕竟他这是金刚不坏之身。

　　终于，周围好像很安静。

　　迷糊之中，吴煜仿佛经历了漫长的几个世纪，他睁开眼睛，四周一片昏暗，恢复了以前的样子，周围并没有其他人。

　　他连忙查看自己的身体，虽然受创，但毕竟自身恢复力很强，就算没有服用什么丹药，这时候也好多了。

　　这段时间，吴煜已经没时间去炼丹、绘制法阵了。

　　“我昏迷了多长时间？”他连忙问冥泷。

　　“不到十天，运气好，虽然昏迷，但没丢掉性命，昏迷没多长时间，就被乱流卷到这里了。”

　　幸好时间没过去多久，吴煜松了一口气。

　　“结果如何？”

　　“我哪里知道。”

　　吴煜倒是挺好奇，那雷源晶兽王如此强悍，最后还有人能收拾它么？

　　现在看四周，基本上没什么动静，那就说明那雷源晶兽王，要么被宰了，要么逃得很远，悄无声息了。

　　再想找到，应该不容易。

　　“雷源晶兽王，距离我太远了，我还是继续，老实的寻找我的火源晶兽。如今我最快提升实力的方式，是金刚不坏之身。”

　　两大神通方面，暂时还没什么收获。

　　比如火眼金睛第三重，暂时有了些眉目，但还是没有贯通。

　　而法外分身，要凝聚一万分身，还是有难度，而且到时候要消耗的资源，肯定更加恐怖了。

　　他静下心来，继续在这无止境的暗黑沧海当中寻找。

　　“火源晶兽，快出现吧！”

　　吴煜很久都没有像现在这样，简单、直接、干脆的渴望变得更强。他太弱了，在这太古仙路，弱得成了最底层的路人，没有愿意听他说话。

　　可惜，又出现难题了。

　　他发现，不只是火源晶兽，连雷源晶兽和水源晶兽的数量，都大大减少了。

　　“莫非，已经被阎浮世界的天才们，捕捉干净了？十多天了，竟然一头都没看到！”

　　以前这么长时间，不但会看到，而且还会有收获，现在在太古仙路已经一个多月时间了。

　　时间紧迫，还是有些着急的。

　　越是着急，就越是容易失去分寸。他急切想要找人说炎黄古域的事情，可惜又碰壁了，没遇到炎黄古国的人，就算遇到，吴煜主动说话，对方却懒得搭理他，急匆匆走了。

　　估计是不想浪费时间，耽误寻宝。

　　这还从来没这么被看不起过。

　　“这些势力的狗东西，继承了他们长辈的卑劣，当初我就是被这么群人的长辈，逼到鬼门关了！要不是我仇人早都死干净了，等我重生，定要让他们生不如死！”冥泷见了，骂骂咧咧道。

　　吴煜也意识到了，也许比起神洲，炎黄古域和海域妖魔，并不怎么友好，其中势力斗争，资源争夺，更上升到国家级别，更加激烈，火爆。

　　“好像万物神灵，完全没了？”

　　四处寻找，都没有任何收获，吴煜稍微有些着急了。

　　前程，有时候并不像是想象当中那么顺利。

　　不过，很多时候，并不是所有人都一个样，比如说今日，吴煜在找不到任何万物神灵的情况之下，忽然遇到了一个少年。

　　那少年年纪和他相仿，身材高瘦，肤色很是白皙，拥有黑得发亮的眼睛，却有一头深蓝色的长发，看起来有点娘。

　　不过，他倒是热情满满，脸上时刻挂着笑容，此时在深海之中和吴煜忽然面对面相见，他咧嘴一笑，露出一口大白牙，道：“真是奇了，我还以为我是所有人当中境界最低，修为垫底的呢，没想到还有一个比我更加垫底的，只有紫府第四重，你是误入太古仙路的吧！运气贼好啊。”

　　在太古仙路，所见天才，基本上都骄傲、孤独，言语很少，杀伐果断，如眼前这人这性情，自来熟，还是很罕见的。

　　对方境界确实很低，只有紫府沧海境第八重，也是吴煜所遇到的人之中，境界最低的了，也差不多是最弱的。以他现在的水准，吴煜很有把握，可以在其动用太古仙符之前，就彻底掌控住他，抢走他的太古仙符！

　　这样，吴煜就有可能到炎黄古域了！

　　这是他的本来目标！

　　所以，当看见他之后，吴煜心里有了打算，已经不能再耗时间了，他必须要尽早通知到炎黄古域，不能把希望寄托在姜祈君身上。

　　他一边琢磨，该在什么时候发难，抢夺太古仙符，一边回应道：“你猜错了，我并不是误入这里的。”

　　对方哑然，道：“那怎么可能，你来自哪里？哪个地方，竞争这么低，连紫府沧海境第四重都能进来？”

　　吴煜装作人畜无害的样子，接近他，道：“再问我之前，你得先自我介绍一下吧，朋友。”

　　他得知道，此人距离炎黄古域，多远！


第563章 蓝田玉

　　没想到，对方很坦率，直接笑道：“是我唐突了，抱歉抱歉，我名叫蓝田玉，来自‘蓝翼暴风谷’。蓝翼暴风谷太小了，估计你也没听说过。”

　　“是没听说过，大概在什么位置？”吴煜问。

　　对方这种热情，让他有些不习惯，毕竟在这里遭受的冷遇实在太多了。

　　蓝田玉歪着脑袋想了想，道：“位置嘛，首先是在‘南赡部洲’北部，靠近‘中域神洲’那个位置，我们蓝翼暴风谷不属于任何一国，不过也传承许久了，我父亲是谷主，实力还不错，所以没有被邻国吞并，嘿嘿。”

　　当听到中域神洲的时候，吴煜只能说是天助我也了。

　　这是一个相当靠近中域神洲的地方，也许只要出去，就能进入到中域神洲，和人说起东胜神洲的事情。

　　至于怎么对付蓝田玉的长辈，吴煜没有多想，他可以把东胜神洲的太古仙符给蓝田玉，让他在神洲稍微等待，这么大的事情，如果蓝翼暴风谷的谷主们意识到事情的严重性的话，应该会原谅吴煜吧。

　　而且，他们未必一直守在那太古仙路之门的位置。

　　据说，捏碎太古仙路之门之后返回的位置，也并不一定就是进来的那个地方，稍微有些偏差也是正常的。

　　紫府沧海境第八重，中域神洲附近，可以说，眼前这嬉笑的蓝田玉，几乎是最好的选择了。

　　吴煜做好了准备。

　　现在他的道器铠甲毁掉了，对方也没那么容易就猜测他是炎黄古国的人。

　　这时候，对方道：“我看你一个人在这里混，还挺可怜的，要不就跟着我吧，我虽然不才，不过也有一两个保命手段，寻常紫府沧海境第九重，也未必是我对手，稍微保护一下你，没什么问题，对了，你还没介绍自己呢。”

　　对方这句话，让吴煜警惕了起来。

　　他说寻常紫府沧海境第九重都不是其对手，显然他不是普通的紫府第八重！应该是身怀什么绝技，估计跟巫山血螭差不多，也是属于虽然是第八重，但是却可以击溃第九重的河太钧的那种。

　　而且，对方对自己并没有恶意，还关心自己的安危，在这太古仙路之中，可以说，这是相当难得的。

　　对他出手，一则有风险，二则，吴煜很难做到，去算计一个对自己好的人。这让他有些愧疚，很快就放弃了一开始的选择，他毕竟还有一定的时间和机会，没必要现在就出手，而且还是对一个刚见面，就热情对待自己的人出手，这不符合他的原则。

　　而且，他还有更好的处理方式。

　　既然对方坦诚，他便更加坦诚，直接跟对方道：“我并不是炎黄古域之人，不知道你是否听说过天下一十九洲之外，在炎黄古域东部的‘东胜神洲’？”

　　对方一惊，眼睛瞪得老大，凑上前来，问：“你说的，可是那‘封魔之洲’？封印那五元之前，颠覆阎浮世界，最后天庭排下天兵天将，将其覆灭的吞什么魔祖？吞仙魔祖？”

　　“是吞天魔祖。”

　　“哦对，这就是这个吞天魔祖！据说神仙们用那‘三纪元杀阵’，花了三元的时间，才将之彻底诛灭呢！那东胜神洲，之所以越来越荒芜，好像就是说因为吞天魔祖死在那里，影响了气运。”

　　说到这里，蓝田玉很激动，显然他对这典故很感兴趣，这时候就站在吴煜眼前，瞪大眼睛看着吴煜，惊叹道：“想不到我蓝田玉，还能看到来自东胜神洲的人，东胜神洲那边，也有太古仙路的入口？怎么从没听说过？”

　　“只有一个。”他太热情了，吴煜说到这里，其实有了很大的希望。

　　蓝田玉道：“才一个，怪不得我不知道，也没怎么传说呢。怪不得你才紫府沧海境第四重，就能来到这里，我听说东胜神洲那边，现在荒芜得不成样子，莫说是成仙了，就是上万年来，连一个‘三灾问道境’都没出过。”

　　这倒是事实。

　　吴煜不扯这些，他目光严肃，道：“我叫吴煜，其实我这次来太古仙路，除了历练之外，还肩负事关神洲存亡，甚至和炎黄古域有重大关系的任务，这里并没多少人愿意听我说话，不知道蓝兄，是否能听我讲述始末？”

　　“还有存亡重任？快快说来，我洗耳恭听！”蓝田玉一惊一乍，但是给足了吴煜尊重。

　　吴煜便很相信，把曾经告诉过姜祈君的事情始末，告诉了蓝田玉，那蓝田玉听得面色震撼，当吴煜说完之后，他面色惨白，道：“也就是说，如果这十多个月时间，没人过去帮忙，而你们那边的强者，又对付不了那两个吞天魔祖的傀儡的话，那吞天魔祖，就会重生？”

　　“没错。”吴煜很感动，蓝田玉的反应，和姜祈君简直有天地之差别。

　　得到吴煜肯定的答复之后，蓝田玉着急得团团转，紧张道：“这不符合道理啊，难道神仙都会犯错？说好的三纪元杀阵，怎么可能没诛杀那吞天魔祖呢？这老怪物的老命就这么硬？不行，不管这件事情是不是真的，我都得告诉我爹，让我爹传播出去。”

　　“若是你离开太古仙路之后，能这么做，你，你爹，还有蓝翼暴风谷，都会功德无量。”吴煜目光赤红，说道。

　　同样是对吴煜的话怀疑，姜祈君是不屑一顾，而蓝田玉则说，不管这是不是真的，他都要传播出去，都要告诉父亲，以防万一。

　　“我现在就离开？好像还有一段时间，不用这么着急，最顶尖者到东胜神洲，最多也不会超过一个月，时间还长，我得把这消息，再让更多人知道才行，我可否不急着出去？再怎么说，进来一次太古仙路，真是不容易啊，我老爹也是费了不少钱财……”

　　蓝田玉苦着脸道。

　　确实，还有时间。

　　他有立刻离开太古仙路的想法，吴煜就足够感激他了。

　　“请你尽可能，将这消息告诉更多人，多谢了。大恩不言谢，日后若有能帮上忙的地方，吴煜绝对义不容辞。”他拱手，无比郑重地说道。

　　“快别这么严肃，天下存亡，乃是我辈修士之责任，正所谓天下兴亡，匹夫有责。”蓝田玉道。

　　最好的结果是，靠他和自己，继续传播消息，让太古仙路之内的人，都知道这件事情，总会有人离开太古仙路，消息总会出去，哪怕再有意外，总会出现相信的人，愿意去神洲看一看吧！毕竟，这件事情关系重大。

　　“要是你在雷源晶兽王出现之前就遇到我就好了，我定会让很多人知道，这次争斗，直接有上百人被逼得离开太古仙路，要是他们知道这消息，这时候炎黄古域说不定都传开了。”蓝田玉惋惜道。

　　“竟然有上百人被逼得离开吗？”吴煜当时也在附近。

　　“是啊，我也是没上去凑热闹，躲得远远的，才幸存了下来。这次被雷源晶兽王逼走的，还有不少元神化形境。”

　　“最终结果如何？”吴煜还是想知道。

　　“我也不清楚，当时太混乱了，好像是雷源晶兽王被杀了，但是又不知道是谁夺走了那巨大的雷源古晶石。我问了别人，也没人知道。肯定是有人夺得宝物藏起来了，毕竟这宝贝就算带出去，也会引起争端，藏起来的人，确实很聪明。可惜，从那以后，这沧海中的雷源晶兽、水源晶兽等等，都跟完全消失了一样，很难再找到了。现在留下来的人，都找了十几天，好像也没什么动静，关键是，我们好像又被困在这深海之中，根本没法离开。”

　　“当然，或者已经有人走了，可是，大部分人，还是留在这里，都跟我似的，成了无头苍蝇。”

　　这便是现状。

　　说到这里，蓝田玉道：“我得赶紧找人，让他们把这事传出去，你跟我一道还是分头行动？分头行动，效率会高一点，也可以避免忽然遇到什么事情，我们在一起被一网打尽，那消息就断了。”

　　“那便分头行动吧。”吴煜想了想，和他一道的话，自己也没法去锻造金刚不坏之身。

　　有蓝田玉这样的人在帮助自己，他就更放心了，如果说炎黄城主交给自己的任务有百分之百的话，其实现在已经完成至少百分之五十了吧，至少蓝田玉出去之后，会跟他父亲说的，而且他会告诉其他人，虽然不知道外面会什么反应，但乐观来说，这种灭世大事，总有人上心。

　　当然，吴煜要做到百分之一百！

　　他还有时间。

　　“吴煜，给你我的本尾符，随时联系。你也给我一些。”

　　本尾符虽然传不出外面，但是距离近的话，在这沧海之内，还是可以互相联系上的。

　　吴煜迅速和他交换了本尾符，蓝田玉才放心急匆匆走了，看得出来，这件事情他是一定会上心的。

　　“遇到好人了。”吴煜望着他离去的目光，忍不住感慨。

　　蓝田玉也有一些朋友，估计现在正联系那些朋友呢。

　　这种事情，传播开去，知道的人会越来越多，吴煜也就越来越放心了。

　　不过，他还是没有放松，继续踏上征途。


第564章 万物神灵之王

　　两天后，吴煜就收到了一张本尾符。

　　蓝田玉告诉他，他已经将这件事情传播了出去，至少有五个人以上都知道了。

　　而且这五个人，都和他有点交情，先不说他们是否相信，但至少已经答应，会将这件事情传播出去。

　　如果他们热心，完全可以一传十，十传百，甚至到最后，留在这里的人，大多数都知道。

　　这效率，可比姜祈君快多了。

　　“姜祈君，怕是已经将这件事情忘记了吧。”

　　想起此人，吴煜当然不爽。

　　“有蓝田玉帮忙，是我运气。”

　　至少接下来，他不用再操心时间流逝，而他却没将这事情传播出去。

　　这段时间，他也四处寻找，他没有蓝田玉那种人脉，所以愿意搭理他的人还是不多，另外一个发现，便是这片无止境的沧海之中，万物神灵，确实再没出现过了。

　　“莫非，真的没了？”

　　没有了万物神灵，看得出来，大多数人都能躁动，他们在这沧海之中迅猛游走，继续寻找万物神灵，也在寻找离开这片海域的出口。

　　毕竟，谁也不想一点收获都没有，却要在这里被困满一年时间。

　　吴煜也是完全开启“火眼金睛”，四处寻找，本来他可以尝试先祭炼“天帝宝塔”的，但在这紧张的氛围之下，他还是先看看有什么出路再说。

　　这件事情，很需要耐心和毅力。

　　吴煜不知道自己到底转了多少地方，反正这沧海哪里都一样，而且到处都是乱流，很容易就被卷走，到了新的地方，这样前面的搜索，基本上都泡汤了。

　　只能瞎转悠。

　　不只是他，所有人都在瞎转悠。

　　又是半个月过去！

　　这么长时间，据说一头万物神灵都没有，所有人都很躁动。

　　唯一的好消息是，蓝田玉告诉自己，至少有十人以上知道了这件事情。吴煜这其中遇到了几个人，有两个勉强愿意听他说，但是态度和姜祈君差不多，至少，他们若是离开太古仙路，应该会顺便和长辈说一下这件事情。

　　其实，想要救神洲，吴煜也不用去炎黄古域亲自说。至于后面用什么方法去炎黄古域，吴煜还不着急。

　　“一定有出口，这里充满变化，变化呢？”

　　每一天，吴煜都抱着这样的心思，在仔细寻找。

　　穿透这茫茫海域，终于有一天，吴煜通过火眼金睛，看到海域深处好像有两个很大的阴影。

　　“那是什么？”

　　那阴影牵动着他，当注意到这阴影之后，吴煜就转移不开视线了，他小心翼翼，朝着那阴影而去。

　　“小心点。”冥泷似乎也紧张着呢。

　　毕竟，这沧海虽然大，但至今为止，好像没出现多少奇怪的东西。

　　当其火眼金睛能够看清楚的时候，吴煜还距离那阴影有一段安全距离，他终于穿透无数的沧海，看清楚的那阴影真正的样子。

　　“什么东西啊那是？”冥泷问。

　　“好像是两座沉在海底的石像。岩石铸就的东西。但是……”

　　“但是什么？”

　　吴煜目光森冷，道：“这石像的模样，是雷源晶兽、火源晶兽、水源晶兽的样子。细节上都一样，只是，它们是石头雕刻的。论形体，应该和之前出现的雷源晶兽王一样大。”

　　既然确定只是两个岩石雕塑的石像，吴煜便不怎么担心，他迅速靠近，大概距离那两个石像一百丈左右，这时候可以看得很清楚了，确实是这里出现的那种万物神灵的样子，不知道是谁雕刻的，竟然可以雕刻得如此相似。

　　“谁在这里，放了这两个石像？是前人，还是这里数百人之一，但是这本身就是太古仙路的东西？”吴煜很疑惑，他围绕着这石像转动了几圈，没有真正靠近，还保持着警惕。

　　冥泷这时候也能感受到这石像的存在了，她也在看，不过，她观察得比较仔细。

　　“吴煜，你用火眼金睛仔细看清楚，洞察虚妄，这真的是‘石像’吗，不会是其他东西？”冥泷忽然慎重地说道，语气很是肃穆。

　　“其他东西？”吴煜之前没有细看，只看了一下外表，如今也是在好奇其来历，毕竟下意识从外表看，认为这是那雷源晶兽状的石像。

　　在冥泷提醒之后，他的专注放在其中一个石像上，静心凝神，全身心都放在眼睛上，如今他双目如火，一切虚妄，逐渐在其眼前解开，在其视线之中，他发现这石像真的有所变化，好像那岩石，有时候又不是岩石，而是一种液体，一种水，当吴煜观察到那石像的头部的时候，赫然发现，那里若隐若现，好像存在着一股隐藏的恐怖力量。

　　连火眼金睛，都只能看到这种程度，这只能说，这石像的另外一面，已经隐藏得很深很深了。

　　他再看另外一尊石像，这次更加用心，一点点去剖析，尤其是头部，大约一刻钟之后，吴煜看到了一团火，这和刚才的水有些不同，这一尊石像，也藏着恐怖的力量。

　　“如何，有奇怪之处吗？”冥泷问。

　　其实她并不知道，但她有经验，知道这里出现的东西，不会是简单之物。

　　吴煜深吸一口气，点了点头，道：“有些奇怪，好像有隐藏得很深的东西，一尊是火，一尊是水。尤其是在头部位置，隐约觉得其隐藏的东西释放出来，会很可怕。”

　　冥泷听完之后，怔了半天，忽然笑了，道：“我知道它们是什么东西了，你这狗运气，可真是逆天。不过，你实力不够，所以运气再好，也没什么用。”

　　“什么意思？”听他这么说，吴煜心里隐约有所猜测。

　　冥泷道：“如果我没有猜错的话，这两尊石像，应该和上次出现的雷源晶兽王一样，只不过，一头是火源晶兽王，一头是水源晶兽王。”

　　这话还是把吴煜吓得心里一颤，上次雷源晶兽王的恐怖神威，他还记得清清楚楚！

　　“怎么可能！它们只是石像吧……”说到后面，吴煜都有些声音颤抖了，他可不想死，所以连忙退开了一段距离。

　　他震撼的看着那两尊一动不动的石像，这时候，有乱流卷在其上，吴煜原本以为乱流会把它们卷走，但是并没有，这也是从一面说明，这两石像并非是凡物。

　　见吴煜不信，冥泷双手叉腰，得意道：“真没见识，万物神灵这东西，之所以能活那么长命，比妖魔都长得多，那是因为它们大多数都拥有休眠的手段，他们可以让自己的身体，进入到一种绝对静止，如若被封禁的状态，比如这两头就直接化作了石头，如果我猜的不错，其实你们进来之后，所有的万物神灵，都是石头，其他都已经被惊动苏醒了，上次那雷源晶兽王苏醒了，而你这次，遇到的则是另外两头王，幸运的是，它们并没苏醒，否则，这时候你要么去了万重地狱，要么就回了神洲了。”

　　“万物神灵休眠的方式，千奇百怪，变成两尊石像不足为奇。”冥泷又补充了一句。

　　听完之后，吴煜基本上不怀疑冥泷说的话的真实性。

　　所以，他更是无比震撼，看着那两尊石像，久久说不出话来，这时候，要是这两头万物神灵之王，要是忽然苏醒，在他们包围之下，如今近的距离，吴煜都不确定自己是否能够逃离。

　　他的目光，落到了那“火源晶兽王”的头上。

　　“那里，有一颗百倍大小的火源古晶石？”吴煜喃喃道。

　　“是啊，大得很。”冥泷道。

　　“如果我能得到这火源古晶石，是不是龙尊王佛不坏体，就妥当了？”他目光灼热问。

　　冥泷哈哈一笑，道：“理论上这样，但假如你要是没办法将之切割，一点点来熔炼的话，你会灰飞烟灭。当然，在量上，绝对是绰绰有余了。不过，最关键是，这还是别想了，等你能击败这火源晶兽王，你就不差龙尊王佛不灭体了。”

　　所以，这事也就只能想想，但不能想多，因为不可能。

　　“我就这样走了？”吴煜愕然问。

　　能遇到石像状态的两只万物神灵之王，这是运气。不过冥泷一早就说了，他实力不够，没法抓住这机会。

　　只是，就这样走了，换做是谁，都会不甘心吧！

　　“不然呢，还想摸几下？你摸，没事，它们不会那么容易就苏醒的，看起来沉睡很深，从我的惊艳来看，除非你尽全力攻打他们，才会将它们从沉睡当中唤醒。之前那雷源晶兽王，显然就是这样。”

　　既然暂时没有危险，吴煜还是想真正上前看看，对他来说，万物神灵好像很是奇迹！

　　“如果你能分出第二元神，掌控那吞天魔祖的蛋，从此以后，你的另外一个身体，就是万物神灵。期待那一天吧，你的第二个身体，说不定会比本体更可怕。”

　　冥泷循循善诱。

　　吴煜当然在等那一天。

　　他这时候，就站在石像左右。

　　“这是什么？”他指着石像屁股位置，有一团石质的，形状有些杂乱的物体，好像是一个乱糟糟的球黏在石像的屁股上。

　　冥泷吐吐舌头，道：“这还看不出来，当然是漫长的岁月之中，这万物神灵的……排泄物啦！”


第565章 胆大包天

　　“排泄物？”

　　吴煜吓了一跳，正想去摸呢，连忙收手。

　　怪不得形状这么不规则，这么奇怪，还黏在这个位置，原来是排泄物。

　　“都休眠了，还能排泄，真是任性。”

　　这浩瀚世间，还真是无奇不有。

　　冥泷笑道：“万物神灵充满了奇妙的变化，有些地方却又保留着生灵最基础的特征，确实奇妙。毕竟它们是天地直接造就的。”

　　吴煜围绕着两座石像转了好几圈。

　　“这种能找到他们，但是却又无能为力的感觉，实在郁闷。”

　　吴煜略微叹气。

　　这时候，冥泷还在观察那“排泄物”呢。她忽然道：“我曾经阅读过关于万物神灵的典籍，知道他们会休眠，休眠时候，有部分会排泄一些东西，但说是排泄，其实倒不如说是其‘力量’的逸散，万物神灵和我们人、妖魔都不相同，它们的身体全部都是用来储藏力量的，比如这‘火源晶兽王’，浑身都是‘源火’，这些看似是排泄出来的东西，其实是漫长岁月里，其身上‘源火’的逸散，不行你看看，这东西和其身体的材质，应该是完全相同的吧。”

　　听冥泷这么一说，吴煜自己观察，发现确实如此。

　　其实一开始，他就以为这“排泄物”，就是石像的一部分，如今仔细看，两者之间并无什么区别。

　　冥泷这时候道：“我估计，当其苏醒之后，会把这些，它拉出来的东西，都吃进去，这可是很大一部分源火，它不会浪费的，哈哈，这不是自己生产自己吃吗！”

　　冥泷想到这恶趣味的事情，顿时放声大笑，十分亢奋。

　　吴煜对她无语了，好好一个女孩，怎么如此不顾形象呢……

　　不过，她说的话倒是可以理解，其实这就是火源晶兽王休眠时间之内，体内力量的逸散，苏醒过来，肯定是要吞回去的。

　　吴煜在冥泷的笑声之中，一直在想，他有什么办法，可以得到这百倍大小的“火源古晶石”？

　　这是个无解的难题。

　　毫无疑问，他要是自己让其苏醒，绝对只能迅速出局。

　　“富贵险中求啊，有时候，为了打破眼前的困境，必须要豁出性命去拼搏，做一些生死难料的事情。修道就是这样，处处都是凶险，但如果没有破局的勇气，根本不可能成仙，自古以来，能成仙者，都是大毅力、大气运、大胆量之人！”

　　冥泷最后一点，简直为吴煜指了明路。

　　修道，什么最重要？

　　可能会觉得是资源，是天赋等等。但实际上，这些都可以归结为气运，生在什么地方，确实是气运的一部分，有些人，天生就拥有无数资源。

　　真正重要的，是磅礴之气运，是宁死不屈的毅力，还有冒险的胆量！有了这些，才是最根本的。

　　气运不用说，能得到仙人传承，这绝对是最顶尖的气运。

　　至于毅力，如今的吴煜，天底下怕没几个人能和他相比。

　　最后是胆量，胆量这东西就说不准了，毕竟有时候会有很多的牵挂和重任，不过，最好的东西，常常都伴随着最恐怖的危险，没有胆量和勇气踏出第一步，也根本不会有成仙之路。

　　“所以，你想说什么？”冥泷不会忽然说这种话，她一定是有办法。

　　果然，她嘿嘿一笑，道：“我有个点子，但是呢，全靠想象力，连我自己都没有丁点把握，你敢不敢知道？”

　　“哪有连知道都不敢的道理？”吴煜笑了。

　　他不怕惊险之法，怕的是，根本没有任何办法。

　　“小样，胆挺大啊，姐姐怕说出来，吓死你。”冥泷逗弄他道。她这自称也是千奇百怪，一会是奶奶，一会是老娘，现在又是姐姐，将来不知道会不会变成妹妹。

　　“尽管说，别跟我客气。”

　　冥泷这才撇撇嘴，道：“我就乱想的，你看，它们醒来之后，应该会把这些‘脏脏的东西’吃进去，你要是躲在这些东西里面去，挤进去，说不定它会把你吃进肚子。当然，这东西的肚子里，肯定很热，但如果这时候是有其他人让他苏醒的话，它的注意力在大战上，你藏在其中，只需要忍住火焰灼烧，等到那些炎黄古域的天才们击杀了这火源晶兽王，那时候估计也差不多筋疲力尽了，你那时候再从嘴巴窜出去，抢夺宝贝，至少你这出场方式很惊人，自己稍微装神弄鬼一下，说不定有机会能最先拿到宝贝，到时候啊，你直接用分身逃窜，这么多分身，谁知道追哪个？”

　　冥泷长篇大论，一下便说完了。

　　吴煜听得一愣一愣的，不得不说，她这想象力也是厉害，说的这些，都是没有把握的。比如说，火源晶兽王会把吴煜也一起吞进去？

　　那些人，就已经能击杀火源晶兽王？最后，一定会筋疲力尽，让吴煜找到这机会？

　　又比如说，吴煜在其肚子里，会不会直接被烧成焦炭？

　　这其中的变数，实在太多了。

　　总而言之，这就是个不怎么靠谱的办法。

　　但是冥泷道：“我这办法，虽然不靠谱，但总算是个办法。你要是躲在一边观战，那只会和上次差不多，非但没收获还浪费时间。这方法怎么说都有一定成功的可能。就算不成功，任何一个地方出现差池，那就用太古仙符回去就是，反正已经有蓝田玉帮助你传播消息了。眼前这是你遇到的，最千载难逢的好机会，一旦错过，估计要后悔很长一段时间，如何决断，就看你自己了。”

　　吴煜陷入了沉思之中。

　　她知道冥泷说的具体方法，所以现在也是在考虑可行性。

　　最坏的结果，应该不是死，而是返回东胜神洲。所以这次冒险，是没有死亡危险的。

　　“不用担心你在其肚子会不会被烧死，第一，你如今的金刚不坏之身，最能抵抗火焰，越是强的源火，你若是再牛一些，直接在其肚子火焰的煅烧中修炼金刚不坏之身，虽然很艰难，但不太可能会烧死你，毕竟不是雷源晶兽王和水源晶兽王，第二，这东西一旦苏醒，那群家伙肯定会蜂拥而上，到时候，火源晶兽王忙着对付外面的对手，你只要动静小一点，被发现后你就装死，也未必有问题。反正，最差的结果就是离开这里。是要选择继续寻找其他机会，还是选择赌博一把，就看你自己了，我只能说，这东西头上的古晶石，能让你的肉身一飞冲天。”

　　说到正事，冥泷还是挺严肃的。

　　这是一个疯狂的设想，一个疯狂的计划！

　　“我不担心变数，更不怕痛苦艰难，回去东胜神洲都没所谓，总有一天我还是能到炎黄古域。唯一担心的是蓝田玉虽然告诉了很多人，但是消息传得不够广，没人愿意去神洲。”

　　那才是大事。

　　“这是最坏的情况。几率还是比较小的。”冥泷看起来，想让他拼搏一下。

　　一方面是对吞天魔祖重生的担忧，一方面是自己蜕变的机会，而且还很凶险，这种抉择确实不好做。可能如果选择去冒险，会显得自己不负责任，没有站在真正的大局上着想。虽然说那确实是最坏才会发生的情况，而且帝帅他们未必不能对付多溟山胜雪，但自己的事情，吴煜本是想做到，亲眼看着有人前往神洲，甚至自己陪同……

　　他想了一刻钟。

　　“怎么想的。”冥泷问。

　　吴煜目光沉静下来，他已经做出了决断。

　　“我想，冒险。”

　　做出这样的选择，并不意味着他不负责任，他其实已经做得差不多了，而且这一个设想，计划当中那么多的变数，他会尽最大可能，不需要动用到太古仙符的地方，他是一定不会动用的。

　　“有胆量！”冥泷其实没想到他能做出这么果断的决定，但她笑了，因为，这才是她认识的吴煜啊。

　　“若干年之后，想起你曾经躲在这‘火源晶兽王’粪便里的这一天，你会为自己的选择，感到自豪的，哈哈！”冥泷揶揄大笑。

　　“你不也在其中？”吴煜翻翻白眼。

　　那“排泄物”结构杂乱，有许多空洞，其实这就是普通的石头材质，吴煜沿着空洞爬到最中间位置去，说实话，他在其中屏息凝神，在紧急情况之下，其他人或者是这“火源晶兽王”本身，还真难以发现他。

　　躲在其中之后，接下来，就等其他人发现这里，然后逼得两头巨兽苏醒了。吴煜相信，这一天并不需要很长时间。

　　他闭上眼睛。

　　大约在六天之后，他听到了外面的声音。

　　“这是什么！石像？好像是那些万物神灵的样子，但这太古仙路，怎么会有这样的石像？”

　　这是个女子的声音，好像有些熟悉。

　　接下来，有个男子说道：“不用管其来历，先将这石像装进须弥之袋，以后出去再研究，说不定有收获，我收取这一尊石像，你收取另外一尊。”

　　他们倒是很聪明，直接收取，但吴煜估计，石像是不会进入须弥之袋的。

　　但是这声音，吴煜想起来了，好像是云太子。

　　和他的道侣。


第566章 王之苏醒

　　其实要测试这石像是不是活物，有一个办法很简单，那就是尝试能不能将其装到须弥之袋当中去。

　　若是万物神灵，怎么可能会被装进须弥之袋？要想拉进去，至少需要对方难以反抗。

　　所以很显然，云太子和他的道侣会失败。

　　那云太子就在吴煜这边，他有些兴奋，暗道自己有可能找到了不得了的宝贝，这时候更是二话不说，直接伸出手，按住那石像，直接就往须弥之袋装去。

　　其须弥之袋几乎都是道器级别里，里面估计能装下几座大山，装下这石像，自然远不是问题。

　　“起！”

　　云太子大喝一声，抬起那万物神灵。

　　最近在这沧海里，他收获也不少，算是意气风发。

　　不过，很快他就傻眼了，因为他已经动用了紫府元力，但没想到，那石像就像是稳定在这个地方似的，纹丝不动！

　　分明是漂浮在沧海之中，随波逐流，却又怎么会纹丝不动？

　　“这到底是怎么回事？”

　　云太子两人，这时候聚在一起，两人都十分不解。

　　其道侣略微有些紧张，道：“这更是说明，这两样东西不是凡物，可有什么办法，能让我带走它们？”

　　云太子道：“须弥之袋不行的话，就没其他办法了。除非，我们其中一人，先是用道器缠住这两尊石像，然后捏碎‘太古仙符’，这说不定能将这两尊石像给带出去。以前似乎有人在遇到搬不走的东西，都是这样干的。太古仙符，只有不能带另外的人而已。”

　　“那是你出去，还是我出去？”女子似乎不太愿意，她道：“这说不定是没用的东西呢，要是这样，我们浪费机会，带出去，岂不是要让长辈笑话？”

　　两人当然都不希望现在就出去，毕竟现在又不是迫不得已。

　　于是，云太子琢磨了一下，又道：“那再研究一下，这到底是什么东西！”

　　他注意力全在那石像之上，一时间没发现藏起来的吴煜。

　　“先击打一下试试。”

　　果然，云太子还是走到了这一步。很多东西，是不是好东西，攻击一下就知道了，顶级的东西，攻击之后，当然是毫发无伤。

　　云太子轻喝一声，一拳打在那“火源晶兽王”的头顶上！

　　轰！

　　火源晶兽王颤抖了一下，但是毫发无伤。

　　“真硬！这绝对不是普通的石头，说不定是真正的重宝！我们要是带出去，说不定这次的太古仙路之行，就完全值得了！”云太子略微兴奋说道。

　　女子道：“再用道器攻击一下试试，莫要闹了笑话。”

　　吴煜深呼吸一口，其实他从周围墙壁的感觉来看，显然火源晶兽王已经开始苏醒了，这石壁开始灼热，隐约之中，内部有一阵阵金色的光芒再闪耀！

　　这时候，云太子应该很果断的祭出道器，轰在了火源晶兽王的头顶上。

　　“还是没事！这绝对是好东西！霓薨，由你带它们出去，可好？我们是道侣，我在太古仙路还有什么收获，肯定会跟你分享的……”

　　云太子满脸惊喜，喜笑颜开。

　　那叫霓薨的女子，先前还不愿意，可是以她的感觉来看，现在也知道这是好东西，为了好东西离开太古仙路，她还是愿意的，所以这时候也是巧笑嫣然。

　　就在这时候，他们愣住了。

　　在他们眼中，他们刚才攻击的那石像，这时候好像有些动静，他们已经感受到了一股灼热气息从其中散发出来，如今他们看到的是，石像的内部，好像是有一团火焰在燃烧似的，透出赤红色和金色的光芒，那光芒越来越旺盛，在火光的吞没之下，云太子两人，清楚的看到，在极短的瞬间，那石像已经变化成了金色的晶体！

　　其上，金色火焰开始熊熊燃烧！

　　那头颅位置，一双金色的眼睛睁开，盯着了云太子两人！这时候，石像动了，其骇然在张开嘴巴，发出一声震天动地的怒吼，一时间，那吼声传递很远很远，四周的沧海，都迅猛、狂暴，水浪冲天！

　　到这时候，石像已经完全苏醒，变成了万物神灵，火源晶兽王。云太子两人是清楚看过雷源晶兽王的，在他们最震撼的瞬间，他们又怎么不知道，他们正想带走的东西，这时候已经成了一头和雷源晶兽王一样恐怖的存在，其巨大的形体，汹涌的火焰，暴怒的神情，头颅中耀眼、巨大的火晶石，不管是从任何一个方面，这绝对是火源晶兽王的存在，一点都不比雷源晶兽王差！

　　“呃……”云太子两人吓得脸色惨白，他们就在这火源晶兽王的眼前，这时候，暴怒的火源晶兽王，身上怒火汹涌，就这样看着他们。

　　那是恐怖的镇压和神威！

　　这让这两人，一下子都吓傻了，两人哆哆嗦嗦抱在一起，脸色惨然，一直在念叨：“怎么会……怎么会……”

　　“快逃走啊！”

　　虽然不甘心，但是他们单独面对这巨兽，怎么可能有幸存的道理！就在这时候，那火源晶兽王再度发出惊天怒吼，估计这片沧海谁都能听见，然后，其身上涌现无穷金色的源火，朝着四周海域席卷，直接将周围吞没，上次雷源晶兽王出现的盛大景象，马上就继续出现了！

　　“啊！”

　　被源火煅烧的两人，终于捏碎了太古仙路，狼狈的离开了太古仙路。

　　火源晶兽王之神威，如今也彻底爆发，席卷万里。

　　吴煜藏在这地方，简直是生不如死啊，其实这部分就是火源晶兽王的身体，吴煜现在就跟贴在其身体上一样，若不是他的金刚不坏之身，本身就是火，而且他还熔炼了两颗火源古晶石，如今身体和火源晶兽王的身体，勉强算是同源，这种煅烧带来的伤害，才没有那么大。

　　“吞还是不吞？”吴煜深知，现在只是开始罢了，真正的劫难还没到呢，既然选择了这一条路，那就一定要坚持住，他可不想和云太子他们一样下场。

　　现在只是火源晶兽王的怒吼，但吴煜明显感觉到，当火源晶兽王苏醒的时候，这么大的动静和烧灼，肯定会让水源晶兽王也苏醒，果不其然，就在他刚出现这个想法的时候，他听到了另外一头巨兽的怒吼声音，很显然，那水源晶兽王也苏醒了！

　　它们似乎并没什么智慧，所以身边忽然出现如此强悍的另外一头巨兽，火源晶兽王很是警惕，在攻击它的云太子消失之后，火源晶兽王的警惕全落在了水源晶兽王身上。

　　不过，吴煜还是幸运的，冥泷的估计没错，也许是长久休眠有了饥饿感，那火源晶兽王二话不说，直接将那如若是一个焚烧的太阳般的“排泄物”给吞了进去！

　　它如此巨大的身体，吞食自己身上的“精华”的时候，才不会管里面是不是藏着一个渺小的生物呢。

　　吴煜算是如愿以偿，被那巨兽直接吞进腹中。说实话，这万物神灵身体之内，根本就没有肠胃或者是骨骼，有的只是无止境的源火，这些源火都在古晶石那里诞生的，充斥其身体，吴煜现在就在其肚子当中，他周围四处都是恐怖燃烧的金色源火。

　　对他来说，这是无穷无尽的火海。

　　这时候，火源晶兽王估计还没有注意到自己吧，所以吴煜遭受的煅烧，和藏在之前“排泄物”中差不多，但他估计，随着战斗的爆发，暴怒的火源晶兽王进入到战斗状态，这里面肯定会更加灼热，假若对方注意到自己的话，说不定还会将自己逼出去，所以现在来说，最重要的还是承受住这火焰煅烧，隐藏自己。

　　不过，这可不是容易的事情。

　　“这跟你锻炼火源古晶石是一个道理，你可以利用这些烧灼你的火焰，来强悍你的肉身，记得缓慢一些，别闹出大动静，要让对方注意到你，那就麻烦了。你还算幸运，现在还没其他人来，但是这笨蛋却跟自己的同伴闹上了，两头巨兽正在互相嘶吼，示威呢。”冥泷说道。

　　这两头万物神灵，一水一火，水火不容，刚刚苏醒，估计还有点懵，没想起自己的同伴来，这也算正常。

　　正好因为有水源晶兽王的存在，吴煜得以喘息，他现在没想太多，全神贯注，想着怎么在这巨兽身体之内活下去。

　　这里的动静很大，两头巨兽对峙没一刻钟，吴煜隐约听到声音，已经有人到了，而且当第一人到了之后，其余人也陆陆续续到来，很显然，来到这里，看到这么两头巨兽，那些人绝对是亢奋的。

　　很多人一来到，直接攻击！

　　场面，绝对会越来越混乱！

　　这时候，两头巨兽已经各自放下了对方，完全进攻来的修道者和海域妖魔，估计这时候已经想起谁是同伴，谁是敌人了吧。

　　火爆的战斗，瞬间爆发，吴煜在火源晶兽王体内可以清楚的感受到，因为，这身体内部，源火汹涌、狂暴了至少十倍，他此刻开始，也才算是真正遭遇考验和劫难！


第567章 古帝荡魔剑符

　　那两头万物神灵之王和修道者、妖魔的战斗，一触即发。

　　因为比起上次多了一头，所以这次的动静，无疑是有双倍之大。

　　这没有边界的暗黑沧海，一时间，怒火滔天、水浪激荡。

　　一半成了火海，一半则是更加纯粹的水。

　　金色的怒火，卷动千里，许多人不敢靠近，比如说蓝田玉他们，但也受到这火焰纠缠。

　　这场大混战，激烈无比，比起上次还要刺激得多。

　　不过，吴煜看不到外面的状况，也无暇管外面的状况，如今他被困在无止境的源火之中，这些源火，虽无意烧灼他，可他就在这里，无数源火环绕其身体，无穷无尽，随着那火源晶兽王的愤怒，源火愈加恐怖，烧在身上，哪怕是有金刚不坏之身，都有痛不欲生之感觉。

　　金色源火四处激荡，如若火山中的岩浆，对吴煜来说，这火源晶兽王的身体，就是一个无止境的源火之海洋。

　　果然，当火源晶兽王和外面那些修道者、妖魔激战时候，吴煜也在咬牙承受，这时候便是考验毅力的时候了。

　　此刻，所承受的来自源火的烧灼之痛，可以说已经跟吴煜熔炼火源古晶石差不多了，甚至还在继续攀升，那些源火涌进吴煜的身体，在其身体之内，四处乱窜，遍布每一个角落，形成和吴煜熔炼火源古晶石差不多的效果。

　　“心猿。”

　　他咬牙，保持着姿势，盘坐在火海之中，在这混乱之下，他首先保持着仙猿变之状态，然后观想心猿。

　　思想境界之中，心猿很是冷静，当内心宁静下来，吴煜开始念“龙尊王佛不坏体”的法诀。

　　一时间，在这火源晶兽王身体之中，响起了威严的佛颂之声。

　　也只有这法诀能让吴煜在这里生存下去，让他将这灼烧他的源火，当做是煅烧肉身的条件，虽然效果不如火源古晶石那么纯粹，甚至很差，但是至少，借着金刚不坏之身，他那被灼烧的血肉再蜕变，提升，他也不至于被烧死在这里。

　　“坚持住。”

　　暂时，他还能咬牙。毕竟这更多是肉身上的磨难，考验的是意志力，但他自己清楚，目前其肉身在一次次的煅烧之中，只会更加强悍，至少这段时间，不用担心自己的生死问题。

　　但，谁知道接下来会有什么变化？

　　他大概猜到，这时候这太古仙路之中的战斗，已经到了白热化的阶段。

　　各种道器、神通、符箓、道术在这源火的四周翻滚。

　　甚至有时候，直接有道器刺穿火源晶兽王的身体，直接穿到吴煜的眼前来。

　　这四周火海不断动荡，很显然火源晶兽王的对手们也很凶猛，诸多攻击都能动摇到其根本，反正到了后面，到处都是凶残的震荡。

　　轰轰轰！

　　各种轰鸣席卷而过。

　　然后又是那火源晶兽王的愤怒咆哮，这家伙越愤怒，体内的源火就越是澎湃，吴煜所承受的劫难就越是可怕。

　　这种情况之下，唯一的好处就是，其注意力全在那些对手身上，恐怕就算注意到吴煜，都会懒得搭理吧，毕竟吴煜藏在其体内并没什么威胁，而且吴煜比它的对手们，看起来都要弱得多。

　　就是，太火爆了。

　　“真他娘的生不如死啊。”他忍不住吐槽。

　　“大男人，别唧唧歪歪啊，现在不坚持，哪来战斗时候的威风八面？你以为不死不灭，有那么容易就能得到呢？”冥泷没好气道。

　　虽然是抱怨几句，但其实吴煜根本不可能放弃，不用冥泷说，他比谁都清楚，自己必须要在这里坚持到最后，因为他已经做出了选择。

　　除了死亡，没有任何事情能够阻止吴煜留在这里。

　　坚持，坚持！

　　哪怕源火凶残，肆虐浑身，哪怕身上的肌肤一次次被烧成焦炭，然后又在金刚不坏之身的法诀之中重生，这个过程重复千万次，每一次都是痛彻心扉，到后面，吴煜还真就习惯了。

　　他干脆一边观想心猿，一边锻造“龙尊王佛不坏体”，然后等着外面的情况。

　　但足够麻木之后，他心态变得很冷静了，也许一开始，他并不觉得这个疯狂的决定，有多少实现的可能，但是现在，他至少有五成以上的把握了！

　　此刻，谁都无法阻止他。

　　“这宝贝，我一定要拿到。”

　　不管竞争对手们多么强。

　　……

　　如今整个世界，都是无止境的金色火海。

　　经历一番恶战之后，双方都稍微暂停了一下，战况可以说是一片惨然。

　　姜祈君脸色苍白，在她的眼睛里，眼前那金色火焰漩涡中央位置的火焰巨兽，正在嘶吼，示威，吞吐火舌。

　　在她旁边，还有接近三十人。

　　这三十人的目标，正是火源晶兽王。

　　两大万物神灵之往忽然出现，作为阎浮世界霸主的炎黄古国，所有天才们这次团结了起来，直接赶走了其他人，让其他所有人去争夺水源晶兽王，炎黄古国，单独占有火源晶兽王。

　　在炎黄古域，独自占领三洲之地的炎黄古国，是绝对第一的超级霸主，其他国度，最大的也只拥有一洲之地，和炎黄古国，很难相比较。

　　这次进来的势力之中，炎黄古国的人，也是最多的。

　　这时候炎黄古国的超级天才们聚集在一起，团结起来，其他人也只能服气，到另外一边和水源晶兽王鏖战。

　　所以这时候火源晶兽王旁边，其实只有炎黄古国的人。

　　姜祈君，便是其一，实力勉强算是上游。

　　这时候，队伍里有很多的伤员，其中几个核心力量，现在也无比疲惫，几乎是各种神通道术，都施展干净了，虽然在一定程度上伤到了火源晶兽王，但是要拿下它，还是不容易。

　　“我们炎黄古国，虽然拿下了雷源晶兽王的宝贝，但也不够分，火源晶兽王这东西，更适合我们炎黄古国的人，绝对不能让其溜走了。”

　　“我们已经伤到了它，再让它溜走，只会便宜别人！”

　　“那些家伙，被我们赶走去争夺水源晶兽王，肯定对我们有意见，心有不甘！说不定躲在远处，等待机会呢！”

　　“继续战！”

　　短暂休息之后，三十多人再度围攻上去，一时间，道器、神通横飞，砸在火源晶兽王身上，那刀枪剑戟甚至从其身体穿透过去，惹得那巨兽更加暴怒，喷出熊熊烈火，有些炎黄古国之人被其近身，只能通过太古仙路离开！

　　眼看着，能参加战斗的人越来越少。

　　就算还在坚持，实际上最顶尖的十多个元神化形境，这时候都出现了法力枯竭的情况，大道神通也难以施展，只能操纵道器硬抗，可以看得出，他们个个都是脸色惨白，都是在硬撑而已。

　　原本三十多人，现在只剩下二十多人了，现在人人筋疲力尽，而那火源晶兽王还很凶残，再这样下去，估计炎黄古国之人，有可能在这火源晶兽王身上全军覆没！

　　其实，这也是有些人，愿意把火源晶兽王让给他们的原因。因为他们打赌，光是炎黄古国的天才们，还没法拿下这火源晶兽王。

　　在这种情况之下，姜祈君眉头深皱，她觉得，必须要做出一些改变了，否则，整个炎黄古国，都会因为他们这次的霸道行为，丢掉面子。

　　霸占火源晶兽王，却收拾不了。

　　“诸位，长辈们赐给我们的‘古帝荡魔剑符’，应该用在这个地方吧，不然的话，所有人都得出去了。”

　　很多人，估计也想到了，只是没人开头说，越强的人，越是顾及面子，不愿意第一个说。

　　姜祈君开头之后，其他人都点点头。

　　“非元神化形境，退开。”

　　因为，他们手里可没有这“古帝荡魔剑符”。

　　“动手。”

　　剩下十几个人，在这其中姜祈君算是最弱的了。

　　他们十几人，同时在须弥之袋当中，取出一张黑色的符箓，那符箓一出，顿时有一股恐怖的力量席卷出来，在众人手里，那复杂的符文迅速变化，从黑色蜕变成金色，一时间，整张符箓都变成了金色，其中，符文变化，隐约显现出一个古老的帝皇的身影。

　　“古帝荡魔之剑！”

　　十多人，同时引动符箓，一时间，每人的金色符箓，化作一道金色光芒，骤然离开他们眼前，聚集在那火源晶兽王的头顶上，一时间，一股恐怖神威降临，那金色光芒凝结成巨大的一团，仿佛是有一个恐怖的存在亲自降临，此时所有炎黄古国的人，都忍不住低下头，半跪在地上，无比虔诚，肃穆！

　　吼！

　　火源晶兽王也感觉到了天空上那一团金色光芒的可怕，故而流露出惊恐神色，甚至不断的咆哮、示威，来消除内心的恐惧。

　　“恭迎！”

　　炎黄古国之人，齐声大喝！

　　就在这时候，那金色的光芒，变化成了一把巨剑，那巨剑通体金色，十分古老，上下两面刻着诸多线条，那些线条组合起来，乃是两幅精美的图卷，这图卷上，一个仙气环绕，仙宫林立，如那天宫天庭，另外一面则阴森、血腥，如那万重地狱！

　　这一剑，当头而下！


第568章 旷世之胆

　　也只有炎黄古国的天才们才知道，这“古帝荡魔剑符”，乃是国中各大府主、强者，联合交付给它们的。

　　元神化形境以上，都有。

　　作为压箱底的保命手段，或者是关键之战的底牌。

　　古帝荡魔剑符，可以单独使用，也可以联合使用，联合使用时候，数量越多，威力自然就越是强悍。

　　这一次，只要是拥有的人，都拿出了一张，可见这符箓的威力！

　　此刻，一把擎天金色巨剑，骤然出现在那“火源晶兽王”的头顶上。

　　此剑其中，有古老的荒古帝皇之影，一面是天庭仙宫，一面是万重地狱！

　　剑刃两面，都如若是真实之世界！

　　天庭威严浩大，地狱阴森恐怖，两重力量相互影响，相互冲撞，在冲撞之中，所爆发的是更加恐怖的威能！

　　不得不说，此剑一出，连身在火源晶兽王身体之中的吴煜，都能感受那令人窒息般的神威，这等级别的力量，绝对超越火源晶兽王之上，吴煜前所未见！

　　故而，火源晶兽王一看这古帝荡魔之剑，也是低吼一声，连忙转身逃窜！

　　在此之前，火源晶兽王可一点都没有低头过，甚至还压制对方。

　　“疾！”

　　震撼时刻，炎黄古国之人，齐声大喊，所有人一起操纵那巨大的“古帝荡魔之剑”，朝着那火源晶兽王的头部，迅猛刺去！

　　那古帝荡魔之剑虽然巨大，但操纵起来，速度快到极致！仓促之间，那火源晶兽王根本没有逃远！

　　当！

　　所有人都可以清楚的看到，古帝荡魔之剑刺进了火源晶兽王的头顶，刺在了那巨大的火源古晶石上！

　　那一瞬间，火源晶兽王发出一声痛苦咆哮，怒火喷涌，四周火海激荡，再度将所有人都吞没。

　　这是火源晶兽王第一次如此狼狈。

　　咔擦！

　　古帝荡魔之剑所有威能，都冲撞在那火源古晶石之上，就在火源晶兽王咆哮的同时，那巨大的火源古晶石，猛然碎裂，这一碎裂，不知道分成了多少块！

　　而其实，火源晶兽王完全是靠着这古晶石而存在的。

　　但古晶石碎裂，便是其生命的终点！

　　那古帝荡魔之剑，直接击碎古晶石，导致火源晶兽王的痛苦咆哮戛然而止。

　　吴煜等这一刻，已经等了很长时间了。

　　原本认为是疯狂的计划，结果很顺利，不过，此刻才是最为关键的时候。

　　当火源古晶石碎裂，那火源晶兽王的身体瞬间从晶体状变化成为源火。

　　万物神灵这时候已经消失了，所剩下的，只有那古晶石和其旁边汹涌的源火而已。

　　吴煜就在这源火之中。

　　万物神灵的生命，就是这么奇特，且还各不相同。

　　当古晶石碎裂，其生命的形式就结束了，现在是无意识的宝物和火焰罢了。

　　围绕在吴煜身边的，还是汹涌的源火。

　　不过，他强行忍耐，就是为了这一刻到来！就在这瞬间，他先是将上千分身，全部化出！

　　然后，是“中央天帝尊神术”！

　　不施展这尊神术的话，很显然，分身会迅速被这源火烧灼干净。

　　全部施展之后，他便趁着源火这时候还在席卷，上千分身瞬间跨越火源晶兽王的身体，它已经死亡，所以这时候，没人可以组织吴煜。

　　姜祈君他们距离刚才还在逃走的火源晶兽王的距离，至少是吴煜的一百倍吧！

　　他们包围住火源晶兽王，施展杀招，又怎么会猜到，在这火源晶兽王的肚子里，能忽然冒出一个人，来抢夺他们的战利品？

　　“近了！”

　　吴煜和上千分身，目光灼热！

　　他在源火的掩护之下，到达了古晶石碎片的眼前，原本完好的古晶石，现在碎裂成几十块，这正好是帮助了吴煜的大忙。

　　惊心动魄之下，他的分身们蜂拥而上，掌控住了那些古晶石，被吴煜一一装进了须弥之袋。

　　说实话，吴煜目前为止的战术，是非常成功的，这时候炎黄古国的天才们，还在震撼于古帝荡魔之剑的力量呢，吴煜已经趁着源火的掩护，迅速将所有的古晶石都收入到自己囊中。

　　“不对，古晶石怎么好像消失了！”

　　吴煜虽然动作快，但是古晶石存在与否，区别还是很大的，他们很快就发现那散发着灼热气息的古晶石，这时候竟然已经消失！

　　源火暂时还在，但是古晶石忽然荡然无存。

　　因为火源古晶石的消失，没有了根的源火，其实也在迅速熄灭，方圆潜力之内的无穷火海，这时候也在消失，这说明火源晶兽王彻底死了。

　　“有人在里面！”

　　“怎么可能！”

　　下一个瞬间，他们看到了源火之中密密麻麻的人影，这些人凭空出现，竟然有上千人之多，这样的画面，简直匪夷所思，至少在场所有围观者，一时间都怔住了。

　　他们根本没想到，这在火源晶兽王肚子里出现的人，会是外面进来太古仙路之人，这时候，他们也只是以为这是太古仙路之内的古怪而已！

　　毕竟，其他人，哪里敢抢他们炎黄古国的人的战利品！

　　当源火迅速消失，而吴煜看到周围的人的时候，他也愣了一下，他的周围有姜祈君的存在，而且其他几个人，他也见识过，都是炎黄古国的顶尖存在，这样看起来，这周围刚才进攻火源晶兽王的人，好像全部都是炎黄古国的人……

　　“我抢了他们的东西？”吴煜不禁苦笑。

　　如果是所有人在竞争，自己抢走了，似乎还可以原谅。如今这显然是炎黄古国的人独霸了这火源晶兽王，辛苦击杀，吴煜却在这时候冒出来，抢走了他们的战利品……

　　这，对如今围观他的人来说，就不能原谅了。

　　“这是谁！这些是其分身？”

　　“千人分身，很不简单啊！他刚才是拿走了古晶石？他是万物神灵还是人？”

　　很多人，基本上都不认识吴煜。

　　除了姜祈君之外。

　　此刻，她脸色震撼，无比愕然看着吴煜，其实这时候，其余人正准备攻击吴煜了，不管吴煜是不是万物神灵，显然是吴煜拿走了他们的东西，不可能不抢夺！那么大量的火源古晶石，那是举世重宝！

　　“等等！”

　　姜祈君忽然阻止了众人，她略微上前，目光惊疑不定，震撼问：“你叫什么名字来着？你怎么会出现在这里？你拿走了我们的火源古晶石？”

　　连续三个问题。

　　从第一个问题来看，她还真没记住吴煜是谁。实际上修道者记性都很好，她并不是没记住，而是根本不想记吧！

　　“姜祈君，你认识此人？”

　　“他到底是谁？”

　　其余人等，将压力转向姜祈君，其中很多人身份都比其珍贵，这让姜祈君不得不凶狠起来，怒道：“快回答我的问题！”

　　吴煜大概了解周围情况了。

　　“就算都是炎黄古国的人，这拼命拿到的古晶石，也不能还给他们。”

　　“现在正是他们最疲惫的时候，越是拖延时间太长，就对我越是没有好处。”

　　想到这里，他知道，他根本就不需要回答姜祈君的问题，他只需要赶紧离开！

　　不过，在离开之前，他灵机一动，既然姜祈君不信任他，至今为止似乎都没怎么告诉别人吞天魔祖的事情，而这里全是吴煜要找的炎黄古国之人，那么机会就来了！

　　于是，他上千分身和本体，同时说话，回答姜祈君的问题。

　　“我的名字是什么，并不重要。但是姜祈君，上次我跟你讲的如此重要的问题，关乎整个阎浮世界的生死存亡，你答应过我要将这件事情告诉所有炎黄古国的天才们，请问你做到了吗？”

　　人都是有好奇心的。

　　吴煜这样说，假如他最后逃走了，其他人肯定会问清楚吴煜的身份，问清楚吴煜说的到底是什么意思。

　　不管他们会是什么反应，至少，几乎所有炎黄古国来到这里的人，都知道细节，只需要知道，这么大的事情，总会传播出去！

　　“你怎会认识我的名字！”姜祈君最震撼的还是这一点，她记得，她可没告诉吴煜她叫什么。

　　如今，她心里很气愤，也很挫败，这时候所有人都在不解的看着她，眼神里充满了疑问，甚至是怀疑，这都是吴煜带给她的，她深刻感觉到，吴煜这是在报复她，是在回应她上次的冷漠！

　　“胡言乱语，还敢抢我们的东西，你这是找死！”姜祈君气愤之下，她想先拿下吴煜，拿到古晶石再说，其他事情，拿下吴煜之后，她自然会解释。

　　当说出这句话，吴煜心里很宽慰，他知道，不管今天能不能保住这么多古晶石，至少，也算是有一个巨大的收获了！姜祈君必须要解释，消息，现在一定会传播出去，甚至不只有炎黄古国的人知道，因为吴煜抢走他们的东西乃是大事，这样的大事，其中细节绝对会传得人尽皆知！

　　姜祈君动手的刹那，也是吴煜逃离的刹那！

　　千人分身，一哄而散，先是进攻包围圈当中薄弱的一环，冲出去之后，千人散开。

　　这时候，他们才傻眼了，好像他们才想起来，并没看清楚哪个是吴煜的本体。

　　那么，抓哪个？


第569章 生死时速

　　这个瞬间，对吴煜来说，无疑是生死时速。

　　在这时候遇上炎黄古国的决定天才们，抢走他们手里的东西，确实是运气问题。

　　谁知道，火源晶兽王已经被炎黄古国占了？

　　但是，事已至此，吴煜没有退路，他将那大量的古晶石收起来之后，就没想过要再灰溜溜交出去。

　　要知道，这次冒险、还有在火源晶兽王身体之内的潜伏，并不容易，他也是近乎豁出性命，才得到这重宝的！

　　对吴煜来说，他对炎黄古国这么多人，确实存在敬畏，比如说姜祈君都是能够碾压他的人，但是，他内心更有骄傲和勇气，此刻，谁也不能让他止步。

　　至于吞天魔祖的事情，吴煜只需要传出去，最后还是得看他们长辈的决断。

　　逃走时候，冥泷问：“你就不怕他们气急败坏之下，和你作对，联合起来，不把你说的事情，告诉他们长辈吗？或者，不怕他们长辈，都与你为敌？”

　　这可是大事！

　　炎黄城主，也是希望吴煜将来，能在那炎黄古国中立足。

　　吴煜斩钉截铁，道：“我只负责传递消息，吞天魔祖一旦重生，遭殃的不只是东胜神洲。整个阎浮世界都别想逃过去，若是他们这么多人，都没有明白事理之人，那也是阎浮世界的命数。至于我潜伏夺这古晶石，此乃个人恩怨，乃私事，和吞天魔祖之事，并没什么牵连。”

　　他认为，一群年轻人争抢东西，是个人私事，不管是谁最终抢到，都跟吞天魔祖这大事没有关系。所以，他并不会因为自己抢了这重宝而心怀愧疚。

　　两件事情，吴煜还是分得很清楚的！

　　当吴煜逃窜的瞬间，也是炎黄古国所有超级天才们暴怒的瞬间！

　　“抓住他！”

　　“一个，都别让他逃了！”

　　一时间，三十多人，追逐上千人！

　　实际上，若不是他们都已经筋疲力尽，上万的吴煜，都别想逃走。

　　吴煜等的就是这时候。

　　正所谓，兵不厌诈，就是如此。

　　他所有分身，都是往分散而去的，本体看起来只是其中渺小的一点。

　　这无尽沧海还有一个变数，那就是乱流，一旦让乱流卷走，吴煜直接就安全了。

　　所以，他那上千分身刚冲出包围，四下散开，便在寻找乱流。

　　“他怎会施展我炎黄古国的尊神术！此人是我炎黄古国之人？怎么从没听说过！”

　　在追逐的时候，众人也将巨大的压力，给了姜祈君。

　　“诸位先抓住他，我再详细说吧，他若是逃走了，我们所有的努力，可都竹篮打水一场空了！”

　　“先抓人！”

　　一时间，道器横飞，场面无比混乱。

　　吴煜感受到了恐怖的压力。

　　他的分身，正以惊人的速度，哪怕是有中央天帝尊神术，都挡不住这么多神洲强者的攻击，尤其是其中几位，强横得可怕，哪怕筋疲力尽，随便的攻击，都能够一扫一大片！

　　幸好他速度快。

　　所以，真正追往他本体方向的，其实就只有三四个人，其他都被吴煜的分身拉到别的地方去了，只有那些分身被厮杀干净，估计才会注意到吴煜本体这里。

　　吴煜那火眼金睛一看，可以清楚的把握到所有追逐者的位置！

　　他的运气算是好的，至少目前追向他本体方向的几位，都不是炎黄古国中最强的几个妖孽，那几位估计是炎黄古国皇室中人，穿着打扮都十分威武，有帝皇之神威！

　　倒是姜祈君在其中。

　　那姜祈君目光森然，流露出了浓浓杀机！他道：“我劝你最快马上收手！你知道自己是什么份量，你更清楚自己的身份！如今你这是在跟炎黄古国最顶级，最尊贵的一群人争斗，你耍了我们！你最好想清楚，我知道你是谁，知道你来自哪里，就算你离开了太古仙路，你都躲不过我们的追杀！”

　　她这是以身份压制吴煜。

　　确实，她都不可思议，吴煜这样的小人物，到底是哪来的胆量，竟然敢这样做？

　　“你既然来自东胜神洲，就该知道自己的身份和地位！那里的炎黄帝城只是我炎黄古国的荒野边城！以你的身份，遇到我们任何一人，都要下跪！你今日竟然如此胆大包天，敢在我们眼前把我们的重宝抢走！再不止步，你将牵连你那炎黄帝城，到时候，在我炎黄古国震怒之下，你那所谓帝城，绝对尸横遍野！”

　　姜祈君一边追逐，一边厉喝，她的声音传得老远，至少周围炎黄古国的人，大概都知道吴煜的身份了。

　　“他来自封魔之洲？那里也有太古仙路之门？还是我炎黄古国的边境小城？怪不得还会尊神术！只是，此人实在愚蠢，既然是我炎黄古国之人，不知道我等身份！不知道和我等作对的代价吗！他这不想让荒野边城继续存在了？”

　　炎黄古国的妖孽天才们，个个感觉到可笑之极！

　　如此卑微的身份，怎么敢做这么胆大包天的事情？

　　“他躲得了和尚，躲得了庙？”

　　“小子！不管你在那小城池中有什么地位，遇到我们，你都得俯首称臣，尊称我等，我等给你最后一次机会，念在你年幼无知的份上，这次只要你交出古晶石，我等可以不和你计较，但如果不识相，你和你背后所有长辈，朋友，都别想多过我们炎黄古国的震怒！”

　　得知吴煜的身份之后，他们越想越可笑，但也越想越是丢人，他们是什么身份、地位、实力？

　　如此高高在上，这时候竟然被一个乡野的“土著”耍成这个样子，这要是传出去，都是天大的笑话，是整个阎浮世界的笑柄。

　　越是如此，他们便越是羞怒，身份越是高贵，这时候就越是丢人，毕竟炎黄古国霸占了火源晶兽王，还浪费了古帝荡魔剑符，却导致了现在如此滑稽的场面。

　　这些威胁，吴煜都想过。

　　“我确实出身东胜神洲、炎黄帝城，炎黄古国，确实是我向往之地，也是我归属之地，但，我今日夺得宝贝，全靠我隐忍、蛰伏、冒险！能夺得也是光明正大，诸位可知道我为了此刻，在你们对战火源晶兽王时候，我已经被吞入腹中，被源火煅烧至今？诸位如此威胁我，现在是想在仗势欺人么？如果传到诸位长辈耳朵里，也不好听吧！”

　　吴煜剩下所有的分身，一边四下逃遁，一边义正言辞，他是理直气壮，胸有豹子胆，所以这时候根本没让众人吓住。

　　众人一听，这才明白，原来此人竟然做了如此惊世骇俗的事情，他们对战时候，都不敢靠近火源晶兽王，而吴煜竟然在其体内承受煅烧，忍耐了这么长时间，他到底是怎么做到的！

　　这个问题，无疑震撼人心。

　　虽说在他们眼中，吴煜还是乡野来的小角色，不入流的存在，但是眼前的事实，却又让他们不得不对此人感觉震撼、头疼。

　　确实，想要威胁到吴煜的东胜神洲，这件事情必须要咨询长辈，而今天的事情传到长辈耳朵里的话，其实只会更加丢人。这么一群人，跑到东胜神洲去，欺负驻守吞天魔府的功臣？

　　“你待如何，才肯放弃？”有人大声道。

　　吴煜和诸多分身齐声道：“当然不可能放弃！诸位想夺宝贝，尽管光明正大追上来，谁抢到便是谁的！但，就别再用东胜神洲和炎黄帝城来威胁我了。这样，只会显得诸位天才们毫无格局，只会恼羞成怒，丧失规矩，诸位长辈若是知道，也会对诸位失望吧！”

　　他最讨厌如姜祈君这般，用东胜神洲来威胁自己。

　　如今面对这么多东胜神洲的妖孽，他只想要公正的对决，道理很简单，谁抢到就是谁的，但是别玩虚的，更别拿地位和长辈压制。

　　他只有一个人，却敢如此冒险，在被压制之后，还敢这样痛快的说话，这些言语，无疑让部分炎黄古国之人，对其另眼相看。

　　不过，被讽刺的人，也会更加恼怒，比如说：姜祈君。

　　“很好，那我们不但要拿回古晶石，还要你的命，这是你自找的，也符合规矩！”

　　她至少不再拿东胜神洲来威胁，而是遵守了吴煜的约定，要光明正大抢夺！

　　这时候，吴煜还没有脱离险境呢，甚至险象迭生，他的本体虽然没有被发现，但是身边的分身越来越少，总会暴露的！

　　其他方向的分身，更是少得很快，那些妖孽天才们追上去，直接就是屠杀。

　　走到这一步，吴煜已经鼓起了全部的勇气，他以最快的速度离开，是否会被对方找到，那就是运气的问题了！

　　此刻，还是生死时速，还是鬼门关！

　　他们虽然不再以东胜神洲压制，但是出了这么大的笑话，肯定是不会放过吴煜的！

　　“乱流！乱流在哪里！”

　　如今，乱流成为了他唯一的希望。

　　他四处游窜，有的分身都被乱流卷走了，但是本体至今都没有这样的运气！

　　“乱流，快出现啊！”

　　这时候，乱流没出现，姜祈君却盯上了他！

　　虽然，她可能并不知道这是吴煜的本体。


第570章 惊天之变

　　吴煜不得不感慨，修行一道，胆量和毅力，都可以磨练，唯独气运，必须要听天由命。

　　运气这东西，有时好有时差，气运再逆天之人，也有运气差的时候。

　　比如说现在，连他的分身在逃窜之中，都遇到了乱流。

　　唯独他的本体，费力寻找，但却愣是找不到。

　　而且这时候，他的本体已经让姜祈君追上了，姜祈君虽然不知道这是其本体，但还是按照其对付分身的方法！

　　此人乃是元神化形境，道器使用得出神入化！吴煜就曾经看过她直接祭出一金色圆环，瞬间将一头水源晶兽击杀。

　　在追逐之中，她那金色圆环所到之处，吴煜的分身纷纷碎灭，挡不住其道器的一击！

　　“死！”

　　此刻，姜祈君金袍滚动，金色眼眸森严无比，气质虽然尊贵高雅，美貌无双，但那股尊贵神威，确实让任何人都不敢靠近，更不敢对其有丝毫非分之想。

　　一个金色圆环，在其手中猛然甩出，化作一道金色的光线，朝着吴煜追来，吴煜周围还有十多个分身，但她这时候认准的吴煜本体！

　　两者之间，还是有一段距离的。

　　此刻，吴煜这是运气不好，但这也无能奈何，只能再拼一次了！大不了还是直接捏碎太古仙符离开！

　　到了不得不暴露的时候。

　　他直接启用之前不敢使用的神行术，速度陡然增加，且用一个分身挡住了姜祈君的杀招！

　　使用神行术之后，吴煜将紫府元力运转到了极致，一闪而逝，迅速的脱离姜祈君的视野！

　　分身的迷惑已经没作用了，接下来，是速度的对拼！

　　此刻，姜祈君神情激动，大声道：“找到其本体了！在我这边！”

　　此话一出，其他人瞬间放弃了追逐吴煜其他分身，蜂拥而来，追击吴煜的本体。

　　其中有十人左右，实力比姜祈君还强，这一追上来，自然是以很快的速度，将其他人甩在身后。

　　他们速度迅猛，各自施展手段，甚至有的也速度暴增。

　　不过，当他们见识吴煜的速度时候，还是无比震撼！

　　“此人不是紫府沧海境第四重吧，差我这么多境界，怎么可能有如此快的速度！”

　　“不可能！他的速度，比普通元神修道者还快！”

　　“此人身上，或许有不少秘密，以他的实力，也不可能在火源晶兽王的身体之内，承受这么长时间。”

　　“他并不如我们想象中这么弱，不过，本体既然暴露，那就别想着能逃出我们的手掌心了，就算有这种速度，那又如何！”

　　确实，吴煜这时候御剑飞行，至少有五倍以上平时的速度，但是，连姜祈君都比他还快，更不用说迅速追上来的其他人了！

　　吴煜估计了一下。

　　“二十息之内，我将被他们追上。”

　　“如果这段时间，还是没有乱流的话，我只能先回东胜神洲了。”

　　“至少，我拿到了这么多的古晶石，够我练成‘龙尊王佛不坏体’了。”

　　哪怕被赶出去，对吴煜来说结果都是好的！而且，一旦自己离开，姜祈君肯定要跟其他人解释，吴煜之前说的到底是什么意思！

　　“能做到这一步，已经很不错了。”吴煜笑了，就算这时候自己被逼出太古仙路，他也不会后悔。他更不算失败。

　　这时候，他已经捏住了太古仙符，做好了返回的准备。

　　那些炎黄古国的天才妖孽们，肯定也是担心他做出这样的选择，所以这时候的他们，比谁都着急，一个个都是面红耳赤，一副恨不得将吴煜吃了的表情！

　　“不管如何，这次虽然没能去成炎黄古国，但是总有一日，我还是会去的！”

　　吴煜没有回头，正拼命的穿透沧海，在其身后，诸多超级天才，各自施展手段，疯狂靠近他。

　　他心底立下誓言！

　　他想成仙，想要追逐雒嫔，那就必须要到更大的舞台，毫无疑问，炎黄古域，就是他要去的舞台，那个地方如此吸引吴煜，只要吞天魔祖的危难解除，他不可能留在东胜神洲。

　　“姜祈君，到这时候，我们之间的秘密，你还想隐藏下去吗？该说的，你就别隐藏了，哈哈……”这时候，吴煜能清楚的感觉到后面的威胁，那些顶级天才，几个绝对是皇室中的存在，已经越过了姜祈君，追到了他身后，也许三息之内，就能拿下吴煜，拿到吴煜的须弥之袋！

　　这是难以掩盖的巨大差距！

　　毕竟，他们在炎黄古国长大，而吴煜当初以为是世间第一势力的炎黄帝城，只是炎黄古国的一个边境小城池。

　　眼前一看，已经不可能有乱流了，所以吴煜也放弃了。运气不可能总那么好，他在这时候捏住了太古仙符，准备捏碎。

　　当然，在捏碎之前，他还是要放一个烟雾弹，逼得姜祈君不得不将吞天魔祖的事情说出去。

　　“太古仙路！还有什么秘密！真希望今生，还能有机会进来！”

　　当然，这是奢望，因为五十年之后，他就超过五十岁了，那时候可没进这里的资格。

　　就这样结束，虽然不甘心，但显然性命比探险更重要，这也是无奈之举。

　　“别走！”那炎黄古国之人，也知道他正要捏碎太古仙符，这时候更是急得半死！

　　“我们不杀你！只要你交出古晶石，我们立马放你走，不用你离开太古仙路！”

　　情急之下，他们也不得不做出妥协，在这种情况下说出的话，他们是一定会遵守的。

　　吴煜没想到他们能做这样的让步。

　　但是，如果交出古晶石的话，再想得到这么好的机会，确实不可能了。他稍微权衡了一下，还是觉得离开。

　　这个决定，是在很短的瞬间做出来的。

　　这样的吴煜，无疑是超过了众人的想象，让他们头疼无比！这时候，其实他们都不知道，吴煜到底叫什么名字。

　　吴煜毅然动用紫府元力，往太古仙符上灌输而去！

　　但世间很多奇妙的事情，不到最后一刻，还是有可能发生的，这其实也是命运的一部分。

　　比如说现在，不管是炎黄古国天才们的追逐，还是吴煜的离开，都生生被截止！这一刻，时间好像停止了一样。

　　吴煜都觉得在这瞬间，自己好像动弹不得。

　　此时，所有人的感受都是一样的，隐约之中，大家都好像听到了一声惊天动地的，带着不甘，愤怒，却又痛苦，郁闷的咆哮，如此沉重的咆哮，大家其实很熟悉，因为刚才在火源晶兽王战死的时候，也是发出这样的声音，然后戛然而止。

　　这说明，最后一头万物神灵之王，水源晶兽王，在炎黄古国之王的天才们的围攻之下，已经战死。

　　它算幸运，它的对手没炎黄古国这么齐心，所以僵持的时间稍微长了一些，成为了最后战死的一位。

　　这本不算什么，接下来，应该是那边的人抢夺水源古晶石，再度引发一场大战。

　　和吴煜好像并没有什么关系！

　　但是，奇妙的奇迹，却发生在这瞬间！

　　陡然之间！

　　当水源晶兽王身死的一刹那，这无止境的海域，终于有了变化。

　　很长一段时间，人们都留在这无止境的沧海之中，找不到出去的道路，很多人也很着急。

　　但没办法，这就是太古仙路，从不按规则出牌。

　　而这时候，当三头万物神灵之王都战死后的瞬间，整个海域，忽然发生变化！这个变化，就发生在吴煜捏碎太古仙符之前。

　　不可思议的是，他所期待的乱流，竟然出现了！

　　关键是，这乱流可不止是一点！

　　恐怖的是，整片海域，忽然都成了乱流，也就是说，所有人都无法幸免，哪怕是那几位即将击杀吴煜的炎黄古国皇室的天才们，也身处在这乱流之中！

　　而，乱流是这里最大的变数，也是没有规则的。

　　所有人，瞬间都被乱流席卷，卷到东南西北，卷到天昏地暗，一时间天旋地转，什么都消失了，刚才的危机，自然也消失了！

　　在乱流之中，吴煜被撞得头昏脑涨，但也哭笑不得。

　　他都已经做好了离开太古仙路的准备了，但是现在，太古仙路却又这样生生将其给拉回来了。

　　“也就是说，这沧海是个局，只要三头万物神灵之王死，这局才会破。不知道，这太古仙路到底是由人，或者是仙人掌握，来设置这些局，还是先人设置，如今完全由法阵精密运转，一切都在设计当中？”

　　不管真相是什么，现在的情况是，吴煜不但得到了古晶石，而且还算是逃离了危险，至少暂时，炎黄古国那些人，无法奈何他了。

　　因为在这乱流之中，他们都不知道跑到那天涯海角去了。

　　吴煜也是天旋地转，被四处撕扯，根本不知道前路到底在何方。

　　“这乱流结束之后，我会被送到哪里？所有人，会被送到哪里？”

　　“是除了星辰，沧海之外的地方？还是会回到沧海之中，或者回到星辰那边？”

　　一时间，吴煜充满期待。

　　这，算是绝处逢生！


第571章 时间云海

　　在乱流之中，基本无法控制自己的身体，只能随波逐流。

　　不能做其他事情，也很无聊，吴煜只能数着时间。

　　这次不但得到了重宝，还劫后余生，最重要的是，吞天魔祖的事情也散播了出去，两全其美，自然是心情大好。

　　“本来都已经快要回神洲去了，那水源晶兽王战死的真是时候。这样一来，往后若是在太古仙路还能有什么其他收获，那都算是赚到的了。”

　　正因为如此，他心情前所未有轻松，甚至哼起歌来，好久没有这么爽了。

　　“不过，运气有好有差，偏偏抢走的是炎黄古国这群人的消息，我以后要是敢去炎黄古国混，和这些长辈们基本上掌控了整个炎黄古国的少年天才们遭遇，肯定是吃不了，兜着走。”

　　“但，我从来都不是趋炎附势之人。艰苦到手的宝贝，哪有交给他们的道理。”

　　所以，不管往后发生什么，他都不会后悔。

　　他数着时间，大概在一刻钟左右，他被这乱流卷得已经有些昏昏沉沉了，忽然，乱流猛然一甩，吴煜便觉得身边水流一空，他意识到，他应该是被甩出乱流了，甚至，被乱出了无止境的沧海。

　　身边空空荡荡，此刻到了新的环境，他猛然睁开眼睛，警惕的看着四周，他未必就逃离了危险，所以这时候，绝对是不能掉以轻心的。

　　眼前，竟然是蓝天白云！

　　头顶上，是蔚蓝色的天空，可谓是晴空万里，一点杂色都没有，蓝得如同是琉璃。

　　在天空正中央，太阳光芒闪耀，灼热的阳光铺洒了整个世界，带来怡人的温暖。

　　吴煜现在所处的位置，便是在白云之上，他的脚下，是无边无垠的白云，这白云就像是沧海，在蓝天和烈日之下翻滚，变幻，时而交汇，时而散开，且变换成各种形状，当真是美不胜收。

　　眼前，是一个蓝天之下，纯白色的云海之上的纯净世界。

　　视野可以看得很远，吴煜往前后左右一看，顿时一惊，不只是他，可能留在沧海之内的所有人，这时候都来到了这雪白色云海之上，虽然这云海看起来也是没有边际，但他以火眼金睛一看，至少他的视野之中，就存在四个以上可以看得见的人。

　　此时，这些人也是惊愕的看着，对太古仙路的神奇和玄妙，再度感觉到震撼。

　　身边的白色云雾，还有那落在身上的阳光，跟外面的世界一模一样，都是如此真实。

　　吴煜现在肯定是炎黄古国的追杀之人，所以他不能暴露。他连忙沉没进白云之中，用厚重的白云挡住别人的视线，沉没进这白云，倒是跟之前的沧海有点相似，要靠近才能看见。

　　“这白云有多厚？白云之下是什么？是陆地？还是海洋？”

　　白云之上，一片辽阔的蓝天，那肯定不是安全之地，很容易被人看见，所以他往下沉去。

　　他想看看，穿过这白云，下面会是什么。

　　“分身都回来了。”

　　之前，他的大部分分身都被绞杀成金毛，这些金色毛发，也被乱流卷到了这里来，这时候正迅速返回到吴煜的身上，这毛发太小，也会隐藏，回来的过程，不动声色。

　　吴煜动静很小，一路往下。

　　大概往下六十息左右时间，穿过一百里左右的厚度，他轻巧拨开了云雾，往下一看，顿时惊呆了，原来下面也是一片无止境的蔚蓝色天空，关键是，天上也有着一模一样的太阳，连太阳的位置，都是一样的。

　　“中间是白云，两边是蓝天和烈日？这是什么古怪的地方？”吴煜意识到，只有这一百里厚度的白云，是他可以藏身的地方，这新的地方，无疑比那暗黑的沧海要危险多了。

　　但是，他又看到了不可思议的事情。

　　他有火眼金睛，视野比别人远很多，这时候往四处一看，竟然又看到了之前在白云之上看到的那几个人，他们还在原先的位置，正在四处张望。

　　“他们也来了这一面？”吴煜很疑惑，他觉得，四个人都跟自己来到白云之上，似乎有点不正常。

　　他便往上走，穿过一百里，头探出云雾一看，果然，那四个人还在这里，这里吴煜动作快了一点，所以他们的位置都没移开多少步。

　　“明白了，白云之上，和白云之下，就是同一个地方，太阳也只有一个，玄妙的是这白云，不管我往上还是往下，都会到同一片蓝天。这到底是什么样的法阵，才能造成如此玄妙的效果？”

　　太古仙路，当真让人叹为观止。

　　应该是白云中间有一个位置，吴煜穿过那个位置，其实只是经历了一个先往下，然后又往上，回到原地的过程。

　　“这蓝天白云的世界，又有什么玄妙？”

　　他探出头，观察四周，这时候，白云之上似乎比较骚乱。

　　“那水源晶兽王的古晶石，还没人抢到，说不定被甩到这里的某个角落，我们去找吧！”

　　“走！到处看看！”

　　吴煜听到距离他最近的两个人，这时候走到了一起，焦急谈话。

　　“如果水源古晶石也到了这里，那确实足够他们抢夺一段时间了。炎黄古国的人，估计也在这蓝天白云之上，他们估计会发疯一样找我吧。”

　　他落到了白云之中，至少这片白云，暂时可以让他安全。他尝试过了，这白云很恐怖，任凭他怎么驱逐，都不会消散或者转移，除非其自行变化。

　　幸好这世界很大，炎黄古国的人要找到这里来，估计得要一些时间，不然的话，世界太小，一眼就能看到吴煜。

　　“水源古晶石对我没用处，倒是可以卖掉，卖个大价钱，或者是送给雒嫔。不过，做人还是别太贪心啊，这火源古晶石，我都不知道是否会无福消受呢。”

　　并不是现在得到，那就一定是他的，炎黄古国的人，是不会放弃的。

　　“如今，对我来说最重要的，还是先找一个地方，藏起来，锻造‘龙尊王佛不坏体’。这个地方，一定要安全。但是，这里只有蓝天白云，只要被靠近，连乱流都没有，根本无处可逃，怎么算是安全的地方？这应该是最不安全的地方吧！”

　　这里简直比那暗黑沧海还要危险得多。

　　而且，谁知道除了人、妖魔，这太古仙路本身，会不会有威胁。比如说，类似万物神灵的存在。那也是可以杀人的。

　　这就头疼了。

　　“走一步，算一步，现在还能留在这里，都是天大的幸运，大不了带着火源古晶石潜逃就是。”

　　吴煜还是乐观的笑了。

　　打开须弥之袋，看到这么多的，且还是被击打的碎裂的火源古晶石，他不禁乐开了花。这可是整个阎浮世界的天才们都想抢到的东西啊！

　　我便四处转移位置，寻找仅有可能存在的，一个安全的，可以让他锻造“龙尊王佛不坏体”的地方。

　　白云之上，吴煜隐约能听见一群群人呼啸而过，争吵、激斗，很显然，有些人是在寻找、争夺那水源古晶石，有些人，则是四处寻找吴煜。

　　这样蓝天白云的情况之下，炎黄古国的人，还是很容易就全部聚在一起的。

　　“这时候，姜祈君估计得跟他们解释清楚吧！”

　　“越多人知道吞天魔祖的事情，那就越好。”

　　不过，姜祈君肯定是充满愤怒的解释的，她曾经看不起吴煜，连吴煜的名字都不愿意记住，如今却不得不向所有人说清楚，这是何等的屈辱。当然，这也是她自找的。

　　如果，她热心一点，吴煜还会感谢她。

　　“这白云，有点奇怪。”吴煜走了大概有一刻钟时间，骤然有发现，但是，他又说不清楚怎么奇怪。

　　“好像，这云雾的波动，有时快，有时候慢，但又似乎并没有快慢之分……”

　　“我也发现了。”冥泷声音充满讶异，她瞪大眼睛，眨巴着，道：“我现在失去了一切，只能稍微猜测，根据我的猜测，这一片云海的时间，似乎并不是规则的，而是波动的，有的地方稍微慢一点点，好像只有正常的九成，有的却快一点点，比正常时间还要快……”

　　“开什么玩笑？时间也能波动？”吴煜还以为她这是在逗弄自己呢。

　　谁知道冥泷不屑道：“你这没见识的蠢货，天地万物，都有可能变化，时间虽然是高深大道，但传闻也有仙人，能左右时间！或者有些法阵，也能左右时间。这太古仙路处处都是复杂的法阵，你要说阎浮世界有地方时间波动，我还不信，但是这太古仙路，确实有可能。”

　　她不像是开玩笑的。

　　“原来如此。”

　　吴煜虚心接受。

　　但似乎，跟他也没什么关系。

　　他继续暗中前行，仔细去感受这时间的变化，这一门道太远了，根本琢磨不透。

　　忽然，他感觉前面有东西，以火眼金睛一看，在白云之中，竟然有一座漆黑色的塔！

　　那漆黑色的塔，十分巨大，大部分都在白云之下，小部分塔尖深出白云，接受日光照耀。


第572章 黑色古塔

　　在这蓝天白云之中，这么一座黑色的古塔，就显得十分突兀和古怪了。

　　吴煜如今便停留在这黑色古塔之前。

　　这时候他正寻找安全之地，这黑色古塔的出现，无疑是吸引他的注意和目光。

　　不过，其实他也明白，以这黑色古塔在此处的显眼来看，这里更大可能会使得他更加显眼，更容易被找到。

　　他环绕了这黑色古塔一圈，端详之下，发现这古塔的样式很简单，外观通体漆黑，好似没有任何法阵和花纹。

　　但是，不用想都知道，这内部肯定有很大的玄妙，甚至，也许这整个蓝天白云的所有玄奥，都在这黑色古塔当中。

　　“不管有几个这种古塔，你现在能看到一个，应该算运气好的了。别人未必能遇到。”冥泷道。

　　她这句话，让吴煜如同吃了定心丸。

　　他在这黑色古塔的下端，寻找到了一个门，门内漆黑一片，什么都看不到。

　　但很显然，这整个世界的玄妙，或许都在这漆黑的门内。

　　“进不进去？”

　　对吴煜来说，这是个比较重大的决策。

　　“不进去的话，可能会错过一些机会。还需要继续寻找藏身之地，先不说存不存在安全的地方。就是我离开一会，估计其他人也会找到这里来。”

　　“进去的话，也是一场赌博。不过，我都赌到现在了，害怕赌博么？”

　　想到这里，吴煜笑了。

　　确实，他现在完全可以见到什么，就往那里闯。

　　进去之前，他还是研究了一下这黑色古塔，做了一些准备。

　　这黑色古塔在云层之下的部分，吴煜已经看清楚了，什么都没有。倒是云层之上的部分，塔尖位置，并不是传统的尖锐塔尖，古塔顶部是平的，有一个小的平台，而平台之上，摆着一个古老的，石质的日晷。

　　日晷这东西，吴煜当然很熟悉，这是凡人用来记录时间的计时仪器，日晷通常由铜制的指针和石制的圆盘组成。指针名为晷针，垂直地穿过圆盘中心，起着圭表中立竿的作用，石制的圆盘叫做“晷面”，安放在石台上。

　　晷面两面都有刻度，分子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二时辰，每个时辰又等分为“时初”、“时正”。

　　凡人通过日晷，获知每日里任何一刻的时间。

　　冥泷说这片云海是时间有变化，而这黑色古塔的塔顶，竟然出现了一个记录时间的日晷，这无疑是说明，这座塔，可能和时间有关系！

　　“你看，这日晷上晷针的影子，有什么奇特？”

　　凡人是通过这影子在刻度上的变化，来记录时间的流逝的。

　　吴煜有那火眼金睛，其实可以看到这影子很细微的变化。

　　冥泷既然说，他便仔细在看。

　　“你的意思是，这影子和天上的太阳没关系？”

　　天上那太阳位置一直没动，在天空中央，但是这日晷上却有很长的影子，显然这影子和天上的太阳没关系。

　　“这是其一。”

　　吴煜再看，却没看明白。

　　最后，冥泷得意道：“蠢，这日晷时间的变化，是正常时间的两倍。”

　　吴煜一惊，他去注意那影子很细微的变化，果然，是预想中速度的两倍！

　　其实影子变得很慢，只是吴煜能看到最细微的丁点变化罢了。

　　“这是什么意思？”吴煜问。

　　冥泷翻翻白眼，道：“谁知道呢，你不是决定要进去呢，进去看啊。”

　　吴煜也不敢在这日晷上逗留太长时间，估计过不了多长时间，人人都知道他这个人抢走了炎黄古国的古晶石，都知道他手上有重宝，那就是过街老鼠，人人喊打了。

　　在那之前，他得有一些保护自己的变化和手段。

　　也许，就在这黑色古塔之中。

　　想到这里，吴煜直接捏着太古仙符，落到了那黑色古塔门前，二话不说，硬着头皮，走进了那黑塔的大门。

　　当踏进大门的这一瞬间，原本漆黑的世界，竟然忽然亮了起来。

　　黑塔不大，门也不大，但是让人吃惊的是，门内却有一个相当之广阔的地方。

　　他眼前的空间，地面上呈圆形，直径估计约有上百里吧，虽然也是一眼能看到尽头，也能看到四周的墙壁，但这么一处巨大的空间，足够好几人在这里打斗，且能尽情施展。

　　而实际上，从外面看这黑塔的直径，最粗的地方也就只有半里，绝对没有这么大。

　　“时间不知道，空间倒是变化了，估计这空间，和须弥之袋的纳字阵图，道理相同。”

　　吴煜刚进来之后，便迅速将四周的环境收在眼底。

　　地面平摊、漆黑，刻着诸多古怪的纹路，暂时没有变化和动静，不知道是不是法阵。

　　四周的墙壁也是如此，有着许多漆黑色的，如同是水浪一样的波纹纹路，一波接着一波，暂时是暗淡的，以吴煜的层次，目前还看不出这是否是法阵。

　　倒是天空很奇怪，因为抬头就可以看到蓝天白云，更可以看到头顶上那一刻灼热的太阳。

　　仿佛塔顶是不存在似的。

　　这太阳的光芒烧在身上，竟然有灼烧之感觉，这是外面不曾存在的。

　　“里面就这样，什么都没有？”

　　吴煜刚想这里呢，身后忽然有一些变化，不知道在什么时候，他进来的那道大门已经消失，无影无踪。

　　他被困在了这里。

　　头顶上虽然是天空，但是不用想都知道，那里不是能够出去的地方，之所以能看到天空，或许也是法阵的变化吧。

　　他握紧了太古仙符，警惕的看着周围。

　　黑塔也没让他等待多长时间。

　　就在身后那扇门消失之后，正对面的墙壁上，那墙壁上的雕刻开始变化，最终竟然汇聚成一张模糊的人脸，那人脸冷漠、机械的道：“九十三号‘时间古塔’。变化时间，两倍。条件：击败守卫，可逗留十日。十日之后，若有人挑战，若胜，再逗留十日，若输，则换人。若无人挑战，则需再战守卫。”

　　这人脸和声音，显然是早就设置好的，听起来十分古老，说的话也很枯燥。

　　不过，这信息对吴煜很重要！

　　“九十三号时间古塔？意思是变化时间是两倍？还有条件？”

　　很显然，这个地方的名字叫做时间古塔。

　　谁取的名字，谁建造了这里，一无所知。

　　但吴煜亲身体验，加上之前日晷的变化，他猜测，这里的时间流速应该是外面的两倍！也就是说，外面过去了十天时间，这里可能已经过去了二十天。

　　就是不知道，这人脸说的可逗留十日，是外面的十日，还是里面的十日。

　　“条件？击败守卫？哪里有守卫？”冥泷也是好奇的看着周围，好像并没有什么守卫。

　　吴煜则是在琢磨那人脸说的话，这时候，也人脸已经消失了。

　　“这里就像是一个被遗弃的地方，各种法阵却还在运转，时间古塔也在运作。我应该是许久以来，第一个进入到这座时间古塔的人，所以要击败守卫，才能逗留十天时间。”

　　“它的意思，应该是十天之后，刚才关闭的大门就会开启，到时候，如果有人来挑战，那就要分出胜负，若是我赢了，还能再逗留十天，如果我输了，则换人留在这里。若是无人挑战的话，我还需要和守卫战斗，十天一次！”

　　对方说得比较简单，吴煜算是听明白了。

　　“如果能够一直留在这时间古塔之中，确实很逆天，因为至少这样，寿命不会增加，但是同一段时间之内，还是比别人拥有两倍的时间优势。比如说我修炼十年，别人才修炼十年！”

　　可惜，要留在这时间古塔不容易，不但别人会来挑战，每十天还要挑战一次守卫！

　　那守卫是什么实力，吴煜暂时不知道呢。

　　不过，他知道自己很快就会知道，因为，守卫一定会出现的。

　　果然，就在这时候，地面闪亮起来，其中中央出现，出现了一个直径十丈左右的法阵，那法阵复杂、光芒闪耀，在这光芒之中，有一个人影逐渐从其中出现，最后法阵消失，一个身高一丈的人影出现在吴煜的眼前。

　　不过，这并不是人，而是白银色的钢铁傀儡，其身体任何一个部位，头部、躯干、双手、双腿，都是由珍贵的金属材料组成，显然是混沌珍宝级别的材料。

　　其身上，不仔细看，好像没有法阵，其实法阵全部隐藏在身体之中，那身体之内，足足有上万个法阵，毫无疑问，眼前这是吴煜所见过的，最为厉害的傀儡。

　　其上的机关法阵，也是吴煜从未见过的。

　　他所见过机关法阵最强的人是玄机剑圣，但玄机剑圣显然没法制作出眼前这古老的，冰冷的白银傀儡。

　　就在这时候，那白银傀儡睁开眼睛，其上上万的法阵，同时运转，如同一只洪水猛兽，盯住了吴煜。

　　“好强！”

　　吴煜意识到，这是个很难的挑战啊……

　　但是，他已经进来了，也没想就这样灰溜溜出去，至少在这内部，他有十天，或者二十天可以安全的锻炼“龙尊王佛不坏体”。


第573章 天银护卫

　　吴煜此前见过的机关、傀儡，其上法阵固然复杂，但数量绝对没这么多。

　　而且，那是法阵全部都是绘制在体表的。充其量，无非就是绘制混沌珍宝材料的外部。

　　但是，眼前这白银傀儡，体表反而看不到法阵，但是身体内部，法阵却密密麻麻，从内部闪耀，显然更加充实，雄浑。

　　“就是不知道，这些傀儡法阵，到底是怎么绘制进其中的！”

　　“这白银傀儡的制造者，至少都是元神化形境了。所以其上法阵，显然不是靠临摹而来，而是真正的法阵！”

　　这，才是其和玄机剑圣所制造的傀儡，最为巨大的区别。

　　时间古塔之内很辽阔，很空旷，那白银傀儡刚从地底“浮”出，立马就盯上了吴煜。

　　这种等级的傀儡，法阵都能自行运转，甚至能诞生微弱的自我意识，不过，在其意识当中，占据主导地位的还是战斗意识，更是其使命，它如今出现在这里，击败吴煜就是其使命！

　　正因为如此，其心中不会有任何的恐惧和犹豫，更不会有任何七情六欲，此刻的唯一，就是战斗！

　　嗡！

　　那白银傀儡手持一杆长枪，那长枪其实和其身上的材质一样，乃是其身体的一部分。

　　其体内法阵运转，故而速度极快！很显然很擅长近身厮杀，正好吴煜也很擅长。

　　他也是瞬间暴起，那瀚海暴龙柱出现在其手中，在神行术加持之下，吴煜的战斗速度也很迅猛，转眼瞬间，他已经化作了仙猿变，成为了一头暴戾的，粗暴的黄金色猿猴。

　　时间之塔之内，一金色和一银色，一头狂暴的巨兽和一个冰冷的机械傀儡，激烈交战！那道器瀚海暴龙柱和银枪激烈碰撞，爆发出刺耳的声响。

　　最近肉身在逐渐的增强，也让吴煜在这方面更有了恐怖信心，至少这太古仙路之中的天才，并没人能在肉身上能和他相比较。

　　轰轰轰！

　　两人都如同是不死不灭，战斗爆发之后，简直就没有停止，化作两道残影！

　　对这种傀儡，火眼金睛的炼魂，其实上都没有用处，因为其根本没有魂。

　　“法阵，不但可以是天地大阵，也可以制造道器、符箓，更是能制作出这机关、傀儡，实在是神奇！雒嫔给我‘龙神古阵’，可惜暂时没时间仔细研究。”

　　和这白银傀儡战斗，亲眼去注意其身上法阵的运转和变化，对这一门精密，玄妙，神奇的法阵之道，他还是充满了向往的。

　　足足厮杀了一刻钟之后，吴煜才靠着分身和肉身的优势，将这白银傀儡打烂，让其法阵停止运转，当身体很不完整，傀儡才没有继续进攻。

　　和这种不知道疼痛的对手较量，确实比较难缠。

　　吴煜收起分身之后，也是气喘吁吁。这时候，他注意到那白银傀儡正在沉没进这时间古塔的大地之中，不过，却好像留下了一些东西，吴煜上前一看，那是一块银色的布帛，那布帛展开之后很大，其上竟然绘制满了法阵，其中有主阵和各种分开的法阵。

　　“这竟然是炼制这‘天银护卫’的方法，还有用得到的所有‘法阵’！”

　　吴煜连忙将这宝贝收起来。

　　他有些苦笑不得。

　　“在那沧海，击败万物神灵，能得到古晶石，在这里，我击败了一个白银傀儡，竟然得到了这‘天银护卫’的全套法阵和锻造方法，这难道是太古仙路，在给我们考验，通过考验，就能领取宝贝么？”

　　这么说来，太古仙路更加神奇了。

　　“不过，这些法阵都太高深了，在我到达元神化形境之前，都没法绘制，暂时没什么用处。或许其他人遇到这‘天银护卫’，肯定会争抢吧。”

　　其实仔细一想，心里还是很震撼的！

　　“这里有改变时间的云海，有两倍时间的时间古塔，更有这种不知道藏了多久，只需将之打败，就能得到奖励的‘天银护卫’。这些都是谁设置在这里的！这太古仙路，到底是如何神秘的地方！”

　　越是想，其实内心就越会觉得惊讶。

　　不可思议。

　　不过，在与白银傀儡一战，确实还挺狼狈。如今有十天或者二十天的时间，他应该是绝对安全的，所以紧绷的内心这时候也放松了下来。

　　取出一些丹药，加速调养了一下此前数场大战疲惫、创伤的身体，恢复到圆满状态之后，已经过去小半天的时间了。

　　吴煜将自己在暗黑沧海中的收获全部取出，放在地上，顿时间，整个时间古塔的温度都提升了起来，这时候时间古塔内部那些纹路已经暗淡，看不出玄妙。

　　古晶石的火光，照耀开来，再加上天上的烈日，此刻的时间之塔之内，光线刺眼，热浪惊人。

　　“火源古晶石很硬，如果不是他们直接联手击杀火源晶兽王的时候，还打破了这古晶石，我可没办法使用这些古晶石，但现在当然可以了……”

　　从这方面来看，他比想象中幸运不少。

　　这火源古晶石，最大块的有人头这么大，短时间之内，吴煜根本不敢碰，如果拿来锻造身体，其未能一旦爆发，肉身再强都撑不住。

　　最小块的，其实都比普通的火源古晶石，要稍微大上一点。

　　“开始吧！”

　　他不想再躲躲藏藏，当这过街老鼠了。

　　到此刻，已经没有什么，能够挡住他的胆量和毅力，锻造肉身也不是第一次，当他在火源晶兽王的身体之中，都承受过来之后，似乎现在熔炼这火源古晶石，已经不算什么。

　　咬牙、开始！

　　龙尊王佛不灭体。

　　以龙为尊，浑身如若万千神龙，成功之后，肌肉、血脉、筋脉、骨骼，尽数如同神龙，凡间的神龙，只是一条龙，而吴煜自身，都是千千万万的龙！

　　金刚不坏之身，其实至今为止，都是吴煜身上最顶尖的手段，他的肉身，便是因此而强悍的。

　　第一个古晶石的碎片，咬牙坚持，开始锻造。

　　那古晶石逐渐在其身体之中融化，化作凶横的源火和古晶石碎片，涌向全身，让其肉身在不断的毁灭、锻造、重生。

　　虽然速度不快，且时刻都是折磨，但在那磅礴的决心和逆天的意志之下，吴煜眉头都不皱一下。

　　“在出身之上，本就落后这诸多强横天才，如果再不努力坚持，我又拿什么，和他们争锋！”

　　就算是在阎浮世界，最后能成仙的人都不多。

　　“欲成仙，必须与这些天才斗，唯有超越所有，方有成仙之可能。”

　　“阎浮世界是大，但他日，未必没有我吴煜一席之地！到时候，谁又还敢，连我的名字，都不愿意记住？或者，连名字都不愿意告诉我？”

　　每每这些壮志豪情，都是让吴煜坚持下去的毅力。

　　这份毅力，让冥泷都动容了，她支支吾吾，道：“怪不得那如意金箍棒会选择你，说实话吧，你这一根筋，确实有点可取之处啊。也许，这就是传说中的赤诚之心吧！”

　　心无旁骛，唯有修仙！

　　在这绝对安全的时间之塔之中，时间一点一滴的过去，吴煜没有丝毫浪费时间，一刻都没有停下，一直都在坚持，十天之后，他所熔炼的古晶石，相当于寻常小的古晶石，一共七颗左右。

　　这十天时间，是相当于熔炼了五颗。

　　过程虽然生不如死，但是收获巨大！

　　而且，吴煜发现还有一个好消息，那就是他能停留这里的时间，其实是二十天。因为十天之后，并没人挑战，也没有新的守卫出现。

　　“规定的十天，是外面的时间，里面时间是两倍，那就有二十天时间了。”

　　还有十天，他连忙继续进入到淬炼之中，这种事情，确实是越持续，就越是麻木，到后面只有狂热的苛求力量，忘记了生死。

　　“一开始速度会快一点，后面越来越到极限，速度就没这么快了。你要真正成就龙尊王佛不坏体，少说得有半年。”

　　冥泷直接给他泼了冷水。

　　半年时间，东胜神洲那边，多溟山胜雪他们都快出来了。

　　“不管如何，都要尝试，就算离开了这时间之塔，也要尝试其他时间古塔，大不了回去东胜神洲，继续淬炼。”

　　冥泷的冷水，没有让他有放弃的念头。

　　“外面已经过去了五天，不知道发生了什么变化？姜祈君，是否已经将细节告诉了炎黄古国的人？如果这段时间，有炎黄古国的人被淘汰的话，是不是外面的人已经知道了？”

　　吴煜一边猜想，一边坚持。

　　这十天时间过得其实跟一年似的，毕竟每时每刻都是苦难折磨，且还要全神贯注，去理解、领悟龙尊王佛不坏体。

　　后来十天，果然没有一开始效率那么高，熔炼的速度慢了下来，而且是越来越慢。

　　但没关系，吴煜还是一如既往的激情和热血。

　　时间到了之后，他已经做好了准备，不管是有新人进来，还是有其他“护卫”出现，他都做好了开战之准备。

　　最后的结果是，时间古塔的门忽然打开，有一个人影，瞬间从外面窜进来。


第574章 卢星海

　　这进来之人，身形修长，黑发黑眸，身穿一身白衣，容貌俊秀，气质优雅，一举一动，一颦一笑，都彰显高贵。

　　不过，当其笑着的时候，隐约可以看到其竟然有尖锐的犬齿，正是这尖锐牙齿，让俊美、气质高雅的他，平添一分诡异。

　　如此一位高贵的少年，有凌驾在众生之上的顶尖姿态，不用多说，吴煜只看一眼，便知道他是元神化形境。这等境界，在这太古仙路之内，还是很普遍的。

　　关键是，这优雅诡异的少年，无论是任何一个方向，给吴煜带来的威胁感觉，一点都不比姜祈君弱。

　　但，光是这些的话，吴煜还不算惊讶。惊讶的是，此人仙气十足，粗看以为会是什么圣人后裔，其实以火眼金睛往深处看，可以看到其体内流转的乃是鬼修的力量，吴煜见过很多鬼修，有火眼金睛的洞虚之能，绝对不会的看错。

　　此人看似气质出众，其实从阴暗而来，俊美的皮囊之下，修的是纯粹的鬼神之道。

　　恐怕一翻脸，那就不是笑，而是鬼神了。

　　毫无疑问，这是一个暂时根本不可能战胜的对手，吴煜也没有做硬拼的准备，这没意义。

　　所以当他进来之后，吴煜就准备退出，做了逃离的准备。要么是从这逃出去，要么是直接离开太古仙路。

　　这得看时间古塔的设置。

　　他注意到，这鬼修进来之后，其身后的大门似乎并没有关闭，也许外面没法再进来别人，但里面的人，应该还可以出去。

　　“以时间古塔的规矩和设置，外面进来一人挑战我，不管是谁战败，都得退出，这大门就是退出的通道。所以还能出去。我得趁机出去。”

　　对方身后的大门，就是他的目标。

　　这时间古塔，显然没法待下去了，毕竟谁都没想到，下一个进来的人竟然会如此强悍。

　　“竟然有人在里面？你是之前就进来的？”那男子当然是一抬头，就看到了吴煜。

　　吴煜点头道：“是的。十天之前进来的。”

　　男子暂时没关注吴煜，而是四下打量周围，道：“我也是刚来到这片云海之后没多久，就遇到这座古塔了，听说这云海里，一共有一百座古塔，有的能进去，有的不能进去，一旦有人进去，其他人都不能进，所以发生了不少争抢，我是没抢到，只是没想到，今天偶然路过这座古塔，竟然又开启了，奇怪，奇怪！”

　　吴煜几乎算是最快进入到古塔之内的几个人之一，所以，现在古塔之内的规则，应该还没有传出去吧。虽然可能每一座古塔的时间不同，但是以外面基准的十天是一定的，所以今天，会陆续有其他的时间古塔重新开启。

　　接受挑战。

　　不过，新进来的人，暂时还不知道这古塔的规则，这算是吴煜唯一的优势了，现在他完全没想继续留在这里，只想想办法出去。

　　“我叫卢星海，你呢？”没想到这鬼修没什么架子，而且还很健谈，他直接迈开步伐，围绕着这时间古塔内部行走，观察，然后很平和的与吴煜说话。

　　吴煜的目标，那座大门，正暴露在他眼前。

　　他动作不大，朝着那大门而去，这样的环境之下，他还算冷静，毕竟对方暂时没表示什么敌意。

　　那叫卢星海的男子，在询问吴煜的时候，也上下打量他，他忽然一怔，竟然笑了，道：“紫府沧海境第四重，原来是你！你，就是最近十天里，传得沸沸扬扬，来自遥远的东胜神洲的少年吧！名字，好像是叫做吴煜。那些炎黄古国的人，一开始不知道你的名字，还是其他人告诉他们的。”

　　没想到，他竟然认识自己！

　　卢星海这时候的注意力，完全在吴煜身上，如此一来，他要逃走，无意是有风险的，所以他暂时不动，趁着对方不知道规则，他连忙道：“外面在传我的消息？不知道，是怎么传的？”

　　卢星海对吴煜很感兴趣，他落在吴煜眼前，脸上带着不可思议之神色，道：“怎么传的呢？我想想啊，竟然藏身在火源晶兽王身体之内，忍耐这么长时间，最后还抢走了炎黄古国那些人的古晶石？夸张的是，最后竟然还逃脱了，虽然说是沧海的暴动救了你，但你这一场神勇的表现，足够称得上是奇迹了，你可把所有人都吓住了，哈哈，想起炎黄古国的孙子们，丢掉了古晶石之后抓狂的表情，真是太好笑了。你，虽然来自遥远的东胜神洲，但还是个创造奇迹的人啊。”

　　他一口气说了许多，言语里，充满了对吴煜的赞赏。

　　当然，他所在的势力，一定是和炎黄古国敌对的，毕竟他是鬼修。炎黄古国的人吃瘪，他当然高兴，所以才会对吴煜更加感兴趣。

　　不过，他知道自己身上有那么多的火源古晶石，这可不是什么好事。

　　“是啊，当时我就准备好捏碎太古仙符走了，没想到水源晶兽王正好被杀，我逃过了一劫，现在还能留在这里，都是赚的。反正，我的任务已经完成，现在随时都可能走。”

　　吴煜这是在向他暗示，别想得到自己的火源古晶石，一旦对方有这样的心思，他随时都可以离开太古仙路。卢星海虽然强悍，但吴煜也表现出了，能在他攻击之前就离开的实力。

　　卢星海是聪明人，自然听懂了这一点，他笑了笑，道：“你这威胁，确实让我为难了。太古仙符的存在，有时候也很郁闷啊，也正是如此，很多弱者都有机会在太古仙路之内得到重宝直接逃走。炎黄古国的人找不到你，也是以为你已经离开这里了呢。说起来，由你带来的另外一件事情啊，其实也传得挺广。我倒是想问问你，吞天魔祖的事情，你确定是真的吗？”

　　卢星海说完这段话，吴煜稍微安心了。

　　第一点，对方知道自己在极端情况之下，会使用太古仙符，所以如果要抢古晶石，应该也会慎重。

　　吴煜也需要小心对方忽然的攻击。

　　第二点，吞天魔祖的事情，连他都知道，很显然，已经传得非常广了，说不定这数百个阎浮世界的天才都知道了！

　　这，可比吴煜亲自去炎黄古域，都要有效得多！

　　唯一的问题是，大家都知道这件事，但却心存疑惑。

　　卢星海道：“姜祈君说了，你是个不知道天高地厚，不知道死字怎么写的疯子，瞎编出这故事，无非是想转移人们的注意力，毕竟，吞天魔祖太久远了，如今都过去五元时间了，试问，下凡的神仙，也会犯错吗？”

　　吴煜笑了，道：“我来到这里，就是想把如今整个阎浮世界最大的危机传播出去，到底是不是真的，只需要过去几人，一看便知道了。以炎黄古域的强者，到那东胜神洲，也消耗不了多少时间，如果我说的是假的，他们无所谓，就算要拿我出气，我也逃无可逃，但如果是真的，那他们都是整个世界的功臣。我瞎编这故事，对我没好处。这么大的事情，我都敢瞎编，难道我不怕么？我能在太古仙路逃出去，但是回到东胜神洲，我怎么逃？”

　　卢星海听完，深深吸了一口气，他苦笑道；“这样听来，你确实有道理一些，是姜祈君这女人，鼠目寸光了。关于这一点，你放心就是了。如果这世界确实有危难，我也会尽我所能，若我离开太古仙路，肯定是会把这消息，告诉我‘魔天皇朝’的掌权者，大人物们的。”

　　没想到他还这么有心，吴煜连忙道：“如此，吴煜多谢阁下恩情。”

　　卢星海笑了笑，道：“这也是我的职责。其实，我也对你挺好奇的。吴煜，我也实话实说，我们能聚集在这里，也是一种缘分。你在太古仙路，已经得到火源古晶石了，这是连我都渴望的收获，若不是觉得没必要将你赶回东胜神洲，我现在也想搏一搏。我的意思是，我总算对你没什么恶意吧，所以，我想知道，在进来这黑塔的十天时间之内，你在这里得到了什么，相逢就是缘分，也是朋友，我不逼迫你离开，你也总得，给我解惑？”

　　吴煜听出来，其实卢星海确实聪明，把握好了分寸。他明知道一抢古晶石，吴煜就会离开，所以干脆放弃。这对吴煜来说，就是一种好了。所以，作为交换，他想知道吴煜在这十天之内，在这里得到了什么。

　　很干脆。

　　两人算是各取所需，吴煜现在是能不离开太古仙路，就尽量不离开。

　　所以他道：“你大可放心。你这次放过我，且还答应将吞天魔祖的事情告知长辈，既然如此，我吴煜也绝对不会亏待你。”

　　这也是他的规矩。

　　卢星海还没说其他，吴煜便将这时间古塔的细节说清楚，甚至，那天银护卫的制作方法，他暂时没用，也送到了卢星海手中。

　　当然，他也是争取帮助与朋友的手段。

　　不过，对方毕竟是鬼修，吴煜还是会和他保持距离的。

　　“我会直接离开这里，你就算战胜我了。能在里面待二十天时间。这是基本的，至于这时间古塔还是否有其他玄妙，我就不知道了。你大可以研究。”


第575章 机关兽云雀

　　卢星海拿到那“天银护卫”的所有法阵，还是很激动的。

　　他已经是元神化形境，所以这“天银护卫”对其有很大用处，虽然他自己未必能炼制，但是交付到长辈手里，估计有足够的材料，便能制作出不错的天银护卫。

　　作为交换条件，他放吴煜走。

　　吴煜这时候，已经站在门口的位置。

　　卢星海，已经不太可能追上他，抢夺他手里的火源古晶石了。

　　最多，也只能将吴煜逼出太古仙路，但是这样对卢星海来说，并没有什么好处。

　　“多谢吴兄弟的厚礼了。我们能进同一个这‘时间古塔’，也是缘分，出门在外，得靠朋友。往后吴兄弟有什么难处，大可以跟我说。兄弟我绝对义不容辞。”

　　卢星海倒是圆滑之人，三言两语，就拉近了和吴煜的关系。

　　吴煜笑了笑，这次卢星海不对其出手，总算是不用离开太古仙路了。他相信，接下来还是会给有很多机会的。

　　接下来他迅速告辞，然后离开这里。从那时间古塔之门出来的瞬间，吴煜可以清楚的感受到时间的巨大变化。

　　外面时间比较慢，他如同是进入到了泥潭当中，有寸步难移之感觉。

　　不过，不容他适应，因为他刚出来瞬间，就看到时间古塔之外，正有几人在研究这时间古塔。

　　虽然不是炎黄古国的人，不过也有一两个元神化形境，而且还是海域妖魔！

　　他们亲眼看着卢星海进去，这时候正在讨论呢，忽然看到吴煜出来，他们一时间略显惊愕。

　　实际上，他们并不认识吴煜的样子，短时间之内，他们也没有察觉吴煜的修为是什么境界。

　　而吴煜刚刚出来，二话不说，直接施展神行术，展开最快的速度，冲入到深深的云层之中，还变出了几个分身，迷惑追击者。

　　好像有两个人追上来，不过，他们追的是吴煜的分身，还没追到，分身就自行消散，化作细微不可见的金色毛发，消失在他们眼前。

　　轻松逃走。

　　神行术的作用，确实也越来越大了。

　　二十天的熔炼，如今吴煜肉身又强悍了许多，实际上战力也在飙升。

　　太古仙路的压迫和各种危机，也让他在道的领悟值上，逐渐提升。

　　也许很孤独，但大道就是如此，独行，更能体会道的意蕴。

　　“下一步怎么走？”

　　他仔细一想，就有了路子。

　　“现在，知道这时间古塔十天开启一次的人还不多，估计还有很多时间古塔，在今天之内会逐渐开启，让人进去挑战，我还可以去试试运气，如果遇到元神化形境，那是我运气差，但说不定运气好呢？”

　　如果运气好，挑战成功，自己还可以坚持一些时间，说不定是二十天，甚至更长。

　　不过，有利有弊，那被自己赶出来的人，肯定会让其他人知道自己进入了那座时间古塔，下一次出来，估计就会有不少炎黄古国的人等自己了。

　　“但问题是，如果不进时间古塔，在这云海之中，实在没有藏身之处，更难以熔炼古晶石。”

　　这是个两难选择。

　　他准备走一步算一步！

　　“好消息是，现在几乎所有人，都知道吞天魔祖的事情，不管他们是否相信，这件事总会在阎浮世界传开，至少炎黄古域的人会知道。我这方面的任务，百分之九十九是完成了。现在距离多溟山胜雪他们能脱困的时间还长，如今不断有人离开这里，基本可以肯定，会有人前往神洲，尤其是炎黄古国！”

　　这件事情搞定，吴煜完全可以自由的，全身心，完全不用顾虑后果，在这太古仙路当中闯荡！

　　如此一来，心路和念头，无疑都是更加畅通！

　　“炎黄古国的超级天才们，想从我手中得到古晶石，可没有这么容易啊……”

　　吴煜冷声一笑。

　　他开始暗中在这时间云海之中，四处游走，主要还是去寻找和靠近时间古塔，这云海之中，时间古塔估计有一百座左右，无规则分布在这个世界之中，大多数周围都有人，估计是时间古塔重新开启的消息，已经逐渐传了开来吧。

　　出来之后，收到了蓝田玉的几张本尾符，他也听说了吴煜的事情，他对此事及其震撼，所以本尾符里也都是语无伦次……

　　吴煜暂时没有回应他，转了几圈之后，他找到了另外一座时间古塔。

　　这座时间古塔，旁边没有人。

　　他有个疑惑需要解答。

　　所以，他来到那塔顶位置，这里也有一个日晷，吴煜看那日晷上影子的移动速度，对比一下，这影子竟然是寻常速度的三倍。

　　“也就是说，每一座时间古塔，内部的时间变化是不一样的。我刚才所在的，是两倍。而这里，则是三倍。”

　　“也许其他古塔，可能时间的速度会更高？”

　　他在这里等待了一段时间，这座古塔大门没有开启，可能里面的人进去之后还没够十天，可能刚有人进去了。

　　过了一阵子，吴煜以火眼金睛穿透云层，猛然看到有三人正往这边来，而且还是炎黄古国的人，其中有一个还是在姜祈君之上的强者，估计是皇室中人。

　　吴煜没心思和他们硬碰，故而见了他们，他以火眼金睛的优势，悄然离开。

　　这一双眼睛，让他在云海之中，总能先发现其他人。

　　对方并没有发现他。

　　隐约之中，吴煜听到他们几句谈话。

　　“吴煜，估计是躲进这黑塔了。刚才传来消息，这古塔叫时间古塔，每时间会开启一次，从现在开始，我们的人，都守住时间古塔，直到找到吴煜为止。”

　　“可是，就怕他直接捏碎太古仙符啊。”

　　“没关系，不怕他返回东胜神洲，以他的实力，也就只能留在东胜神洲，等我们离开太古仙路，可以找人去东胜神洲，把古晶石抢来，他躲得了和尚躲不了庙，顺便还可以看看那吞天魔祖的事情是不是真的。”

　　“也是，这吴煜是我炎黄古国边陲小城之人，竟然敢抢诸多皇子、公主、郡主、少府主的东西，实在是胆大包天，死不足惜。”

　　“别这么小心眼，东西拿回来就算了，至于其生死，如果吞天魔祖的事情是真的，他就是功臣，若是我们杀了他，长辈们怎么看？”

　　后面的话，吴煜急着离开，没听清楚。

　　“竟然还想去东胜神洲找我，这群人，确实够绝。”

　　“不过，这是好事。一来，没等他们到，火源古晶石就全被我炼化了，他们抢不走。二来，来的人越多，那吞天魔祖，就更加别想重生！”

　　“这一切的前提，还是得我自己尽快成长起来，这样，才有和他们对话的资格。毕竟，他们只是炎黄古国的年轻人，并不是炎黄古国最顶尖的那群人，如果我有大功劳，也有潜力，那我的生死，也轮不到他们来左右！”

　　一切，还是要看自己。

　　离开之后，吴煜又寻找到了一个无人的时间古塔。

　　现在这种旁边无人的时间古塔已经很少了，在第一波从里面出来的人的说明之下，各大势力现在正包围着时间古塔，尤其是炎黄古国，他们没找到吴煜，故而认为吴煜在古塔之中。

　　虽然说时间的变化对大多数人来说没用，但每个人，也都想进去古塔中看看，寻找一些其他人可能察觉不到的东西！谁说，古塔之中，不会出现重宝？

　　“不知道那水源古晶石，被谁拿到了。”

　　吴煜一边想着，一边来到塔尖日晷的位置，仔细一看，这里影子的速度，大约是正常时间的两倍多一点，介于两倍和三倍之间。

　　没多久，这里也有其他人到来。

　　再暗中转了几个时间古塔，到这时候，想进时间古塔已经不容易了，因为基本上都被守死了，尤其是炎黄古国的人。

　　吴煜听到很多人都在讨论自己，要么是抢走古晶石的事情，要么是吞天魔祖的事情。

　　没想到自己能搞出这么大的动静！

　　他接下来似乎没了目标，在云海之中游荡。

　　“这太古仙路和云海，到底有什么秘密？如果和之前的沧海一样，那到底有什么破局之办法？毫无疑问，谁能破局，肯定会得到最大的好处！”

　　想来想去，忽然在这云雾当中察觉到危险，连忙用火眼金睛看去，只见在前方云雾深处，竟然有一只大鸟盯住了自己！

　　仔细一看，并不是真正的鸟，而是由木质的机关组成的鸟雀，十分精致，只有寻常骏马大小，但是身体至少是由数万个雕刻精致的木块组成，虽然是木头，但是栩栩如生，如若是真的生灵一样！

　　每一块木块上，都绘制着精美、复杂的法阵。

　　又是顶级的机关兽！

　　这机关兽云雀，看起来丝毫不比之前的天银护卫差！

　　他倒是郁闷了，为何在时间古塔之外，还会出现这种机关兽？

　　……


第576章 白色古塔

　　他刚出来还没一天，就遇到这机关兽，显然这并不是这云海之中，出现的第一头。

　　估计，这云海之中，应该还有不少机关兽，就跟之前那暗黑沧海之中的万物神灵似的。

　　太古仙路是没有人或者妖魔的地方，也只有万物神灵，还有没有生命的，由法阵主导的机关兽或者傀儡，才能在这里生存下来吧。

　　那机关兽显然是在很远的位置就锁定了吴煜，这时候正破开云雾，朝着吴煜轰然而来！这云雀的翅膀虽然不大，但是扇动起来，力道十足！

　　那霸道之力，直接掀开诸多云雾，造成巨大的动静，让吴煜暴露在其眼前！

　　紧接着，那云雀又发出一声尖啸，穿透云海，不知道传出多远。

　　“糟糕，这么大的动静，肯定会引来很多人！”

　　吴煜意识到，如果他选择和这机关兽相斗，将之斩杀，说不定会有收获，但也耽误了时间，可能会引来其他人。

　　他现在，并不合适见其他人。

　　所以，当这云雀盯上自己，追逐自己的时候，吴煜第一个反应，就是赶紧施展神行术，窜入身后的云雾，迅猛逃窜，他将神行术开启到极致的时候，直线速度，几乎可以提升到五倍，这已经是很不可思议的速度了！

　　云雀很快，甚至速度堪比元神化形境的修道者，但是没能追上吴煜。不过，它一直跟随在吴煜身后，追逐了许久，动静越来越大，也给吴煜带来了一定的麻烦。

　　“如果我击败这机关兽，说不定，可以获得制作这机关兽的法阵。”

　　“卢星海在外十天，不知道有没有遇到过这机关兽？如果有遇到，且将之斩杀，又有收获的话。在时间古塔之内，我给他天银护卫，他还是一副很惊奇的样子，那就说明他的城府，确实很深了。也许是知道天银护卫会留下这东西，而我又交给了他，他才愿意放我离开吧……”

　　仔细一想，果然，能进来到这太古仙路里面的，绝对没有等闲之辈。

　　靠着惊人的速度，他还是把那云雀甩开了。

　　“吴煜！”

　　刚把云雀甩开，一时没注意，倒是一头撞向了别人的视野之内。

　　这是一时大意。

　　也是因为那机关兽闹出很大的动静，吸引了附近的人前来。

　　眼前忽然出现一人，吴煜似乎见过他，不出意外应该是炎黄古国的超级天才们中的一位！

　　此人，紫府沧海境第十重！

　　当看到吴煜，他怒喝一声，做的第一时间时间，就是发出了几十张本尾符，一边发出，一边迅猛追上来，怒喝道：“我劝你别走！我们已经商量过了，只要你交出古晶石，看在我们都是炎黄古国之人的份上，我们不赶你出太古仙路，更不要你性命！”

　　“吴煜，你可要好好想清楚，和我们这么多人为敌，你一点好处都没有。我们炎黄古国之所以这么强盛，就是因为团结！火源古晶石并不属于你，别因为贪婪，毁掉自己的一切。”

　　这样说起来，他们也不算太过分。

　　但其实也没有真正把吴煜当做同一个阶层来看待。

　　“别说得你们很伟大的样子了。这里任何东西，谁拿到手就是谁的，并没有原本属于谁。你要抢，光明正大来就是。能抢到，那就是你的。别废话。”

　　吴煜不想听对方讲这么门道，好像是对自己仁慈、恩惠似的。实际上说到底，他们还不是想用身份来压制吴煜。

　　遇上此人之后，吴煜连忙改道，往另外一个方向冲去，同时，他也分出了十多个分身，迷惑对方的视线，当然也迷惑被此人本尾符通知，其他往这边来的人的视线！

　　“吴煜，好之为之吧！要知道，你就算离开了太古仙路，你也没法离开东胜神洲，就算你现在得到古晶石，我们也会去找你的！”

　　很快，吴煜就甩掉了那人。不过，他还是不甘心的在这云雾当中怒吼。

　　“欢迎来东胜神洲，吞天魔祖，正等着你们来消灭呢。”

　　吴煜哈哈一笑，遁入到云层之中。现在算是无所牵挂，他也根本不怕这些威胁。

　　不过，可以明显的感觉到，所有追击吴煜的炎黄古国的人，这时候都往这边而来，他们是以包围的形式，吴煜很容易就会闯进某个妖孽天才的视野当中，这里没有乱流，如果被最顶尖的那几位看见，想要逃脱其实不容易。

　　所以，现在其实很危险。

　　他不管的改变线路，尽量让自己的动静更小一些，但周围偶尔也会有恐怖的气息掠过去。

　　炎黄古国这些人，确实很生气。他们说不惩戒吴煜，其实不太可能。

　　丢了这么大的面子，总会想出气的。

　　不只是他们，其他人得知吴煜手里有火源古晶石，其实也会过来碰运气。尤其是海域妖魔，他们可不管什么吞天魔祖，他们只认准吴煜身上的宝贝。

　　好长一段时间，周围都有人在四处追逐自己，他的火眼金睛也开启到最清晰的状态，总能在云雾当中，先一步看到对手，然后绕开，实在不行就化出分身，将对方往别的方向引去。

　　才一天时间，吴煜感觉自己四处都走了个遍，连姜祈君他都遇到了两次，只是，在对方发现自己之前，他就巧妙的转移开去。

　　吴煜想到了个办法，他丝毫不吝啬放出自己的分身，让自己的分身一边迷惑别人，一边在整个云海当中游荡，这样，他的本体不但更加安全，而且如同多了几百双眼睛。

　　这云海之内，其他所有人加起来，还不到他放出去的分身的一半多。

　　当眼睛多了之后，吴煜可以看到许多别人甚至看不到的东西！

　　比如说，这云海之中，确实有不少机关兽，他有几个分身就被机关兽击杀了，至少他和分身见到的，一天之内，已经有十多头了，数量不比沧海之中的万物神灵少。

　　甚至有一次，他也亲眼看到有人斩杀了机关兽，然后得到了制作那机关兽的法阵。就跟吴煜在时间古塔之内击败傀儡一样。

　　“只能消耗下去，然后看是否有空出来的时间古塔。”

　　他用分身监视时间古塔，一旦那边的大门开启，他就准备进去。至于里面是谁，能够挑战成功，就看运气了。

　　对他来说，只有时间古塔之内，才是安全的。

　　他的分身转过了大多数的时间古塔，发现这时间古塔最高能加快五倍的时间，十天时间，里面有五十天，接近两个月了。不过，这种时间古塔总共只有三座，而且都比较大，塔尖露出云层许多，比较显眼，所以进去的，基本上都是元神化形境比较强的存在，吴煜是没法多想了。

　　他最多可以赌一堵三倍时间的。

　　一个月时间淬炼锻造，就可以让他强横许多了。

　　他一边等，一边观察，一边和所有想要追逐他的人周旋。

　　“果然，所有人都知道吞天魔祖的事情。估计姜祈君是被逼问了。”

　　偶尔听到他们对话，吴煜心里就清楚了。这可是大事，平日里，其他人会经常提起吞天魔祖的事情。

　　当然，大多数人认为这是吴煜瞎编的。

　　就这样过去三天，他的分身不断在损失，然后回到他身边，孕养之后重新诞生，又回到云雾之中。

　　也和姜祈君他们，打过很多照面，他们现在都想讨好吴煜，声称吴煜只需要交出古晶石就没事，但吴煜看那姜祈君眼神中的恶意就知道，只是部分人懒得和他纠缠，但如姜祈君，还是想教训他一顿的。

　　就在这一天，吴煜的一个分身，忽然在云海的不起眼的角落里，发现了一座不同寻常的古塔。

　　这古塔，大门还是开启状态，所以里面没人，在其发现之后，吴煜连忙赶往那里。

　　这是其分身的优势，没这么多分身，吴煜根本不可能发现别人转悠了这么多天都没发现的东西！

　　他的本体，迅速来到这里。

　　其实这座塔真的很难发现，因为它很小，大约只有两丈高，和他们黑色古塔比起来实在小太多了，而且通体白色，和白云的颜色一样。

　　看起来，这就跟一个悬浮在云雾之中的玩具似的。

　　其上也有日晷，只是这日晷处在白云深处，并没有接受阳光的照射，不过奇怪的是，这日晷上也有影子。

　　吴煜仔细看着，他希望这影子的速度可以很快，那么他就拥有大量时间了。当然，也希望这白色古塔在被别人发现之后，能护得吴煜周全，毕竟，这看起来没有黑色古塔那么靠谱。

　　但是，遗憾的是，他发现这日晷的时间速度，其实和寻常一样，并没有时间加速。

　　“也就是说，只能呆十天时间。”

　　“罢了，十天就十天吧，至少可以用来锻造肉身。而且，希望十天之内，没其他人发现这里。”

　　决定之后，他走进了这白色小塔的大门。

　　那瞬间，他忽然一怔，也许，这白色小塔，并没有他想象中这么简单。


第577章 控时

　　这正是吴煜第一步踏入这白色古塔的瞬间。

　　以太古仙路的玄妙，吴煜还是觉得，这白色古塔肯定并不只是一座没用的摆设。

　　至少和其他黑色时间古塔比较起来，他是如此特殊！

　　不过，在完全踏进去的时候，有一个小的插曲。

　　“吴煜！”

　　身后有人在喊自己的名字。

　　是炎黄古国的人。

　　在发现这白色小塔，并且准备进去的时候，吴煜便回收了大部分的分身，有部分来不及回来的，便化作金色毛发，在这云海之中飘荡。

　　可能是分身的回归，引起了别人的追逐和注意吧，所以这时候，一个炎黄古国之人，也出现在这里。

　　吴煜没有搭理他，直接进去。但是他却知道，这可不是什么好事，也许十天之后，所有炎黄古国的人都围在这里，然后，进来一人，给自己当头一击，最起码得把自己赶出太古仙路。

　　不过，竟然已经做出了选择，那也没有办法。

　　毕竟，对方出现的时候，吴煜已经大部分身体都进入到了里面，就差一只脚了。

　　穿过那道门，吴煜震撼的发现，出现在眼前的一个巨大的空间，何其辽阔，简直跟黑色古塔内部的空间都一样。

　　但是，其实白色古塔比起黑色来说，外表上看，实在小太多了。

　　如此巨大的空间，说明这白色古塔并不是没用的摆设！

　　当然，颜色不同，内部的纹路也稍有不同，简单来说，那就是这白色古塔之内的花纹更加复杂，不管是地面还是墙壁上，微小的地方，都有着众多法阵的痕迹，只是此时没有引动，看起来都像是摆设罢了。

　　头顶上，也有那灼热的太阳，而且更为火热。

　　吴煜踏入到这古塔中间位置。

　　这白色古塔，显然是第一次有人进来，故而前方墙壁上，再度出现了一个人脸！那人脸一出现，便用机械的声音道：“恭喜进入‘控时之塔’，请选择挑战难度！”

　　此话一出，吴煜就怔住了，控时之塔是什么意思？之前是九十三号时间古塔，时间古塔大约有一百座，而这控时之塔似乎没有编号，说不定就只有一座，关键是，这个控时是什么意思？

　　还没反应过来，眼前的地上，骤然有九个法阵闪亮起来，每个法阵的颜色都不相同，分别是赤橙黄绿青蓝紫黑白！最左侧是赤红色，最右侧是白色！

　　九个法阵闪耀时间，几乎在同时，都有不同的影子，从这法阵当中冒出来，最后凝结成型！清一色的，全部是傀儡！

　　但是，九个傀儡，又各自不相同。

　　其中，第六个法阵，也就是蓝色法阵上的傀儡，正是吴煜曾经战败的“天银护卫”。

　　天银护卫往左，有五具傀儡，吴煜通过火眼金睛可以判断，从材质、法阵等方面来判断，这五具傀儡都比“天银护卫”要弱，而且越是往左边，似乎就越弱！其中最左边的，身处在赤红色法阵的傀儡，浑身赤红，冒着火焰，身上大约有两千多的法阵，是法阵最少，材质也是最次的。

　　反观天银护卫左边，是紫色、黑色、白色的三个法阵，这三个法阵中的傀儡，明显要比天银护卫要恐怖！身上的法阵也是恐怖递增！尤其是白色法阵那个傀儡，通体纯白色，拥有三头六臂，三个头颅，分别是喜怒哀三种表情，浑身上下的法阵，至少三万以上，一看便是吴煜对付不了的存在。

　　“选择挑战难度？”

　　吴煜看着这九个傀儡，想起之前那人脸说的话，很显然，这“控时之塔”，是让他选择其中一个傀儡挑战。

　　“挑战不同难度，会有什么结果？”

　　吴煜苦思冥想。

　　他暂时不着急，仔细观察傀儡们脚下的法阵，法阵运转是有速度的，其中，那最左侧赤红色的法阵，运转的速度很缓慢，越是往右边，速度就越快！比如第二个橙色法阵的速度，就有赤红色法阵的十倍以上的速度，每往右边递增，速度都要增加十倍！故而最右边的白色法阵，那运转速度简直恐怖，所引起的动静，也最为巨大！那速度估计足有第一个的八十倍左右。

　　“这里和时间有关系，莫非我挑战不同的傀儡，可以获得不同的变化时间？”

　　吴煜觉得，也许就只有这一种解释了。

　　眼前这么多傀儡，他曾经和天银护卫战斗过，所以大概知道自己的极限在哪里。

　　“很显然，可能战胜的对手越强，最后获得的时间肯定会越快！应该是这样，否则怎么叫做控时之塔？”

　　冥泷道：“对比起来，可能你击败天银护卫，就能获得上次的两倍的时间了。若是你对付比天银护卫弱的，时间慢起来，那就可怕了。你可能在里面一天，外面过去了十天……”

　　“应该是这样。”

　　他记得上次打败天银护卫，拥有两倍速度。

　　他的目光转移到紫色法阵的那个傀儡上，道：“天银护卫，我有把握可以拿下，而这个就悬了，有可能会战败。但如果成功的话，有可能可以得到比两倍更多的速度，说不定我就有一个月的时间了……”

　　冥泷看了看，道：“算了吧，这具傀儡，基本上算是元神化形境无敌的程度，你就算能打败，还得花十天时间疗伤，还不如稳妥一点，再争取个二十天时间。”

　　冥泷是建议他挑战天银护卫。

　　吴煜琢磨了一下，那紫色法阵上的傀儡，浑身紫色雾气升腾，十分高大，其上法阵比天银护卫多得多，气息厚重，虽然是人形但是如同巨兽，无比暴戾、此时也在低声咆哮，确实是一个相当难以对付的对手。

　　“成，我还是把精力放在和炎黄古国这些人周旋上吧！”

　　吴煜选择天银护卫，他并不知道该怎么选择，所以干脆朝着天银护卫走去，在其往天银护卫走去的过程之中，其他法阵有了变化，另外八具傀儡都沉没了下去。

　　“如果可以还有上次，我更强了，一定要挑战剩下三个傀儡，若是能得到这三个傀儡的制作方式，就算我自己学不会，那也是一笔财富。”

　　再次面对天银护卫，吴煜有把握很多。

　　再者，现在肉身之力已经变强，不管是力量还是防御，甚至是恢复力，都变强很多，所以这次和天银护卫之战，还算比较轻松。

　　上次，基本上是费尽了九牛二虎之力，才击败天银护卫，这次稍微好一点，但天银护卫还是很可怕，最后，吴煜用瀚海暴龙柱连续砸上百次，才终于让这傀儡崩溃。

　　和上次一样，吴煜得到了一张布帛，那布帛里绘制了天银护卫所有的法阵，只需要有材料，然后有能耐，未必不能炼制出天银护卫来。

　　搞定之后，吴煜也是气喘吁吁。

　　身上有一些伤势，甚至肩膀让天银护卫的银枪穿透过，这时候正在迅速恢复。

　　忽然，那人脸出现，以冷漠、机械的声音，道：“恭喜，越五级击败天银护卫，获得五十倍时间加速。”

　　吴煜估计他的出现，是宣布结果的，在他的预想当中，应该是两倍时间加速，那样的话，他就拥有二十天时间了。

　　可是，结果好像不是他想的那样，那一瞬间，吴煜差点怀疑自己听错了，他满脸错愕，当然，其实冥泷也是这样，她愕然道：“我这是听错了？好像是五十？怎么可能是五十？”

　　“我也听到是五十倍……”吴煜更惊愕了，他呆立在原地，心里越来越震撼，如果一个人听成是五十倍，那还有可能听错了，当两个人都听到是五十，这就错不了。

　　冥泷忽然尖叫起来，亢奋道：“你听到没有，越五级击败天银护卫！五级！我明白为什么是五十倍了！你是否记得那法阵的运转速度？第一个赤红色法阵是基准，第二个是第一个的十倍，第三个是第一个的二十倍，第六个天银护卫所在的法阵，是第一个的五十倍！”

　　吴煜明白了。

　　他恍然大悟，道：“原来如此！没想到这控时之塔，是这样设置的！首先，其以不知道什么手段，应该是某种法阵，识别我的境界，如今我是紫府沧海境第四重，所以出现了九个傀儡，其中第一个赤红色法阵的傀儡，应该可以和紫府沧海境第四重交锋，以此类推，天银护卫，被设置为可以和紫府沧海境第九重交锋！”

　　“我击败了紫府沧海境第九重的天银护卫，从境界上看，算是跨越了五级，跨越一级就获得十倍的速度，跨越五级，自然就是五十倍了！”

　　他们都想明白了。

　　这对吴煜来说，是一个何其意外的收获，他本只想得到两倍的速度而已，谁知道这一下得到的是五十倍的速度！

　　“所以说，我可以在这里，完全处在闭关状态，足足有五百天的时间，一年半多？”

　　“是的。你走狗屎运了。”冥泷笑了。

　　这忽然的幸运，似乎来得有些不可思议。

　　但，吴煜确实可以跨越很大的等级出战，这是其传承的优越，恐怕这控时之塔的设计者，都没想到有人能够完成这一步吧！


第578章 神秘之门

　　原本，吴煜也只是想要半年时间而已。

　　突如其来的一年半时间，实在是出乎预料的惊喜。

　　关键是，外面方才过去十天啊！

　　如果内外时间的同步的，五百多天，东胜神洲上会发生什么？如果炎黄古域这边没人过去帮忙，又会出现什么情况？

　　他根本放心不下，毕竟他的长辈，兄弟，家人，师兄弟们，都在那边。

　　吴煜天资超然，他从一开始就知道自己缺乏什么，其中最重要的，是缺乏时间。

　　而如今，这“控时之塔”，如同是白白送给他五百天时间！

　　心情激动之下，两人脸上都浮现出了大喜之色。

　　吴煜望着周围，五百天，足够他完成一场蜕变了！

　　这是绝对安全之地。

　　时间很充裕，所以他并不着急，而是先是观察这周围环境。

　　九个颜色的法阵消失了之后，这控时之塔之内，恢复了古朴、简约，粗略看似乎什么都不存在，唯独用那火眼金睛，可以看到不管是墙壁还是地面上，均有许多纹路，处处都有古老的玄妙，蕴含其中。

　　可能巴掌大的浮雕，一旦引动，就会有毁天灭地的力量。

　　这控时之塔能够改变时间，显然也是因为法阵之存在，不知道多少法阵，才能造成这五十倍时间加速的结果！

　　“法阵之道，天地之间最为玄妙！在法阵之道上前进，那么道器、符箓均不成问题，还有天地攻杀大阵，有机关、傀儡……”

　　掌握法阵，无疑是掌握了天地之间最玄妙的道，所以，从始至终，吴煜都没有放弃琢磨法阵。

　　如果急功近利，把所有时间全部放在增强实力上，那是很难走远的。毕竟，对每个修道者来说，紫府元力和肉身不是根本，最根本的是道！

　　吴煜在到处行走的过程之中，在入口处已经关闭的大门正对面，竟然还发现了一扇门！

　　这是一扇白色的，钢铁材质的大门，如今这大门禁闭，其上雕刻着许多古怪的图案，有数种兽类的头颅，其双眼如同在凝视着吴煜，就如是活着的似的，给吴煜带来一种如若面对神灵般的威严。

　　古老、狰狞、高高在上。

　　“别的时间古塔并没有这座门，这座门内，有什么秘密？”

　　吴煜没有被吓住，他还是伸出手，去推动这扇门，不过，很显然他没办法推动，他逐渐加大了力气，直到用尽全力，这扇门还是纹丝不动。

　　实际上到这里，他已经心里有数，显然不管他再怎么用尽手段，估计还是不行。因为这是规则允许之外的事情，吴煜打败了那天银护卫，现在也就准许在这里呆五百天。

　　至于要怎样才能满足打开这大门的条件，暂时很难知道。

　　“这里的一切，机械运转，看起来全靠法阵在控制。也许我得触发什么，才能打开这扇神秘之门，这个条件应该不容易满足。”

　　他倒是不着急，他有五百天的时间，可以慢慢研究这神秘之门。

　　“在这个地方，里面到底会有什么？宝物？道器？仙灵？还是上古传承？”

　　抱着对这神秘之门的好奇和怀疑，吴煜在这控时之塔的中央位置盘坐下来，这里是地面上最大一个法阵纹路的正中央，也是头顶上那位于中心位置的太阳直射的位置，这个位置最为灼热，但也是吴煜修炼最合适的地方，甚至，这里会有这控时之塔的一些秘密。

　　“太古仙路，处处都有玄机！处处都如此神秘！到底是谁，布置了这一切？”

　　吴煜不知道，连冥泷这“老东西”，也不知道。

　　吴煜没想太多，气定神闲，他准备先把火源古晶石用在实处再说。

　　如今，有足够的时间，正是冲刺的时候。

　　锻造金刚不坏之身，确实是一场灾难。

　　控时之塔之内，很长一段时间，直接吴煜浑身冒着烈焰，他的身体如同是变成了古晶石那种晶体，熔岩和烈焰在其身体的裂缝当中喷发出来。

　　汹涌的熔岩，大量的古晶石状的东西，熊熊燃烧的金色烈焰，不断的缠绕着他，在其身边旋转。

　　在吴煜身体之内，发生的才是最大的变化，不知道什么时候开始，已经有神龙在其身体之内低吼，金刚不坏之身第四重，龙尊王佛不坏体正在形成！

　　有朝一日，吴煜若是真的能成功，这绝对不只是因为运气和传承，最大的功臣，还是属于他自己的毅力！

　　冥泷都说了，当世之中，能如吴煜这样忍耐这劫难般的折磨的，并没有几个。

　　“其实，你凡人的出身，一开始就在最底层，这给你带来了不少的好处。你这意志力，便是年轻时候的毅力磨练出来的。”

　　难的不是瞬间的剧痛忍耐，而是日复一日，年复一年。

　　每日，每时每刻，都在承受着，简直永无止境的煅烧和痛苦，他基本上等同于将自己身体所有的部分，甚至是脑子里的脑筋，都重新煅烧，将古晶石的灼热融化在其中，而金刚不坏之身的口诀，则是一种顶尖的手段，这种手段，引导着吴煜的身体，任何一丝一毫，都在朝着“金刚不坏”而变化！

　　光是第四重，都到如此程度！

　　很难想象，到时候真的到金刚不坏之身第十重，大圆满，那到底会有多么恐怖？吴煜仔细一想，都觉得激动无比，但又毛骨悚然，那时候，神仙是否是自己对手？

　　实际上，吴煜加快了速度，所以成功的时间，比起一开始预料的半年要短一些，大概在高强度，噩梦般的，全身锻造，每日被火源古晶石折磨，浑身上下，数十万次破碎之后又是重生，大量的火源古晶石融入到其中！

　　火源古晶石的消耗，比原先预想的还要多不少，幸好吴煜拿走的是百倍的火源古晶石，否则的话，还真可能不够。

　　“你的火源古晶石数量足够了，不过，也不能浪费，你可以忍着，继续煅烧，淬炼，先不急着大成，这样你的龙尊王佛不坏体，会比想象之中，还要强横一些。至少比我当初强横。”

　　这是冥泷的建议。

　　“行。”

　　反正，都坚持了四个月时间，这世界上什么苦，都承受过了，到现在麻木得跟狗似的，还怕还坚持一段时间？

　　至少，自己身体、肉身的变强，是无比清晰，能够感受到的，现在的吴煜，已经不足以用妖魔之躯来形容了，这世界上根本没有多少妖魔，能有他这种程度的肉身。

　　光是这时候，吴煜基本上就能确信，可能，他因为紫府元力的劣势，很难击败别人，但是别人的道术、神通，其实也难击败他，更别想打死他，现在，他可是不坏之体，距离断臂重生，都已经不远了。

　　再过了两个月时间，他的金刚不坏之身，已经圆满到了极致，到了不得不最终大成的程度。

　　他这种方法，其实就是先放开一个地方不锻造，使得全身因为这处地方，没法全面大成，在这段时间，他使用剩下的火源古晶石，将已经成功的肉身其他部分再度锻造到极限，然后再把这一处地方补上，如此踏进大成之路！

　　此时此刻，他身体之内、骨骼、肌肉、血脉、筋脉、甚至是内脏，都化作了金色神龙，不断怒吼、咆哮！所有的神龙，又组成了一尊佛像，那佛像霸道，威严，金刚不坏，这便是龙尊王佛！

　　终于，苦等了这么久，僵持了这么长时间，龙尊王佛不坏体，大成！

　　那一刻，吴煜怒吼时候，嘴里响亮的则是无数神龙的咆哮，一时间，整座宝塔都在轰鸣，甚至是震动。

　　此时的吴煜，不只是像一头超级巨兽，更像是超级巨兽的聚合体。

　　动，则惊天动地。

　　收，则又能无声无息。

　　在咆哮，宣泄这一段时间以来心里愤懑之后，心情显然好了许多，如今其双眼带着金色神韵，目光极其强烈，整个人的气质，神威，再度提升，虽然紫府元力不强，但是这肉身，不管是谁，都能感受到吴煜所带来的这股强横，爆炸般的压迫感。

　　“龙尊王佛不坏体大成，真想找个人，试试威力！”

　　当然，这里面什么人都没有。

　　要真正知道自己到底是什么程度，还得通过实战。

　　如今已经过去了半年，还有差不多一年左右的时间。

　　吴煜并没有让这时候的强横肉身冲昏了头脑，他知道这不坏之体很强横，但是，和那些阎浮世界的超级天才们比较起来，其境界简直弱到不可思议，这导致紫府元力远不如他们，所以，剩下的时间，他准备沉淀下来，这是白得的时间，他终于，要用来悟道了！

　　“一年，且看一年之后，我离开这里，或者有人来挑战我的时候，我会到什么程度吧！”

　　“到时候，他们一定会让强者，进来挑战我。我不想就这么离开太古仙路的话，至少剩下的时间，要拼了……”

　　被姜祈君如此小看，当然不爽。

　　“一年后，见分晓吧……”


第579章 第五重

　　龙尊王佛不坏体已经成了，身上的火源古晶石也用得差不多了，到此刻开始，吴煜前一段时间最为迫切的事情，已经完满完成。

　　接下来，不管炎黄古国的人要怎么抢，那都无所谓，因为吴煜现在已经根本没他们想要的东西。

　　盘坐在这“控时之塔”内，吴煜制定好了接下来的计划。

　　还有一年时间，他所做的第一步，就是提升境界。尽快到达紫府沧海境第五重。

　　那么，他将又能学习一门大道神通！

　　冥泷说了，不弱于法外分身，火眼金睛的神通。

　　吴煜不靠道术，到时候光靠三种神通，都能大杀四方。

　　为了让吴煜更强，早日成仙，冥泷也是不再吝啬自己的帮助。

　　“一年时间，到时候必然会和对方有交锋，甚至是其中的最强者。我光有了龙尊王佛不坏体还不够，不管在任何方面，都还需要刻苦提升！”

　　神通、道术、境界等等。

　　他也花时间去研究身后那座“神秘之门”，甚至好几天时间都耗在那里。

　　他和冥泷一起，尝尽了各种方法，甚至直接暴力攻击，使用瀚海暴龙柱轰击这座门，或者使用火焰煅烧等等，都没有成功。

　　坚持了几天之后，吴煜大概明白，恐怕他现在还不够资格，或者不到时机。

　　不过，他并没有放弃，在修炼的同时，偶尔灵光乍现，想到新的办法，便会马上尝试。太古仙路如今玄妙，这控时之塔是这云海最为神奇之处，这一座门更是神秘至极，若说这时间之云海要是有秘密的话，很可能就在这座门中。

　　境界上，最近一段时日，道的领悟突飞猛进，不过，这还不够。还是要在前人的指引之下，吴煜开始静下心来，研究雒嫔给了神龙盛典，一是龙族丹典，二是龙神古阵。从炼丹到绘制临摹法阵，去研究、琢磨自身的道。

　　道的进步，从法阵、炼丹之中来感悟天地之道，这很重要，不过，出外试炼，经历、爱恨情仇、顿悟，也更加重要。如果两者结合，辅助，更会突飞猛进。

　　许多天才，之所以进步迅猛，便是因为这两条道同时进行，且不管是历练还是炼丹、绘制法阵，如果有前辈、长辈指引、甚至专门设置的话，进步会更快！同时，如炎黄古国诸多天才，他们可能不用自己考虑修道资源的问题，家族和势力都会有供给，只需要他们在道上进步，如沧海元气丹这些，当然是取之不尽，用之不竭。

　　不过，吴煜都得靠自己。

　　幸好有雒嫔给他神龙一族的典籍。无论是炼丹还是法阵，神龙一族都极其擅长！

　　丹药就有无数种，每一种，都有诸多炼制方法，吴煜从八阎皇那里得到了不少的材料，这时候派上了用场。

　　至于法阵，则更加奥妙，要学的有很多，法阵之道，光是龙神古阵，可以说几百年都学不完，这可比修道的境界提升都要难，任何一个法阵大师，都是大量的时间堆积起来的。

　　另外，吴煜手里还有“天银护卫”的法阵，这也是他可以观摩，学习的对象。这些都是元神化形境才能真正参悟的法阵，但吴煜现在研究，并不算超前，至少在悟性上，他不比整个太古仙路的人弱小。

　　修道，需要如锻造金刚不坏之身这样忍受剧烈之痛，拥有强韧之心，也要在枯燥、寂寞之中，仍然全神贯注，不能有丝毫的松懈。尤其是在炼丹和绘制法阵上，这是无比枯燥而又需要超高的专注的修道方式，往往几天时间，都是枯燥、机械的，只有最后成功的一刻，才能振奋人心。

　　吴煜的成仙之心，是支撑着他前行，忍耐的最重要的因素。

　　细分开来，有他对雒嫔的追逐之心，有他对炎黄古国诸多天才们压制的逆反之心，有他对吞天魔祖的仇恨和对神洲的牵挂之心。

　　这一切，都是他咬牙坚持，甚至乐于享受其中的理由。每每想要放弃的时候，正是这些，支撑着他继续前行。

　　“我能在昊天上仙手里，大难不死，且孙伯带给我如此造化，不成仙，对不起这传承！”

　　“那齐天大圣、斗战胜佛，是何等霸道，顶尖之神仙？我，又怎能让其没面子？不知道当我有一天，能真正上得天庭天宫，能够见到他所认识的人？”

　　偶尔，他会想的比较多。

　　大部分时间，他都在枯燥之中，去追逐那最为虚无缥缈的道。

　　他要找到进入紫府沧海境第五重的路。

　　一路激战，厮杀，然后是如今全神贯注的炼丹、绘制法阵，琢磨前人的道，通过法阵去熟悉这整个世界，去获取，了解世界之中的规则。

　　控时之塔之内，对吴煜来说，时间流逝很缓慢，有时候进展很大的时候，时间流逝得很快，有时候陷入到瓶颈的时候，又是度日如年。

　　不管如何，又是半年时间过去！

　　兴许是在这控时之塔之中，兴许是外面强敌环绕吧！吴煜这半年时间，时间利用得很好，一点都没有浪费，除了没能开启那神秘之门是个遗憾之外，基本上算是圆满了。

　　在这一日，吴煜靠着大量的沧海元气丹，进入到了紫府沧海境第五重。

　　半年枯燥的努力，终于有了成效。

　　紫府元力，再度增强！而且还是在肉身强悍的基础之上，对吴煜来说，境界的提升，是锦上添花！

　　到了这境界之后，他的分身们，也可以开始提升了，吴煜现在有足够的沧海元气丹，这是雒嫔在鬼皇身上拿到的，但问题是，如此大量的消耗，八阎皇的所有财产，未必能撑住多长时间。

　　成功之后，神清气爽！

　　“冥泷，现在可以告诉我，我第三门神通，会怎样的吧！”

　　吴煜成功之后，稍微调养，便激动地说道。

　　冥泷撇撇嘴，道：“还是不行。从目前的形势来看，时间紧迫，你原本的两样神通，还远没有到圆满程度，尤其是火眼金睛，才只是第二重而已，发挥的作用不大，剩下半年时间对你很重要，如果把时间花在新的神通上，光是半年，新神通很难有什么成效，如果把这时间放在火眼金睛上，至少半年后那一战，你会更有把握，让人对你刮目相看一些。”

　　搞了半天，她之前都是蒙自己呢。

　　吴煜也是为了新神通，所以才卯足了劲。

　　不过，仔细一想，她说的还是有道理的，学习一门新神通，半年不太可能有很强横的成效，但如果吴煜把时间放在火眼金睛上，如果到第三重：贯日。那无疑是直接多了一门强盛的必杀的手段。

　　“贯日”，可比炼魂可怕多了。

　　如此，吴煜只能把对新神通的渴望之心先放下，将剩下的时间，放在火眼金睛之上，才是最正确的选择。

　　至于“法外分身”，冥泷说：“法外分身，要控制一万个分身，则需要很强悍的精神力量，至少你的魂灵成就元神，到达元神化形境才行。所以暂时不太可能有进步。”

　　所以，暂时的突破点，一种高效的杀伤，全在火眼金睛上。

　　从炼魂的离开，便可以想象“贯日”之神威了。

　　“肉身和紫府元力，你都有突破性的进步，剩下的就是攻击手段，火眼金睛这神通是一环，道术的话，两大尊神术够用了。剩下道器，现在，是你‘祭炼’天帝宝塔的时候了。”

　　“行，你想得真明白，比我明白多了。”

　　“那是，也不看姑奶奶是谁，想当年，不知道有多少人，拜倒在姑奶奶的群下。”冥泷神气道。

　　“就你？难道当年的人，都有恋童癖吗？”吴煜忍不住哈哈大笑。

　　“你这孙子找死啊，你以为奶奶我当年是现在这样？你怎知道当年我是多么风华绝代？就你这颗狗头，还没姑奶奶我胸大。”

　　吴煜吓住了。

　　这冥泷，说话真是丝毫没有顾忌啊。

　　“怎么啊，不服？等我活过来了，跟你比比？”冥泷抱着双臂，蔑视的看着他。

　　“不用，我信了。反正当年你就是天底下第一美人，对吧？”吴煜道。

　　“那是，就你遇到这些女的，包括那条龙，都不够我一根头发美。”冥泷骄傲说道。

　　吴煜才不信。

　　说不定她就一直是个小屁孩，现在正吹牛呢。

　　嬉笑谩骂。

　　不过，吴煜心里还是坚定了剩下半年要做的两件事情。

　　一：贯日。

　　二：天帝宝塔。

　　“城主给我的道器铠甲，已经毁掉了，天帝宝塔，一定要好好发挥其作用，也需要保护好，否则，就对不起他了。”

　　吴煜答应过，以后要归还给炎黄帝城的。

　　最近一段时间，其实都可以祭炼这天帝宝塔了，可惜一直没有时间，以吴煜现在的程度，掌控天帝宝塔，完全不是问题。

　　至于火眼金睛第三重，其实这控时之塔之内，这是个绝佳的环境。

　　因为，这第三重贯日，必须要有烈日，才能修炼，才能施展，这是一个巨大的限制，但有限制，更说明其施展时候，威力巨大。

　　而控时之塔之内，正要头顶中央位置，就有这云海的烈日，烈日直直照耀在吴煜的身上，眼睛里。


第580章 楽帝子

　　天上，烈日之光芒洒落在白云之上，使得白云上也闪耀着刺眼的光芒。

　　云海或是凝聚，或是消散，变化无穷。

　　站在烈日之下，云海之上，只觉这蓝天白云，明亮且无穷无尽。

　　在厚重的白色云雾当中，不管是往上还是往下，最终都会到同一个地方，那就是白云之上，烈日之下。

　　来自阎浮世界的少年天才们，散落在这云雾各地。

　　不过，在白云某处，却聚集有三十多人，这些人聚集之地之前，有着一座雪白色的古塔，那古塔处处透着亘古之气息，任何一点浮雕，四周的铃铛，都仿佛来自上古时代。

　　少年少女们，簇拥在此处，个个神情肃穆，他们凝视着这白色古塔，眼神之中，包含着浓浓的不甘心，还有烦躁、傲慢。

　　对他们来说，塔内的世界，存在着一个胆大包天，不可思议的人。

　　“时间快到了。虽然这白色小塔和时间古塔外表不同，里面估计不会有什么太大差异。他进入到现在接近十天，差不多剩下一刻钟，就是十天前他进入其中的时间。”人群之中有个女子，黑发金眸，端庄高贵，说话之中，眼神里透着默然和冰冷，尤其是提到“他”的时候，向来骄傲的她，都忍不住加重了语气。

　　她，是炎黄古国一府之主的女儿，名为姜祈君，号为：金鸾郡主。

　　旁人都在点头。

　　差不多大部分炎黄古国之人，这时候都聚集在这里了。

　　其中姜祈君身边有一俊美高贵少年点头说道；“时间一到，这门肯定会开启，到时候，‘楽帝子’亲自进去，就算那吴煜有三头六臂，也不可能逃出太古仙路！而且，他犯下这种大错，不管吞天魔祖的事情是不是真实的，都得受到惩罚才行吧。区区封魔之洲到来的边陲小城之人，竟然敢戏耍我等，实在是不知道天高地厚！”

　　“不给他一点颜色看看，他不知道他和我们之间的差距。”

　　众人起哄，七嘴八舌，不过，很快就有一位看起来比姜祈君更强盛，身份更高的人说道：“都闭嘴吧！‘楽帝子’身为‘七十二帝子’，古帝之子，他要怎么处置吴煜，轮不到各位多嘴。”

　　此人说话，众人这才闭嘴，想到自己可能因为心里愤懑，多说了几句，若是惹恼了“楽帝子”，那就不好了。

　　这时候，众人略微低头，不过，他们的视线其实投往同一个人身上，眼神之中，包含深深敬畏。

　　“确实，连搞定的古晶石，都被一个边陲小城的人抢走，还要我来收拾这烂摊子，你们确实挺丢人。”

　　这时候，被众人注视的那个少年说话了。

　　听这话，之前围攻火源晶兽王的时候，他可能并不在那里。

　　被他说丢人，众人都没有意见。

　　“古晶石，对我没什么用处，但是这个叫做吴煜的人，我必须要见。当然，他抢走的东西，我会带出来，归还你们。”

　　此人在炎黄古国一群天才妖孽身边，仍然十分突出，如若说周围这些人都如黄金般绚烂，那他就是其中的钻石。无论是任何一方面，气质、境界、威严，还有那种与生俱来的霸道和血统，都要凌驾所有人一头。

　　这少年身穿浅金色长袍，其上绘制了许多法阵，闪耀着金色光芒，如若有很多金色神龙，在这长袍上游走。

　　其黑发如瀑布，有及腰之长，在云雾之中翻滚，隐约就有轰鸣之声音。

　　再看其双眼，也是纯金色，且比姜祈君的金色，更要纯净许多。

　　最显眼的，还是其额头眉心位置，有一个手指头大小的金色符号，那符号十分古老，是一个文字，仔细一看，这金色的文字是一个古老的“楽”字。

　　这个字，到如今已经很少人使用了。

　　此人之所以叫做“楽帝子”，显然和这个符号有关系。

　　实际上，这才是真正拥有古帝血统的象征。

　　时间逐渐流逝，那“楽帝子”也站在了白色古塔之前，他是自己决定要进去的。

　　姜祈君见时间快到了，忽然诚恳问：“楽帝子，这吴煜和我有些恩怨，我曾经遭到其戏耍，心里难咽下这口气，不知道帝子是否能将这机会给我，我保证，不让他离开太古仙路，且让他交出古晶石。”

　　她是想了很多才说的，因为她有这种渴望，说实话，每当想起吴煜，心里实在是太窝火了，他们可是连古帝荡魔剑符都使用了啊！

　　“金鸾郡主，不行。”那楽帝子侧过头看了看她，微微一笑。

　　不过，这笑容很渗人，姜祈君连忙闭上嘴巴，点头，没有多说。

　　因为她知道，楽帝子既然回应得这么直接，那就绝对没有商量的余地。

　　“吞天魔祖，不是小事。我需以秘法窥探其记忆，了解其一生经历，所见所闻，便知道这是真实还是虚假。”楽帝子淡淡说道。

　　“帝子英明！”

　　众人不禁赞叹，毕竟，他们也听说过这窥探记忆，获取其一生经历的手段，只是没想到，帝子年纪轻轻，身为最年轻的“帝子”之一，竟然也有这样的手段。

　　然后，他们就等着时间的流逝了。

　　“吴煜，幸亏你藏进了这古塔。不多在里面有了几十天安全罢了，但如今，你已经成了瓮中之鳖！”姜祈君不禁冷笑。

　　在众人的等待之中，吴煜在某个瞬间，控时之塔之上，那古塔连连变化，如同机械般重组，最后变化出一座门来。

　　楽帝子瞬间闪入其中，不见踪影！

　　众人不禁笑着等待，他们知道，等楽帝子检验了吞天魔祖事情的真实性，吴煜也就没有价值了，到之后，楽帝子肯定会把吴煜交给他们的。

　　……

　　半年又过去了。

　　仔细一算，这五百天时间，好像并不长久，但是吴煜的收获，又是前所未有的巨大。

　　甚至大到无法想象。

　　龙尊王佛不坏体和境界的提升就不说了，经历半年时间的琢磨，神通火眼金睛，终于获得进步！

　　从第二重炼魂，到第三重贯日！

　　实际上，控时之塔这独特的环境，也是吴煜在这方面获得进步的原因。若是这里和天上的太阳没关系，吴煜也练不了“贯日”。

　　第三重贯日，才是火眼金睛真正拥有爆发力和毁灭力的时候！

　　贯日必须要靠太阳，这是巨大的限制，但正是如此，一旦拥有太阳的时候，其威力简直可怕！

　　此时，吴煜一切准备完毕，他知道这里的大门会在那个位置开启，他就站在这个位置的侧方，不管是谁，只要一进来，迎接的必然就是吴煜准备好的一击！

　　吴煜记得，自己是在五百天之前那个瞬间进来的，把这个时间，换算成五百天，这五百天时间结束的那一刻，大约还有半刻钟左右，他就站在这里了。

　　半刻钟之后，这里就会开启一道大门，就会进来一人。

　　吴煜的目的，就是攻击他，逼开他，然后以迅雷不及掩耳之势，离开这里，毕竟只要逼开对方，他就可以轻而易举的离开。

　　他将“贯日”研究了这么长的时间，就是为了这一刻！

　　时间快到了，他抬起头，双眼凝望着天上的烈日。

　　瞬间，其双眼之中，有远古而玄妙的金色符号在变换，一时之间，天上的烈日仿佛受到了吸引，一道刺眼的金色火焰光柱，以恐怖的速度，就好像是近在咫尺，瞬间穿透塔顶，射在了吴煜的双眼之上！

　　金色光柱，贯穿进去！

　　那一刻，吴煜的双眼，变成了一个储存太阳真火的地方，那太阳之光柱，不间断的，粗暴的，聚集在其双眼之中，随着时间的流逝，聚在其中的恐怖能量，越来越多！

　　这时候，其双眼绝对已经变换成两颗金色的，冒着火焰的太阳！

　　眼白、眼瞳、血丝，都已经看不到了，只有灼灼燃烧的金色火焰，恐怖的，爆发着的热量。

　　轰轰轰！

　　甚至这双眼之中，因为聚集了太多的力量，还在不断的发出轰鸣之声音。

　　一双眼睛，使得这白塔之内，更加闪亮！

　　但是，这并没有停止，那恐怖的金色光柱，还在朝着其双眼灌输而去！

　　这就是火眼金睛，这就是贯日！

　　轰鸣之声，闪耀光芒，不只是其双眼，此时吴煜整个头，都笼罩在金色火焰之中。

　　“够了，吴煜，别第一次就吸收太多力量。”冥泷提醒道。

　　不过，吴煜没有停止，贯日就是这样，时间越长，继续的太阳真火越多，最后爆发出来的力量，则最为恐怖。

　　他继续，直到觉得再下去，双眼都要爆炸之前，才停止。

　　而这个时间，正是那大门开启的时候。

　　如果那人进来慢了的话，都吴煜来说，都不是好事。

　　幸运的是，大门一开，人影出现！

　　……


第581章 贯日之威

　　控时之塔来人的时候，正是吴煜一双眼睛，其中太阳真火，已经积蓄到极致的时候。

　　这一门神通，可以引动那太阳之火！如今，不知道有多少汹涌火焰，挤压在吴煜的一双眼眸上。

　　冥泷让他停止的时候，他都没有停止。

　　这时候，恐怖的爆炸力和自我损伤，其实也就只是一瞬间，火眼金睛全部建立在一双眼睛上，如果超过极限的话，这一双眼睛，很可能就要毁掉了。

　　幸好，有人进来！

　　等的就是这一瞬间！那人影刚刚进来，还不熟悉里面的情况，吴煜这时候就站在其侧后方！

　　他当然，就在第一时间，让火眼金睛这一门神通“贯日”爆发！

　　双眼之中，积蓄到极致，震颤，怒火咆哮，无数的太阳真火压缩到极致，在此刻爆发而出，形成一道深金色的火柱！

　　那是光的速度，距离不到一丈！

　　几乎是在那人影刚进来的瞬间，吴煜准备许久的一击，那深金色的火焰光柱，就直接命中那人影，此人，直接被吴煜的“贯日”之威给吞没！

　　冥泷说了，之所以取贯日这个名字，意思是这火眼金睛在吞吸太阳之火后，再爆射而出，能反将太阳贯穿。

　　长虹贯日！

　　轰！

　　击中对手之后，吴煜没空去看他是谁，他如今到底是什么情况。

　　他只知道，这雷霆般的贯日，确实将对方震飞了出去，至于是击杀他，还是打伤他，那就不知道了。

　　惊鸿一瞥，他勉强看到了那人的样子，很模糊，只有眉心好像有一个文字，倒是十分刺眼。

　　不过，吴煜并没有看清楚那是什么字，隐约之中，只能感觉这进来的人，绝对非同小可！不过，经历时间的变化，那人在刚进来，来到吴煜的五十倍时间里，一时间有些不适应，他自身的速度还在调整的时候，就直接中了吴煜一击！

　　“走！”

　　吴煜二话不说，在双眼之中贯日的力量爆发出去，其双眼恢复通明之后，立马冲到刚开启的门前，窜了进去。

　　他还不知道贯日到底拥有什么程度的威能。

　　但是，至少那人此刻完全被火焰包围，且被撞到了十多丈之外，撞在这控时之塔的墙壁上，隐约可以看到一条肩膀，似乎都被吴煜那火眼金睛爆得血肉模糊！

　　“此人应该很强，似乎没见过。面对这种强者，贯日能够做到这一步，已经不容易了。”

　　哪怕没有击杀或者把对方逼出太古仙路，吴煜觉得还是挺满意了。

　　不过这时候，其身上金色火焰瞬间爆开，那人气势可怕，吴煜在离开之前，深刻感受到了此人的恐怖！他怎么都没想到，这进来的人，强悍程度超过其想象。

　　他张开一只手臂，如同是那上天的手掌一样，朝着吴煜抓来，同时一双眼睛，无比森冷，默然，不知道其从小在什么地方长大，小小年纪，竟然有如此帝皇之威严！

　　不过，太晚了。

　　吴煜还是先了一步，依靠贯日和出其不意，还有站位的关系，对方刚要捉过来，吴煜就彻底冲出了控时之塔！

　　当吴煜消失的瞬间，那一扇赫然关闭，仿佛从来都没有出现过似的。

　　留下楽帝子，在这空旷的控时之塔之中发怔。

　　“这样的人，这种事情，还真是前所未有！呵呵……”

　　“连我都敢耍，这就好玩了。”

　　此人是谁，这时候会是什么表情，吴煜根本不知道。因为他面对的，其实是新的一层危机。

　　吴煜这次脱困，最主要依仗的，就是出其不意。

　　那人影进去之后，根本没想到吴煜早就藏在那里攻击他。

　　当他趁机出来之后，外面的人，也根本都没想到，吴煜会在这时候，从这里出现。

　　说实话，楽帝子进去之后的时间，暂时还是吴煜那五十倍的时间，所以对外面的人来说，基本上就是在楽帝子进去后的一瞬间，其后脚刚消失，吴煜便猛然冲了出来！

　　这时候，吴煜也料到外面有人的话，他们会是什么反应，所以，他出来瞬间，是用火焰包围着自己，遮挡众人视线的！

　　这样，众人就会以为他就是刚才进去的人，只是被弹出来罢了。

　　正常来说，他们根本不相信，那楽帝子进去之后，吴煜还能以这样的方式从这里出来。所以虽然有三十多人围观，但是根本没人，能想到此刻出来的，会是吴煜！

　　“滚！”

　　此时，吴煜陡然出现！

　　在他正前方，正好是姜祈君，这时候姜祈君正向楽帝子请求进去，遭到拒绝，在她有些低落的时候，吴煜当头冲出，手里的瀚海暴龙柱，一头砸向姜祈君的脑门！

　　“暴力术！”

　　如今的龙尊王佛不坏体，再加上暴力术，让其肉身瞬间到了一种对整个阎浮世界都算是不可思议的程度！那一棍凶横、狠辣！姜祈君在错愕之间，差点脑门上被吴煜砸一棍！

　　但即使她发现是瀚海暴龙柱，想到是吴煜，下意识用双臂挡一下之后，吴煜这一棍的恐怖之力，直接砸断了其手臂！

　　咔擦两声，双臂断裂，折成难看的形状。

　　“吴煜！”姜祈君失声痛叫，这带着愤怒，惊颤的怒吼，带来了更加难以想象的骚乱。

　　但实际上，所有人都太吃惊了，这种根本一点想象都没有的吃惊，来得太突然，让他们一时间都愣住了。

　　甚至有人在想，开什么玩笑，这会是吴煜？

　　他们想的是，可能会是跟时间之塔有关系的傀儡之类的。一开始，他们以为是楽帝子。

　　这个瞬间，显然楽帝子不会这样攻击姜祈君。

　　但是，透过火焰，他们分明看到，这正是抢走他们火源古晶石的吴煜的样子。

　　正是这样，才叫人难以置信啊，他们现在脑子里一片空白，吴煜到底是怎么逃出来的！

　　哪怕只是空白一瞬间，吴煜就靠击败姜祈君冲出了包围，下一瞬间，道器收起来，无数的分身猛然爆发而出，数百上千个吴煜，顿时朝着四面八方而去，其本体就藏在中间。

　　“不好意思，我还是出来了。有件事情得跟诸位说明一下，火源古晶石已经被我使用了，若有不信，看我这段时日的进步便知道了。再会！”

　　这是所有分身同时说的话。

　　吴煜刚才一棍，能打伤姜祈君，无形之中，便是说明了其进步，他相信这些人若是静下心来仔细想的话，会想明白的。

　　说完之后，当然是尽全速，展开神行术奔走，今时不同往日，紫府元力和肉身的提升，让他施展神行术的时候，速度更是到了一个恐怖级别，至少如姜祈君这种，根本不可能再追上吴煜了。

　　而且，他还有众多分身再干扰。

　　这次，吴煜准备再次将分身散布在所有的云层之中。

　　所以，现在也是四处奔走，一时间好像有上千人在逃跑一样。

　　吴煜境界提升，分身们也跟着提升，速度更快！

　　在如此混乱的情况下，炎黄古国之超级天才们，追没几步就没继续追了。

　　前后左右，都是逃窜的吴煜！但是，他显然更强，连分身都更快，这时候就算穷追不舍，也不太可能找到吴煜。

　　毕竟，这无尽云雾，还有遮挡视线的作用。不再是如之前沧海那样一览无遗。

　　“刚才，那是吴煜……”众人面面相觑。他们看到姜祈君这时候脸色苍白，正在矫正手臂疗伤，更觉得不可思议。

　　“应该是他，这么多分身，也只有他有这样的手段。但是……楽帝子不是进去搞定他的吗，怎么可能他出来了，楽帝子没有出来，难道这座白色的塔，不用后者挑战？”

　　话音刚落下的时候，他们包围的那白色古塔，此时竟然忽然消失在他们眼前，无声无息。

　　“消失了！”

　　众人更是大惊，这时候，更是对发生的一切，全然不知，每个人都跟傻子似的站着。

　　吴煜还有分身没有逃远，这时候也看到那白色古塔消失了。

　　“怪不得之前没有被人找到，估计每过一段时间，都会变化一次位置。”

　　这是他的猜测。

　　他的本体，其实已经离开很远了。

　　但哪怕是这时候，炎黄古国的天才们，还是聚在一起。

　　“楽帝子进去了，吴煜出来了，他还说古晶石已经被他用了。我们该怎么办？”

　　“别听他吹牛，他怎么可能利用古晶石，而且是那么多的古晶石？”

　　“但是，刚才似乎确实看到其实力进步了，到了紫府沧海境第五重。他真的是这个境界，这个境界，怎么可能这么强悍，还能打伤姜祈君？而且，光十多天的时间，他怎么可能就修炼到新的境界！”

　　众人纷纷看向姜祈君，他们知道姜祈君是什么水平，所以仔细一看，更加不可思议，虽然说是出其不意，但姜祈君受伤确实不轻。

　　“在这里讨论有意思呢，还不如去找到他，夺回古晶石，今天，我们炎黄古国的诸位，都被他羞辱了，诸位不觉得，此人，已经不容原谅了么！”

　　姜祈君目光森然。


第582章 传说中的古帝

　　当着众人的面，被忽然出现的吴煜，几乎当头砸中，而且在其巨力之下，双臂直接被砸断！

　　对姜祈君来说，这就几乎触怒逆鳞，根本无法容忍了。

　　眼下这现状，自己就跟个笑话似的。

　　关键是，吴煜那一棍，确实很惊人，到如今姜祈君心里，都有一半以上是震撼。

　　她实在想不通，短短十多天，吴煜怎么可能有这么大的进步！

　　“区区荒野之地，封魔之洲，怎可能出现紫府沧海境第五重，就能拥有如此力量的少年！此人绝对有问题，其身上，绝对有秘密！若我能得到这秘密，那我说不定，也能做到和他一样！”

　　而且，姜祈君还估计，和她一样抱着同样想法的人，应该有不少。

　　吴煜这忽然摆脱楽帝子，又打伤姜祈君，这其中如此巨大的差异，任谁都会多想。

　　当听到吴煜的细节，连楽帝子，都要亲自去窥探吴煜之记忆。

　　“不知死活的东西，引起了我们这些人的注意，就算你逃回东胜神洲，能逃出整个阎浮世界么！”

　　凝望着吴煜离开的方向，姜祈君脸上挂着阴森的笑容。

　　“把他的分身诛杀干净，他的本体到时候，无处可逃。”

　　“我们先四处找他，一定要吓住他，最好在楽帝子出来之前就逮住他，否则，这也实在太丢人了。”

　　“这家伙，已经让我们整个炎黄古国，丢尽了脸面！”

　　控时之塔消失了，他们也分散了开来，四处寻找吴煜。

　　这次让吴煜逃走，他们还真是狼狈至极！

　　……

　　不多时，吴煜已经完全安全了。

　　他的分身，也分散在这蓝天白云之中，数量远远超过这里人数的集合，所以吴煜要在这里遇到自己的分身，比遇到其他人都要容易多了。

　　他和冥泷再商量。

　　“其实对你来说，这个地方最大的宝藏，不是这些机关兽和傀儡所带来的法阵，而是那个控时之塔。它可以给你带来你最缺少的东西，那就是时间。你在这里，所有的心思，应该是再次进入那控时之塔当中。”

　　冥泷故作深沉，语重心长地说道。

　　“有人进去了，我还怎么进去？而且，从那人的厉害程度来看，铁定是个大人物。”吴煜问。

　　他当然想继续进去，这次说不定还能挑战个六十倍时间。外面十天，里面六百天，这都接近两年了。基本上相当于白得了两年。

　　这是他和别人的区别，别人并不像他这样缺乏时间。

　　冥泷翻翻白眼，道：“你蠢吧，他就算进去，也就十天时间，而且他也不像是你这样能越五级挑战，所得时间最多十倍，对其没有什么用处。我估计时间一到，他应该会出来，到时候，控时之塔也会更换地方。”

　　她说得也有道理。

　　“但假如，他对那神秘之门感兴趣，愣是不出来呢？”吴煜问。

　　冥泷一滞，道：“那老娘就没办法了，此人比你厉害，你距离挑战他还远。他要是赖着不出来，你有再多的分身可以找那控时之塔都没用。”

　　吴煜想了想，道：“其实我觉得，控时之塔的规则，未必和其他时间古塔相同，其他时间古塔，除了第一个是挑战傀儡之外，接下来都是挑战上一人。而控时之塔，是需要挑战傀儡，来决定时间的。所不定时间一到，不管有没有人进去，他都得出来。控时之塔，应该不会让一个人，无限度的留在里面吧？”

　　“你这么想也有道理，但亲眼所见之前，全部都是瞎猜，到底是怎样，十天之后你再看便是。”

　　“说得对。”

　　现在胡乱猜测没用，就等这十天好了。

　　十天时间，一闪就过去了。

　　吴煜潜伏在云雾之中，分身们在寻找那控时之塔的位置，他耳目众多，一个人寻找东西的效率，要超过其他数百人的集合，所以这一次，还是他首先找到了控时之塔。

　　因为那人应该在里面，吴煜并没靠近，他留下一个分身在这里，主要是看那人到了时间，是否出来。

　　吴煜这几天打听到了，之前进入控时之塔，被其偷袭的，名为“楽帝子”。据说这是那炎黄古国最强横，恐怖，古老的帝皇的儿子，称号似乎叫“炎黄古帝”。这是一个没人敢提起的名字。

　　这炎黄古帝岁月久远，子嗣无数，似乎都有好几代重孙了，但是还不断有儿子出生，楽帝子是其第七十二个儿子，在楽帝子之下，还有二十多个弟弟，最小的才几个月呢。

　　显然，这么多子嗣，并不是一个女人生的。至于这“炎黄古帝”为什么不只是有一个道侣，而有那么多的女人，冥泷解释是，炎黄古国帝皇，向来都跟修道界神仙眷侣之规则背道而驰，这是世间为数不多的，拥有后宫三千佳丽之人，个个都是顶尖修道者，甚至数量远远不止三千人。

　　这，简直跟人间的帝皇差不多了，果然，国家就是国家，哪怕是修仙皇朝，制度竟然如此相似。当初吴煜要是当上皇帝，马上就会立后，然后充裕后宫，直到三宫六院住满为止，少说也得有几百个女人。

　　楽帝子虽然只是其近百个儿子之一，但五十岁之下，确实最顶尖的之一，甚至还超过了部分哥哥，如今境界是元神化形境第六重。

　　吴煜一听，吓了一跳，帝子就是帝子，年纪轻轻，竟然比太虚圣主、炎黄城主都要强悍得多。他那“贯日”竟然能成功，一是幸运，二是利用好了环境，三是贯日确实也厉害，这三者缺少一部分，现在吴煜就没法站在这里了。

　　这境界上，直接比吴煜高了十重以上，而年纪差得却并不多。

　　而且，楽帝子也不算是整个阎浮世界，五十岁以下的最强者，只能算是之一。而且，阎浮世界天才妖孽无数，未必一定会进来太古仙路。

　　“至少，这楽帝子知道了吞天魔祖的事情，如果他离开之后，告知炎黄古国皇室中人，总有人会重视。”

　　“不过，火源古晶石就这么贵重？让这堂堂帝子，都进来抢夺？”

　　这，就有点超过吴煜想象。

　　现在古晶石没多少了，所以也没办法。

　　他等着十天时间过去，如果分身遇到机关兽的话，基本上没法单独击败，但如果本体遇到的话，吴煜基本上都会尽力拿下，十天时间，他一共收集了三个机关兽的制作法阵，也算是一笔收获！

　　实际上，除了炎黄古国的人在追逐吴煜，其他人大部分都在猎杀机关兽，连一般的时间古塔都没什么人进去，对他们来说困在一个地方就是浪费时间。

　　期间，吴煜也遇到不少炎黄古国之人，当然，基本上都是分身遇到，相遇之后，对方二话不说，上来就截杀，可惜只能毁掉吴煜的分身。

　　至于那些恐吓、威胁的话，确实没什么意义。

　　这一天，他的分身还遇到了蓝田玉，蓝田玉单独一人，看到吴煜分身，他以为是本体呢，故而兴奋上前来，和吴煜重重拥抱，然后再瞪大眼睛看着吴煜，道：“兄弟，这真是神了！终于遇到你了！没想到闹出这么大的动静，你还能留在这太古仙路，真是佩服佩服！”

　　“此前吞天魔祖的事情，多谢。”吴煜郑重道。其实正是蓝田玉出现，他才有胆量去抢夺那火源古晶石。

　　“这件事我穿的不广，最后还是靠你啊。对了，我这些天，看到炎黄古国的人在疯狂找你，据说那姜祈君都想杀你了，还说就算你离开太古仙路，他们都会追到东胜神洲去。兄弟，要不听我一句劝，把火源古晶石还给他们吧，这样下去，对你实在不利啊。”

　　吴煜摇头笑道：“已经晚了，一则，古晶石我已经使用掉了。二则，就算我还给他们，他们也会给我教训的。你放心，我也有一些信心，和他们僵持下去。”

　　虽然把握不大，但是至少，吞天魔祖的事情说完之后，他已经无后顾之忧，现在是爱怎么闯就怎么闯！

　　“佩服！佩服！你真乃当世之神人！以后有来炎黄古域，记得来我‘蓝翼暴风谷’做客。绝对用心招待。”蓝田玉不再纠结，而是选择相信吴煜。

　　他跟吴煜细聊，说到后面，他说他在找水源晶兽王留下的水源古晶石，吴煜这时候才知道，原来这水源古晶石，竟然还下落不明！

　　“其实也不是下落不明，估计只是给人秘密得到了而已。从你这情况来说，谁也不敢公布自己得到了重宝啊，如果真有人得到，那这人可真是幸运了。”

　　当然，也有一定可能，这水源古晶石仍然游荡在这白云之中。

　　“不打扰你闯荡了，我也去闯我的道，再会了。”蓝田玉十分热情，又来拥抱了一次。

　　就在这时候，忽然有一人出现在他们眼前，吴煜一看，是炎黄古国之人，稍微有印象，此人身材异常高大，一头金色乱发，身体如野兽，异常凶猛，那一双眼睛瞪着吴煜和蓝田玉，他忽然沉声笑了，声音很是粗燥，道：“我知道，你无非又是你的分身，不过，你们好像挺亲密？那我就告诉你，我在这里等你，你本体不来，我就宰了他！”

　　他说的他，指的是蓝田玉。


第583章 太阿炎神变

　　在这太古仙路之中，蓝田玉算是吴煜唯一的朋友了。

　　也只有他，从一开始就愿意帮助吴煜，那时候，吴煜也没有表现出什么手段来，他纯粹是有着善良、好客之心。

　　这太古仙路，谁被威胁，他都无所谓，但是眼前这炎黄古国之人确实看得准，吴煜讲义气，蓝田玉称呼自己一声兄弟，虽然交情还不算深，但吴煜的原则，至少是不能连累对自己好的人。

　　所以，他的本体，已经往这边飞速赶来了。

　　当然，这金发壮汉的目的，也是要引出其本体。相信这时候，他也已经通知了其他人。

　　接下来，无非是看谁更快！在时间上争分夺秒！

　　至于分身，当然是能拖延时间就拖延时间了。

　　眼前这人，目光粗暴，眼神、动作都如凶兽，脸上还有显眼如毒虫般的疤痕，气势如山岳般雄浑，不只是紫府元力方面，还有精神方法，也无比浓烈，显然是元神化形境的存在。

　　虽然不如姜祈君，但至少应该和开阳剑仙他们持平吧！虽然在炎黄古国的阵营中不算什么，但在东胜神洲，已经是一方豪强了！

　　面对元神化形境的强者，吴煜连本体都很没有把握！

　　他此前，连紫府沧海境第十重，都未必能抗衡，虽然这次进步巨大，但没尝试过，他也不清楚自己和元神化形境，到底有什么差距。

　　“你乃何人，我不战无名之辈！”吴煜以分身故弄玄虚，挡在蓝田玉眼前。

　　公输堀笑了，道：“别蒙我了，你这肯定是分身，你那么多分身，我就不信刚遇到一个就是你本体。赶紧让你本体过来吧，我可要动手了。”

　　蓝田玉愕然，道：“公输堀，我又没招惹你，你却利用我的性命来对付他，这有点卑鄙，有点不妥吧。”

　　那名为公输堀的壮汉咧嘴一笑，道：“你算什么东西，蓝翼暴风谷，还不是一个靠我炎黄古国生存下来的小势力，能起这么大作用是你的荣幸。杀了你，你爹也只能在我面前当孙子！”

　　“太过分了！”蓝田玉脸色顿时铁青，气得发抖。

　　“吴煜，此人名为公输堀，是炎黄古国‘金葵府’中人，其父是‘金葵府’的‘东渊大将’，德高望重，实力强悍，乃问道中人。金鸾郡主姜祈君的父亲，正是金葵府府主。”

　　蓝田玉迅速给吴煜介绍。

　　“其实力是元神化形境第一重。”

　　原来是姜祈君的朋友。或者说，这公输堀跟其父亲一样，追随金葵府。

　　炎黄古国的府主，个个都是阎浮世界的霸主。

　　“第一重！”全速神行术往这边逼近的吴煜，深吸一口气，他没想到，自己这么快，就要挑战元神境界的修道者！

　　别看这公输堀年轻，实际上和其交战，很可能相当于挑战开阳剑仙，甚至更强！

　　而且，公输堀已经召集其他人了，这次前往蓝田玉之处，凶多吉少。但，不能连累朋友，这是他的原则，他绝不会有丝毫退缩。

　　“闭嘴，那容你这么多废话！”公输堀低沉一吼，那元神境界的威压，作用在蓝田玉的身上，顿时将蓝田玉压制得说不出话来。

　　他之所以不直接出手，就是限制住蓝田玉，这样才能等吴煜的本体过来，若是直接斩杀，吴煜说不定就不来了。

　　不过，蓝田玉忽然一笑，道：“你以为你就能将我玩弄在股掌之间？”然后扭头对吴煜笑道：“这次太古仙路之行，能认识你已经很值得了，吞天魔祖的事情，我出去之后，便会立刻宣扬出去！”

　　吴煜心神一震。

　　他和那公输堀，都知道蓝田玉这一会要做什么，不过已经晚了，蓝田玉直接捏碎了那太古仙符，眨眼之间，就消失在两人眼前。

　　他们都没想到，蓝田玉会走得这么干脆。

　　其实大家都知道，公输堀说斩杀，只是为了逼迫吴煜本体前来，吓住吴煜罢了，他倒没有真想斩杀蓝田玉，毕竟他的目的，本就不是蓝田玉。贸然斩杀，他出去之后，也会受到责罚。

　　蓝田玉估计也是心知肚明，但是为了不影响吴煜，他很干脆，直接走了。这一走，公输堀也就没法威胁吴煜了。

　　不过，吴煜还是觉得自己欠了他的。

　　如果不是自己的话，他说不定在太古仙路，还能有其他收获呢。

　　眼见蓝田玉一走，公输堀愣了一会儿，旋即暴怒，忽然一拳，将吴煜的分身打得粉碎！

　　“该死！蓝田玉，出去之后，我跟你没完！”

　　两人都心知肚明公输堀只是为了对付吴煜，但蓝田玉就是没给他面子。

　　他确信，吴煜的本体不会在再过来了，所以这时候连忙发出诸多本尾符，告诉其他人现状，省得其他人到来之后，扑了个空，还得怪罪自己。尤其是金鸾郡主。

　　“这下好了，等郡主到了，定会骂我一顿。可不知道得多长时间不搭理我了！该死的蓝田玉，该死的吴煜！”

　　他性格暴躁，这时候挥拳捶着自己的胸膛出气。

　　就在这瞬间，他万万没想到，竟然身后有一股恐怖之力贯穿而来，他猛然回身，便看到一个金色的人影忽然冲击到其眼前，手里握着一把长棍道器，穿刺而来，公输堀吃了一惊，在惊险瞬间祭出道器，挡住了对方一棍，不过那霸道的力量，还是将之震飞了出去，双臂发麻，气血翻滚！

　　“吴煜！”公输堀简直不敢相信自己的眼睛，从刚才的力量来看，眼前手持道器的吴煜，绝对是其本体！

　　蓝田玉都走了，他还来做什么？

　　公输堀完全没想到。

　　他本尾符刚发出去呢，这一时间，也没时间再传本尾符，已经吴煜已经继续进攻上来了。

　　实际上，蓝田玉走的时候，吴煜就已经到了附近了，就差一点。他本没必要在出现的，但是这口气，他咽不下。

　　“蓝田玉被逼走了，承蒙他看得起我，我也不能让他就这么白白离开了，这公输堀，也得给我滚出去！”

　　不知道现在有几个炎黄古国的人出去，至少吴煜可以送个人出去说吞天魔祖的事情，甚至，如果有机会的话，他还要抢太古仙符！公输堀看不起他，所以，他还是有机会的。

　　这时候，他手持那瀚海暴龙柱，浑身已经仙猿变，形体和公输堀一样粗壮！而那猩红色的眼神，暴戾的面容，龙尊王佛不坏体，看起来更加狂暴，虽然紫府元力虽不如对方，但是在气势上，已经压制了对方一头。

　　尤其是龙尊王佛不坏体，身体之内，数万怒龙咆哮，这乃是举世之中最为顶尖的肌体！

　　如此对峙，连公输堀都被吴煜稍微震住了。

　　“奇怪了！你还敢出现？真是脑子长了坑，不知道死字怎么写么！”

　　公输堀咬牙切齿，但其实内心狂喜，对方这是主动送上门来，立功的机会来了。

　　“中央天帝尊神术！”

　　回应他的，是吴煜在身体已经足够强悍的情况之下，再施展中央天帝尊神术，此刻他浑身肌肤成为金色，整个身体，如若是黄金浇铸！

　　“雕虫小技！落后的道术！”公输堀冷笑一声。

　　“以为就你肉身可以？”

　　他张开双臂，身上赤红色的火焰席卷，光耀天地，在火焰的核心位置，其身上如同有着九轮烈日，排列的头部，双臂双足，还有躯干中，果然，这公输堀不但有磅礴的紫府元力，还有强悍的肉身。

　　“九阳巨日之体！”

　　这时候，其身体都看不见了，沐浴在熊熊烈火之中，倒是那九轮烈日闪耀在这白云之中，何其耀眼，如此也十分吸引人。

　　“太阿炎神变！”

　　但是，这并没有结束，在其展现出九阳巨日之体之后，马上有了新的变化！一时间，一个亘古的、威严的声音，在这白云之中轰然回荡，那烈火焚烧的身体之上，逐渐覆盖着大道神通凝聚了古怪铠甲，那铠甲古老而神妙，不断变化，并没有贴合公输堀的身体，但是却包围着他，好像他进入了某个远古强者的体内似的！

　　吴煜也注意到了其道器，冥泷认识这道器，她道：“这好像是‘金璇龙棍’，历史很长久了，当年我那个时代，这金璇龙棍就在某个炎黄古国的人手上，是个讨厌的家伙，现在估计是传承给他的子孙后代了。”

　　冥泷都记得的道器，肯定也不简单！至少不会比瀚海暴龙柱差。

　　现在的公输堀，确实展现出了恐怖级别的手段，挑战他，无疑是挑战吴煜的极限！

　　“上！”

　　来到这里，没有退路。

　　唯有一场硬战！

　　自从见了阎浮世界的超级天才们，很久都没有如此畅快的一战了，吴煜身上那无穷的战斗热血，凶猛爆发！

　　但公输堀却仍然蔑视他，冷笑道：“区区一个荒芜的封魔之洲长大的东西，也跟和我炎黄正统交锋，今日就让你见识见识，什么叫实力！”

　　……


第584章 九玄炼狱阵

　　其实吴煜很庆幸自己，生在东胜神洲的凡人仙国。

　　正是这样的出身，让他能够清楚的去看整个世界的各个层次。

　　同时，对永无止境的世界，保留着敬畏和好奇。

　　而不是骄傲、自满。甚至是傲慢，是蔑视他人。

　　只有对自己保留足够的重视，对战时候，才有可能展现出百分百的状态来，否则，任何错乱的定位，都会打乱自己的发挥，让对方有机可乘。

　　比如说，吴煜所见到的，太古仙路之内，所有知道他的身份或者是境界的超级天才们，大多数都是傲慢的。比如说云太子，比如说姜祈君，还有眼前的公输堀。

　　公输堀的傲慢，包含着愤怒，如果只是在自然界，他大概将自己定位成猛虎，而吴煜则是其眼前胆大包天挑衅的山羊，甚至是兔子！

　　“给我跪下磕头！”那公输堀一声怒吼，以九阳巨日之体和太阿炎神变，手握道器“金璇龙棍”，声势浩大，以元神化形境之力量为基础，气势磅礴，战意滔天！那金璇龙棍挥舞之间，便有龙吟滚动，声震四野！

　　“逗。”吴煜比他更快，穿透云层，刹那之间，手中的瀚海暴龙柱，就跟对方凶猛碰撞到一起！

　　轰隆！

　　双棍对决！

　　公输堀，也是擅长正面对决，以绝对的力量轰杀的对手，其擅长的道术神通，都是类似的路数！

　　第一次正面交锋，他本是想将吴煜一棍击退，将之重创的！万万没想到的是，金璇龙棍和瀚海暴龙柱相互轰杀，对方虽然没有抵抗自己的紫府元力，但是不知道为何，力量却仍然恐怖无比，他以所有力量，全部施展，竟然没有逼退吴煜！

　　嗡！

　　只有四方云雾，朝着四周震荡开去。

　　“公输堀，你是女人么，就这点力气？”当以龙尊王佛不坏体，正面撑住了对方的攻击之后，吴煜笑了。他大概知道，自己是什么层次了。

　　一招没有打退吴煜，关键还被笑话，这让公输堀顿时怒火冲天，咆哮一声，和吴煜再度硬碰硬，两人在这白云当中杀了个天翻地覆！双方各自施展手段，各种神通道术齐飞，更有肉身的直接对撞，那黄金仙猿和对方的太阿炎神变简直十分相似，死战之下，竟然没分出胜负！

　　“没想到，这龙尊王佛不坏体，竟然能够让我对付元神化形境！”

　　吴煜惊喜万分。巨大的信心，回到了他的身体之中。

　　“找死！”

　　拿不下吴煜，这让公输堀内心越来越郁闷的同时，逐渐失去了平衡，吴煜的肉身强悍到让他恐惧，他知道自己只是靠着紫府元力才能压制吴煜，但是他的肉身本身已经很强悍了，难以想象，这来自荒野的少年，他到底哪里的能耐，能到这一步！

　　越是交战，看到吴煜层出不穷的手段，就越是震撼，虽然他是处在上风，但是他发现，哪怕他的金璇龙棍将吴煜的胸膛轰得凹陷进去，对方简直无动于衷，关键是这样的伤势，对方很快就自行恢复了，这样的不死之身，让公输堀又羡慕，又是慌神，越是战斗，他就越是动摇，本来他是傲慢的，可是从开战到现在，其傲慢受到了前所未有的打击！

　　“不可能，不可能啊！”

　　公输堀内心颤抖，细想一下，自己是炎黄古国的天才之一，而此人以紫府沧海境第五重的境界，竟然和自己战平，这是什么概念！

　　吴煜看到了其眼神之中的慌乱。

　　对此，他只有冷笑，他等的就是这一刻，机会来了。

　　杀人诛心！

　　要想打败一个人，首先得击溃其心！公输堀久攻不下的心慌、震撼，逃不出吴煜的眼睛。

　　就在这瞬间，只是普通的一棍罢了，吴煜陡然使用暴力术！

　　一时间，他本就粗壮的肉身，瞬间增强两倍，两倍的力量轰下，这是连姜祈君都得断手的一棍，吴煜怒吼一声，破开云层，当头砸下，而那公输堀往上一抽，妄图用金璇龙棍挡住吴煜！

　　砰！

　　这一次，绝对占据优势的力量，让这公输堀双臂暴血，那金璇龙棍脱手而出，飞出去老远！吴煜在那个方向，正好有一个分身，便不客气先抱住那金璇龙棍了！

　　“归来！”公输堀内心震荡，脸色慌乱，他连忙召唤那金璇龙棍，那金璇龙棍也是爆发力量，要挣脱开来，实际上道器要挣脱，吴煜的分身根本挡不住，不过，就在这时候，吴煜先是抽飞其道器，然后再祭出天帝宝塔！

　　在那控时之塔的最后半年时间，他已经将这天帝宝塔完全掌握，这是东胜神洲最为顶尖的道器了。

　　确实，威力很可怕。

　　其上，以“天帝君临阵”为主阵。

　　两大攻击法阵为辅助。

　　其一为：“武天王盖厄阵”。

　　天帝宝塔，当头镇压，一位叫“武天王”的存在，融在塔中，使得宝塔拥有无比沉重的力量，如同是无数山岳聚合！

　　其二为：九玄炼狱阵！

　　这就需要将对手囚禁在天帝宝塔之内，再发动此阵，对敌人来说，宝塔之内，就是九玄炼狱！绝对可以将之煅烧成灰尘！其中就九种劫难，接连轰杀！

　　此时吴煜在打伤对方的时候，趁机祭出天帝宝塔，那天帝宝塔瞬间变大，出现在公输堀的头顶上，这是一座金色的宝塔，其上有诸多帝皇之浮雕，气势威严，尤其是吴煜动手时候，那些浮雕都睁开了眼睛，如同历代帝皇出现！

　　“武天王盖厄阵”！

　　吴煜瞬间尽全力引动法阵，一时间，那天帝宝塔爆出闪耀光芒，隐约可以看到塔身之中，出现了一个人影，那人影气势滔天，身上拥有超越想象的战意，此乃为战而生之人，如此意志，出现在当头之上，在一定程度上，给了公输堀当头一击的神威压力！

　　武天王盖厄阵运转，那天帝宝塔疯狂旋转，骤然砸下，这不知道带着多少重量，直接盖在公输堀的头顶上，那公输堀骤然一拳轰出，这一门道术神拳，打在塔底，所造成的效果是其手臂直接炸开，爆炸成血雾，而天帝宝塔还是有余力砸下，差点让他的脑袋也爆裂开来！

　　这一下，公输堀被彻底砸懵了！

　　“你……！”

　　他正要出口威胁，吴煜比他更快，在武天王盖厄阵施展完之后，立马改变，直接运转更为恐怖的“九玄炼狱阵”！

　　当然，这才是他一开始想用来对付此人的方法！

　　就在此时，那天帝宝塔变得更大粗大，那塔底位置忽然成了空洞，这次当头盖下，正是公输堀被砸的头破血流，视野模糊的时候，若是平时他还可能闪避开去，这时候完全不行，吴煜轻松就成功，轻而易举就将对手困在那天帝宝塔之内。

　　“九玄炼狱阵！”

　　成功之后，那天帝宝塔瞬间变小，最后落在吴煜手掌上，吴煜手掌拖着这天帝宝塔，以浑身之力，运转那攻击法阵，一时间可以看到天帝宝塔变得五颜六色，九种劫难之力，正将那公输堀困在一个密闭的空间之中，无情煅烧、吹刮！

　　在天帝宝塔之内，公输堀发出尖锐惨叫！

　　“吴煜，你胆敢如此对我！若有机会，我定叫你生不如死！我要毁掉你在东胜神洲的根基！屠光你的亲人！”

　　吴煜没有回应，如果对方这样做的话，只能说，他不符合修道者的规则，这是鬼修的手段，不是一个想成仙的人的做法。

　　炎黄古国如此鼎盛，一定是将道德放在第一的，所以，这不过是公输堀威胁自己的话罢了。

　　他现在的目的是，以九玄炼狱阵让公输堀昏迷过去，这样他至少可以先拿一个太古仙符，他还是想去炎黄古域的。

　　“公输破界拳！”

　　不料，公输堀还是有余力，在天帝宝塔之内，施展了其公输一族的大道神通，那霸道的拳力，差点就让吴煜的天帝宝塔炸开，还好吴煜靠着意志镇压住！

　　“别徒劳了，安心睡一觉吧。”他主要是使用九玄炼狱阵中的“沉睡炼狱阵”。这分法阵能让对手在天帝宝塔之中沉睡，彻底昏迷，这样更容易被弄死。

　　吴煜并不是要他的命，只是想拿太古仙符罢了。

　　这是他一开始的目的，拿下一个，就是保险。

　　也许是感觉到睡意昏沉，公输堀更加恐惧，他在天帝宝塔之内疯狂怒吼，叫骂，把吴煜的祖宗十八代骂了个遍。

　　“吴煜，我记住你了！来日方长，我公输堀一定，要将你碎尸万段，方能解除我心头之恨！”

　　他说这句话的时候，已经拿出了太古仙符。

　　看来他要走了，这下，吴煜没法阻拦他了。

　　“好走，不送。”

　　他让蓝田玉滚蛋，吴煜也让他滚蛋，这个结果，吴煜也可以接受。关键是，击败这元神化形境第一重，给了吴煜很大的信心。

　　公输堀不甘心的捏碎的太古仙符，离开了这里。天帝宝塔之内空了。

　　“得赶紧走才是！”

　　吴煜当然知道，很多人正往这边而来。

　　“竟然还有收获！”

　　公输堀是离开了，但是金璇龙棍，还在吴煜手里呢。


第585章 恐惧之路

　　金璇龙棍现在是无主之物，和主人距离实在太远，相互之间的联系几乎都被太古仙路切断了。

　　吴煜懒得管这么多，直接收起，马上展开神行术离开此处，且还调来了一些分身，在分散别人的注意力。

　　毕竟，这么大的战斗动静，其实很多人已经到了附近，他还能逃脱，也只是在毫厘之间。

　　吴煜刚走，一个熟悉的人就出现在附近，正是面色默然的姜祈君，白云之中，这身穿金袍的绝色女子长发飞扬，如同仙神！

　　当真是瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。

　　和吴煜所见其他女子相比，姜祈君与生俱来的帝皇血脉，威严霸道，让她更具有侵略性，无论是眼神还是意志，都是相当难于征服的存在，诚然，堂堂金鸾郡主，也是炎黄古国之中，无数人簇拥，想要一睹芳颜，更梦想一亲芳泽。

　　她没找到吴煜，但是遇到了吴煜的分身，她眼中满是厌恶之色，以往一见都要毁掉，但这次失去了公输堀的消息，她见吴煜在此，只能压下恼火，问：“畜生！公输堀呢！”

　　吴煜分身见了她，完全不心怯，他背着手，立在这云雾之中，嘴角略微上扬，道：“畜生，说谁？”

　　姜祈君沉声道：“说的自然是你。封魔之洲，荒蛮之地，你和畜生，又有什么区别？”

　　“原来是畜生说我。”吴煜哑然失笑。

　　不过郁闷的是，姜祈君脑袋有点直，并没搞明白吴煜这陷阱，她听完没什么反应，而是提高声音，问：“我问你，公输堀呢？”

　　吴煜摆摆手，道：“你来晚了，我折磨了他一把，他顶不住，捏碎太古仙符，滚出这里了。”

　　姜祈君嗤笑一声，红唇启动，道：“你在他面前就是个废物、垃圾，还想击败他，可笑。”

　　“不信你就问问他好了。另外，别忘记你这一双小手，是谁打断的。”他如今面对此人，已经多了许多信心，不再曾经那样，让这金鸾郡主彻底压制。

　　说起这一点，姜祈君胸中怒火忍不住爆发，她眨眼上前，掐住吴煜分身的脖子，指甲插入到其血肉之中，恶狠狠道：“你看起来很得意对吧！能在楽帝子手里逃生，真是不可思议，估计你自己都想不到，所以心里乐开花了吧！可你有没有想明白，你到底做了多么可笑的事情？你知道自己在和谁作对吗？你在和整个炎黄古国作对！这是让你死上亿万次都不够的罪行！楽帝子是谁你清楚吗？吴煜，你还敢笑呢，你可知道，自己未来的下场，会是多么凄惨？”

　　她一口气，激动万分，说了一大堆，那眼睛里的火，烧到了吴煜的身上来。

　　她掐住吴煜，贴近吴煜，可惜这是吴煜的分身，要不然还能闻到她的香味。

　　“我又不蠢，你就别蒙我了。现在最痛恨我的人只有你，其他人不过是想拿回古晶石罢了，姜祈君，你只是骨子里那无聊的自尊心在作祟罢了。你轻视我，可是我就让你咬牙切齿，你还是奈何不了我。这让你内心难以承受，可是说到底，我为了古晶石也付出过代价，那是我应得的，我一点错都没有。错的是你的骨子里的傲慢。”

　　吴煜面带微笑，气定神闲，把话说完。

　　“你以为自己很了解我么？你说得很对，我是不把你放在眼里，而你的表现确实也让我恼羞成怒，但是，有一件事情是绝对的，那就是你确实给我提鞋都不配！在炎黄古国，我是金葵府这辽阔之地的主人！我一手能遮天，而你只是封魔之洲的边陲之人！血统卑贱！那地方的人，原来就是炎黄古国发配过去的罪犯，你是罪犯的后裔！在太古仙路，你可以仗着一些小手段戏弄我，一旦出去，我只需一句话，就能让你死一万次！你这封魔之洲的罪犯后裔，你知道在炎黄古域，什么叫做地位么？！”

　　姜祈君那一双眼睛，深深刺进吴煜的眼睛里，她的脸几乎贴上来，带来沉重的压力。

　　也许，她说的是有道理，出了太古仙路，比的就不只是实力，还有势力和地位，背景和父母。但这绝对不是吴煜向她低头的理由。

　　他摆摆手，道：“行了，我承认你家里牛，但不好意思，古晶石我已经用掉了，我就是靠古晶石，才打败了公输堀的。我说实话，劝你们死了这条心吧。古晶石你们已经不可能得到了，我觉得你应该把心思放在别的地方，太古仙路这么多的收获，你们仍然盯着古晶石，是不是气量小了点！”

　　“古晶石不是关键！关键是你在我们面前抢走了它，我们丢掉的是脸面！”姜祈君声嘶力竭，说话时候，青筋暴起。

　　“修道者，何须在乎脸面。道，才是最重要的。”

　　吴煜知道她是怎么想的，这有她的道理，但是吴煜并不认同。他对道的理解很纯粹，而对姜祈君来说，显然复杂了。

　　“你区区紫府沧海境第五重，跟我元神化形境第三重，说‘道’？我所领悟的道，是你千倍万倍，少在我面前出丑了。反正我告诉你，你死定了。我不管你拿不拿得出古晶石，你得罪了我，我只要你的命！”

　　“用我的命，弥补你们丢掉的脸么，哈哈！”吴煜忍不住笑了。

　　“你找死！不只是我，你得罪的是楽帝子！楽帝子进去找你，你竟然敢逃出来，你已经让楽帝子不开心了，在这阎浮世界，你敢得罪楽帝子，那才是最愚蠢之举！我要是你，这时候可以安排后事了，还在太古仙路晃悠？可笑！”

　　姜祈君越是说话，就越是激动，跟吴煜这争吵，吴煜每句话，都让她难以回应。

　　吴煜不了解那楽帝子，但他知道，这是炎黄古国身份最尊贵的人，势力，确实很大。

　　“你还不知道楽帝子进去找你做什么吧！他，要以秘法窥探你的记忆，将你所有的经历，从出生开始，一点一滴，都看得清清楚楚。这样他不用去封魔之洲，就能确定吞天魔祖的事情是否是真实的。到时候，你就没有任何价值了，试问，楽帝子还会管你这荒野的蝼蚁么？”

　　说到这里，她笑了，有点歇斯底里的感觉。

　　“窥探。”

　　这个词，让吴煜有种毛骨悚然之感觉。

　　“原来，我还是把整个修道世界，想得太简单了。”

　　他低估了这些人，也低估了楽帝子。虽然他不知道会有此人出现，但是窥探……这是把自己当做什么了……

　　如果他成功，那么仙人传承，如意金箍棒，全部都会暴露，固然他会知道吞天魔祖的事情是真的，但是，齐天大圣的传承暴露，对自己来说，那绝对会是致命的，吴煜相信，整个阎浮世界的人，都会因为仙人传承而疯狂。

　　“你知道就好了。永远别低估别人，尤其是在炎黄古域，别忘记我当初是怎么死的，就是让这批人围攻。为的什么，就是我身上的传承。”

　　吴煜感觉有些惊魂。

　　这是后怕。

　　如果，那时候自己没先修炼贯日，没有准备好，当那楽帝子进来，自己没有逃出来，肯定就会中招，如果被那楽帝子窥探自己的记忆，那现在的自己，可还有性命存在？

　　这修道之路，当真是险之又险！

　　“修行即是掠夺，强大方能侠义！”

　　尤其是前半句，吴煜更深入理解了。这句话，每次读起来，感受都能够加深。

　　掠夺，窥探！

　　“楽帝子快出来了，你就等死吧，吴煜。我很好奇，你的记忆里，到底有什么？”姜祈君忽然放开他，咯咯笑了起来，她赢了，因为她看到，吴煜被她吓住了。

　　“你没机会，也没可能知道。”

　　知道楽帝子的计划后，他没心思和她在这里瞎扯了，因为他知道接下来最重要的事情是什么。无论如何，暂时都不能靠近那楽帝子。

　　“这修道世界，处处都是惊险，最后能成仙的，亿万分之一，你以为，光是有仙人传承就能容易呢？就算一万人有仙人传承，最后能走到成仙路的，不过也是一两个，我当年，就是因为不谨慎，所以死在中途了。”冥泷感慨说道。

　　确实，不容易。

　　但是，这也并没有吓住他。

　　“你怕了吗？”冥泷问。

　　吴煜摇头，道：“其实得感谢姜祈君，否则，我还不知道危险呢。但是，这绝对不是怕。而是……目标，斗志，勇气！今日这恐惧，总有一天，我会还给他们。”

　　他觉得怕和恐惧不同，怕，是胆怯，而恐惧，则是内心的一种反应，说明这个消息，确实可怕，但是这并没有吓住他，只是让他的警惕之心，再提升了一个级别。

　　“去死吧！”姜祈君手里的金环打出，将吴煜的分身轰散。

　　当然，这也就只能让她稍微解气。

　　真正的好戏，还没开始。


第586章 诡异的楽帝子

　　十天时间到了。

　　那控时之塔在云雾之中的隐蔽位置，这十天来，还在不断飘走，人们忙着猎杀机关兽夺取法阵，没再把注意力放在古塔上，所以，并无人发现这里。

　　时间马上就要到了，吴煜的一个分身留在这里，其实他的心弦已经紧绷。

　　楽帝子是否在时间到了之后，从这里出来，影响到他后续的目的和计划。他比谁都需要控时之塔给他带来的漫长时间。

　　越是邻近，便越是有度日如年之感觉。

　　云海世界里，炎黄古国的人在知道吴煜将“公输堀”逼出太古仙路之后，更加暴怒，只要遇到吴煜的分身，二话不说，直接斩杀。

　　其本体，也有几次差点遇到对手，幸好他有火眼金睛，能提前发现他们，先行离开。

　　就如姜祈君所说，古晶石并没有这么关键，更关键的，是他们的脸面。

　　但吴煜不在乎这种虚无的东西。

　　他只关注，楽帝子会不会从中出来。

　　时间到了，此刻正是楽帝子进入到控时之塔的一瞬间。

　　吴煜几乎屏息。

　　但他很快就笑了，因为，当控时之塔的大门开启的时候，一个眉心处有个古怪符文，长发及腰，气质和气势都超然，简直无人能比的少年，从中出来。

　　吴煜的贯日，似乎还没能给他造成丝毫伤势，当初能从里面逃出来，真是不可思议的幸运。

　　光是看一眼，他就意识到这“楽帝子”的可怕。仔细一想，他可是超越炎黄城主、太虚圣主这种神洲霸主的人，而且岁数还不超过五十，就算在整个人间世界，都是最顶尖的，不可思议般的存在。

　　人间帝子！

　　他出来了，在他出来之后，又如吴煜预料的那样，那白色的控时之塔消失在其身后，眨眼就失去了踪影。

　　这对吴煜来说是千载难逢的机会，他连忙控制所有的分身，寻找这消失的控时之塔，而他的本体，随时都准备好了过去。

　　楽帝子身边的这个分身，则躲在暗处观察这楽帝子。

　　吴煜不可能不对他抱着敌意！因为如姜祈君描述的，他可是想窥探自己记忆，甚至在得手之后，解决自己的人！光是窥探记忆，就完全没把吴煜当做是报信的功臣来看。

　　若是如意金箍棒和齐天大圣这些事情让他知道，那自己肯定完蛋了。

　　不了，楽帝子在准备离开的时候，忽然，他应该是察觉到了吴煜分身的存在吧！只见他那纯金色的眼眸一闪，陡然之间，这无形之中便有人间帝皇之气势，充满威压的少年，便站在吴煜分身之前。

　　“这就是你的分身呢，吴煜。”楽帝子很平静，仿佛跟吴煜早就相识一样。

　　“楽帝子。”吴煜皱眉看着他。

　　“哦，你认识我了。看来有人跟你说了。是不是也说了，我要窥探你记忆的事情。”楽帝子嘴角流露出一丝笑容。

　　此人，恐怕从吴煜的表情，还有三言两语，就推论出这些事情来。

　　确实，可以感受到他眼神里透出的智慧。吴煜这时候也看到了其眉心的符号，那是一个“楽”字。

　　这是个古字，有些复杂，自有一番气势。

　　据说他们这一族，最为纯正的血脉，出生之后，眉心位置就会有其名字，根本不需要父母取名，这是冥冥之中先辈的庇佑，楽帝子便是如此。

　　“没错。不过，我觉得对一个冒死来报信的人来说，这样的处理方式不妥当，不是堂堂帝子该有的气度。”吴煜都用贯日攻击过他了，如今面对这身份、地位、实力都比自己高太多的人，似乎也没有低头。

　　有什么，就说什么。

　　他骨子里，就没有向别人低头的姿态。

　　没想到楽帝子笑了笑，道：“你说得对，之前确实是我唐突了。也是我小看了你。如今我大概知道你是怎样的为人。你这样的人，不怎么会撒谎。当然你也不笨，自然知道在吞天魔祖这件事情上撒谎，会有多么严重。对吧，吴煜。”

　　吴煜目光凝重，道：“吞天魔祖之事，我愿意以性命担保。‘两界囚狱锁生符’也是炎黄古域之人给城主帝焱的，如今吞天魔祖的两位傀儡被困在其中，不知道何时能脱困，如果东胜神洲剩下的人挡不住他，神洲绝对短时间之内，会变成人间地狱，当然，整个阎浮世界成为地狱，或许也并不遥远。五元之前的故事，帝子也明白，吞天魔祖有多么可怕。神仙，说不定也有看走眼的时候。”

　　楽帝子既然愿意跟他聊天，他就大胆把这些都说清楚。

　　听完之后，对方竟然点头，道：“如果这些事情属实，你确实是我炎黄古国的大功臣，我原先的做法有些唐突了。现在向你道歉，请你原谅。我会安排其他人离开太古仙路，先把这件事情传给长辈。你放心便是。”

　　吴煜完全没想到，他竟然会跟自己说这样的话。

　　这还是姜祈君描述的那个楽帝子吗？姜祈君可是说，他根本无视自己的性命的！

　　但，对方既然开口，而且还要安排人回去告知长辈，以他的身份，这件事情基本上就妥当了。不管楽帝子之前是什么想法，至少现在这想法对整个神洲都是好事，他连忙道：“楽帝子能以大局为重，是阎浮世界的幸运。根本用不着跟我道歉，如果神洲能得救，我最应该感谢你才是。”

　　楽帝子点点头，他忽然问：“据说，你抢走了他们的古晶石？”

　　果然，那天他不在场，估计也不感兴趣。

　　吴煜道：“所有人都在抢，只是最后我抢到了而已。我也是炎黄古国之人，为何我不能单独抢到？而且，我已经将之使用了。”

　　“哈哈……”听了之后，楽帝子哑然失笑，而后道：“你说的有道理，至少这宝贝是让我炎黄古国的人得到了。行，算是你的了。我让他们别为难你了。大家都是自己人。以你的天资，以后肯定会来炎黄古国，这儿才是你的家，到时候，欢迎来找我。当然，若是神洲的事情属实，相信长辈们，会直接把你带回来，到时候，他们会给你更多奖励。”

　　吴煜简直有点不相信自己的耳朵。

　　他是用贯日攻击过这楽帝子的。

　　记得当时，他还出手捉拿自己，只是让自己逃脱罢了。

　　而现在，他不但要让其他人不再为难自己，而且还让自己到炎黄古国之后，让自己去找他？这分明已经是要“招安”的意思了。

　　凡人仙国的皇子们，遇到实力强悍的武林人士，也会招安，丰满自己的羽翼。

　　但是，这种情况，在吴煜预想当中，是不可能出现在自己和楽帝子之间的……

　　这件事情发生的太忽然了，他确实需要冷静一下。

　　“多谢楽帝子。”对方直接给自己解决了危机，自己不用再藏起来，确实这是大恩。

　　这时候，楽帝子道：“既然如此，有缘再会。”

　　他说完之后，没有多说，转身离开，没多长时间就消失在吴煜的视线之中。

　　“这是怎么回事？我误会此人了？这楽帝子此时的表现，还真有帝皇之风。不过，我也曾经是太子啊，这种帝皇心术的套路，我也挺熟悉的。”

　　“估计是发现你厉害，还是想查探你身上的秘密吧，所以他知道这样示好的方式，能够接近你，让你放松警惕。”

　　“如果往好处想，那就是这楽帝子本身不差，对我并没什么敌意。如果往坏处想，应该是你说的这样。从其一开始就想窥探我的记忆来看，你说的比较有道理。”

　　“不论如何，不要接近他。”

　　“嗯。”

　　不管他是怎样的人，轻易接近他，还是有危险的可能性。

　　他现在先把这件事情放在一边，全力去寻找那控时之塔。

　　所有的分身一起行动，四处寻找。

　　过没多久，他果然发现，炎黄古国的人，似乎没有再到处寻找自己，而是也转身去斩杀机关兽了。

　　当然，他们的表情还是有些不甘心，应该是给楽帝子强势要求的。

　　至少这件事情，楽帝子是帮助了吴煜。

　　至于姜祈君，吴煜的分身有一次遇到了她，她并没有再跟之前一样毁掉吴煜分身，而是冷冷看了吴煜一眼，转身就离开，从其布满血丝的金色眼眸来看，她应该还不怎么甘心。

　　吴煜懒得管她，他必须要尽快找到控时之塔，省得别人进去，还要耽搁十天的时间！

　　功夫不负有心人，两天之后，其中一个分身，终于找到了那控时之塔，于是，吴煜的本体和分身，全部在控时之塔之前汇聚，而后进入其中。这次稍微幸运一些，没有人其他人发现自己进去里面了。

　　但，可能十天之后，这外边还会有人进去。只是有可能。比如说楽帝子进去那次，就没人在外面等待。

　　“不知道，楽帝子在里面，挑战了什么级别的傀儡？”

　　“而且，那座神秘之门，他是否知道秘密？甚至打开过？”

　　抱着怀疑，吴煜进入到了控时之塔之中。

　　这里，还是阳光闪耀，看起来并没有什么变化。然后，九座不同颜色的法阵，开始从其中浮现出来，法阵之中，一个个影子出现……


第587章 豹神将

　　实际上在法阵出现之前，吴煜首先注意的地方，是那对面的神秘之门。

　　这次，那座神秘之门仍然关着，和上次并没有什么变化，应该没有开启过。

　　吴煜有火眼金睛，虽然隔着一段距离，但是他还是看得很清楚，那门上倒是好像多了一些微小的痕迹，这痕迹不仔细看根本看不出来，吴煜可以肯定，在他出去之后，这痕迹还是没有的。

　　这应该是道器砸出，或者是其他手段留下的痕迹，对这厚实的大门来说，这样的痕迹根本不碍事。

　　“应该是楽帝子破坏的。不过，哪怕以其实力、资源、道器，竟然也只能让这座门出现一丁点的痕迹，看来这道门，想要探查其中秘密，真的比登天还难。”

　　所以，他这次进来，最大的目的也不是探查这神秘之门，而是来寻求时间。

　　这时候，法阵出现，其上的强悍傀儡，也接连出现。

　　依然是赤橙黄绿青蓝紫黑白九个法阵。

　　法阵的规模，大小，和上次也完全相同。

　　不过，其上对应的傀儡，却已经不相同了。上一次吴煜是紫府沧海境第四重，其中赤红色法阵的傀儡对应的是其当前境界，而这次是紫府沧海境第五重，所以赤红色法阵的傀儡，是上次橙色法阵的那个，往后推，曾经最后的一位，在白色法阵上，拥有三个脑袋，分别是喜怒哀的傀儡，这次转移到黑色法阵来。

　　而最后的白色法阵，出现了一个更强的傀儡，笼罩在白色的云雾当中，看不真切样貌。

　　“如果是楽帝子，估计这九个法阵出现的，最弱的一个傀儡，都比我眼前这个白色法阵中的要强悍得多吧！这太古仙路真是可怕，难道这控时之塔内，存在相当于元神化形境的下一个境界，三灾问道境的傀儡？”

　　那种傀儡如果存在，随便放在东胜神洲，都能横扫天下，无人能敌吧！

　　当然，光是相当于楽帝子的程度，就能横扫天下了。

　　“挑战。”

　　要得挑战成功，才能留在这里。这次吴煜的目标是六百天！上一次他挑战的是蓝色法阵，越五级，这次他要挑战的是紫色法阵，越六级！实际上，这次紫色法阵里的傀儡，就是上次在倒数第二个黑色法阵之中的恐怖傀儡。

　　击败公输堀之后，吴煜有对付它的信心。

　　所以，他毫不犹豫的走向那紫色法阵！进行一场越六级的不可思议挑战！

　　当他走向紫色法阵之后，其他法阵开始暗淡，其他的傀儡，也随着法阵的转动，沉入到了地面之中，唯独紫色法阵闪亮，而后瞬间熄灭，但是那一傀儡却留在这里，而且从死寂的状态，瞬间活了过来。

　　吴煜这时候可以很清楚的看到自己的对手，那是一具身高约有丈五高的漆黑色傀儡，是吴煜身高两倍以上，通体是漆黑色的金属，看起来阴冷而锋利，最可怕的是其虽然是人形，但形体如猎豹一般矫健，尤其是头部，不是人头，直接是豹首！

　　这豹首人身的钢铁傀儡，杀气冲天，其双手双脚上，那锋利的爪子此时延伸出来，有半尺之长，爪尖尖锐锋利，堪比道器！

　　实际上，其浑身本身就是以道器的材质铸就的！这是堪比元神化形境的傀儡。

　　“全身都是黑阎金，黑阎金是拥有七条灵纹的混沌珍宝，这傀儡的全身都是道器的材料，其上法阵的数目比起一般的道器还多得多。这样的傀儡，可以和元神化形境一战，价值比道器高得多。如果能掌控这样的傀儡，确实很爽。可惜这是太古仙路，这傀儡的主人，就是这太古仙路，不可能让你掌控。”冥泷一边赞叹，一边又是阴阳怪气地说道。

　　“这么厉害！”

　　浑身都是道器材料，还拥有道器两倍的法阵，各种法阵配合，相当于这是一个元神境界的战斗机器！如果有一整个军团的这种傀儡，确实很恐怖！

　　如果打败他，就能得到炼制方法了。

　　估计，楽帝子肯定得到了更加宝贵的，可以和他一战的傀儡制作法阵吧！

　　吴煜在赞叹时候，那暂且称之为“黑豹”的傀儡就直接动手！身上的法阵运转，这“黑豹”的速度快得可怕，堪比吴煜施展神行术之后！而且其身体本身就是道器材料，防御力跟吴煜的龙尊王佛不坏体都差不多，最关键的，对方不会害怕，更不会疼痛，一旦被放出来，只有战死为止！

　　这是一场硬战！

　　吴煜咆哮一声，瞬间展现出了巅峰状态来！他先是化作仙猿变，而后分出无数分身，分散在整个控时之塔内的四周，这是一场恶战，他必须要浑身解数！

　　轰！

　　对方那锋利的尖锐的爪子，本身就是道器的材质，威能更是不必道器差，当吴煜的瀚海暴龙柱和其爪子相撞，顿时响起尖锐的摩擦声！

　　轰轰轰！

　　对方本身就是个不死战斗机器，而且如丛林之中的猎豹一样，及其擅长近战，吴煜则如猎人，在跟这“黑豹”近身搏杀！凶险万分！

　　撕拉！

　　那黑豹不理会吴煜的攻击，直接在吴煜胸前撕出一道血痕！换作别人早就被开膛破肚了，但是到吴煜这里，他的爪子直接被吴煜的血肉卡住！

　　吴煜当头一棍，施展那瀚海暴龙柱的攻击法阵，轰在黑豹的头上，直接将其脑袋砸的变形，将之抽飞！但是没用，哪怕他的脑袋断了，这时候都不会有事！

　　“贯日！”

　　吴煜直接施展了火眼金睛第三重，不过，其实这时候只是在蓄势，在其战斗时候，天上的太阳真火不断凝聚在其双眼之中，可以看到其双眼越来越像是两颗火热的太阳。

　　这并不影响吴煜继续战斗！

　　黑豹的法阵里，也有攻击法阵，其攻击法阵直接就在身体之中，所以这时候更加迅猛，更加防不胜防！

　　那数万的法阵，经历严密的排列，精准的设置，很多时候，真是耗尽脑汁，需要计算数以亿计的变化，吴煜也算是刚涉猎此道，不过他不得不承认，能够将数万法阵排列组合，制作出黑豹这样的战斗机器的，都是真正的天才，这种人，比起光只会战斗的人恐怖多了。

　　黑豹的身上，隐藏着很多的效果。

　　所以其攻击，经常来得出其不意。

　　吴煜的分身们都已经施展了中央天帝尊神术，不过也是被其一抓就得死，同时，大量的“万帝熔炉尊神术”凝聚在黑豹身上，熊熊燃烧，但吴煜看得出来，这种火焰对黑豹这种黑阎金材质的身体来说，杀伤力效果有限，最多影响其发挥，毕竟此时他已经被烧得通红，只是还没有熔化罢了。

　　战斗时候，贯日的威能还在凝聚，这并不需要多少心思，所以可以看到吴煜还是在和黑豹近身搏杀，只是其双眼越来越闪亮，火焰越来越暴动。

　　不过，黑豹不是人，似乎察觉不到这种危险的存在。

　　“武天王盖厄阵！”这傀儡的可怕让吴煜连天帝宝塔都祭炼了出来，镇压在黑豹的头顶上，这重重的一击，将黑豹压在地上，短时间之内让其动弹不得，旋即，吴煜那贯日之威，终于爆发，其双眼之中爆出金色的火柱，轰在黑豹的身上，一时间让其到达了一个临界点，身体至少一半以上已经熔化成了铁水，火红色的铁水流了一地。

　　熔化之后，身体之中的法阵自然也被破坏得很彻底，这傀儡终于毁掉了。

　　在毁掉之后，其身体最核心的位置，果然藏着一张黑色的布帛，吴煜将之打开，只见其上大大小小有数万的真正的法阵，争相辉映，复杂无比，看几眼都头疼。

　　“原来这傀儡的名字，叫做‘豹神将’。”

　　天银护卫、豹神将，一个比一个强悍。

　　吴煜收起了布帛，这次挑战成功，他肯定拥有六百倍的时间了。

　　拥有这么长的时间，一方面是狂喜，一方面则是心情的放松。

　　忽然，就在这时候，控时之塔忽然震动！

　　哐当！

　　吴煜万万没想到，眼前那神秘之门，忽然弹开，发出轰隆隆的响声，不过，其弹开的幅度，只有一个三指宽的小缝隙，而且持续时间只有三息左右，这三息吴煜还愣着呢，在他没反应过来的时候，神秘之门一声轰鸣，迅速关上。

　　当然了，那三指宽的缝隙，吴煜是不可能进去的。

　　但是，这忽然的变化，直接让他怔住了，他来到神秘之门之前，抚摸着这扇门，内心无比震撼，就在刚才，这神秘之门开启一丁点的时候，吴煜感受到了里面有着无比吸引他的东西，他产生了强烈的渴望。

　　“什么意思，是多挑战了一次，它就会开启？岂不是说，再来几次，它就会完全开启？但是为什么又关上了，是要你迅速进去？”冥泷也想不明白。

　　吴煜回头看了看，他看到了“豹神将”留下来的痕迹，想起上一次挑战天银护卫还没有任何动静，他觉得，真相并不是冥泷说的这样。

　　他忽然，有个疯狂的想法。


第588章 第三门恐怖神通

　　他和冥泷猜测的方向并不一样。

　　他道：“我觉得跟次数没有关系，如果跟次数有关系的话，那就没怎么有筛选了。”

　　冥泷不以为然，道：“那你觉得跟什么有关系？”

　　吴煜回想一下，道：“控时之塔和别的时间古塔最明显的区别就是，挑战越级的傀儡，来决定时间的变化。我上一次挑战了越五级，那时候这神秘之门一点动静都没有。而这次挑战成功了越六级，结果开了一道小缝隙，那是不是说，如果越七级，缝隙就会更大，如果到最终程度，能够越八级的话，是不是说，就足够开启出可以让我进去的空间了？”

　　毕竟，控时之塔应该是注重挑战的越级程度，而不是次数的。

　　冥泷恍然大悟，不过，她一开始没想到这一点，这时候便狡辩道：“说实话，我也是这样想的，哈哈，还是我冰雪聪明吧……”

　　“你这是脸皮厚。”

　　“你敢用这种语气跟本姑奶奶说话？”冥泷瞪眼了。

　　“不敢。”吴煜望着眼前这扇门，回想起刚才，里面那神秘的东西，不知道是什么，无比的吸引着他。

　　“那你打算怎么开这扇门？”冥泷问。

　　“下次还有机会进来，我挑战越七级，到时候自然就会有答案了。如果真的是这样，那就证明我的猜测是对的。不过，我估计这扇门要开启到最高，应该需要越八级吧，毕竟那是极限。”

　　冥泷翻翻白眼，道：“你还是异想天开，刚忘记你刚才是怎么艰难取胜的吧！挑战黑色法阵，我估计你一成把握都没有，更别说白色法阵了。而且，如果你有提升境界的机会，你会为了这扇门，先行压制境界吗？”

　　吴煜道：“这也未尝不可，不过，这六百天时间，我估计也很难进紫府沧海境第六重。先努力再说。”

　　如果按照吴煜的猜测的话，这么多人当中，除了他之外，根本就没人能开启这神秘之门。楽帝子也不行，他肯定做过很多尝试了。

　　关键还是这六百天。

　　“上一次为了贯日，我放弃了修炼新神通，如今时间充足，总可以修炼新神通了吧！”吴煜问。

　　冥泷噗嗤一声笑了，道：“小东西，跟姑奶奶拿东西，你这脸皮是越来越厚了。难道我会的，都得传授给你吗？”

　　“我可没跟你讨要道术之类的。只要来自齐天大圣的神通而已。”吴煜道。

　　“那也是我的。没有我，你跟那如意金箍棒讨要，有这么容易？”冥泷硬气道。

　　她就是要抓弄吴煜，一起相处这么长时间，吴煜早就习惯她了，这时候只能笑着讨好她，道：“姑奶奶，你就把神通给我好了，等小人那日成了神仙，定然让你涅盘重生，还鞍前马后，效忠于你，你看可否？”

　　“这还差不多。这样懂事的你，我才放心把我的衣钵传承交给你啊，想当初，那些王八蛋，以举国之资源，跟我交换，老娘都不鸟他们。”眼前这乳臭未干的小屁孩，天天自称老娘，奶奶，也是够怪异的……

　　吴煜在这控时之塔之内，有六百天的时间作为资本，他不紧不慢，完全没有身在太古仙路之中的紧张气氛。尤其是吞天魔祖的事情，基本上已经算解决了，他就算去了炎黄古国，也不一定有现在做得好。

　　冥泷悬浮在他眼前，开始指导他修炼法外分身、火眼金睛之外的第三门神通。

　　“此神通，其实我也才修炼到第三重。仅有前三重的修炼法诀。第三重往后，你就得自己跟如意金箍棒讨要了。想在如意金箍棒上获得东西，那可不容易，相当年我……”

　　冥泷又是叽里呱啦说了一大堆，说她当年付出多少努力，吃了多少苦，有多么不容易之类的，然后又暗示吴煜以后要孝敬她之类，巴拉巴拉一大堆。

　　最后才说到重点。

　　“齐天大圣的四大天道神通，可谓是打遍天庭无敌手！法外分身，无穷分身，一人可比百万天兵天将！火眼金睛，洞察世间、古今、未来，烧灼一切邪魔，第三门，则更为神奇，其名为‘法天象地’！”

　　“何为法天象地？”

　　“这‘法天象地’之神通，施展到极致，号称可以变得身高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！具体有多么神我不知道。但从我所修炼的前面三重来看，确实变化巨大！”

　　“总而言之，这是一门可以让你的身体变大、缩小之神通。修炼到第一重，你大至可以将身高变化到现今的两倍以上，小也可以将身体缩小到原先一半。大到极致时候，你肉身的力量在神通变化之下，会增加到原先的两倍！当然，速度也会下降为原先的一半！而当你小到极致的时候，肉身之力量，会是原先的一半，但是速度却又会提升到两倍！这个过程，紫府元力不变。所以法天象地的变化，全是肉身的变化，和紫府元力没关系。”

　　吴煜听得不可思议，他又不是妖魔，更不能变化本体，最多靠仙猿变增加一些肉身之力和身高，但这法天象地之神通，竟然可以让他变大、缩小？高至一丈多，小至不到三尺？

　　第一重最小的时候，估计跟冥泷现在差不多大了，这种变化，比例肯定存在，当身高变大两倍的时候，身上的血肉重量，显然是四五倍以上，如同形体增加的四五倍！

　　在变大时候，虽然速度有减弱，但关键是力量成就两倍！而且是每次攻击的力量，并不是暴力术瞬间的力量。

　　变小时候也有好处，一来灵活，二来速度更加迅猛！

　　变大、缩小自如，也就那齐天大圣的神通，才可能如此不可思议吧！

　　冥泷还没说完呢，她道：“若到达第二重，身高最高，估计可以到达第一重的两倍，也就是你现在的四倍。肉身力量上，会爆发到现在的三倍！速度会比第一重时候还要慢一些。估计只有三分之一左右。变小时候，身高最低会是第一重的一半，也就是现在的四分之一，速度上会有现在三倍以上，而力量则相应之后三分之一了。这都是平衡的。”

　　“第三重呢？”吴煜默默的记下了这些数据。

　　其实这样看起来，法天象地可以灵活使用，主要是看战斗瞬间，到底是需要肉身的力量还是速度，而且这还不是绝对的，因为这些力量和速度的变化，都是肉身的变化，但决定这些的还有紫府元力，所以力量增加三倍，可并不是说吴煜的攻击力就直接增加三倍了，因为紫府元力是不变的。

　　“第三重，身高是第二重的两倍，是第一重的四倍，是你现在的八倍！八倍之高，估计有四丈以上，堪比巨兽了。缩小到极致，也是你现在的八分之一，不到一尺，跟个袖珍的娃娃似的，很可爱。别人很难发现你，若是到这种程度，你会发现很有意思。至于实际的变化，比起第二重又增加了一倍，比如说力量，因为变大之后，躯体肉身巨大，估计有四倍的力量，不过，速度这时候不会降太多了，还是三分之一左右。变小的时候，力量会相应只有原先的四分之一，而速度上的变化不明显了，不过还是三倍以上。我估计，随着第四重，第五重，你身体变化的大小，还会猛增，可能到达十六倍，力量也会随着身体的变化递增或者递减，而速度大概会在三倍和三分之一之间徘徊，不会再变动。当然，这是我的猜测，我也不知道第四重在之后会是什么情况。”

　　第三重以后，肉身速度的变化不大，而力量，形体还在巨大变化，尤其是形体，估计她说的身高万丈，估计都不是没有可能。

　　因为身高，是每次比上次增加两倍，而不是以吴煜现在的身高为基准的。

　　二、四、八、十六、三十二、六十四，如果是以这样来变化的话，很容易到达上万。

　　尽管力量上没有以这种程度暴增，但是至少前三重，每一重能提升一倍的肉身力量，这已经更恐怖了。和这“法天象地”比较起来，暴力术确实都不算什么。

　　吴煜自然无比期待这一门神通。

　　“至少这六百天的时间，我要练成第一重！到时候，变化到极致，可高两倍，也可以短一半！力量可增加一倍，速度也能增加一倍！如此奇妙的变化，可以让我在战斗当中，变化无穷！”

　　不得不承认，那齐天大圣的神通，实在是太奇妙了！

　　他从冥泷这里，记下前三重的修炼法诀之后，便开始静下心来，至少一开始这段时间，他将所有的精力，都放在法天象地这一门神通上，完全不考虑境界、道术等其他。

　　连另外两门神通，暂时都放开。

　　现在法外分身有上千分身，火眼金睛也到达了第三重贯日！他想尽快将这“法天象地”也修炼到第三重。


第589章 陪伴

　　他忽然想：“如果我能修炼到第三重，变小到极致，身高不到一尺，身宽也就三指左右，肉身速度确实原先的三倍！再加上我施展神行术，虽然这么短的距离，没法爆发出五倍的速度，但神行术两倍多还是可以的，到时候，是不是只需要越六级，我就能冲进那神秘之门？”

　　记得就在刚才，神秘之门只开了一道缝隙，而且很快就关闭了。正常人是根本不可能进去的，控时之塔的设定，估计也是让人看到希望。

　　但吴煜却用法天象地，想到了有可能成功的方法。

　　冥泷嘿嘿一笑，道：“理论上可行。但是，我当年将这法天象地修炼到第三重，花了二十多年时间。虽然其中不全是在琢磨这神通，但连续花在这神通上的时间，也有接近十年。你有那么牛，比我厉害这么多吗？”

　　冥泷给他泼了冷水。

　　吴煜笑了笑，道：“不一定啊，我是比你聪明多了。”

　　“哎呦，给了你法诀，现在神气了吧？信不信老娘让你吃不了兜着走？”冥泷跳起来，凶横说道。

　　“说真的，第三重先不想了，如果能到第二重，而我又有可能完成越七级的挑战的话，说不定可以试试。”吴煜认真说道。

　　冥泷道：“六百天，第二重，未必现实。你试试吧。而且有些东西，你不能硬着练，一定得有休息、得辅助其他的修炼，你这六百天多盯着这神通，会让你失去很多东西。”

　　这一点吴煜知道，修道还是得有节制的。

　　不管怎么说，接下来，他还是把所有的精力，暂时放在这神通上，至少要练成第一重问题应该不大。

　　这一门神通，不是火眼金睛那种锻造眼睛，而是一门变化神通，倒是跟七十二变化有点相似，应该算是变化的大成者吧。

　　吴煜学会了固定之变，力量之变，速度之变，如今这法天象地，简直是躯体、肉身、力量、速度全部的变化，有那两种变化作为基础，他修炼这法天象地神通，还是挺有心得的。

　　法天象地很是玄妙，不会跟修炼火眼金睛似的那么痛，全靠领会，去体验，掌握这神通的奥妙，掌握那神通里面的道，通过这里面的道，去领会自身肉体的每一丁点细节。

　　对吴煜来说，玄妙的道，比起火眼金睛似的锻造双眼更加难一些，因为道是虚无缥缈的，必须要有领悟，足够的理解，适时的顿悟，才能搭建出一条完美的道。

　　而他要理解的，是神仙的神通，哪怕有冥泷在旁边辅助、指导，要学会神仙的道，去掌握这天道神通，其实还是不容易！

　　他发现，法天象地的修炼，比前面两种神通都要难！最难之处，就是这一门神通太虚无缥缈了。

　　如果去将这门道抓在身体之中，以道来促进自己身体的变化，变大或者是缩小，这是前所未有的难题。

　　“这种修炼，最是不能着急。你慢慢来吧，放心，时间多得很，不说你现在有六百天，按照你这方法，说不定你可以在这控时之塔之内，待更长时间，甚至真有可能，打开那扇门，看看里面到底有什么神奇的东西。”

　　冥泷有时候还挺温柔的，会在耳边提醒。

　　“好。”

　　其实吴煜心里还是尊敬她的，尤其是这时候，在他心里，冥泷是个值得尊敬的长辈吧，当然，更多时候，应该算是朋友。而且是相互知心的，至少她对吴煜了如指掌。

　　她曾经掌握过这门道，而且是这人间世界唯一掌握过的人，由她来给吴煜指路，确实让吴煜少做了很多的弯路。

　　在修炼上，吴煜花的时间更短，但是在领悟上，其实他也并没有比冥泷聪明，因为冥泷没人指导，而他有罢了。

　　时间一天天的流逝，而吴煜在掌握这门神通的过程中，可以看到，他的身体很不稳定，有时候增大一些，有时候缩小一些。

　　若是外人看了，简直要吓死，毕竟这种情况实在太诡异了。

　　虽然盘坐着，但是一会高大，一会瘦小，连眼睛鼻子耳朵，也是一会大，也会小。

　　吴煜花了很多的时间，逐渐去碰触到了这条道，去以这神通，来逐渐改变身体，调控力量和速度。但是，之所以有时候变大，有时候变小，就是因为他没有完全掌握，所以如今还是不稳定的状态。

　　不过，没关系，他有大量的时间，有足够的耐心和毅力，有追求道的决心，也有佳人指导，故而时间虽然流逝，但他对这一门神通的掌握，绝对是在增加的。

　　一百天过去了。

　　他发现，他已经逐渐能对自己身体的大小，进行一些掌控，甚至局部让一些部分变大缩小，比如说手掌，比如说鼻子嘴巴，比如说那东西……

　　当然，这还不是绝对的掌控，他要真正能掌控，精准的控制，才算是完成的法天象地的第一重。

　　“你怎么这么流氓？还让不让老娘教你了？”冥泷顿时气糊涂了。

　　“又怎么了？”吴煜纳闷道。

　　“你刚才把什么变大了！当我不知道吗！”冥泷瞪大眼睛看着他。

　　“我只是试试掌控……”实际上也是突发奇想，没想到她竟然知道，这下尴尬了。在这方面，吴煜还当她是个孩子啊……

　　“掌控你妹，滚。”

　　把她气着了，接下来只好自己琢磨了。

　　不过冥泷这家伙，就是翻脸快，解气也快，没两天就耐不住寂寞，把事情给忘了，来找吴煜说话了。

　　吴煜很有耐心，在不断的尝试，掌控，领悟之中，大约过去两百天左右的一天，他终于能在将躯体增加，身高大约增加到原先两倍的程度上，维持平稳，如此粗大的肉身，力量上也达到了原先的两倍！这是相当恐怖的力道，如果这时候再加上暴力术的话，他的肉身之力，还能暴增，而且，这跟仙猿变也没有冲突。

　　缩小到极致，大概就只有冥泷高了，和她站在一起跟一对小屁孩似的，看到这样子的吴煜，冥泷嘎嘎笑个不停，若不是她就是个残魂，估计都要笑抽筋了都。

　　“你这破东西也变小了吧！不就是带个把吗！也好意思向老娘炫耀！”她说起话来，真是越来越没有节制了。

　　吴煜懒得跟她瞎扯，第一重终于成功，算是踏入到了这法天象地的大门，接下来他稳固了目前的状态，也测试了最大状态之下的力量和速度的变化，还有最小状态之下力量和速度的变化，在加上紫府元力之后，这种变化不再是倍数的关系，因为吴煜紫府元力的不同，真正爆发出的战斗力也不同。

　　但他尝试过变大到最大状态，加上暴力术和紫府元力后的最强一击，这一招确实很恐怖，可惜暴力术只能施展一次，过后手臂都会酸痛，很大程度影响后面的战斗。

　　而最小在状态辅助神行术，那速度真正飚起来，也很恐怖，估计现在太古仙路之内的人，没几个能追上吴煜了。

　　当然，他还不满足，他的目标，是在剩下的四百天左右的时间，一年多，修炼成法天象地的第二重！到时候，他肉身力量和速度上的优势，会变得更加巨大和恐怖！到时候，他是很有希望，挑战越七级，到时候，就看之前的猜测是否正确了。

　　如果正确，大约到第二重，身高只有一尺多，身宽有一巴掌左右的他，还是有可能冲进去的。

　　“接下来，就不能只修炼这神通了。越是赶，越是难进步，尤其是法天象地这种需要领悟和控制的神通。”冥泷提醒他道。

　　“我知道。”

　　吴煜安排好了后面的计划，他是一天炼制丹药、一天绘制法阵，一天琢磨神通，如此重复交换，在炼制丹药、绘制法阵的时候，对其他东西的理解、控制，专注的程度，也会给研究神通时候带来的好处，因为吴煜是带着疑问，去法阵当中寻求答案的，虽然法阵的道不同，但是大道互通，有几次，他还真的在炼丹、绘制临摹法阵的时候，找到了控制法天象地的方法。

　　修道，必须要忍受寂寞。

　　幸好，身边有冥泷这个活宝，时不时吵吵闹闹，这样极大了削减了吴煜在这封闭空间之内的寂寞和孤单的感觉，有时候休息，也能够和冥泷聊聊天，说一下她以前的事情，谈一下未来的计划，这跟只有他自己在这控时之塔之内，是完全不同的效果。

　　她至少帮助吴煜，斩去了十分之九的孤单和寂寞。这两样东西有时候对修道者来说，其实很致命，因为人，都是不甘寂寞的群体，而修道有时候必须在很长的时间之内，全神贯注，孤独行走。

　　剩下的四百天，他很努力！

　　这么长时间炼丹、绘制法阵，境界上也是突飞猛进，可惜没有进入紫府沧海境第六重。不过，就算可以进入，吴煜暂时也想压制一下，因为神秘之门。

　　他更想在法天象地上，到达第二重。

　　时间流逝，他却发现，最后一天越来越近，但是他似乎还没有足够的突破。

　　……


第590章 上乾金圈

　　实际上在境界上还是法天象地上，都有很大的进步，但是就卡在临界点上。

　　尤其是法天象地这神通，比起火眼金睛要虚无缥缈许多，正因为如此，有时候越是着急，反正越是找不到其中关键。

　　随着时间邻近，吴煜意识到，想要下次就直接越七级挑战，然后进去，估计不太现实。

　　而且，谁知道时间到了之后，会不会有人从外面进来？

　　如果有，肯定是要跟吴煜竞争的。

　　“这些，都难以预料，不过，只能顺其自然，兵来将挡，水来土掩，这神秘之门也许就是这一片云海之中，秘密的关键！要想进入其中，显然不会那么容易。我虽有机会，但还是切忌心浮气躁。”

　　通过不断的暗示，心里调整，那法天象地的第二重，才终于有了一些眉目，到了突破的边缘。

　　不过，不走运的是，六百天的时间已经到了。这接近两年的时间，算起来，几乎又是捡到的。

　　“如果能一直留在这里，弥补我和别人时间上的差距，那也很不错！”

　　就是不知道，时间到了之后，他是会被控时之塔撵出去，还是会有人进来，或者是让自己继续挑战一次？

　　暂时他还不知道控时之塔的规则。

　　时间到的那一天，他距离想象之中的突破，差的并不远，只差一层领悟，顿悟。

　　但他必须要停下来，因为这一天的这一刻，时间到了。

　　吴煜心情沉静，坐等控时之塔的变化。

　　没想到的是，就在那控制之塔之门开启之后的瞬间，和上次差不多，便有一个人影，从中窜出来，猛然出现在吴煜的眼前。

　　“吴煜，你果然在这里面。”进来之人的一双金色眼眸，瞬间就锁定在吴煜的身上，给吴煜带来一定的压迫。

　　竟然是，金鸾郡主，姜祈君。

　　估计是有人找到了控时之塔，告诉了她，她寻找吴煜不得，便来到这里等候，时间一到，她便直接进来了。

　　其实上次他就想进来了，只是当时楽帝子要进来罢了。

　　见到她，稍微有些意外，但吴煜并不慌张，毕竟今时不同往日，最差的情况就是被逼出太古仙路，但他至少有很大的把握，是能面对姜祈君逃出这里的。

　　“楽帝子没有跟你说呢，别跟我作对。你该不会连他的命令，都要违抗吧。”吴煜淡淡道。

　　说起这一点，姜祈君的脸色明显难看了一些，她沉默片刻，方才沉声道：“少拿他来威胁我。你以为自己能有多重要？不说其他，光是你冒犯我这一点，今天你就别想能够安然无恙。至于楽帝子那边，我会跟他解释，你以为，就凭你报个信，在他心里还能比我重要？”

　　她和吴煜冲突最深，也是被抢走古晶石之后，最不甘心的一个。楽帝子的命令确实让她很愕然，但这并不能让她放弃，尤其是眼下有这么好机会的情况之下。

　　“楽帝子既然大发慈悲放过你，我也不为难你，交出古晶石，我可以让你体面点滚出这里。”姜祈君面无表情看着他。控时之塔白色的空间之内，她的黑色长发无风自动，气势凛然，一双眼眸很漂亮，但也拥有着相当强悍的穿透力。

　　“滚出这里？这是指的是这座塔，还是太古仙路？”

　　“你倒想得美，自然是太古仙路。”姜祈君嗤笑了一声，又流露出了那轻蔑的眼神。

　　真够霸道的，不但要得到古晶石，还要吴煜离开太古仙路。

　　但不可否认，姜祈君确实很强，确实有收拾自己的实力。

　　“罢了，我看你也不是识相之人。你敢在这里面逗留，就是作茧自缚，在外面你能逃，在这里，你就休想还能在我手里逃走了。”

　　姜祈君很干脆，这时候直接强势动手，其手上一晃，顿时之间，便有九个金色的圆环，套在其手臂上。

　　记得以前她所展示的，只有一个金色圆环，没想到这道器其实有九个！

　　“上乾金圈！足够杀你九次的道器，害怕么？”姜祈君轻蔑冷笑。

　　显然姜祈君比起吴煜要挑战的那白色法阵的傀儡都要强悍得多！但是这并不是他连反抗都不敢就直接逃出这里的理由，当姜祈君意欲动手的时候，吴煜其实动手比她更加坚决！

　　诚然，在紫府元力上，远不如对方，但吴煜至少有三种超级恐怖之神通！

　　“贯日！”此时，他一步步靠近对手，天上那太阳形成巨大的金色火柱，落在其身上，融汇在其双眼之中！

　　吴煜此时的眼睛，如同刺眼的太阳，哪怕姜祈君双眼多么有压迫力，这时候都让吴煜反过来压迫了！

　　姜祈君，完全没法跟他对视，只能低头，逼开吴煜这时候的目光。

　　“雕虫小技！”姜祈君冷哼了一声，不以为然。

　　同时，那九个“上乾金圈”已经排列在其眼前，随时都有可能展开致命攻击，袭击吴煜。

　　这时候，吴煜双眼的火眼金睛，已经聚集了足够的太阳真火，骤然之间，他加快了脚步，竟然首先攻击姜祈君！

　　“好大的狗胆！放肆！”姜祈君一声厉喝，面容霸道。

　　其生在金葵府，至少在金葵府内，拥有无上权威，这股与生俱来的威严，确实可以吓住很多人，不过，却吓不住吴煜。

　　轰！

　　就在这瞬间，吴煜不管姜祈君有多么权威，直接冲到其眼前大约十丈位置，眼里的火眼金睛贯日之威，瞬间爆发！

　　刹那之间，整个控时之塔，都让这神通闪耀，一时间所有地方都是金色的火海，而最核心的位置，一道压缩到极致的火焰光柱直接轰向姜祈君的胸前！

　　“吴煜！”

　　姜祈君估计真是被气着了，声音变得很尖锐。毕竟她还没动手呢。

　　“金葵界！”

　　在贯日之威的压迫之下，姜祈君怒喝一声，翻手便施展了一道神通，那神通化作金色光圈，眨眼之间便笼罩在其身体四周，那金色的球形光圈上，浮现出密密麻麻的金色葵花图案，那如同是金属花朵，刹那之间便将贯日和她阻隔！

　　嗡！

　　吴煜意识到，这“金葵界”之神通，确实强横得可怕，主要还是姜祈君的紫府元力太强了，所以哪怕是吴煜这时候积蓄到极致的贯日，都没有破开金葵界，真正伤到姜祈君。

　　贯日的威能，碰撞四周，散开之四周！

　　这是吴煜第一次和她正面交锋，对方不愧为是堪比帝帅，甚至比帝帅更有资本的人，这实力吴煜确实服气。

　　在以金葵界挡住吴煜的神通之后，其实姜祈君心里也十分震撼，她是实在没法理解吴煜这紫府沧海境的修道者怎么可能强到这样的程度。

　　不过，这并不能吓住她，挡住攻击之后，她反而怒气大增，眼前的九个“上乾金圈”穿出金葵界，在贯日之威刚消失的时候，瞬间到达吴煜的头顶，然后嗖嗖落下，将吴煜全身，从双腿到脖子都圈住，一时间，吴煜完全落到了其手里，动弹不得！

　　上乾金圈，拥有着很是恐怖的力道，任何一个圆环，这时候都死死的缠住吴煜，如果吴煜不是肉身足够强悍的话，这时候估计都被直接切成十段了。

　　掌控住吴煜后，姜祈君终于笑了，不过笑容冷厉，她骤然出现在吴煜眼前，笑着道：“你虽然不错，但是跟我差了十万八千里，如今生死掌握在我手里，你该低头了吧，别做无谓的抵抗，惹恼了我的话，直接送你上西天，都没有人能拿我怎样。”

　　吴煜尝试了一下，上乾金圈的威力很霸道，正常来说，应该难以挣开。

　　“古晶石是你拿出来，还是我自己拿？”姜祈君的双眼，看到了吴煜的须弥之袋，她虽然问了，但实际上已经伸手向吴煜的须弥之袋了。

　　“滚！”吴煜陡然大喝一声，那声音相当磅礴，直接将姜祈君吓住了，她正恼羞成怒的时候，竟然看到吴煜这时候竟然再憋足了劲，想要挣脱上乾金圈！

　　她哑然失笑，道：“你要是能从我上乾金圈当中挣脱出来，我就跟你姓！”

　　“记住你说的话。”吴煜冷笑一声，而后，施展了法天象地！虽然只有第一重，但也有巨大威能！可以看到，其肉身正在变得粗大，这不是仙猿变的粗大，而是真正的变大！连手指头都在变长变粗！

　　不过，吴煜没有撑爆上乾金圈，在他身体变大的时候，上乾金圈也在变大，而且还是牢牢圈住了他，勒进其血肉。

　　“怎么可能！”虽然上乾金圈还是死死的锁定了吴煜，但是亲眼看到吴煜变成一个一丈多高的巨人，她虽然高挑，但这时候连吴煜的腰部都还没到，顿时惊讶万分！

　　而且，能够将上乾金圈撑大，这是需要相当狂暴的力量的！

　　至少吴煜还没有逃脱，所以姜祈君很安心，她正要笑呢，忽然又有变化，就在这刹那之间，吴煜的身体陡然缩小！不是变到原本大小，而是缩到不到她身高的一半！

　　这个变化很快，快到上乾金圈，都没反应过来。

　　撑大所瞬间缩小，还是不同的，因为缩小没有阻力。

　　而在这缩小的瞬间，吴煜瞬间冲出了九个圈的缠绕。


第591章 奇妙变化

　　身体忽然变大，那磅礴的肉身之力，足够撑大“上乾金圈”，而后又是忽然缩小。

　　姜祈君从来没听说过这样的神通，也未曾想象过会有这样的神通。

　　也正是如此，她反应稍慢，便无法阻止吴煜在这骤然之间，从那“上乾金圈”当中冲出，出现在其眼前。

　　脱困！

　　初次使用这法天象地神通，效果还真是不错。

　　但这只是吴煜计划的一部分，当其变小身体从上乾金圈之中窜出的之后，极短瞬间，他再度用法天象地之奇妙变化，一瞬间将身体变到最大！

　　如同一个巨人般，忽然站在了姜祈君的眼前！

　　这是他速度虽然慢，但是肉身力量却是最为顶尖的时候！

　　机会，只有一瞬间！

　　他其实拿了公输堀的金璇龙棍，不过金璇龙棍的为了只比瀚海暴龙柱好一些，替换的意义不大，所以吴煜现在如今手里出现的，是瀚海暴龙柱！

　　道器的放大和缩小，其实很容易。但肉身变化则不然，妖魔能在本体和人形之间切换变化，但也不能做到随意变化大小，尤其是变小。变小其实比变大更难！

　　关键是，力量和速度的变化，才是法天象地的关键！

　　吴煜骤然出现在其眼前，手里的瀚海暴龙柱也有一丈多长！

　　“暴力术！”

　　“仙猿变！”

　　两大法门，再加上法天象地，在此刻无意已经将其肉身之力，提升在前所未有的极致！

　　此时其双臂更加粗大，暴力术是在其肉身力量的基础上增加两倍，所以这其实乃是正常肉身之力四倍的程度！

　　龙尊王佛不坏体的四倍！

　　这一次爆发的力量，到底多么庞大，吴煜自己都不知道。

　　但是，他浑身热血沸腾，因为这是一种，让他有信心击退姜祈君的力量！哪怕，暴力术只能施展一次！

　　轰！

　　那一棍席卷，横扫，抽向姜祈君！

　　姜祈君如今稍微一愣，但立马被冷笑代替，她从不担心和吴煜正面交战，吴煜刚才脱困的方法确实让她有些吃惊，但这并不意味着，她有将吴煜的攻击放在眼里。

　　“收！”

　　她伸手一拉，在吴煜一棍抽向她的时候，那上乾金圈呼啸往回飞，朝着吴煜背部砸来。

　　这上乾金圈旋转飞行，力道巨大，拥有穿透山河之力。

　　而她眼前的“金葵界”重新闪耀，挡在吴煜眼前的，是一个封闭的光球，那光球被密密麻麻的金色葵花所覆盖，根本就没有丝毫的漏洞。

　　“破！”

　　吴煜一声暴吼，震动这控时之塔！

　　此时此刻，那瀚海暴龙柱的一端，暴乱砸在金葵界之上！

　　不可思议的事情，发生了。

　　金葵界，应声而破！

　　咔擦！

　　吴煜那狂暴一击，打穿了金葵界，导致无数的葵花散落成刀片乱飞！

　　姜祈君原本不怎么在乎，脸上还满是轻蔑之色，可当金葵界破碎，她真的被吓住了。

　　仓促之间，其身上金色的长袍猛然变化成金光璀璨的铠甲，也是一样道器，比起吴煜之前的“中央天帝战神铠甲”要复杂很多，也要强横许多，价值怎么说都有十倍以上！

　　当然，这也配得上其金鸾郡主的身份。

　　道器铠甲仓促出现，光芒闪耀，在金色光芒当中，姜祈君长发飞舞，面容冷艳绝美，如同天神，降临凡尘。

　　不过，吴煜还是一棍打在其身上，抽在其蛮腰之上！

　　砰！

　　道器和道器的对撞，诞生尖锐的轰鸣，那瞬间对方道器铠甲上，所有的法阵都闪亮了起来！

　　吴煜知道，他虽然击中了姜祈君，但是百分之九十以上的力量，都让金葵界和其道器铠甲给吞了，只有百分之十能击中姜祈君。

　　想要击伤她，完全不可能，这样的力量，对方双重防守，可以说轻伤都不会。

　　不过，其实吴煜是有别的计划的，而这一次，显然他成功了！

　　简而言之，他把姜祈君当做是一个球，把控时之塔的门，当做是球门！他就根本没想过自己能打败或者击伤姜祈君，比起那么多的境界差距在这里。

　　他的目标，是趁着姜祈君不了解他的力量的时候，一棍将其抽出去！

　　姜祈君的位置，本身就在那塔门不远处，背对着塔门！

　　她一边抵抗吴煜的攻击，一边回收上乾金圈，眼看着上乾金圈要从后面给吴煜的身体开出九个血窟窿。

　　她被吴煜抽飞出去，心中大怒，几乎失去理智，所有的注意力都在上乾金圈上，此时她已经有了杀机，眼看着上乾金圈就要击中吴煜！

　　至于自己往后飞去，撞到什么，她没有多想，毕竟她在控时之塔内，再不济就是撞一下墙壁，这可没有趁机斩杀吴煜来得重要。

　　正是这样，她一倒飞，不注意之下，在吴煜紧张的眼神之中，一不小心，背身穿过了那塔门！

　　这是吴煜控制好方向，全力一击的效果！

　　当姜祈君离开控时之塔后，她在外面会如此震惊，恼羞成怒，甚至是发疯，吴煜都不知道。

　　上乾金圈只给他带来了一会儿的生死危机，吴煜还以为姜祈君离开之后，这上乾金圈会失去控制呢，没想到失去姜祈君的力量控制，九个上乾金圈直接放弃了攻击吴煜，绕过吴煜，跟着离开了控时之塔内。

　　然后，控时之塔的大门，关闭了。

　　这个过程，连冥泷都看得目瞪口呆，满脸不可思议。

　　“这样也可以？”

　　并不是吴煜强于姜祈君，这境界上差得实在太多，不是其对手很正常。

　　但是，他就是可以靠着冷静，突发奇想，合理利用三大神通，达到自己的目的。

　　“姜祈君进来之后，确实没注意后面的情况，而且我全力一击，将之抽飞的速度，还是很快的。当时她的注意力，也在击杀我身上。”

　　正是这些元素，导致姜祈君自己肯定莫名其妙，就被抽出了控时之塔。

　　“哈哈，那这个女的，在外面估计要气疯了。”冥泷捧腹大笑。

　　其实吴煜是想先把控时之塔让给她十天，不跟她硬碰的，但是对方一攻击起来就太强猛了，根本没给他逃走的时候，他也是突发奇想，如今留在控时之塔的人，竟然是他自己。

　　他站在原地，刚休息了半个时辰，控时之塔内有了变化，之前的九座法阵，赤橙黄绿青蓝紫黑白，九种颜色的法阵又从地面上浮现出来，然后便是九具傀儡，从其中出现。

　　看着这缓慢出现的九具傀儡，吴煜稍微有些紧张，考验他的时候又来了。

　　“原来控时之塔的规则是这样。如果塔内无人，当我进来，就直接挑战傀儡。如果有人的话，先要两者之中决出胜负，然后还要继续挑战傀儡，选择时间。我刚用计让姜祈君出去，所以这次不用离开控时之塔，竟然就获得了第二次机会，又有了少说六百天的时间！”

　　他纠结的是，这次机会来得有点快，到底是继续挑战紫色法阵的傀儡，争取到六百天来修炼，还是冲击越七级挑战白色法阵？拼搏进入神秘之门的机会？

　　他分析道：“如果我选择挑战豹神将，没什么悬念，等于多得了六百天时间。这六百天，绝对足够我成就法天象地的第二重了。而境界上，进入紫府沧海境第六重也没问题。可我在挑战黑色法阵之前，可不能进入到第六重啊，否则对手又变强了。”

　　这样的话，六百天稍微有些尴尬，这么漫长的时间，可能会有所浪费。

　　“如果我挑战越七级白色法阵，如果输了，就是离开，还得寻找控时之塔，再进来挑战。如果赢了，有两种情况，一是如愿以偿，靠现在的情况，就进入到那神秘之门，二是挑战成功，却进不去，有了七百天的时间，结果和我直接挑战豹神将差不多。”

　　他想要的，当然是挑战成功，且虽然法天象地只有第一重，但是却成功的进入到那座神秘之门中！

　　这是最为完美的结果。

　　“富贵险中求，就算挑战失败，也不会有什么恶果，还不是尝试一下，哪怕失败，下次也有经验，而且还可以看看这神秘之门到底是不是这样开启的！再说了，这傀儡肯定不如姜祈君离开，刚才都把姜祈君给逼出去了，还需要怕这靠着法阵运转的死物不成？”

　　吴煜很快就想通了！

　　哪怕法天象地不成功，他都要挑战黑色法阵中的傀儡，至少都能赚取经验！

　　至少不会死！

　　只有他能够这样越级挑战，这控时之塔，是他的天下！

　　当然，刚跟姜祈君战了一场，尤其是暴力术还需要恢复，所以他没有急着选择，刚才已经休息了半个时辰，他稍微拖延了点时间，直到又是半个时辰之后，他感觉这些法阵中的傀儡，好像有着躁动，感觉全部要一起从法阵之中走出来似的，吴煜吓了一跳，连忙走向那黑色法阵！

　　这是跨越七个等级的挑战！

　　对任何人来说，这都是不可思议的。

　　这时候，其他傀儡消失，那黑色法阵在闪耀一次之后，逐渐熄灭，一个纯白色，拥有三个脑袋的傀儡，分别是喜怒哀三种表情，出现在吴煜眼前。


第592章 三灵神将

　　这个傀儡，吴煜一早就对其印象深刻。

　　那是因为第一次进来挑战的时候，它就是在白色法阵上，是最后一个，也是当时最强的傀儡。

　　吴煜没想到，自己能在这么短时间之内挑战它！以外界的时间来说，其实就只是过去一个月的时间而已。

　　而他在控时之塔之中，已经超过了三年！

　　“如果能一直拥有这控时之塔就好了，可惜，这是太古仙路的神秘之物，别说是这控时之塔，就是拥有两倍时间变化的时间之塔，我都没有带走。”

　　这控时之塔的价值，落到吴煜手里，简直是无限之大。

　　他没办法想这么多，因为现在对他来说最重要的事情，是击败这“三头傀儡”！

　　绝对比豹神将强，这是一场生死之战！对手是不怕死，也不容易打死的顶点傀儡，浑身都是道器材质，身上数万法阵交融，诞生出无数变化，此人是三头脑袋，三种情绪，中间是喜色，左侧是愤怒，双眼通红，右侧则是悲哀，神色落寞。不过，三种情绪在这三个脑袋上的位置，也在变化。

　　“吾乃，三灵神将，尔等凡夫俗子，也敢挑战我，受死。”

　　没想到这傀儡还会说话，虽然声音很机械，但在一定程度上说明，其实它已经跟拥有器灵的道器一样，拥有一定的灵智了。

　　一声说完，三灵神将纯白色的身躯，骤然袭来，在地上拉出雪白色的光影，瞬间和周围白色的墙面颜色融合，一时之间，吴煜很难看清楚这三灵神将在什么位置！

　　“好快的速度！”

　　幸好他有火眼金睛！哪怕它变得虚无缥缈，眨眼消逝，却仍然逃不过吴煜的眼睛，吴煜这双眼睛，甚至能够看到其体内各种法阵之间的运转，相互配合。

　　“哄！”

　　那三灵神将靠近吴煜，陡然三个脑袋，同时发出的这声音，这声音是一种法阵的攻击，其声音一出，整个控时之塔都是一震，吴煜更是头晕目眩，脑袋轰鸣！

　　“好强！”

　　攻击还没到，声音就到了。

　　这种类型的傀儡，价值比道器高很多，相当于一件可以自行攻击的道器！吴煜大概能看到其身上大约有六个攻击类型的法阵，每个法阵至少都能引动上万法阵为其服务，辅助，甚至两两组合，可爆发出更恐怖之效力！

　　“到底是谁，能创造出如此玄妙之法阵啊！如果我现在能炼制出这种级别的傀儡就好了，只需要有足够的材料，到时候制造出一个三灵神将军团……”

　　当然，这只是想想，不太可能出现。

　　“分身！”

　　为了迷惑对手，他将所有的分身都召唤了出来，一时间，一模一样的吴煜，数量上千，出现在控时之塔内部，将对手包围，一时间，这由法阵组成，且并没有独特的，用以分辨真假的法阵的三灵神将，确实很难分辨出哪个是真正的吴煜！

　　傀儡所有的能力都是被设定好的，不可能增加，但如果该功能的法阵被破坏的话，倒是会减少。

　　其有一个最核心的主阵，不过，高超的傀儡的真正主阵，基本上都会被隐藏，或者以其他隐蔽的方式存在，毕竟一旦主阵被毁灭，整个傀儡的功能都会停止。

　　其隐藏手段，吴煜的火眼金睛都看不透，想要看透，还得对这种级别的法阵有深入的研究，他还差得远。

　　轰轰轰！

　　三灵神将的速度快得恐怖，哪怕吴煜混在分身之中，参与进攻，变化，但还是有很多的分身，在很短的时间之内，让其强势毁灭！

　　它的几个攻击法阵，配合施展，威力可怕！其六只眼睛，能够爆发出白色的闪电，掠过之后，哪怕吴煜的分身现在都施展了中央天帝尊神术，也是成批成批被毁灭！

　　吴煜意识到，正面冲杀，他不太可能是这三灵神将的对手，只有靠着分身隐藏，本体偷袭，且做好持久作战的准备，这样才有可能打败对手。

　　“和这傀儡交战，意志上可能都不如对方，毕竟对方根本没有死亡的概念。唯一的依仗，就是智慧！”

　　所以，在实力不足，跨越七级挑战的情况之下，他需要智慧！

　　分身掩护，就是智慧之一。

　　是不是，从三灵神将背后冒出来，给一个偷袭。

　　分身制造出混乱，以那万帝熔炉尊神术，将控时之塔制造成黑色的火海，如此一来，让三灵神将更加混乱！

　　吴煜则混在其中，运用另外两大神通！

　　往往，他那火眼金睛的贯日，可以直接轰在那三灵神将的脑袋上！因为对方在追杀分身，没有意识到吴煜这本体的悄然靠近！

　　运用法天象地，本体变小之后，三灵神将更是追不上他，就算发现了吴煜，也是无可奈何！

　　而且吴煜还是不是变大身体，忽然杀个回马枪，尤其是暴力术加上法天象地的组合，形成的恐怖力道，如果三灵神将没有用法阵挡住的话，吴煜能将其身体砸扁！

　　可惜，施展了一次暴力术，至少有一个时辰以上的时间来恢复。

　　这造成的结果是，吴煜和三灵神将这消耗之战，足足打了一天！他一直躲着，没有和三灵神将硬碰硬，分身虽然被毁灭了很多，但是休养之后，不断又有新的出现。对三灵神将来说，吴煜就是个杀不死，杀不尽的东西！

　　贯日和法天象地的力量，都是能够真正伤到三灵神将的手段，天帝宝塔也是！

　　这一战，吴煜是以超绝的耐性，碾压三灵神将的智慧，通过一点点的击打和消磨，直到用了一天一夜的时间，才终于在筋疲力尽，连分身都灭得差不多的情况之下，才终于将三灵神将的三个脑袋，都给砸扁的。

　　那三灵神将的身体，也是被吴煜偷袭的千疮百孔，惨不忍睹。

　　反观吴煜，其实也不好受，不说浑身惨白，血迹斑斑，就是眼神也是无比暗淡，战到这种程度，他早就累到极致了，尤其是一天之内，施展了那么多的暴力术，浑身酸痛，让他恨不得躺在地上，睡到天荒地老。

　　但，在最强韧性的坚持之下，总算有收获！三灵神将终于在愤怒和不甘心之中倒下了，他确实憋屈，没有遇到能堂堂正正和他一战的对手，全部都是偷袭！一击成功马上逃遁，同时诸多分身上前来，三灵神将一下就混乱了。

　　吴煜深刻明白，这次能在一天之后，击溃这三灵神将，并不是说他可以和元神化形境第二重的强者交战了，只能说明，它是以智慧和耐性战胜了对手，而对付真正的元神境界第二重，对方也会有智慧，不会这样被吴煜牵着鼻子走。

　　但不管如何！赢就是赢了！

　　对吴煜来说，最重要的时刻到来！

　　在击败三灵神将的瞬间，不管身上多么疲惫，他都跟打了鸡血似的，瞬间精神抖擞，一边施展神行术朝着那神秘之门冲去，一边则施展法天象地，让自己的身体变小到极致！

　　身体变小，更加轻盈，再加上神行术，他瞬间出现在那神秘之门之前，用不了一息时间！

　　就在这时候，跟他想象、猜测之中一模一样，神秘之门，打开了！

　　轰隆！

　　那一道大门，往内部移动，逐渐打开一指，两指……

　　吴煜站在门缝前，迫不及待的往里面看，暂时这个空间他是进不去的，必须要等开到最大，然后马上就会缩小，那就要看他把握这个时机了！

　　那种熟悉的，让人悸动的感觉，再度出现，这神秘之门内拥有的东西，吸引着吴煜，让他完全忘记了身体的疲惫，瞪大眼睛，施展火眼金睛，看着里面的一切！可是，更神奇的是，哪怕是有火眼金睛，他都只能看到里面是虚无的云雾，什么都看不清楚。

　　但是，却可以清楚的感受到，里面存在这很重要的东西。

　　“快开！快开！”

　　他已经在往里面挤了，现在心都快要跳出来了，他现在的身体厚度，大概是三四寸，这是前胸到后背的宽度，只要这门能开启到三四寸，吴煜就能硬挤进去！

　　甚至不到，他也能挤进去，无非是胸腔破碎。

　　这无疑是最令人紧张的时候，冥泷都不敢吱声，等着这神秘之门继续开启！

　　不过，似乎并没有这么容易，也并没有出乎吴煜一开始的预料。

　　那就是，当这神秘之门开启的宽度，到了五六指，也就是不到两寸的时候，便静止了，然后开始收缩，那是开启到最大的瞬间！

　　比起上次，已经宽了一倍！

　　但是，吴煜现在胸腔的厚度，怎么说也是两倍，他已经变得很小了，这时候，在这么短的时间之内，根本不可能挤进去，而且，那神秘之门回压的力量相当之大，吴煜这时候还没挤进去呢，这座大门往回关闭，直接将其胳膊都给压断了！

　　“吴煜，进不出！赶紧出来！”

　　冥泷惊呼！

　　这种时候，还是得要放弃，吴煜知道自己还有机会，至少他已经挑战胜了三灵神将。

　　虽然是战了一天惨胜。

　　他最后时刻，抽出手臂，下一瞬间，大门就关上了。

　　“别灰心，等你法天象地到第二重，绝对能进去。”

　　那，就是下一次了！


第593章 蓝环毒魔

　　这次是七百天的时间，接近两年了。

　　又是白得了两年，虽然没能进入到那神秘之门，但也赚了。

　　再者，和“三灵神将”纠缠这一天时间，得到的收获也挺大，吴煜算是从来没有经历过如此艰辛之战。

　　神秘之门关闭之后，吴煜还是有些恍惚，就差那么一点啊。

　　“差一点，就能知道这一扇门之内，到底有什么了……”

　　不过，至少现在有巨大希望，只需要下次到达法天象地第二重之后再挑战一次，基本上就没有悬念了。

　　他刚才连“三灵神将”留下的宝贝都没关注，这白金色布帛上，记录着密密麻麻的法阵和制作“三灵神将”傀儡的步骤、材料和经验。

　　这份东西哪怕是拿到炎黄古域去，都是重宝，可以卖出一个很好的价钱，价值至少是瀚海暴龙柱的十倍。

　　估计很多顶尖势力，都会抢着要，他们只需要有足够的材料，顶尖的制作傀儡的修道者，绝对可以制造出三灵神将军团来。

　　炎黄古国，诸国争霸，征战不休，这种不怕死的战斗机器，乃各方之渴望。

　　故而如今太古仙路之人，都在挑战外边的机关兽，反而不管时间古塔了。

　　“击败这傀儡、机关兽，就能得到制作方法。这是谁设计的游戏？这太古仙路，还有多少谜团？据说，也从来没有重复过。这里，到底有多少秘密！到底有多么巨大！”

　　仔细一想，便能感受到深深之震撼。

　　“至少，这时间云海的秘密，在这扇门之内！”

　　怀着对这时间云海，对整个太古仙路的渴望和好奇，吴煜收拾其了三灵神将的制作法阵，全身心投入到“法天象地”的修炼当中。

　　和姜祈君一战，让吴煜真正体会到法天象地之玄妙，最好的神通，肯定要利用在实战之中，而往往实战的时候，也更能够让吴煜体会到这神通最基本，也是最关键的玄妙。

　　如此一来，经历长时间的磨练，第二重似乎就不难了。

　　这次，吴煜琢磨了三个月，接近一百天的时间，其终于破了极限，将这“法天象地”之神通，突破到了第二重。

　　如今其身躯，最高能接近三丈！身高多了四倍！体重的话，直接提升了接近二十倍了，光是一条小腿，其实就相当于他正常情况之下的身高和肉身大小。

　　此刻的他，变化得最大，已经是个巨人！再握住变大之后的瀚海暴龙柱，显然更加恐怖。寻常妖魔的本体，也未必能比他巨大。

　　这等肉身，走在这控时之塔的地面之上，都能造成阵阵轰鸣。

　　当然，到达第二重之后，对他来说最重要的，是可以变小！变得只有正常的小腿高，身宽也就三寸左右，胸腔的厚度不到两寸！这么一个小人，速度却有原先三倍！简直是来无影去无踪，再配上那神行术，不说是御剑赶路，就是寻常战斗，在这整个太古仙路，已经没有几个人能在速度上和他相比了。

　　相当于，他可以自由的变化力量和速度！

　　变化到最大时候的三倍力量，在暴力术的增加之上，并不是加到四倍，而是六倍！法天象地的核心是变化，七十二变的核心也是变化，两种力量之变聚在一起，竟然不是叠加，而是相乘！

　　暴力术之变，是让吴煜的肉身力量翻倍！当他变化到最大状态，已经是原先三倍的时候，那就是他自身的肉身力量，再由暴力术提升，便直接是六倍！

　　方才之所以能破金葵界，也是因为他肉身力量那时候是四倍。

　　实际上，速度和神行术，也是这样的关系。

　　法天象地越强，再配合暴力术和神行术，往后的效果就会越恐怖。

　　不过，想要往上提升也很难！比如说现在，吴煜完全没有第三重的头绪！

　　“还有六百天的时间，没有新的道器，没有新的道术，只能提升境界，琢磨神通。境界方面，我已经逼近紫府沧海境第六重，为了进这神秘之门，不能再提升了，倒是可以用这六百天，继续琢磨法阵，领悟多了，不是坏事，只是暂时不能提升境界。”

　　“神通上，法外分身需要强悍的元神。法天象地要第三重，这六百天估计不够，但也可以努力。还有就是火眼金睛第四重‘金睛界’。这是冥泷都没到的境界！”

　　冥泷的法天象地和火眼金睛，都只修到了第三重。

　　于是，吴煜把剩下的时间，安排在了炼丹、临摹法阵、法天象地、火眼金睛四件事情上。

　　其中，以法阵为主，大部分时间，都在琢磨法阵，龙神古阵是基础，还有在这太古仙路得到的几种的傀儡法阵，他也有研究。

　　以前，并没有这么充裕的时间，可以让他投身在这种领悟，学习之中。

　　前人的经验，造化，自身对道的理解，融汇在一起，可以学到很多东西，哪怕暂时不用提升境界，都没有矛盾。

　　“金睛界太难了，当初冥泷都没有成功。”

　　关键是，现有的金睛界的法诀也不完整，他得想方设法，去沟通如意金箍棒。

　　可惜，如意金箍棒很久都没有回应吴煜了，就跟消失了似的。

　　估计，这还需要契机吧，至少他现在还很有耐心。

　　至于法外分身第三重，他也有进步，但估计这种情况之下，他得四年以上，才能到达这第三重。

　　也许会快，也许会慢。

　　但怎么说，都比冥泷当初快得多。

　　“要不是这控时之塔，我要到如今的境界，还真是难！”

　　时间流逝，他偶尔和冥泷交谈，聊天，大部分时间，都在琢磨，控时之塔的时间是白得的，故而他很轻松，完全不用担心自己躲在里面这段时间，外面会发生什么事情。

　　外面整个世界，就跟不会动似的。

　　“快了快了，这次要是没人进来挑战你，时间一过，估计你就可以再次挑战‘三灵神将’，到时候，进去这门内，完全就没问题了。”

　　就是不知道，这个等待的时间有多长。

　　吴煜每次在这控时之塔内待够时间，都会有人进来，这算他运气不好。实际上十天之内找到这控时之塔的人还是不多的，但每次都让他赶上了。

　　尤其上次来的还是姜祈君，确实很惊险。

　　七百天时间，过去了！

　　两种神通，金睛界几乎没有进步，因为法诀不完整。法天象地第三重差不多完成了一半，还需要时间。

　　进步最大的，是他的炼丹和法阵造诣！尤其是法阵上，现在他天地大阵、法器阵、符箓法阵、傀儡机关法阵都有涉猎，且进步巨大！光是天地大阵，他都能布置好多种类了。唯一的限制就是，他还没有元神，只有元神，才能真正绘制法阵。

　　可以说，元神之下，估计没几个人，能有他这造诣。

　　正因为如此，其实只需要他淬炼沧海元气丹，一天之内进入紫府沧海境第六重完全没有问题。

　　不过，他还是忍住了。因为，这座门无比的吸引他。越是到七百天结束，他心情就越是躁动，经常站在门外发呆。

　　到后面十多天，他干脆放弃了修炼，休息，静等。

　　七百天，到了。

　　吴煜站起身来，背对那神秘之门，看着控时之塔大门开启的方向，心情紧张等待。

　　他当然希望没人进来，如果有人进来，就需要多一重挑战。这一次很关键！所以不管是谁进来，他都不会轻易放弃！

　　控时之塔的门，开启了！

　　一般来说，如果开启之后，没有人马上进来，后面会有人进来的可能性就比较低，因为一早发现控时之塔，然后等待的人，基本上都会迅速进来。

　　所以当等了一段时间，还是没人进来之后，吴煜感觉，这次自己的运气不错。

　　刚这样想呢，便有一个人影，忽然从外边进来，穿过这道门，出现在吴煜的眼前！

　　这是一个蓝色的人！

　　其皮肤，血肉，眼睛，头发，全部都是蓝色，如沧海一样，长相简直不可思议。

　　刚刚进来，一股汹涌的妖气便席卷而来，充斥这控时之塔，此人完全没有掩饰自己是妖魔的事实。

　　是一头海域妖魔！

　　通过火眼金睛，吴煜可以看穿其本体！其本体是一头蓝色，浑身满是疙瘩，还有蓝色圆环的章鱼！

　　其形体巨大无比，变化出来可以占据大半个控时之塔的内部空间，身上那些深蓝色的圆环，及其耀眼。

　　“这种妖魔，名为：蓝环毒魔，乃是沧海之中一种毒兽，岁月十分久远，幼小时候，在沧海之中释放毒液，都能毒死整片海域的生灵。是海域之中名副其实的毒中之魔！”

　　冥泷见多识广。

　　从其声音的凝重程度来看，眼前这海域妖魔，无疑很难对付，吴煜的计划，肯定要被影响了……


第594章 剧毒缠身

　　吴煜还真是哭笑不得。

　　他这运气，有时候好，有时候差，还真是捉摸不准。

　　有时候觉得一帆风顺的时候，运气就能立马差到极致。

　　有时候觉得陷入绝境，竟然还能出现生机。

　　为了进神秘之门他连境界都压制，偏偏这时候遇到这“蓝环毒魔”！

　　以剧毒而闻名的海域妖魔，在海域名声巨大，方圆万里，闻风丧胆。

　　此刻，吴煜看到其眼睛，那是一种十分阴郁的眼神，深处却很冷静，有种杀人如麻的感觉。

　　估计死在其手里的人，不在少数。

　　有一点，不算太糟糕。对方虽然是血脉顶尖的海域妖魔，但境界没有太夸张，元神化形境第二重。

　　不过，论杀伤力，他肯定是要比三灵神将强悍不少的。

　　吴煜想了想，此人虽然危险，但未必没有一搏的机会，毕竟上一次，他可奇迹般的把姜祈君都给送出去了。

　　“紫府沧海境，境界这么低，你就是最近名气很响亮的吴煜吧。拿到火源古晶石那个。”对方那蓝色森冷的双眼审视着吴煜。

　　境界这是自己在这里最为明显的特征，不管是谁，一眼就能认出来。

　　“没错。阁下怎么称呼？”吴煜问。

　　对方眼神淡漠，视线越过吴煜，四处查看周围，他并没有回答吴煜的问题，而是道：“这座白色的塔，似乎跟那些黑色的时间古塔有些不同。你跟我说说，这里有什么玄妙？”

　　吴煜虽然目标是把对方赶出去，但现在还没爆发战斗，他犯不着先进攻，说不定还能把对方骗走，毕竟得看他对这里有没有兴趣。他道：“没什么太大区别。”

　　说多必失，所以他就提了一句。

　　对方四处走动，观看，一边走一边道：“还是那样，打败你，就能在这里逗留吧。外界十天，这里过去几天？”

　　“一百天。”吴煜回答道。

　　这个数字，是他权衡过了。一方面，指出了这白色古塔和其他黑色时间古塔的不同。另外一方面，则掩饰了九种傀儡和九种不同挑战。

　　“十倍的时间速度，还真不错。是这里最高的了。不过，没有傀儡法阵可以收获，就算打败你，也就只是浪费十天时间罢了。”

　　果然，他只是好奇进来，但如果没有收获的话，他未必愿意浪费时间。

　　最后，他看向吴煜，道：“据说，楽帝子下令，就当是将那火源古晶石赐给你了。真是不可思议。如果我要抢走这古晶石，你要怎么做？”

　　吴煜哑然失笑，道：“自然是死战了，寻找逃出去的机会，要么就只能离开太古仙路了。”

　　蓝环毒魔冷淡一笑，没有多说，他也听说了吴煜击败过公输堀，不好对付，要抢他的东西不容易。他似乎也没什么兴致留在这里，似乎正在准备离开。

　　吴煜不由得惊喜，毕竟他想把精力放在和三灵神将战斗。

　　就在这时候，蓝环毒魔眼睛一扫，忽然定格在那座神秘之门上，他迅速靠近，将手掌放在这座门上，稍微推动了几下，大概测试出打开这扇门的难度之后，他回头问吴煜：“告诉我，这扇门之内，有什么？”

　　吴煜心里郁闷，发现这扇门，勾起了对方的好奇心。他只能道：“不知道。上次楽帝子进来一段时间，似乎对这扇门也没有办法。”

　　“你出去吧，为了这扇门后的秘密，我留在这里十天时间也行。”蓝环毒魔仔细看着那扇门，自顾着说道。

　　看来，他是不打算离开了。

　　吴煜没走，既然到这种地步，他只能先和这蓝环毒魔一战了。

　　对方以为他走了呢，观察一阵子之后，发现吴煜竟然没动，他稍微有些恼了，道：“不想走呢，我进来这里，没把你送出太古仙路，已经算是对你大发慈悲了。”

　　说到这里，他再环视了一下周围，冷笑道：“还是说，这里面有着让你不愿意离开的秘密？而你，却没有告诉我？”

　　吴煜摇摇头，道：“我身上有重宝古晶石，我得躲在里面，不能出去。”

　　蓝环毒魔离开了那扇门，朝着吴煜走来，他目光越加森严，伸出蓝色的舌头，舔了舔蓝色的嘴唇，道：“你这是要跟我作对呢，这可真有意思。既然我们都不想离开这里，按照这时间古塔的规矩，也就只有分出胜负了。说不定，我还有得到那火源古晶石的运气呢。”

　　一边说着，他一边加快脚步！

　　攻杀！

　　一言不合，直接开战！

　　不过，对方明显小看吴煜了，非但没有变化本体，也没施展道器，光是靠着紫府元力，就一拳朝着吴煜打来。

　　刹那之间！

　　吴煜祭出瀚海暴龙柱，那粗大的道器一抽，和那蓝环毒魔之拳对撞，顿时咔擦一声，对方手臂爆破，血肉横飞！

　　蓝环毒魔本人，也被抽飞出去，撞在控时之塔的墙壁上。

　　“不可思议，好强的肉身之力，不得不说，我对你的能耐，还有些期待了。”

　　蓝环毒魔丝毫不在乎身上的伤势，阴冷笑着。

　　和其交战，吴煜不得不施展浑身解数！首先就是三大神通方面！法外分身变化开来，足有上千分身，包围住对手，本体则隐藏在其中。

　　“中央天帝尊神术！”

　　一时间，分身和本体，都笼罩在闪耀的金色光芒当中。

　　“分身很多，很有趣，可是在这狭窄的空间之内，分身多有什么作用？”

　　在说话时候，那蓝环毒魔开始变化出了本体！果然是一头章鱼，不过这章鱼实在太巨大了，触手遍布，浑身都是闪耀着荧光的蓝环，这些蓝环正是其身体的剧毒！

　　这是世间一等一的剧毒，据说还有人猎杀蓝环毒魔，取这毒液来制作道器呢。

　　这是妖魔的天赋。

　　蓝环毒魔这本体一变化出来，直接占据了控时之塔内一半以上的空间！

　　连出口这时候都被其一根触手给堵住了！

　　紧接着，其张口一吐，这密闭的空间顿时满是水，吴煜一下子如同沉浸在海水之中。

　　“吴煜，给我乖乖的，这不是你能动弹的地方。”

　　变化出本体后，蓝环毒魔忽然诡笑了一声，下一瞬间，他便施展了本命神通。

　　其本命神通，当然是剧毒！

　　此刻，吴煜所看到的是，其身上的蓝环，忽然脱离身体，数以上万，融汇到水中，一时间，控时之塔之内所有的空间，都是蓝色的水！那些水涌到身边，虽然暂时被吴煜隔开，但还是有一种十分麻痹，甚至无法动弹的感觉。

　　“哈哈！”这时候，那蓝环毒魔疯狂的舞动触手，带动着四处的毒液暴动！

　　其触手在紫府元力的支撑之下，威力还是相当巨大的，如今全部往吴煜的身上抽击，这足够断裂山峰的力道，接连不断，吴煜只能闪躲。

　　这一闪躲，让那蓝色的毒液扑到身上，哪怕有金刚不坏之身，顿时便有一块血肉腐烂，浓烟阵阵，关键是伤口一阵麻痹，甚至有残留之毒液，迅速往吴煜全身而去。

　　“中了我的毒，你死定了。离开太古仙路，都没用。”蓝环毒魔的笑声，不断在周围回荡。

　　这一战让吴煜相当憋屈。

　　还没开战，什么手段都没施展呢，这四处都是对方的毒液，还怎么打？如果地方大还好，现在就这么点地方，他直接给对方的毒液给泡了，一不小心，估计都得灰飞烟灭，确实连离开太古仙路都不行。

　　这种剧毒，连道器铠甲都挡不住，吴煜那瀚海暴龙柱，这时候都在腐蚀。

　　“对付他，必须要速战速决，绝对不能让对方将这毒液释放出来，尤其是在这密闭的空间之内，这样斗下去，对方紫府元力无比雄浑，你必死无疑，我看你还是先离开这里吧。”冥泷建议道。

　　“没其他办法？”眼看那神秘之门就在眼前，却被这蓝环毒魔挡住，吴煜当然不甘心。

　　“还真没有。这封闭空间，是他的地盘。只能等他在这里面玩累了，跟楽帝子一样出去。放心吧，此人没心思在这里面呆太长时间，毕竟，他是肯定开不了那神秘之门的。”

　　吴煜是很想现在就挑战三灵神将，可这四处都是毒液，战力被极大的限制，空有一身能耐，连靠近对方都不行。

　　“算了，下次再来！”

　　眼看着瀚海暴龙柱都要报废了，他只能朝着出口处冲去。

　　不过，那里被蓝环毒魔的触手密封了。

　　“贯日！”

　　太阳真火穿透了无处不在的毒液，降临到吴煜的双眼之中，吴煜一边凝聚威力，一边朝着出口冲去，他这时候以法天象地变小的身体，所以速度快得恐怖，对方一下子没反应过来。

　　轰！

　　贯日爆发，将蓝环毒魔那触手直接烧成灰烬，露出了出口，那蓝环毒魔惨叫一声，收回了触手，吴煜趁机从这冲出去！

　　“吴煜，等我出去，定要你付出代价！”被吴煜伤到，蓝环毒魔大怒。

　　吴煜巴不得他自己出来呢，于是道：“那行，我就在外面等你，放在外面，你未必是我对手。”

　　其实他比蓝环毒魔还郁闷呢，毕竟，神秘之门，本是近在咫尺了。却被这妖魔破坏！


第595章 姑桑郡主

　　当吴煜从控时之塔中出来，一眨眼，控时之塔又消失了。

　　幸好外边没人。

　　这四处都是白云。

　　“上次姜祈君进来，本以为没什么希望，却奇迹般将其打出来。这次遇到这海域妖魔，本以为有一战之力，结果硬是被其用剧毒给逼出来了。”

　　吴煜真是哭笑不得。

　　蓝环毒魔留在控时之塔内，主要是目的是想稍微研究一下神秘之门。但显然，他不会有收获，时间一到，吴煜估计他就得赶着出来了。

　　“不就是多等十天！三四年时间都过来了，也不差这十天。”

　　虽然新有愤怒，但他还是迅速分出所有分身，散落到整个云海，去寻找控时之塔。

　　假若十天后，蓝环毒魔自行从塔中出来，控时之塔还是会消失，吴煜还得重新找，但他至少得知道那蓝环毒魔现在在什么位置。也得知道此妖魔到底有没有从其中出现。

　　发正，他的分身也没其他事情。

　　距离他上次在外面，总共也就过去了二十天时间，这二十天时间似乎所有人走在追逐，击杀机关兽，收获机关兽的制作法阵，好像没有其他事情发生。

　　吴煜唯一的朋友蓝田玉已经离开，所以要打听事情，似乎没那么容易了。

　　他的分身在寻找的过程之中，遇到了几次炎黄古国的人，对方因为楽帝子的决定，没有再对吴煜出手，不过，大部分仍然是目光冷漠，没有给吴煜靠近的意思。

　　四天之后，他成功找到了控时之塔的位置，如今并没人关注这控时之塔，所以也没什么人和吴煜竞争，他留下几个分身在这控时之塔左右，本体则在附近。

　　“太古仙路，不知道还有什么变化？”

　　“开启一年时间，至少时间上，还有大半，小心一点，应该可以在这里坚持更长时间。毕竟，我们这一批似乎挺幸运的，没有遭遇毁灭性的打击。”

　　据说，曾经确实有一群人，刚进来就遇到了不可抵抗的打击，短短几天之内，几乎全部就被逼出太古仙路。

　　吴煜遥望四周，他的分身在整个时间云海寻找，这里并没有尽头，不管往什么方向，最后都会回到原先的地方。

　　这一片云海唯一的奇妙，很可能还是在那扇门之内。

　　“剩下六天。”他还在等。

　　留在这控时之塔附近，大概又过去了两天，他没有参与其他人的行动，在这里等待，就在这一天，眼前忽然有些动静，吴煜瞪大了眼睛，以火眼金睛穿透了眼前的云雾！

　　他忽然看到，在云雾的深处，似乎有一样东西，正在往他这边而来。

　　而不是威胁，而是一种吸引，一种隐晦的波动，他定睛一看，那是一块巨大的岩石，应该说是水晶，瑰丽、透明，甚至闪耀光芒。

　　看清楚之后，吴煜赫然有窒息之感觉。

　　这云雾深处，正朝着他这个方向飘动而来的，如果不出意外的话，可能是“水源古晶石”！

　　而且，还是从水源晶兽王身上挖出的，有寻常百倍大小的水源古晶石。

　　吴煜记得，当初水源晶兽王一死，海底世界暴动，形成漩涡，将众人卷到这里来，当时谁也没有拿走这宝贝。

　　刚来到这里后，很多人还找了很长一段时间。

　　至今都没有到底有没有被找到的消息。

　　但，不可思议的是，它竟然出现在这里，竟然被自己发现！甚至，竟然朝着自己而来！

　　吴煜吓得一个机灵。

　　而后确是狂喜！

　　“雒嫔，是神龙之中的尊贵，身份、地位、实力，都远高于我，我曾发誓要追上她的脚步，见面时刻，总得给一样礼物吧。”

　　“水源古晶石，或许对她来说，并不算有多么的贵重，但也可能是我能拿出最好的东西了。况且，这古晶石如此漂亮，女孩子应该会很喜欢吧！”

　　正是这个想法，让他无比想要得到这水源古晶石。他已经想象到了，雒嫔拿到这瑰丽的水晶时候，脸上惊喜的表情了……

　　和她相处的每一刻，如今都难忘。

　　她恢复之后，如此尊贵、出尘，哪怕她丝毫没有看不起吴煜，但吴煜自身却明白，他想和她真正能够面对面说话，他得跨越这道鸿沟。所以这几乎是他除了成仙之外，修行最大的动力。

　　无数次，想去见她。

　　她身边肯定有很多人，吴煜想光明正大，想拥有足够的实力，去见她。他不想让她身边的人轻视。

　　这个过程，一个拿得出手的礼物，何等重要。

　　“他们说，道侣，总得是不相上下，生死与共。我距离和她不相上下，还差得远，更别说生死与共了。”

　　吴煜一边想着，一边迅速往那边而去，他眨眼之间就出现在那巨大的水晶石眼前，望着眼前这梦幻、内敛、波光潋滟的水晶，吴煜稍微出神。

　　“还愣着干什么，这么漂亮的东西，要送给那小母龙，她当场就让你睡了。”冥泷翻白眼说道。

　　“我是在想，它怎么好像在朝着我而来，怎么会这么巧呢。”吴煜双手抚摸着这水源古晶石，当其双手碰触到这古晶石的时候，他感觉自己的身体和这古晶石之间，隐约有些联系。

　　正是这种联系，吸引着它，主动出现在自己眼前。

　　否则，所有人竭尽全力都没找到它，吴煜的分身也没见过，它有怎么会忽然出现在本体之前？

　　他忽然眼前一亮，道：“我明白了，当初火源晶兽王和水源晶兽王，是在一起的。我如今将那古晶石全部淬炼到身体当中，可能是两头兽王彼此之间有牵挂吧，所以，它在这云海当中，被我吸引，找到我了。”

　　“应该错不了，否则怎么可能会有如此运气。”冥泷无语道。

　　吴煜自身也能感受到这古晶石遇到自己后的兴奋，万物通灵，尤其是这种神物。

　　他不再犹豫，稍微出神之后，便打开须弥之袋，将这水源古晶石装入其中。

　　这绝对是大收获。

　　收起来之后，他还在想着，是不是要雕琢一番，弄得好看一些，再送给雒嫔。

　　“我看到了。”

　　他正出神时候，忽然听到一个清冷的女声，这将他吓了一跳。

　　可能是注意力完全在水源古晶石之上，想起雒嫔还稍微出神，所以没注意到百丈之外，竟然站着一群人。

　　说话的，正是居中的一个女人，吴煜的火眼金睛穿透过去，看清楚了此人的样子，显然，这不是姜祈君。

　　那女子穿着一身黑色长裙，身段修长，长裙中包裹着玲珑有致的酮体，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。鹅蛋脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，如那水中的精灵。

　　只是仔细一看，可以看见那瞳孔其实带着一丝丝血色，便是这丝血红色，让其看起来比姜祈君的威严，多了一份阴冷和残忍。

　　这是一个在气势、容貌、气质都不比姜祈君差，且更森冷、阴寒，如同阴冷的黑色海洋里诞生的女子，不但威严，高高在上，不容高攀，而且还冷血，她虽然在远处，但是声音传来时候，吴煜分明是在这白云烈日之下，却有一种在阴冷的深海之中的感觉。

　　其身后的四个人，两男两女，都是身材修长的俊男美女，眼睛里都有一些血色，身上都是森冷的气息，杀机重重。

　　在那女子说话的时候，这四人迅速分散了开来，到吴煜的四周，应该是要拦住吴煜的去路了。

　　吴煜郁闷了，这是好消息和坏消息同时到来，好消息是他得到了水源古晶石，坏消息是这个过程，明显让这女子看到了，他不禁后悔，刚才他想了太多雒嫔的事情，如果动作果断一些，一过来，直接将水源古晶石收起来，这些人未必看得到。

　　不过，谁又能想到刚好会被看见？世界上并没有后悔药可以吃，吴煜身上的火源古晶石，都没有被抢走，他可不认为，这群人就算知道水源古晶石在自己身上，又能如何。至少，他的速度，这些人追不上。

　　转眼之间，那倾国倾城的黑裙女子出现在吴煜眼前，她身上有着一股让人神醉的幽香，十分浓郁，会让有人想靠近她，拥有她的念头，但是其森冷的双眼，又让人不敢靠近。

　　“我看见，你收走了水源古晶石。”到吴煜眼前之后，那人重复了一遍。

　　“不管你是谁，交出水源古晶石，‘姑桑郡主’绝对让你一条生路。否则，就算出了太古仙路，你和你的家族、势力，都要灭亡！”一名下巴很尖的男子，冷声威胁。

　　他的威胁，是不怕吴煜离开太古仙路的，因为直接波及势力。

　　“郡主，我知道他是谁！紫府沧海境第五重，他是吴煜！拿走了火源古晶石的吴煜！天啊，他竟然拿走了这两颗古晶石！”忽然，另外一名下巴同样很尖，双眼狭长，面貌如蛇一样的女子说道。

　　听到吴煜的名字，那名为姑桑郡主的女子，也是有些讶异。

　　她朝着吴煜，伸出了芊芊细手，手掌朝上，意思自然是让吴煜把古晶石，放在这里。


第596章 北冥帝国

　　这太古仙路之内，来自阎浮世界各处的超级天才们，不将吴煜放在眼里，这其实很正常。

　　如今，这姑桑郡主和其他四人，已经将吴煜包围，他们大致听说吴煜很难逃走，曾经在诸多炎黄古国强者的包围之下都顺利离开，所以他们压缩了包围的圈子。

　　姑桑郡主和其余四人，全部都站在吴煜附近。

　　他们，气势汹汹。

　　其中，那下巴尖锐的男子尖声道：“吴煜，我知道你不认识我们，不知道我们的身份。你可听好了，我们，乃是‘北冥帝国’之人，北冥帝国占据大半个‘北冥帝洲’，而你眼前的姑桑郡主萧懿漓，可是‘幽泠府’府主的女儿！我们北冥帝国，做大事者，向来都很杀伐果断，得罪了我们，绝对让你万劫不复，知道吗？我们，从来不讲究规矩的。”

　　炎黄古域如此之大，有十多个洲，吴煜现在也就认识几个地方而已。

　　这北冥帝洲，估计是在北阎冰洲附近吧。都是炎黄古域北方的洲。

　　又是一个修仙皇朝，北冥帝国！

　　“北冥帝国还存在呢，十多万年了，当初害我的人，就有这北冥帝国之人！”冥泷听见这个名头，便有一些生气。

　　“我小时候，就是在北冥帝洲长大，只是不是北冥帝国之人。很小时候，我的家乡、父母，就被北冥帝国覆灭了。可惜，到最后我都没能报仇，而如今，仇人们早就不知道死了多少回了。”

　　岁月和时光，是最恐怖的巨兽。

　　冥泷讨厌的地方，吴煜也不会有什么好感。

　　这时候，那姑桑郡主萧懿漓轻启樱唇，脸色淡漠，道：“我知道，你可以逃出太古仙路。对你这种荒野之人来说，能得到这两样重宝，已经是天大的收获，做梦都能笑醒了。但是，想拥有宝物，是需要实力、地位的，否则你根本守不住。我的意思是，如果你选择逃出太古仙路的话，我就会立马派一个人返回北冥帝国，然后，告知我父亲，带着人马前往东胜神洲，你就算能逃走，但在那里，总会留下你的牵挂，他们可逃不走。这宝贝不是你的，如果交给我，我们可以立刻就离开。”

　　威胁。

　　而且，无疑是最为卑鄙的威胁。

　　亏她还是一副便宜了吴煜的样子。

　　“吴煜，你就知足吧，楽帝子能让你拥有火源古晶石，就已经是你上辈子修来的功德了。而这水源古晶石，对你没用，本来也并不属于你，我们郡主如此有诚意的跟你说话，你得知道这有多难得。我要是你，当然是赶紧拿出水源古晶石，这样我们还能交个朋友，我们郡主，也会对你照顾一二，毕竟，撕破脸，且还连累你一家老小，这多不好，你说是吧？虽然说修道者无牵无挂，但是假如你的长辈、师兄弟、亲人全部都惨死，变成冤魂，永世不得超生的话，那也很不值得，对不对？”那脸蛋狭长，拥有如蛇一样的面孔的男子说道。

　　“你叫什么名字？”在他说完之后，吴煜一双眼眸盯着他。

　　“鄙人，刘梓辰是也。”这下巴尖锐的男子骄傲说道。

　　“吴煜，给你十息时间，好生考虑吧。”另外一边，那姑桑郡主放下手掌，一双带着血色的眼眸射出道道精光，如锋利的剑刃般刺往吴煜身上。

　　十息时间，眨眼就过去了。

　　吴煜也在考量。

　　“这修行一路，到手的东西，怎么可能这么轻易就送出去？”

　　“但是，对方卑鄙无耻，用这种恶毒手段来威胁。若是我今日不给，逃离当场。这萧懿漓怕不只是吓唬我了，若是这北冥帝国的人，真为了水源古晶石，到东胜神洲上去，若他们不讲理，那所有和我有关系的人，就糟糕了……”

　　“虽然说，这是威胁，她不一定真会这样做，也许只是吓唬我。但，我不能拿亲人、家人、长辈们的性命来做这样的赌博吧。归根结底，还是我没有和炎黄古域上这种级别的势力抗衡的能力，如果有的话，他们岂会，如此轻视我！”

　　虽然对方没做什么，但很多话说出口，仇恨就已经不共戴天了。

　　这水源古晶石，吴煜本准备将来送给雒嫔的，如今另外一个女人要抢走它，虽然这萧懿漓也很漂亮，可是在吴煜心里，她没法和雒嫔比较。

　　“刘梓辰，你回去，怎么跟我父亲说，你知道的。”当十息过后，吴煜还没有决断的时候，萧懿漓声音冷淡道。

　　“是，郡主！”那男子得到让他离开太古仙路的命令，这样他就失去继续探索太古仙路的机会了，不过，此人倒是仍然十分兴奋，屁颠屁颠的，满脸谄媚。

　　这样一来，说不定他们北冥帝国的人，会比炎黄古国派去东胜神洲的人更快到呢。

　　这些人可比炎黄古国的人无耻多了，此前，炎黄古国的姜祈君他们，也很想拿到火源古晶石，但至少不用这样直接威胁吴煜亲人的性命，甚至还要用上永世不得超生这样的词句。

　　怪不得，冥泷也厌恶这个修仙皇朝！

　　如今，那名叫刘梓辰的家伙，正狞笑着，想要捏碎太古仙符，返回北冥帝国。

　　姑桑郡主萧懿漓，则微微笑着，充满压迫性的目光仍然盯着吴煜。她这是在给吴煜最后的机会。

　　“吴煜，也许你不熟悉我们，我们北冥帝国的人呢，做到的事情，绝对都会做到。”萧懿漓一字一顿道。

　　她一摆手，刘梓辰得到命令。

　　“可以了。”在他离开之前，吴煜终于开口。

　　这也是无奈之举，水源古晶石虽然重要，但是碰上眼前这样虽然长得好看，却仍然卑鄙无耻的人，现在的他，没有办法。

　　他不能拿帝帅、剑仙、师尊、吴忧和所有师兄弟们的性命来赌博。一旦出了差池，他负担不起。

　　炎黄城主已经走了，吴煜不想让其他人也都离开。

　　所以此刻，他虽悲愤，但也只能选择放弃！毕竟，萧懿漓抓住了他的死穴。

　　问题是，他不认为这就是结束。

　　“存放在你这一段时间，总有一天，属于我的东西，我会亲手拿回来。”在从须弥之袋之中取出水源古晶石的时候，吴煜双眼与那萧懿漓对视，沉声说道。

　　萧懿漓难得一笑，道：“第一，现在它不属于你了。第二，我知道你这样说，能好受一些，也算给自己留点面子，看在你还算识相的份上，我就留你一点尊严也无妨。所以我是不是该说：我等着你？”

　　吴煜绝对不是为了给自己留点尊严才这样说的，这是他的誓言，现在年少穷困，实力不足，但谁没有这样的时候？他出身本就低，这没办法，谁也没法改变。但是，今日在对方威胁之中，送出了如此珍贵的东西，这对他来说，是一辈子都难以忘记的事情。

　　总有一天，他会夺回来。

　　哪怕萧懿漓将之用掉了，或者是给了别人，他也要拿回等同价值的东西。此刻，他不想多说，但是内心的坚定，无人能动摇。

　　这古晶石，对他来说，只是暂时放在她这里。

　　“很懂事，我们走吧。”萧懿漓心情极好，轻松得到这古晶石后，她咯咯笑着，挥舞了下手臂，招呼着其他人，扭着蛮腰，哼着歌谣，大摇大摆的转身离开，留给吴煜一个背影。

　　其他人也是附和着大笑，隐约可以听到他们道：“这吴煜真是怂啊，还没动手，就吓得乖乖交出古晶石了。”

　　“传闻他还在炎黄古国几十人的包围中逃走了呢，我看，是炎黄古国的人太没用了。”

　　“那是，他们根本没法跟我们姑桑郡主比较。”

　　“得到了这古晶石，郡主的实力，肯定要更上一层楼了！”

　　他们肆无忌惮的笑着，然后远去。

　　“老娘真想弄死这小贱人，北冥帝国的人，都是一个德行，这么多年都没有变过！”冥泷气得发抖，在吴煜眼前跳来跳去。

　　吴煜心里倒很平静，曾经他须弥之袋里的那颗蛋，也被鬼皇抢走过，最后还不是回到了他的手里。他只能说，现在就确定水源古晶石的归属，那还太早了。

　　他有信心，夺回属于自己的东西，那是他准备给雒嫔最好的礼物。

　　眼下，有更重要的事情，那就是那扇门。

　　神秘之门后的东西，深深吸引吴煜。

　　“你不生气？我要是你，总有一天，得把这小娘们给上了，看她在老娘面前痛哭求饶！奶奶的，当年我冥泷要是个男的，多好？”

　　她又开始胡言乱语了……

　　吴煜记下了这件事，但这还不是其生命中最重要的事情，只是一个必须要报的仇。

　　他在那控时之塔外等待。

　　过没几天，他的分身听到有人讨论，不知道哪里传出的消息，竟然说吴煜抢到了水源古晶石，还逃脱了萧懿漓他们的包围，携带古晶石逃之夭夭。

　　“最毒妇人心，拿走了古晶石，还怕我将消息传出去，结果先下手为强，一口咬定我带着水源古晶石跑了，毕竟我有带着火源古晶石跑的前科。萧懿漓，真行……”

　　这个消息传得很快，基本上吴煜听到的时候，大部分都知道了他得到了两种巨大古晶石的消息。


第597章 枯禁黑火符

　　一个荒野之洲的野小子，得到火源古晶石，已经够让人郁闷，厌恶，不甘心了。

　　若不是楽帝子出面，吴煜到现在都摆脱不了追杀。

　　如今，竟然传出其得到了两种巨大古晶石的消息，这么大的重宝，偏偏都落在了一个人们所认为的，无实力，无背景的人手里，于是，所有人都蠢蠢欲动。

　　寻找到吴煜，意味着可以得到那两样巨大的古晶石，收获相比把时间放在机关兽之上，实在大很多。

　　吴煜很清楚可以感受到，这时间云海又躁动了起来。

　　许多人，为了寻找吴煜，照耀而过，当然，他们遇到的大多数是吴煜的分身。

　　“吴煜，你该明白自己是什么出身，什么来历，以你的实力、资本、背景，根本没资格拥有这些宝贝。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，你这样冥顽不灵，是会害了自己，甚至害死亲人的。”

　　他们遇到吴煜分身，无不苦口婆心的劝告。

　　“火源古晶石在我手上没错，而且已经让我给用掉的。至于水源古晶石，不在我手上，你们就算杀了我，也没用。”

　　吴煜很干脆地说道。

　　一开始，其实他是想把萧懿漓给捅出去，告诉所有人，她已经抢走了水源古晶石。

　　萧懿漓肯定会狡辩，到时候，相信她的人，自然多一些。

　　不过，后来仔细一想，如果很多人都知道萧懿漓的身上，可能有水源古晶石，若是她没能守住，被别人抢走的话，那岂不是便宜了别人？

　　落到萧懿漓手里的东西，他只想自己亲手抢回来，所以，他非但没有大肆宣扬水源古晶石的去处，而是藏在心里。

　　当然，他有拿回属于自己东西的信心。

　　他没有分心，而是在等时间到，等那海域妖魔从控时之塔中出来。

　　忽然这一天，他的其中一个分身，遇到了楽帝子，楽帝子孤身一人，大约是察觉到了其分身的存在，忽然出现在吴煜的眼前。

　　“分身不错，以假乱真。”楽帝子上下打量着他，背着手，微笑。

　　人们都知道，吴煜的分身遍布整个云海，这样的情况下，能找到吴煜的本体，是几乎不可能的。

　　“见过楽帝子。”

　　这可是整个阎浮世界，地位最高的那群人，不只是自身实力恐怖，还有整个炎黄古国撑腰。

　　当然，暂时不能得罪。

　　不管他当初有过怎样的想法。

　　“据说，那块失踪的水源古晶石，被你拿到手了吗？”

　　他凝望着吴煜的双眼，仿佛是要靠双眼，就读出吴煜内心的答案。

　　吴煜还没回答，他微笑道：“你拿火源古晶石锻造了身体，这古晶石水火同源，有理由互相吸引。”

　　吴煜心里还是一惊，楽帝子就是楽帝子，一下就猜到了真相。

　　但是，他还是不露声色，道：“这就奇怪了。我连水源古晶石的碎片都没有看到，忽然传出我得到了这古晶石的消息，实在不可思议。再说，水源古晶石，对我也没什么用处。”

　　“对我也没什么用处。”楽帝子道。

　　他继续凝望着吴煜，道：“也就是说，这消息是有人要陷害你？”

　　吴煜道：“我猜到是谁了。”

　　楽帝子很有兴趣，问：“谁出他的名字。”

　　吴煜目光森然，一字一顿，道：“我觉得是，姜祈君。”

　　楽帝子一怔，道：“为何是她？”

　　吴煜道：“也许楽帝子不知道，在你答应嘱咐炎黄古国的天才们，不许再对我动手之后，有一个人没有把你说的话放在心上，她对我动手了。此人便是姜祈君，她称我折损了她的面子，要让我付出代价。帝子若是不信，大可以问她。我想，她还没有胆大到帝子面前撒谎吧。”

　　他不想让楽帝子知道水源古晶石在萧懿漓手里，但是他可以把锅给姜祈君背，毕竟她袭击自己，这可是真事。

　　“金鸾郡主，连我的话都不发在心上，真是放肆。”楽帝子眯着眼睛，然后又道：“你的意思是，她让你付出代价不成，让你逃脱，故而放出这样的消息，引人对付你吗？”

　　“正是如此。”

　　吴煜不知道这楽帝子葫芦里卖的是什么药。但是，他如今不过是一具分身罢了，也不怕楽帝子对自己如何。

　　和这等人物斗智斗勇，确实惊心动魄。

　　“行，我会找金鸾郡主的。对了，你既然是炎黄帝城之人，便是我炎黄古国的一份子，看在你资质不错，胆气也不错的份上，我有责任庇护你。这一张本尾符交给你，遇到不可抵抗的危险，可以向我求助。我们都来自炎黄古国，是远古的炎黄后裔，你不需和我客气。”

　　他拿出一张本尾符，放在吴煜手上，他拿走了尾符，把本符留给吴煜，这样吴煜就可以向他传讯了。

　　虽然不知道他葫芦里卖的是什么药，但是吴煜还是先行收下。

　　他以为楽帝子也离开了，殊不知这时候楽帝子又拿出了一张符箓，那是一张漆黑色的符箓，其上绘制着密密麻麻的法阵，符文十分复杂，波动恐怖，隐约有黑色的火焰在各大法阵之间流转。

　　“这是‘枯禁黑火符’，威力不错，可保你一次性命。收下。”

　　他竟然送自己如此珍贵的符箓！

　　如果不是自己知道，此人一开始只是想窥探自己的记忆，他怕是会对楽帝子的知遇之恩，感激涕零吧！

　　但，有些人的第一印象很差，那是很难改变的，所以从始至终，他内心深处仍然对这楽帝子，保持着很大的警惕。

　　“我倒要看看，你小子能在这太古仙路，走上多远。这太古仙路的玄妙，还多着呢。”

　　将那“枯禁黑火符”交给吴煜之后，楽帝子微笑着，身体往后飞去，不多时就离开了吴煜这分身的视线中。

　　“冥泷，你说此人，到底是怎么回事？”

　　本尾符和枯禁黑火符，暂时留在那分身处，他怕这符箓之中有什么玄机。

　　“不知道。但这家伙，从小在权力的斗争，道法的斗争当中长大，不可小觑。他所做这些，总有他的道理。大概可以感觉，他想给你设置一个局，而你，定要离开他的局。”

　　“至少这两张符纸不能碰。”吴煜点头道。

　　就让他们留在分身那里好了。

　　如果吴煜本体使用本符的话，拥有尾符的人，是能够追踪到他的位置的。

　　冥泷道：“本尾符就算了，如果有自己解决不了的危险，一定得求助他的话，那就让分身使用就行了。至于那‘枯禁黑火符’，倒是个不错的礼物。”

　　“怎么说？”

　　“蓝环毒魔是海域妖魔，最怕的就是‘枯禁黑火符’这种毒火符箓，这符箓对其有一定效果。如果加上这符箓，你当场击败蓝环毒魔的可能性就很大了。当然，如果蓝环毒魔愿意乖乖从控时之塔之内出来，那也用不上。”

　　看来，这得冒险。

　　毕竟，他还是担心那“枯禁黑火符”里，会有什么玄机。

　　“这符箓我之前遇到比较多，能够看清楚一二，你指派一个分身，先把这枯禁黑火符带来，至于那本尾符就算了。”

　　他现在就在控时之塔附近，等蓝环毒魔出来。

　　但若是蓝环毒魔不出来，可能就用得上这楽帝子送的枯禁黑火符。

　　他让另外一个分身，取了这枯禁黑火符，送到吴煜本体这里来，冥泷检查了几遍，道：“这符箓没什么问题，没被动过手脚，只是单纯的攻击符箓。如果有玄机的话，应该在那张本符上，记得别让那本符靠近本体，就没什么问题了。”

　　冥泷的能耐还是有保证的，毕竟她经验十足。吴煜也琢磨了一下这张符箓，看得出来，应该没被动过手脚，不得不说，这一张符箓的威力巨大。

　　“看来楽帝子确实帮助到我了，如果蓝环毒魔不出来，我就先用这符箓招呼他。省得跟上次一样被逼出来。”

　　时间很快就到了，吴煜把分身大部分都收回来，除了那持有本符的分身还留在外面。

　　他在控时之塔之外等待。

　　为了进入那座门，他已经等了很久了，这十天简直度日如年！

　　没有蓝环毒魔，他说不定就成功了。

　　那控时之塔的大门，准时开启，吴煜在远处看着，按照道理，如果蓝环毒魔没有研究清楚那扇门的话，为担心浪费时间，他还是会迅速出来的。

　　吴煜静等。

　　大门开启之后，时间流逝，实际上控时之塔内的时间怎么说都会更快一点，他觉得对方如果要出来的话，应该早出来了。

　　再不出来，又没人进去的话，控时之塔都要关闭了。

　　“真不准备出来？”

　　吴煜郁闷了，按照他的估计，对方没必要留在里面。

　　“没办法了。”

　　他只能迅速出现在控时之塔内，赶在这控时之塔关闭之前，进入其中。

　　再一次，他出现控时之塔内！


第598章 一棍绝杀

　　蓝环毒魔，果然不准备出去。

　　他还站在那神秘之门外，认真研究，当吴煜进来时候，他才将目光和注意力从那扇门里移开。

　　“你又进来了？”蓝环毒魔转身看到吴煜站在他身后，顿时满脸惊讶。

　　“如此说来，这里面确实有秘密，可你却没有告诉我。比如说，你就没跟我说，会出现九个傀儡法阵的事情。”对此，蓝环毒魔自然很不满意。

　　而且，吴煜是打烂了他的触手跑出去的。

　　“那九个傀儡是怎么回事？这次不说清楚的话，就别想再出去了。”蓝环毒魔面色阴森，威胁说道。

　　“你挑战的是第几个傀儡？”吴煜问。

　　蓝环毒魔道：“就只有那赤红色法阵的傀儡能对付，不然你说，能挑战哪个？”

　　原来他就挑战了第一个，但以其元神化形境第二重的境界，想必对付的应该就是三灵神将。

　　说到这里，蓝环毒魔更加气愤，他咬牙道：“你竟然敢欺骗我！这里面的时间，根本和外面没有区别吧！才过了十天你就已经进来了，你还跟我说一百天？”

　　挑战同级别的话，时间没有变化。

　　说起欺骗这事情，蓝环毒魔已经恼羞成怒了。

　　吴煜在其眼里，变得不可原谅。

　　“今日你不把所知道的一切给说清楚了，我就让你生不如死！你应该知道，我有多少剧毒之手段。”

　　说着，他已经是要动手，身体瞬间变化，由人形变化成为其妖魔本体！

　　一头深海的八爪章鱼，身上满是蓝环，荧光闪耀，妖气冲天，在这封闭的空间之内，那磅礴的妖气，足以让人窒息！

　　“说吧，吴煜，把一切说清楚！”

　　他知道，吴煜再次进来，肯定是有原因的。他既然进来，就没那么容易舍得出去。

　　甚至，他猜测吴煜有进入这扇神秘之门的办法。

　　吴煜已经忍他很久了，这次进来，他就没有的想让他离开的打算。

　　正当蓝环毒魔八爪伸来，准备再施展上次那种神通的时候，吴煜比他更快就出手了！

　　他伸手捏住楽帝子给了“枯禁黑火符”，灌输紫府元力，将其中所有法阵引动，符箓的法阵只能运转一次，一旦运转，马上就会撕裂符纸，法阵的威力瞬间爆发出来！

　　他伸手一甩，那符箓变成一团黑色的火焰，迅猛扑到了蓝环毒魔的身上。

　　“这是什么符箓？就凭你东胜神洲的符箓……”

　　毫无疑问，蓝环毒魔认为东胜神洲是个贫瘠的地方，根本不可能产生什么高层次的道器、符箓。

　　可当那黑色火焰突破重围，瞬间烧在其身上的时候，他傻眼了，黑色火焰瞬间蔓延，就一瞬间时间，他这偌大的身体，就被熊熊燃烧的黑色火焰所笼罩！

　　“枯禁黑火符！你怎么可能有这种等级的符箓！不可能！”蓝环毒魔脸色大变，声音凄厉，充满了震撼，后悔，郁闷！

　　“你知道得还挺多。”吴煜等的就是这一刻。

　　在这如附骨之蛆般的黑火的煅烧之下，蓝环毒魔非但没法摆脱，更是无法阻止那黑火将其血肉焚烧，血肉被焚烧时候，简直如同树木一样枯萎，瞬间变得焦黄，失去了所有的精气！

　　他的身体，正在迅速的，如植物一样枯萎，短时间之内，至少有五分之一消失，被烧焦的部分，一碰就散成灰尘了。

　　“吴煜，你找死！”蓝环毒魔在火焰之中，凄厉尖叫。

　　吴煜不得不说，楽帝子给的这符箓实在太管用了。如果不是现在必须要用来制约蓝环毒魔的话，他留着，都可以越八级挑战最后白色法阵里面的傀儡，到时候，估计那神秘之门，就会完全打开吧！

　　蓝环毒魔还在火焰当中叫嚣，这时候他还在以自身的紫府元力和妖法在抵抗黑火，不过，吴煜不会再给其任何机会。

　　此时，之前稍微有些磨损的瀚海暴龙柱，出现在其手里，他握住那瀚海暴龙柱，施展“法天象地”之神通。

　　他和那瀚海暴龙柱，同时变大！

　　两者之间的长度，在短时间之内，直接到达原先的四倍！此时的吴煜，已经是一个接近三丈高的巨人！

　　相当于凡间两层甚至是三层的楼阁这么高了。

　　这是成比例的变化，身上任何一方面，除了紫府元力不变，其他都变了！尤其是肉身力量之上，不加上暴力术，都是原先的三倍！

　　轰轰！

　　吴煜迅速到了蓝环毒魔眼前，举起瀚海暴龙柱，一棍棍穿透火焰，往蓝环毒魔的身体砸去！

　　他现在的身体，对比蓝环毒魔还是小的，毕竟对方是称霸沧海的巨兽，而沧海从来都不缺少他们活动的空间。

　　就算没有施展暴力术，他如今的肉身力量也是恐怖的，每一棍下去，都能让蓝环毒魔惨叫。

　　吴煜甚至没施展任何道术，光是这法天象地的神通，还有肉身威能的爆发，连番轰炸，转眼之间在蓝环毒魔的身上砸了数十棍，这数十棍让蓝环毒魔完全崩溃，惨不忍睹！其身上已经血肉模糊，如此一来，面对这模糊的血肉，枯禁黑火符仿佛找到了缺口，烧灼进去，那火焰已经进入了其身体内部，更是烧得他浑身枯萎！

　　蓝环毒魔惨叫连连，再也没有从前气势。

　　“吴煜，饶了我，我不敢了，饶了我啊！”

　　他凄惨，声嘶力竭的求饶。

　　“你放了我，我自己出去，我还不想离开太古仙路，饶了我吧吴煜，我保证以后不敢再招惹你了！”

　　蓝环毒魔带着哭腔说道。吴煜再不停手的话，他只能离开太古仙路了，否则，他就会死。

　　吴煜则在想：“如果把他逼出太古仙路，有一定可能，他会报复到东胜神洲那里去。反正现在都算拿下他了，不妨留他在太古仙路好了，反正，他肯定是会报复我的，但这至少比他出去报复东胜神洲好。”

　　太古仙路里面的事情，再难吴煜都能控制，而外面的事情，他就不好控制了。

　　所以他做出了决定。

　　“滚！”

　　“是是！”不用离开太古仙路，蓝环毒魔喜出望外，他这形体实在巨大，只能变成人形，逃到出口那里去，在即将离开出口的时候，他猛然回头，咬牙切齿，面色无比阴郁，道：“吴煜，等着，今天你给我的一切，总有一天，我会加倍奉还！加倍奉还！”

　　最后凄厉一啸，目光无比阴沉，简直都要滴血了。

　　他纵身一跃，逃出了控时之塔，当他离开之后，控时之塔关闭，这里又剩下吴煜一个人了。

　　有枯禁黑火符，击败蓝环毒魔，并没消耗多少力气，简直轻而易举。

　　至于蓝环毒魔和他在这太古仙路的朋友们，吴煜并不怎么在乎，毕竟他的对手已经很多了，大家都是互相竞争的关系。

　　比如说萧懿漓，吴煜迟早都要收拾她。

　　也许，她不这么认为。

　　蓝环毒魔走了之后，吴煜才迎来了最重要的一刻！那就是斗“三灵神将”！

　　然后，进那神秘之门！

　　为了这一刻，他已经等太久了，今日，终于有了的成功的机会！

　　此刻，吴煜甚至有些紧张，毕竟，谁能知道，这座门里面，到底有什么？

　　半个时辰后，在他焦急的等待当中，九座法阵再次出现！吴煜丝毫没有犹豫，直接走想黑色法阵，当他选择之后，其余法阵的傀儡纷纷沉没，留下吴煜和三灵神将！

　　这三灵神将，简直和上次的一模一样。

　　对方二话不说，直接攻击！

　　吴煜对这三灵神将无比的熟悉，他清楚记得上次和三灵神将足足打了一天一夜，甚至他手上还有三灵神将的制作法阵和细节。

　　不过，这次吴煜不准备纠缠这么长时间。

　　上次是因为没其他能耐，所以只能斗这么久，这次则不然。

　　“法天象地！”

　　神通施展，他变得比三灵神将巨大得多，那三灵神将，这时候在其眼前，就像是个袖珍玩具！

　　“暴力术！”

　　瞬间有六倍的肉身力量，这股逆天之力，对比起来，紫府元力都显得没那么重要了。这时候，他的双臂不知道粗大的好几圈呢，那暴起的肌肉，再加上仙猿变，这时候的吴煜，简直如同肉身之魔！

　　恐怕这天地之间，再无人能在肉身力量之下和他相比了。如果全世界的人，都失去了紫府元力，那他就会成为整个世界绝对的帝皇，哪怕什么炎黄古帝，吞天魔祖，都绝对不是其对手。

　　在他眼前，三灵神将确实显得有些单薄，可怜！

　　吴煜二话不说，他就站在那三灵神将眼前，施展了暴力术之后，当头一棍砸下！

　　三灵神将身上，数万法阵运转，手段变化，以攻击法阵为的主导，和吴煜正面对撞！

　　当！

　　一棍之下，那三灵神将被吴煜一棍砸扁，成了铁泥，黏在地板上。

　　从之前的大战一天一夜，到现在一棍击杀，这就是吴煜的第三门神通，法天象地之威能！

　　比起法外分身、火眼金睛，那是丝毫不弱！

　　不过，再次击败三灵神将不算什么，此时此刻，三灵神将被破坏，这才是对他来说最重要的时刻！

　　他的身体从最大，变成最小，身高还不到一尺，成了个袖珍小人，却以恐怖速度，来到神秘之门前。


第599章 时间长河中的巨兽

　　砰砰砰！

　　这是其紧张的心跳声音。

　　他到来这道门之前，花的时间很短，所以站在之前时候，神秘之门还没有开启的迹象。

　　按照道理，神秘之门不会让他失望的。

　　吴煜再度越七级击败三灵神将，只需要这神秘之门跟上次一样开启就行了。

　　为了这一刻，他至少准备四年了。

　　甚至，以前他最着急的就是提升境界，但是为了这一刻，他甚至压制境界，否则他现在绝对是紫府沧海境第六重了。

　　终于，千呼万唤，度秒如年！那神秘之门，终于松动！

　　吴煜现在这小身板，已经侧身站在门缝里，当只开启了一点点的时候，他就疯狂的往里面挤进去。

　　一条胳膊和一条腿已经进去了，剩下脑袋和胸膛。

　　只要这两方面挤进去，整个人就会瞬间冲进去。

　　神秘之门，还在开启！那门缝，从一寸，到两寸！

　　当开启到最大的时候，吴煜其实轻而易举就正好过去了，不过只需要稍微侧身而已。

　　他是在这神秘之门开启到最大之前就进去的。

　　刚刚进去，大门便开启到了最大，然后迅速关闭，当吴煜回过神，意识到自己成功之后，身后那一道神秘之门，这时候已经关闭了。

　　“我终于进来了！”

　　吴煜先是狂喜！毕竟，等这一刻，实在太久，对这里面，也实在太好奇！

　　不过，他也意识到，就算是在这里面，也未必没有危险存在，所以他在第一时间，还是警惕的观察周围，保护自己。

　　他的火眼金睛，很快将周围的一切，都扫视过去。

　　一切，尽收眼底。

　　简单来说，这里面的空间其实很小，也就是个小室，上下前后左右六面墙壁、地板和天花板都是纯白色，如晶莹之玉，焕发着阵阵荧光。

　　这玉石墙壁十分纯净，一点花纹都没有，也没有任何的玄机。

　　小室之内，只有一样东西！

　　在这小室地面的正中央位置，升起了一座白玉台面，在这白玉台面之上，便是这神秘之门内唯一的东西。

　　吴煜的眼睛，其实瞬间就被这东西吸引了。

　　这东西高不到一尺，呈圆锥形，底座圆的直径，在两寸和三寸之间。

　　从上到下，一共有九层。

　　通体白色。

　　这是一座似曾相识的塔。

　　“搞什么，这就不是控时之塔么？”冥泷疑惑道。

　　控时之塔内，出现了一座控时之塔？

　　吴煜仔细一想，确实如此，这就是一座缩小版的控时之塔，除了大小之外，所有一切都和云海中的控时之塔，一模一样。

　　颜色纯白，没有瑕疵，如同白玉，古朴而纯净，拥有着古老的岁月。

　　吴煜站在这小塔之前，他以火眼金睛，仔细观看，冥泷却忽然一惊，道：“有区别啊！外面的控时之塔，看起来是太古仙路的一个奇特建筑，是太古仙路的一部分，不可能带走，但是这座小塔，似乎有点像是道器。可以祭炼，可以带走。”

　　“什么！”吴煜完全没想到，这会是一样可以带走的宝物，他还以为，这可能会是控时之塔的核心之类的，是控时之塔的一部分。

　　但是他以火眼金睛仔细看，虽然看不清楚这小塔内部是否有法阵阵图，但是其给自己的感觉，确实是一种道器，这跟在外面看控时之塔是不一样的。

　　据说太古仙路里，有着无穷的宝物，如果自己完成越七级的挑战，得到了一样道器，这是完全有巨大可能的！而且按照控时之塔的设置，正常情况之下，得要完成八级挑战，才能进来吧？

　　他一边仔细观察，一边道：“如果是普通的道器的话，我是否可以尝试祭炼？”

　　冥泷翻翻白眼，道：“蠢货，设立如此限制，怎么可能会是普通的道器！我看，你小子这次绝对是捡到宝了！这道器的价值，绝对比你之前得到的百倍大小的古晶石都要高很多很多！寻常的道器，没必要设置这种限制，毕竟外面的傀儡的价值都比寻常的道器要高，如果我没有猜错的话，这至少是‘上灵道器’，甚至是‘圣灵道器’！”

　　吴煜听得愕然且一头雾水，不过他心情还是激动的，他问：“何为‘上灵道器’，‘天灵道器’？”

　　冥泷有炫耀智慧的时候，立马得意起来，道：“我说你蠢，你还不信。就你这乡巴佬，啥都不懂，也不乖别人看不起你。”

　　“别废话。”吴煜道。

　　“你敢这样跟奶奶说话？”冥泷瞪眼道。

　　现在心情大好，吴煜才不得罪她，连忙把这丫头给哄乖了，她才慢悠悠解释道：“其实你也明白，修道世界，有法器和道器，其中道器比起法器，是质的蜕变。这就跟临摹法阵和真正法阵的区别。道器上的法阵，都是真正的法阵。”

　　“法器中，以其灵智之区别，分为普通法器、通灵法器和超灵法器。超灵法器，接近道器。”

　　“而道器中，以其中法阵、威力、层次等巨大区别，也分几个层次。一般来说，法阵数量越多，越复杂，道器的威力肯定是更恐怖的。所以一般上，把内部一共有十万法阵以上的道器，称之为‘上灵道器’。要绘制出十万座法阵，哪怕是如今最顶级的强者，都要耗费十多年时间，所以世间的上灵道器，还是相当稀少的，每一样，威力都格外巨大。”

　　“那天灵道器呢？”

　　冥泷道：“天灵道器，那就更恐怖了。得有五十万以上的法阵，才有资格成为基本的‘天灵道器’。天灵道器，说实话，人间世界自古以来，很少出现能炼制天灵道器的人，哪怕是即将成仙，未必能炼制出天灵道器，毕竟得要五十年以上时间消耗在这里，除非是有人为了提升境界，来炼制法器，从炼器之中获得提升境界的道。所以如今阎浮世界存在的‘天灵道器’，基本上都是无尽岁月长河当中，上古修道者，流传下来的。”

　　五十万法阵，想想确实恐怖，法阵越多，想要平衡就越是困难。

　　“如果这小塔是‘上灵道器’，你就赚大了。如果是‘天灵道器’，那你这太古仙路之行的收获，怕是自古以来都没几个人能相比了。这种可能性，倒是不高。毕竟现在的天灵道器，都掌握在人间世界有望成仙的那群人手里。”

　　但怎么说，吴煜估计也不会是普通道器。

　　“其实在天灵道器之外，还格外有划分一个叫做‘圣灵道器’的。最低标准就是百万法阵！这种圣灵道器，在人间世界很少，基本上没有。有也不怎么出现。至少一元之前我哪个时代，没听说过有圣灵道器。不知道你们这个时代有没有。”

　　“圣灵道器？”听起来，确实让人向往。

　　“当然了，你不用羡慕，如果有一天你能使用如意金箍棒，那才牛，那是仙人之器，哪怕是圣灵道器，也根本没法比较。”

　　“那是。”

　　所以吴煜还没那么激动。

　　当然，想要使用如意金箍棒很难，如果有一样“上灵道器”辅助，反而会有很大的效果。

　　所以，他的目光放在这小塔上。

　　“对了，我取走这道器，该怎么离开这里？”

　　他看着周围，周围除了身后一道门，什么都没有，更没有出去的地方。如果没人挑战，那自己是不是只能通过太古仙符出去了？

　　“若是得到重宝，离开太古仙路也无妨。”

　　吴煜想着，现在对这小塔一点了解都没有，他也觉得自己实力不够，可能掌握不了这道器，所以决定，还是先拿走这小塔再说。也许拿走之后，他就能回到神秘之门外，到时候有七百天的时间可以研究。

　　他伸出手，准备将那小塔，放入到须弥之袋中。

　　这时候，碰触到这白色小塔，他的心情无疑是紧张的。

　　当他握住小塔的瞬间，仿若整个世界忽然一阵轰鸣，他的精神意志，瞬间被拉入到这塔内的世界！根本没法抵抗！

　　轰轰轰！

　　周围满是震耳轰鸣。

　　吴煜站立不稳，他经历一阵拉扯，猛然睁开眼睛！让他震撼的是，他此刻看到的乃是一个无止境的世界！

　　四周，是看不到尽头的黑色星空。

　　在这无垠的星空之中，有一个巨大的东西，出现在吴煜眼前！那是一条巨大的河流，那河流中，流水奔腾，河面上凝聚了浩渺烟雾，这烟雾跟时间云海上的云雾有些相似。

　　这一条河流，从上到下，呈环形，在星空之中转了好几个圈，最终看起来，一共有九环，形成了一座塔的形状。

　　“这是时间、岁月的河流，河流从上到下，奔腾不息，九转而下，形成了一座白色的塔……”

　　吴煜站在远处，莫名其妙，有了这些感悟。

　　好像，脑子里会忽然出现很多的东西。

　　他总觉得，有东西蛰伏在这时间、历史的河流之中，以一双眼睛，观察、审视着自己。

　　仿佛有一头巨兽，在这偌大的时间长河之中，穿梭，游走。

　　“吴煜，你无能掌控我，但你完成了挑战，就是我的主人。我会给你微小部分的使用权利，直到你有实力掌控我的那一天。”

　　忽然，那河流中的巨兽，说话了……


第600章 浮生塔

　　完成挑战？

　　无能掌控？

　　主人？

　　微小部分的权利？

　　这些字眼，在吴煜耳边轰鸣。

　　那时间的旋转长河在奔腾不息的流转，流往看不到的尽头。

　　在这长河的最顶端，也看不到河水的来源。

　　当吴煜消化、理解这句话之后，自然是欣喜若狂！

　　那时间长河之中的巨兽，可能就是这道器的器灵吧！

　　“如今，一般的道器，我都能掌控，而它却说我没法掌控，只能说明，这道器的层次，至少是‘上灵道器’！说不定，会是五十万法阵，‘天灵道器’！”

　　虽然没有如意金箍棒那么珍贵，但至少，他是吴煜可以使用的。

　　而且，对方完成承认自己是其主人，只是觉得自己的能力不足以掌控，所以没办法挖掘出这白色小塔的全部作用。

　　这没关系，以后可以慢慢挖掘。

　　在这无止境的时间长河的世界之中，吴煜很难说得上话，他感觉到手指头有些刺痛，低头一看，原来是一道光束，刺破了他的手指，在他的手指头里，有一滴鲜血流出，飞往那白雾笼罩的时间长河。

　　最后，那滴渺小的血液，融汇进入到了那时间长河，那时间长河忽然震动了几下，雾气升腾，而此刻开始，吴煜感觉到自己和这道器之间，隐约有了联系，这是祭炼的那种联系。

　　一般来说，吴煜祭炼之后，会对道器了如指掌，至少有多少法阵，法阵各自是什么名字，心里是清楚的。

　　可是，这小塔不同，吴煜甚至不知道其名字，感受之下，这白色小塔对他来说，迷蒙一片，神秘至极，他只能看到很小一部分的法阵，大约有一万个左右，但是那些法阵也看不明白，更没有了解透彻，只能运转。

　　确实，他现在只拥有很小一部分的使用特权。

　　“此塔，名为‘浮生塔’。控时之塔，只是其名字之一。”

　　浮生塔。

　　吴煜记住了那巨兽说的所有字。

　　“你如今，可启用这两个功能的初级部分。等你战力提升，自然能掌握更多。”

　　“这两个功效，分别是‘控时’与‘傀儡护卫’。”

　　长河之中，巨兽那古老的声音，不断在吴煜耳边轰鸣。

　　当他说的时候，在冥冥之中，通过自己和那“浮生塔”的联系，吴煜脑子里凭空多了一些信息，这是关于这巨兽所说的，浮生塔的两个使用方法。

　　“第一，控时，我将掌控这浮生塔，不管任何时候，进去其中，这浮生塔内部的时间流速，是外部的两倍。和一些时间古塔相同。但是，随着我实力和战力的提升，这时间流速，肯定会提升，等以后我真正掌控，可能有几十倍的变化也说不定！”

　　以前，控时之塔的时间流速虽然达到七十倍，但那是一次性的，而且不受吴煜掌控。得来不易，离开太古仙路之后，再也不可能拥有。

　　现在虽然只有两倍！但这可是吴煜能带出太古仙路，而且是能够相伴一生的！细想一下，哪怕只是两倍，这也很恐怖了。

　　这意味着，在寿元范围之内，他比其他人多出了一倍的时间。

　　哪怕大家寿元差不多，在塔内也会消耗寿元，但吴煜其实还是需要这样的时间，去追上其他人。因为他现在得到了诸多重宝，但是却太弱小，需要很多的时间来壮大自己！

　　关键是，控时之塔已经展现出了七十倍，八十倍的速度，谁说吴煜真正掌控之后，不会拥有这样的时间速度？

　　到时候，谁能跟他比！别人只会以为短短十天吴煜就突破了境界，但是有可能，他花了好几年！

　　在年轻的时候，得到这最需要的浮生塔，自然让吴煜激动。毫无疑问，这是他身上除了如意金箍棒之外，第一样重宝！

　　以前，他可从来没得到过这种级别的道器。

　　“而且，第二个功效，也很逆天！”

　　控时已经够厉害了，虽然只有两倍。

　　“这浮生塔之内，不知道有多少这样的傀儡！楽帝子进来过，估计比他强悍八重的傀儡都有吧。之所以叫浮生塔而不是控时之塔，是因为此塔不只是控制时间，还能修复傀儡。”

　　实际上，吴煜击败过两次三灵神将，但其实三灵神将只有一具。

　　这浮生塔内，任何一种傀儡，数量都只有一。

　　当那三灵神将被吴煜打破之后，被浮生塔回收，浮生塔内部的法阵会运转，以神妙之方式，将其复原，如果毁灭的程度很高，也就复原的时间多一些。

　　“也就是说，其实浮生塔，具备炼制傀儡的能力。各大法阵一起运转。当然，只有本就是浮生塔之内的傀儡才行。”

　　吴煜不知道现在浮生塔之内总共有多少傀儡。

　　但是，所有比三灵神将弱的，包括三灵神将在内，一共有十八具，他都知道得很清楚，这十八具，包括三灵神将在内，他都可以操纵，可以放出浮生塔，给其下达命令，比如说攻击、守护，甚至是其他比较复杂的指令。

　　豹神将、天银护卫等，都在其中。

　　当然，最弱的只相当于金丹大道境，对吴煜没什么用处。这些傀儡每种都只有一具，每一具都对应一个境界。

　　豹神将对应元神化形境第一重，三灵神将对应第二重。

　　“我可以将这些傀儡，派出浮生塔，如果它们被战败，毁掉，我只需将残留的材料回首，几天或者十几天，浮生塔就会让傀儡护卫复原。等于这些傀儡反而有了不死之身。”

　　“而且，每当我挑战，击败了新的傀儡，比如说白色法阵中的傀儡，所有比那傀儡弱，包括那傀儡本身，都能让我操纵。正是因为我击败了三灵神将，所有现在可以掌控十八具傀儡。”

　　“如果我更强，所能掌控的傀儡，只会越来越多。”

　　“不过，挑战傀儡的时候，不能动用符箓等其他不属于自身实力的手段。也就是说，我之前若是用枯禁黑火符对付三灵神将，可能神秘之门就不会开启了。我也有可能被撵出去。”

　　幸好用在了蓝环毒魔上。

　　“这就意味着，我几乎相当于拥有了一个自己可以打败的，最强的帮手，而且对我死心塌地，甚至还不死不灭！这简直比分身还管用！这浮生塔，实在太强了！”

　　不管是控时，还是傀儡护卫，简直都是整个阎浮世界的人，都趋之若鹜的重宝！

　　当然，放在更强者手中，浮生塔的作用更大！

　　“吴煜，吾乃远古神物，请好生看管，恰当使用，等你到真正能掌握此塔那一天，我自会出来，再与你相见。在那之前，不可扰我。否则我会离你而去。”

　　“是，晚辈定不惊扰前辈！”吴煜连忙应答，这么好的东西，肯定不能让它飞走啊！

　　“前辈，大概我得到什么境界，才能……”

　　话还没说完呢，吴煜就被逼出了那个世界，回到了小室之中。

　　他只能闭上嘴巴，他当然知道，出来之后，想再好那时间长河中的巨兽对话就不容易了。不过没关系，这一切顺其自然，反正现在这两项功效，他说是微不足道，但吴煜也觉得赚到了。

　　他没想到，自己在这里，能获得如此重宝！至少他知道，其他所有进入太古仙路的人，至今为止，都没有自己收获多吧！

　　低头一看，那浮生塔的塔尖，刺破了自己的手指，他的血滴在了塔尖上，被这白玉般的小塔吸收了。

　　吴煜将这浮生塔托在掌中，他所能控制的法阵有限，比如说，想将之放大缩小都没有办法，他只能做两件事情，要么进去塔内，要么放出傀儡。

　　当然，还可以进入挑战傀儡。

　　“怎样！这到底是个啥东西！”当吴煜回过神，冥泷连忙迫不及待的问。

　　吴煜将里面的经过跟冥泷说了一遍。

　　冥泷大惊，道：“这么会装逼？那应该很牛啊。说不定真的是‘天灵道器’！你这会算是捡到宝了。如果说太古仙路能改变时间很正常，但是一样道器，能改变时间，这真的很逆天了。估计历史上都没怎么出现过，整个阎浮世界，绝无仅有！没道理啊，你这愣头青，怎会有这么好的运气？当初我天资聪颖，貌美如花，颠倒众生，怎就没有这等气运？”

　　“真是气死人了，难道上苍就眷顾你这种丑八怪吗！”

　　吴煜懒得管她，她这是嫉妒自己，绝对的。

　　当他托住这“浮生塔”的时候，周围的景物好像在消失，骤然之间，云雾涌了进来，小室、外面的控时之塔都消失了，或者说，是汇聚进入了吴煜这浮生塔之中，之前那控时之塔，本就是这浮生塔的一部分。

　　他出现在时间云海当中，手上握着这浮生塔。

　　“如果可以随意变化大小就好了，一旦遇到危险，我还能将这浮生塔变小到极致，然后躲进去。一般人可破坏不了这道器吧！至于现在我要是躲进去，这么明显，别人轻易可以把塔拿走，到时候我可就没法出来了。”

　　所以，躲藏这一招不行。

　　出了时间和傀儡，吴煜做不到其他所有事情。

　　现在，他倒是想进去里面看看，是否和之前进控时之塔有区别！


第601章 血电神将

　　至少现在进去，还有两倍时间。

　　“我应该晚点再进那神秘之门的，那样应该可以再混几年时间，现在就别想能有七十、八十倍的时间了。”

　　光靠自己，是不可能有这样的时间的。毕竟，浮生塔已经以自己为主了。

　　“不过，这样的宝贝，还是早点拿到手，安心一些。”

　　“先进去其中，将境界突破到‘紫府沧海境第六重’再说。”

　　他在之前几年的炼丹、绘制法阵之中，境界早就可以提升了。

　　身上还有一些沧海元气丹，这几年时间自己也炼制了不少，大约是够自己突破到紫府沧海境第六重。

　　但是，如果要让分身提升的话，剩下的沧海元气丹估计不够，从东海的鬼神之战后，他可能再次要穷了。

　　修道资源，确实很关键。

　　“之前这么大的控时之塔在外面，都没多少人能发现，我这浮生塔不到一尺，应该更难发现。”

　　所以他还是挺放心到里面去的，至少对现在的他来说，里面绝对安全。

　　他意念一动，便让手里的“浮生塔”给吸了进去。

　　到了里面之后，抬头一看，浮生塔内部的空间，和之前的控时之塔简直一模一样。

　　唯一不同的是，此前控时之塔的那座神秘之门，浮生塔内并没有。毕竟吴煜已经完成了考验，得到了浮生塔。

　　除此之外，一切照旧，而这一切，浮生塔内的任何花纹、浮雕，他都不清楚是什么作用。

　　在这内部，除了时间是两倍速度之外，他还可以选择挑战傀儡。

　　他先是把十八具傀儡，都召唤出来，一时间，地面上出现了十八个五颜六色的法阵，一共十八个傀儡从中出来。

　　他们全由吴煜掌控，吴煜让它们干嘛，它们就干嘛。

　　其中对吴煜有比较大用处的，自然是三灵神将，然后是豹神将，至于其他，估计对其战斗没什么帮助。倒是可以办一些跑腿的事情。

　　吴煜让他们随便待着，他要趁着这段时间，先将境界上冲到紫府沧海境第六重再说。

　　这对他来说没什么难度，毕竟之前已经到了不得不压制的程度，他只需要服下沧海元气丹，达到足够的数量之后，境界上自然就到达了紫府沧海境第六重，紫府元力，紫府元火，都大幅度提升！

　　甚至，逼近紫府沧海境第七重！

　　估计距离到达紫府沧海境第七重，都要不了多长时间了。毕竟，这是他前面接近四年时间的成果。

　　在控时之塔，已经有一千三百天没有提升境界了。

　　“这个境界，和楽帝子他们这种比起来，还是差远了。那楽帝子年纪不比我高多少，但是到达元神化形境第六重，高我太多！我在境界上，还很落后。”

　　这和大品天仙术追逐最高的品质有一定的关系，幸好他同时修炼金刚不坏之身，再有三大神通辅助，有七十二变化，才有可能和元神境界的存在抗衡。

　　幸好，有了浮生塔，以后时间上，肯定可以减少很多。毕竟他在这时间云海，其实也就过去一个月左右时间。

　　“接下来，冲击紫府沧海境第七重！”

　　他把分身全部放出来，让他们吸收沧海元气丹，毕竟吴煜的提升，也提升了他们的上限。

　　不过，但他把身上所有的沧海元气丹用完，还是有大部分的分身，没有提升到最高境界。他现在急需大量的丹药，以后也大量缺少。

　　“没办法，只能抢夺别人的了。现在算是稍微有些资本，可以抢别人东西了吧！”

　　吴煜想起姜祈君、萧懿漓等人，便笑了。尤其是萧懿漓，水源古晶石还在其身上呢，现在未必比她弱了，也差不多，是拿回属于自己东西的时候了。

　　“不管如何，还是要尽快到达元神化形境。那样才能拥有第二分身，吞天魔祖一样的分身！按照冥泷的说法，这可比浮生塔，都要珍贵！”

　　他现在对元神化形境，有着极致的渴望。

　　他准备离开浮生塔，出去寻找机会，毕竟一味的苦修也不行。

　　但是在离开之前，他还要做一样很重要的事情。

　　现在，他的紫府元力，大幅度增加了，那么，三灵神将应该很容易拿下，而他，已经具备了挑战三灵神将之后，那位傀儡的资格！

　　上一次见到这傀儡，它还是在白色法阵之中，这次吴煜挑战，它到了黑色法阵，三灵神将降到了紫色法阵。

　　吴煜要挑战傀儡护卫很简单，在这里面心念一动即可，毕竟，他就只能进行两样操作。

　　心念一动，那十八个五颜六色的法阵带着三灵神将等傀儡沉没，九个单一颜色的法阵升腾而起，吴煜还是选择黑色法阵的方向，跨越七级挑战！

　　当他选择了黑色法阵的时候，其他法阵带着傀儡沉默，那黑色法阵闪亮之后，骤然消失，一具全新的傀儡，出现在吴煜的眼前！

　　这傀儡十分高大，虽然是人形，但足有三丈高！和吴煜变化到最大的时候差不多，其身体修长，矫健，通体血红，身上最明显的特征是，虽然是人形，但是拥有雄鹰的头颅，有着锋利的鸟啄，其脊背之后，还有一对雄伟的羽翼，展开之后两只羽翼足有七丈长，刚硬有力！

　　人身鹰兽，眼神锐利，速度迅猛，相当恐怖！

　　这傀儡全身都是珍宝，有十多种材料，每一种材料都拥有七条灵纹，其上共有五万三千八百一十七座法阵，其中主阵为“赤血雷霆阵”！

　　主阵之下，有诸多顶尖的攻击法阵，其中最主要的三种，名为：“追魂血影电阵”、“血海翻腾灭绝雷阵”、“散魂绝杀电阵”！

　　由此可见，这傀儡所擅长的，乃是雷霆法阵之神威。

　　故其名为：血电神将。

　　这些信息，都是浮生塔让吴煜知道的，当吴煜选择挑战血电神将的时候，这些信息就出现在他脑海当中了。

　　此时，那血电神将身上，有着数以万计的血色电丝，在其钢铁身躯上游走，手臂，大腿，胸腹，羽翼，甚至是锋利的爪子上，都缠绕着血色雷霆。

　　这傀儡，给吴煜最大的感受，就是锋利、粗暴、迅猛！

　　和三灵神将，确实立分高下。

　　“我得击败它，才可以掌控它！”

　　“拥有血电神将，我几乎拥有一个元神化形境第三重的帮手，而且还是忠心耿耿，不死不灭的帮手，可能没同境界的修道者灵活，手段多，但是，辅助战斗的话，已经相当不错了！”

　　为了拥有它，一定要打败它！

　　以后越来越强，他就能掌控更多的傀儡护卫。

　　那血电神将一出现，身上就暴起凶猛的血色雷霆，这人形的雄鹰发出一声惊天动地，刺破耳膜的尖啸，便丝毫不客气，直接向吴煜出手！

　　嗡！

　　当其在这浮生塔内飞驰起来的时候，整个浮生塔内部，已经被凶戾的血色雷霆所覆盖，那血色的雷霆击打在身上，哪怕吴煜拥有龙尊王佛不坏体，也很难承受！

　　和其一战，不能大意！

　　吴煜三大神通齐出！

　　四周，分身待命，先是施展中央天帝尊神术，再是施展万帝熔炉尊神术，无数打击，轰击在血电神将的身上！

　　其双目之中，已经在积蓄太阳真火了，没错，浮生塔的塔顶，也有太阳，而且，这可能跟真正的太阳没有关系，这就是浮生塔的太阳，不管吴煜到了那里，这浮生塔的太阳都会存在。

　　也许，这太阳，也是浮生塔的秘密之一。

　　浮生，指的是人的一生。一生之塔，或许汇聚了某人一生之造化，比如说控制时间，比如说傀儡，比如说这太阳，这是吴煜的猜测，他不知道对错。

　　法外分身和火眼金睛，都已经施展！

　　“法天象地！”

　　吴煜之身体，也变得和这血电神将一样高大，吴煜哪怕速度慢了，但是有神行术，其实也不比别人慢，不过血电神将倒是比他变得最大的时候要快！

　　一道血色雷霆，在四周呼啸，很难击中！

　　那血电神将施展“追魂血影电阵”，一时间，四周都是血色的雷霆影子，却看不到其真正的位置，这血电神将身上汇聚众多闪电，正在围绕吴煜转圈，转得越多，汇聚的雷霆威力就越大，且追魂而来，血影重重，根本无处闪躲！

　　不过，吴煜的火眼金睛可不是盖的。

　　对方速度再快，幻影再多，也逃不出他的眼睛，这法阵最重要的在于速度快产生的迷幻，但是这迷幻，对吴煜没用。

　　当血电神将在聚集众多雷霆，在迷幻之中，给吴煜必杀一击的瞬间，其实吴煜早就清楚他的位置，当其呼啸而来，吴煜瞬间回身，眼中的“贯日”射出烈日光线，和那血电神将凶猛撞击在一起！

　　轰！

　　血电神将，被其轰飞出去！

　　吴煜抓住这机会，追了上去，暴力术一棍，将血电神将给砸扁了。

　　当然，这一套组合，乃是吴煜现在最强横的手段，尤其是法天象地加暴力术，不管是什么，一砸就扁。

　　血电神将，当然也撑不住。

　　所以，吴煜战胜了。

　　当然，吴煜其实知道，这血电神将还有两门手段，比“追魂血影电阵”更加恐怖，尤其是最后一种，可惜面对吴煜它没机会施展，吴煜是快很准直接解决了它。

　　但是，这样的手段，可以送给敌人啊……


第602章 青石小径

　　如今境界上到了紫府沧海境第六重，再有“血电神将”辅助，战力已经达到了这太古仙路之中，中游水准，再也不用任人宰割了。

　　不过，吴煜却清楚一点。

　　“楽帝子，估计没见过血电神将。毕竟当他进来，血电神将对其境界来说，属于低端的傀儡。”

　　“除此之外，也就蓝环毒魔挑战过控时之塔。我当初没让他离开太古仙路，放他逃出控时之塔。不过，他当时挑战的，似乎是三灵神将，而不是血电神将。所以，当时他应该并没法看清楚血电神将的模样。”

　　“但是，他和楽帝子，都知道神秘之门，假如我在大庭广众之下操纵这傀儡的话，他们说不定会猜到我破解的那神秘之门的秘密。蓝环毒魔肯定恨我入骨，如果，他到处散播消息，我就麻烦了。至于楽帝子，他对那神秘之门秘密的渴望，肯定不亚于我。”

　　最后，吴煜得出的结论是，就算有傀儡护卫，暂时也不要暴露，先靠自己再说。

　　毕竟，他来自东胜神洲，和阎浮世界其余天才比起来，无权无势，任人宰割。

　　现在，还不是嚣张，忘我的时候。

　　不过，他不能一直留在浮生塔之内，省得浮生塔让人发现。而且，他还有几个分身在外面，一旦进入到浮生塔，基本上就无法感知他们的存在了。

　　无法控制时候，分身基本上就跟死了差不多。

　　其中一个分身手里，还有楽帝子的本尾符。

　　“我已经进了这道门，得到了浮生塔，但是人们还留在这时间云海之中，莫非这里还有其他的秘密？”

　　他有分身，故而在这时间云海，是很占据优势的。

　　所以，搞定血电神将后，吴煜便走出浮生塔。

　　转眼，他出现在云雾之中，出来之后第一个动作，当然是迅速将浮生塔放入到须弥之袋当中。

　　“看看你，跟个守财奴似的。”冥泷鄙夷道。

　　“我看你这是羡慕嫉妒恨。”吴煜笑了。

　　“少废话，有什么打算？”

　　吴煜正要说，先探听情况，随便走走呢。忽然之间，就在其出来后的几息之间，整个时间云海，骤然发生变化！

　　吴煜连忙让剩下的几个分身汇聚过来，有的已经被斩杀，成为了金色毛发。

　　不过，已经来不及了。

　　这时间之云海，产生了和上次沧海当中相同的变化，到处瞬间逆乱，云雾变化成乱流，甚至是整个世界都瞬间崩溃，陷入混乱。

　　而吴煜也如同是凡人被卷入了洪水的漩涡当中似的，根本无力抵抗，不只是他，在太古仙路这种变动之下，年轻的天才们，很难控制住自己，也许是那楽帝子那等级别，其实也差不了太多。

　　“怎么忽然，又要到别的地方去了？”

　　“莫非，和我掌握了浮生塔有关系？”

　　是不是这样，吴煜就不知道了。

　　如今他好奇的是，他们从星辰、沧海到云海，几经折腾，那么下一个地方，又会是什么？

　　太古仙路没有规律可言，什么都有可能发生，甚至将这些人都散落到不同的地方都有可能，还要不死，只要能承受得的住，只要不超过一年时间，实际上似乎可以闯荡这太古仙路很多的地方。

　　对于下面的地方，吴煜略微紧张，却又有期待。

　　“若是直接把我甩进一个满是重宝之地，又没有什么考验，那就好了。”吴煜心想。

　　这不是空想，历史上还是有不少人这么幸运的。甚至这一次都有，毕竟来的人不少，谁知道其他人会不会跑到别的地方去了。

　　吴煜现在所在，应该是最大那一批对手所在的地方。

　　在这云雾的乱流之中，东倒西歪，隐约之中还能听到其他人在乱流之中摇摆，发出的惊呼声音，这声音十分嘈杂，原先眼前还有一些白云的感觉，后面变化巨大，似乎真陷入到深海的漩涡之中，不过，很快似乎又从这漩涡之中出来，此刻吴煜感受到的，乃是一种失重感！

　　他脱离了那漩涡，但是在下落！

　　火眼金睛，猛然一扫周围！

　　他确实在往下摔落。

　　头顶上，是密密麻麻，整齐排列，铺满整片天地的白云。

　　而身下大约五百丈的高度之下，则是一片一望无际，郁郁葱葱的碧绿色草原。

　　天地之间，上苍是白云，陆地上之是绿油油的青草。

　　除此之外，似乎再无其他。

　　白云和草原，中间只有五百丈，寻常白云根本是不会这么矮的。以吴煜的速度，最快的话，一眨眼就能从地面冲到上面白云了。

　　“头顶上这白云，该不会就是我们之前的时间云海吧！以前在时间云海往下潜，总能回到最上面，难道这次，真的掉下来了？”

　　吴煜是这样猜测的，他感觉头顶上的云雾和之前的差不多。如今终于到了白云之下。

　　不过，白云之下太空旷了，一眼就能看到周围全部，他连忙稳住下落的趋势，往上而去，想重新扎进白云当中。

　　可这一次，他就跟撞到了一面镜子似的，被堵在下面，撞得脑袋发昏，但是竟然没能进去，他和头顶上的白云，已经有了一道透明的，却无法逾越的鸿沟。

　　和吴煜一样想法的人很多，大家还是喜欢在隐蔽的白云当中，所以出现在这里后就往回跑，结果都跟吴煜一样，都撞在白云上，却没能穿透进去。

　　这其中还有不少很强的存在。

　　“很显然，让你们从白云中下来，到这只有五百丈高，一目了然的世界，太古仙路就没打算让你们回去，别徒劳了。”冥泷撇撇嘴道。

　　吴煜停止撞击，放眼望去，周围有两百多人，基本上还在时间云海之中的人，全部都来到了这里。而且，所有人都没法再隐藏自己了，大家的位置还很靠近，周围都有谁，一目了然，比如说吴煜，轻松就看到了楽帝子、蓝环毒魔、姜祈君、萧懿漓的位置。

　　只是没多少人关注他而已。

　　“这可不是个好地方，这么清楚的地方，我分身的优势完全消失了。”

　　脚下是平坦，一望无际的草原，谁在这里都很清楚，想要找一个人也很容易，所有人都暴露在其他人的目光之中。

　　正是如此，一股肃杀之气，已经在这草原之上，蓝天之下蔓延。

　　只有五百丈，其实也飞不高，还不如落到草原上轻松，很久没有脚踏实地的天才们，纷纷往草原上而去。

　　也许大家也都没想到，他们正在收集机关兽的法阵呢，没想到忽然来到了这里。

　　在众人愣神的这段时间，吴煜找回了所有分身，他将楽帝子的本尾符让进了浮生塔之中，那是绝对拥有隔绝、密封的地方，相信楽帝子要靠这本尾符找到他，那可不容易。

　　很快，所有人一边往地面上落去，一边交谈。

　　“这里是哪里？”

　　“不知道，看起来很平静，很安全。全是绿油油的草地。”

　　“越是这样的地方，就越是危险。”

　　“是的，比如说，之前大家都各自藏着，没有正面交锋，现在所有人都暴露在其他人的视线当中，一旦有矛盾，肯定是直接就冲突，一目了然。”

　　他们一边说话，然后想认识的人，聚到了一起，大概是结成了攻守同盟。

　　大家这时候都在注意周围，倒是没人注意到吴煜。吴煜只知道似乎身后有人看了自己一眼，回头看，认识的人只有楽帝子在那个方向，但是他正带领炎黄古国的人汇聚，好像并没有看自己。

　　“关注我做什么？”

　　吴煜刚有这疑问，忽然听到有人说道。

　　“下面好像有一条岩石小路，通往远方，这是不是给我们指路的？”

　　吴煜连忙看去，果然看到这辽阔、茂盛的草地上，竟然有一条青石小径，众人脚下这个位置，是这青石小径的起点，那青石小径往东边延伸而去，无穷之长，众人到来的时候，火红色的太阳正好在东边升起来，穿透云层，照耀大地，那青石小径就像是通往太阳。

　　“这太阳会升起，而云海上的太阳，却一动不动，这就奇怪了。”

　　看到这青石小径后，所有人沸腾了，他们觉得这是太古仙路的指引，一时间，众人纷纷往那边而去。

　　有人心里着急，速度快。

　　其中，如楽帝子那等最强的一群人，肯定在最前面！

　　吴煜的速度确实不弱于他们，尤其是法天象地加上神行术，问题是他不能太过高调，所以明明能追到最前面，他还是克制自己，留在队伍后面。

　　“顺着这青石小径，能找到什么？”

　　这，显然是众人最好奇和渴望的。这片草原看起来很安全、平静，这让人不像是之前那么戒备。

　　不过，吴煜觉得这里至少比前面三个地方，都要恐怖吧，这是一种直觉。


第603章 上灵道器剑

　　吴煜拥有金刚不坏之身，如果不克制控制的话，其实可以很明显看出来他和其他人的不同。

　　威压、气势、气质等等，都会格外特殊。

　　不过，他通过对身体各方面精准的控制，可以将自己调整到分身差不多的感觉。

　　所体现出来的，大部分还是紫府沧海境第六重的紫府元力。

　　所以混在人群之中，他不算太出众。

　　不过，太古仙路进来这么多人，强者和“弱者”之间，差距还是相当巨大的。

　　前面的人都没影了，后面的人还在追，吴煜混在这人群之中，只能眼睁睁看着楽帝子等人，转眼消失。

　　元神化形境们，都追在楽帝子等人后面。

　　吴煜大约是在元神化形境之后。

　　他在想着要不要绕路往前走，或者到其他地方去，免得错过宝物。

　　就在这时候，前面的队伍似乎停了下来，越来越多的人堆积到同一个地方，后面的人也很快追到了那里。

　　吴煜距离越来越近，他有火眼金睛，可以看得比别人更远一些，他在高处一看，大概就知道前面出现了什么了！

　　那边有着一股很强悍的波动，席卷而来，那是在草原深处的一处寻常之地，隐约之中，吴煜似乎看到了一把剑插在那里。

　　那是一把白色和金色相间的长剑，很寻常的插在地上。

　　但是很奇怪，他们并没有去争抢这一把剑，所有人都在那把剑之前停了下来，包围着那把剑，似乎都没有动静。

　　等吴煜靠近了，才听到有人说：“这道器周围有一个天地大阵！千万被靠近！他们说这天地大阵，可能有很强的杀伤力。”

　　原来如此，怪不得没有直接争抢呢。

　　吴煜转眼就到了，他混在人群之中，众人的包围圈距离那把剑只有两百丈的距离，不过，连楽帝子等人都没有靠近。

　　不一会儿，几百人都到了这里，争前恐后看着那把剑，后来的人不知道怎么回事，一直在问，吴煜也在仔细的看那把插在草地上，白金双色，看似朴素，实则十分圣洁，崇高，越是仔细看，便越是能发现这道器的玄妙和高深，至少看不清楚其上有多少的法阵。

　　再仔细看，这把剑表面有些粗燥，看起来是由无数的微粒聚合在一起而成。

　　“楽帝子他们都没走，在研究这法阵！显然，这可能是‘上灵道器’！”

　　“是‘上灵道器’！刚才你们没到的时候，我听到他们说了。我们最好还是别靠近吧，等一下他们这种最顶尖的存在争抢起来，说不定会波及到我们。”

　　“上灵道器！”此话一出，几乎所有人都听到了，一时间，所有人都是脸色大变，看着那白金剑的目光，就已经变得完全不同了。

　　欲望、贪婪、渴望。

　　这是人之本性，修行就是掠夺，如果有机会掠夺，谁都想得到！吴煜也不例外。毕竟，他也会用剑，而且还不差。

　　浮生塔不知道是“上灵道器”还是“天灵道器”，应该比这白金剑高级，不过，这白金剑既然是“上灵道器”，那便是楽帝子他们都渴望的东西，足以说明价值超然。

　　在场所有人，没有不想要的！

　　很多人，都呆呆的看着这道器，有人甚至忍不住吞了一口唾沫。

　　“波及……不能这样说吧，天才地宝，想要得到也要靠运气，如果我拿到的话，马上捏碎太古仙符，他们再强，也没法奈何我吧……”

　　有人低声说道。

　　没人回答，但这无疑是弱者们一致的想法，他们不如楽帝子这等元神化形境第六重这种巅峰之级别，所以只能采用这种办法。太古仙符，就是他们的胆气来源。

　　“为了一样上灵道器，得罪这里所有人，都是值得的啊。上灵道器，我父亲他们，都没有这样的道器……”

　　很多人都在窃窃私语。

　　“到底是什么法阵？竟然把他们都吓住了，不敢进去争抢？”

　　“不知道啊，刚来到这里，就听他们谁有法阵，不过，我感觉不出来，该不会是故弄玄虚吧！”

　　“应该不会吧……”

　　很多人都在暗地里讨论，他们本来距离那白金剑有点远的，这时候，有不少人心里生了变化，一直往中央靠近，甚至都想越过楽帝子他们这个级别，冲到里面去了。

　　“别进去，这确实有法阵，而且估计你们解决不了。”冥泷提醒道。

　　吴煜点头。

　　他推倒了外面，而大多数人，蠢蠢欲动，自从进入到太古仙路之来，对他们来说，还从来没有出现过这种级别的超级至宝！

　　“为了这上灵道器！今天肯定会是一场腥风血雨了。不过，好不容易进来这太古仙路一趟，与其跟无头苍蝇似的乱转，还不如为这拼一次，假如成功的话，那就一步登天了……就算不成功，还不是有太古仙符，不亏……”

　　吴煜推到外面，还是有人眼里充满的渴望和疯狂。

　　这时候，那距离白金剑最近的十多个最强者，都没法阻止其他两百多人灼热的目光，他们要是一哄而上，可能楽帝子他们都阻挡不了。

　　“谁要是进去，丢了性命，就别怪我没警告诸位。若是这法阵是假的，威力不强，我们早就抢走这上灵道器了，轮得到你们这些垃圾？”

　　其中一个在楽帝子附近的青年男子冷冷说道。

　　这句话吓住了不少人，让一些人炽热的目光稍微冷静了一些。

　　因为，他说的是丢了性命，而不是离开太古仙路，真正恐怖的劫难，是有可能直接夺命，连太古仙符都没办法的。

　　忽然！

　　就在话音落下的时候，竟然有人往那上灵道器冲去。

　　“刘梓辰！”吴煜听到一声熟悉的尖啸，应该是那萧懿漓的，她在比较靠近道器的地方，不过，她并没有冒险的想法，可就在这时候，她身边竟然有一人心生贪念，竟然朝着那上灵道器冲去！

　　楽帝子他们冷眼一看，并没有拦住他。

　　嗖！

　　那名为刘梓辰的青年，刚越过了最前面的人，全身刚刚进入到法阵大致范围的瞬间，忽然，嗡的一声，在这平和的草地之上，威风吹拂而过，那刘梓辰陡然化成粉末，连衣衫、须弥之袋和身上所有物品，包括他的道器等等，甚至太古仙符在内，瞬间全部都成了烟雾，散落在草地上。

　　连一声惨叫都没有发出，这刘梓辰，没了。

　　没人认为，他是遇到了危险，捏碎了太古仙符，离开了太古仙路。人们都知道，他为自己的鲁莽付出了死亡代价。

　　贪心，渴望，并没有错，但是没有节制，没有思考，那就是致命的错了。

　　此人用自己的行为，将所有和他想法相似的人，都吓出一身冷汗，连楽帝子他们见识到这法阵的威力竟然如此巨大，一时间都吓退了好长一段距离。

　　其他人更是恍然后退。

　　一时间，众人面面相觑，都可以看到别人苍白的脸色。

　　那楽帝子取出一把剑，扔进了法阵的范围，一瞬间，那把剑也是直接化成粉末，散落到了草地上。

　　“都看到了吧。还有谁想拼？”楽帝子冷淡一笑，这样的测试，又把众人吓了一跳。

　　“冥泷，这是什么法阵？”

　　“不知道，毕竟来自太古仙路。但不可否认，你们这群人，想要得到这上灵道器，很难！你放心，这上灵道器，没有那么容易会被拿走。”

　　吴煜心里有数。

　　这时候，楽帝子他们也是在苦思冥想呢，他们显然都很渴望那上灵道器，但这时候都能沉得住气，足够说明这法阵的难缠了。

　　再也没人，想着如果自己一拿到上灵道器，就离开太古仙路了。这个方法，行不通。

　　但是，接下来他们想办法破解法阵，其他人干嘛？

　　有些人，想着如果法阵一破，趁乱说不定可以抢夺。

　　有些人，想着这草原这么大，那青石小径也没有尽头，说不定还有其他宝物，想走。

　　吴煜想了想，他也觉得自己该往草原深处看看。

　　正当他有这样的想法的时候，那十多位最强者这时候竟然聚集了一起，互相商量，忽然，他们道：“在我们破解这法阵之前，谁也不许离开这里，否则，被怪我们不客气！”

　　他们之中，基本上都是各方势力的领头，这一命令，直接限制死了百分之八十以上的人。比如说炎黄古国的所有天才们，都只能听楽帝子的。

　　他们之所以不让人离开，就是担心这些人，在他们破这法阵的时候，拿到其他宝物！这可是上灵道器！

　　这个行为，无疑是霸道的！

　　但是，他们有实力，有权势！就如楽帝子这样，一个人就是控制三十多人，包括姜祈君在内，众人不但不走，也不想让其他人走！

　　“所有人都留在这里，敢离开的，现在就可以试试。”

　　他们权势滔天，一时间，所有人低着头，当然，如果要离开，也不是这时候，等着他们将精力消耗在法阵上，那才有机会。

　　吴煜这下子也走不开了。

　　“吴煜！”忽然，姜祈君站在他身后，她终于看到了他。

　　“你竟然说，是我陷害你得到水源古晶石？”看得出来，她这是暴怒。


第604章 金鸾神变

　　毫无疑问，这时候姜祈君的脸色，那是前所未有的臭。

　　很显然，因为吴煜上次进入控时之塔前的“诬陷”，她应该让楽帝子责骂过。

　　当然，她可以解释，说明这事情和她根本没有关系。

　　不过，身为金鸾郡主，在炎黄古国也是有身份的人，却因为吴煜这来自东胜神洲，微不足道之人，被楽帝子亲自责罚，可见其心情有多么糟糕。

　　关键是，她自己很清楚，这绝对是诬陷。

　　姜祈君乃是吴煜所见，几乎是最为自傲的年轻人。

　　这种骄傲，却被吴煜狠狠打击。

　　如今在众目睽睽之下，楽帝子他们正在研究破解那法阵，其他人被限制，不能离开，当姜祈君喊出吴煜的名字时候，一时间，许多人骚动了，因为吴煜可以传闻之中，自身弱小，但是拥有两大巨大古晶石的人。

　　虽然不知道真假，但更多人愿意相信，毕竟，如吴煜这样的人，似乎没人有必要去诬陷他。

　　面对姜祈君的逼问，吴煜却很平静，他知道真正传出他拥有水源古晶石的萧懿漓就在附近，也正在人群中凝视着他，但他还是不能将水源古晶石的消息透露出去。

　　他就一口咬定，道：“这太古仙路之内，就你和我有仇，屡次针对我，甚至不顾楽帝子警告，传出这种根本没可能的假消息的，除了你，还有谁？”

　　如今很多人正以炽热的目光看着吴煜，越来越多人被吸引过来，他自然必须澄清清楚。

　　不过，说还是没用的，所以大多数人，还是很怀疑。

　　“有没有古晶石，把须弥之袋亮出来，让我等查探一下不就行了？”人群中，就有人这样说道。

　　“闭嘴！”姜祈君忽然怒斥了一声，她踏步朝着吴煜逼近，目光森冷。

　　看她这架势，显然是要教训吴煜。

　　炎黄古国人数众多，这时候基本上都站在了姜祈君身后，也正是如此，姜祈君气势十足，胆敢无视其他所有人，道：“你们都别插手，这是我跟他的私人恩怨。”

　　身边有人道：“金鸾郡主，楽帝子不是说了我们不能动他吗……”

　　姜祈君冷冷看了他一眼，让其将话给憋了回去。

　　楽帝子这时候正忙着破解法阵，进入到了专注境界，根本懒得搭理外面发生的事情。

　　“吴煜，你若是有种，就得为自己说的话，付出代价，你诬陷我，我撕烂你这张嘴，天经地义，你没意见吧。”姜祈君声音威严，压迫而来。

　　炎黄古国向来霸道，这时候他们包围吴煜，其他人虽然怀疑吴煜真有古晶石，这时候也只能看着，没敢上前。

　　一旦涉及到争抢古晶石，他们倒有可能出手。

　　现在则都在看戏。

　　“这来自东胜神洲的家伙，不但传出了吞天魔祖的消息，还能混在现在，真是不容易。”

　　“这也说明，此子有过人的手段，否则也不会让楽帝子赏识。按照道理说，如果他得到了水源古晶石，楽帝子不闻不问的话，情况不太可能，楽帝子肯定是宁愿古晶石在他手里，也不想让我们抢到吧……”

　　“这样说来，古晶石的事情应该是假的。”

　　“啧啧，金鸾郡主竟然被气成这样，这个叫吴煜的，还有一点本事啊。”

　　众人抱着双臂看戏。

　　“不过，这小子现在被包围，肯定就惨了。”

　　“是啊，就不知道楽帝子会不会分神来管他，这么微不足道的人物，在上灵道器之前，显然不足以惊动楽帝子。”

　　就在人们讨论的时候，姜祈君手上已经套上了那九个“上乾金圈”，显然，她要动手。

　　而且是在众目睽睽之下。

　　别看众人觉得吴煜可怜，其实他等这一天，已经等很久了。

　　当姜祈君强势压制而来的时候，吴煜忽然笑了，道：“金鸾郡主这是诬陷被揭穿了，恼羞成怒，要在大庭广众之下，报复于我么？”

　　“你现在知道害怕了？”姜祈君嗤笑一声。

　　“你就不怕再被楽帝子骂一顿么？”

　　姜祈君看了一眼正忙着，一边破解法阵，一边还要和其他强者竞争的楽帝子，显然他没关注这里，她心安了一些，再针对吴煜，道：“就你这山野村夫，真以为楽帝子多看重你呢！”

　　看来，楽帝子并没有给她什么警告，否则她这时候，也不会如此大胆了。

　　而且，楽帝子这时候的不关注，也给了她胆量！说到这里，她已经不怎么犹豫，直接往吴煜这边杀来。

　　吴煜猛然后退。

　　两人一追一退。

　　“要不打个赌吧。”面对姜祈君的压迫，吴煜出乎众人预料，一直很冷静，甚至这时候还有心思说话。

　　“你有什么资格？”姜祈君冷笑着，九个“上乾金圈”在其身边旋转、环绕！发出尖锐的呼啸，爆发出强猛的光线！

　　“我和你公平一战，谁输了，谁就主动离开太古仙路。你敢的话，我就不躲。”吴煜现在仗着速度，施展神行术在这草地上四处转移，姜祈君已经好几次攻击，但却都无功而返。

　　她不怕吴煜一直这样闪躲，但如果他胆敢和自己面对面一战，她当然愿意了。毕竟，她也担心楽帝子，所以要尽快拿下吴煜。

　　吴煜此话，顿时引起一阵喧哗。

　　众人还以为自己听错了，吴煜竟然敢说出这样的话，挑战姜祈君，甚至还立下赌约，谁输了谁走？

　　不说出身，两者之间，还有这么大的境界差距！虽然听说此人有很多神妙之处，但是……

　　对大多数人来说，这简直是成年人和婴儿之间的较量，根本没什么悬念。

　　“我要是战败给你，就没脸面留在这，不用你多说，更不需赌约。”姜祈君面无表情道。

　　“那记得离开太古仙路之后，记得跟长辈们说说吞天魔祖的事情，阎浮世界生死存亡，就看你了，姜祈君。”

　　吴煜这句话，无疑是大逆不道，大大的刺激了姜祈君，还没开战，他竟然就给姜祈君安排战败之后的任务了。

　　其实，此时此刻，吴煜才是最兴奋的人，长久被此人压制，此刻正是雪恨之时！至于这赌约，无非是提醒一下她离开之后，再提升一下吞天魔祖的事情罢了。

　　而且现在看的人多，多提醒，总是有好处的。

　　在吴煜这句话之下，姜祈君气得脸色铁青，如今心里只有一个想法，那就是杀了吴煜。

　　要击杀吴煜，自然是得全力爆发，姜祈君这时候只有凶狠强猛，才有可能挽回被羞辱的脸面。

　　“金鸾神变！”

　　赌约成立，姜祈君骤然发动神通，在这辽阔的草原之上，骤然神光闪耀，姜祈君身体上爆发出猛烈强光！这是其宗族的传承神通，显然比金葵界都要强横很多！

　　这一门神通，让姜祈君浑身如黄金铸就，无数黄金刀片般的羽毛，覆盖在其身上，在其身后，更是伸出无数金色羽毛组成的双翼！

　　施展这金鸾神变的姜祈君，无论是在力量、还是速度、防御等等方面，都得到巨大的提升！

　　很少有神通，能蜕变，征服到如此程度，这时候的姜祈君，和此前完全不同！

　　她在吴煜眼前，以黄金羽翼飞驰，一闪而逝，那道器“上乾金圈”在其眼前汇聚，组合在一起！

　　恐怖的力量，在这上乾金圈之中汇聚。

　　显然，姜祈君还要施展更强的手段，在金鸾神变之后，彻底灭杀吴煜！

　　金鸾神变一出，还是震撼了不少人。

　　“当初金鸾郡主就是以这金鸾神变，一鸣惊人，才被封成金鸾郡主的。”

　　“不愧是金葵府的顶级神通，真是羡慕。”

　　“你们这是不知道，其还有一门绝杀神通，名为‘乾坤金狱之门’，那才是真正恐怖！姜祈君显然是要施展这一神通！”

　　“我明白了，她是要将吴煜吸进‘乾坤金狱’，将其永世封禁其中！这样吴煜连太古仙路都没法出去吧！毕竟乾坤金狱之门这门神通，创造的乾坤金狱空间，据说很小很狭窄，什么都没有，寻常进去，不可能从中出来，要忍受无止境的寂寞和独孤，直到灰飞烟灭为止。”

　　人们在讨论的时候，姜祈君已经出手，而其实人们没有注意到，吴煜这时候，眼睛正对准着东方刚刚升起的太阳，在对手完成金鸾神变的时候，吴煜双眼之中，已经闪烁着熊熊烈火，无数的太阳真火凝聚在其中，金色的光柱，汇聚往其双眼，人们所看到的，是其双眼已经灼热、闪亮的超过天上的烈日。

　　他们这才发现，其实吴煜好像也不错。

　　但是，姜祈君无疑更加凶狠！

　　没错，她在以金鸾神变到达最强状态之后，再施展“乾坤金狱之门”！

　　在其双手之中，九个“上乾金圈”重叠在一起，扩大，变成一道圆形大门，挡在了姜祈君身前。

　　上乾金圈之内，一道金色大门，缓缓开启！

　　大门之内，出现了一个金色纯净的空间，无数符文在其中变化。

　　大门开启时刻，那金色的空间，陡然爆发出恐怖吸力，甚至有九条黄金手臂，从中伸了出来。


第605章 追逐之路

　　那九条黄金手臂，并不粗大，但是可以无限延长。

　　往细里看，每一条手臂，其实也正是由无数的黄金色羽毛组成。

　　尤其是手掌部分，那尖锐的爪子，锋利和凌厉，跟某种雄鹰的利爪似的。

　　金鸾神变和乾坤金狱之门，两大神通组合，齐齐祭出，毫不留情，围观者们面面相觑，纷纷觉得，姜祈君这是要让吴煜，陷入到万劫不复！

　　“这小子不知道自己捅了马蜂窝吧，真可怜！”

　　“你们看其眼睛，好像也是一种神通，似乎是在吸收太阳真火？”

　　话音刚落下，吴煜便和姜祈君，正面对决！

　　乾坤金狱之门中，九条黄金手臂和惊人的吞吸之力，齐齐爆发，想要将吴煜拖入到那封闭的世界之中。

　　吴煜并没闪躲，但是在吞吸之下，仍然死死的稳定在原地，直到那九条手臂呼啸而来！

　　此刻，他瞬间爆发，手中出现瀚海暴龙柱，一脚蹬在地上，顿时引起这草原大片轰塌，而他则化作一道金色光线，冲向姜祈君！

　　“贯日！”

　　贯日的威能继续到这时候，已经到了极致，这次面对太阳，贯日的威力到达了前所未有的程度！一朝爆发，双眼之中，金色的火柱和近在眼前的“黄金手臂”轰然对撞。

　　在这之前，很多人都没想到，吴煜连其双眼，都能爆发出如此威能！

　　更震撼的是，贯日爆发的实在太猛，如神龙般冲出，瞬间吞没了那九条手臂，而后轰然爆炸，直接将这九条手臂，直接炸成破碎的黄金羽毛。

　　这个场面，简直引起喧哗，惊呼。

　　甚至姜祈君自己的目光都颤抖了一下，原先凶猛的眼神，此刻生出一点不确定，甚至是不安，因为从来没有发生过这样的情况，吴煜这时候的眼神，让她感觉到稍微有些退缩，她没想到，吴煜的眼神也能锋利到这种程度。

　　不过，姜祈君还是有信心，将吴煜给吞进“乾坤金狱之门”，因为吴煜这时候是朝着她的乾坤金狱之门冲去的。

　　他朝着姜祈君冲去，看起来像是正在被吞吸似的。

　　更像是自己找死。

　　姜祈君，也是这么认为。

　　“嗡！”就在吴煜几乎冲进那乾坤之门的瞬间，却发生了让所有人不可思议的事情！

　　那便是，吴煜在靠近姜祈君时候，施展第三门神通法天象地！刹那之间，他的身体在不可思议之间，瞬间变化到接近三丈！此刻，不管是姜祈君，还是其手中的“乾坤金狱之门”，都像是玩具似的。

　　毕竟，姜祈君也就只有他小腿这么高。

　　由人，直接变成巨人！

　　以他此刻的手掌，一巴掌就能盖住姜祈君的乾坤金狱之门。

　　这道门确实可以变化得更大，但是现在显然来不及了，根本吞不下吴煜，而且就在变化后的瞬间，吴煜陡然一棍抽在那上乾金圈上！

　　轰！

　　在此刻，他施展了暴力术。

　　最强，最凶猛的一棍！

　　砰！

　　在贯日破了九条手臂之后，法天象地一棍，在暴力术的恐怖增幅之下，一棍爆发，只听得一声爆响，人们赫然看到，那上乾金圈被扫飞出去，且飞出去很远，甚至可以看到有一点破裂！

　　姜祈君的神通，自然也被毁灭得彻底！

　　这是第二个刹那！

　　此刻，一个紫府沧海境打破了元神化形境第三重的绝杀神通，所有这一幕，几乎所有人，都不相信自己看到的是真的吧。

　　也许，姜祈君也是，她绝对懵了，那一瞬间，吴煜看到了她的愕然和迷茫。

　　但是，第三个刹那，马上到了！

　　施展暴力术之后，虽然肌肉酸痛，但是靠着三倍的力量，还有雄浑的紫府元力，吴煜还能再杀几棍！

　　抽飞其道器后，再来粗暴一棍，横扫而来，砸向脑子一片空白的姜祈君。

　　“金葵界！”慌乱之中，姜祈君施展第三门神通，朵朵金色葵花，挡住了她的身体，不过就在金葵界刚出现的瞬间，吴煜的“定海神针”就抽在金葵界之上！

　　当！

　　金属撞击，声音无比刺耳。

　　金葵界炸裂出好几道裂纹，但是却稳住了，没有被击碎。

　　不过，吴煜此刻如同疯魔，怎么可能停止？在短短瞬间，接连好几棍，暴力无比，全部轰在那金葵界上，这时候他的身体实在太巨大了，金葵界对他来说并不大，连续几棍，那金葵界轰然破碎，其中脸色惨白的姜祈君，让吴煜的“定海神针”扫中，如果不是吴煜留手，绝对能够当场击杀之！

　　轰！

　　那瀚海暴龙柱有一尺粗，压在姜祈君的胸膛上，将其镇在地上。

　　此刻，姜祈君头发蓬乱，身上虽然道器铠甲，但也被吴煜重创，在吴煜恐怖的力量的镇压之下，连她这道器，也是暗淡无光，若不是有这道器保护，这时候她的身体，绝对已经被吴煜打碎的。

　　隔着道器铠甲，肉身也是重创！

　　从其惨白、痛苦的脸色，就可以看出。

　　吴煜这时候如同巨人，居高临下的看着她。

　　相比较肉身的痛苦，很显然，如今被吴煜击败，甚至再无反抗力这个事实，让其精神，更是难以接受，此刻，吴煜虽然面无表情，但是正是这面无表情，这种漠视，让她内心更是颤抖。

　　仍然记得，刚遇到吴煜的时候，她还懒得记住此人的名字，根本就没想多看他一眼。

　　而如今，自己竟然被其镇压，生死受到其掌控，而且还是在众目睽睽之下！这个过程，实在太惨烈了！

　　故而，姜祈君浑身颤抖，双眼之中不争气的涌出泪水。

　　“胜负已分，没有人能永远高高在上，蔑视他人，姜祈君，出去之后，记得说吞天魔祖的事情。”

　　吴煜声音冷静，收起道器，身体也恢复到了正常水准。

　　但是，周围这么多人，却仍然久久没有动静，几乎所有人都在愕然的看着他，这是吴煜第一次在众人眼前出手，当着这么多人的面，将自己的实力，完全展现了出来。

　　没想到有这么一天，真能让这些来自阎浮世界的超级天才们，以这种目光来看着自己。

　　说实话，吴煜还是挺享受的。

　　不过，他更知道一个道理。

　　“修行一路，挑战一个个高峰，今日只是一段时日努力的报答，切莫骄傲，否则便会有姜祈君一样的解决。”

　　正因为姜祈君骄傲，高高在上，所以这时候被当着这么多人的面，而且还是被正面击败，对她来说，才会如此难以接受。

　　现场，简直一片死寂！连微风吹拂的声音，都能清楚的听到。

　　吴煜知道他们在想什么，无非是对自己的疑惑，好奇，去催眠他们自己接受这样的事实。

　　不过，对他来说，这已经过去了，往后，他要追逐的，是更高的高峰！对他来说，修道，就是追逐！

　　姜祈君，这时候慢慢的，从草地上爬了起来，她现在十分狼狈，满身鲜血，一片狼藉，和以前她那金鸾郡主的样子，差得实在太多！

　　然后，她那颤抖的目光，和吴煜对视。

　　那目光逐渐的变化，最后变化成愤怒，仇恨，果然，她还是陷入了疯狂之中。

　　“谁，帮我杀了他！”她回身，看着那些炎黄古国的人。

　　炎黄古国当中，还是有很多人跟她同心的，所以当她提出这样的祈求之后，顿时有不少人站了出来，毕竟姜祈君受辱，他们脸上也无光。

　　“我来！”

　　“别让这小子走了。”

　　至少有七八个人，都是姜祈君的好友，个个都是元神化形境。

　　他们眼神凶恶。

　　其实，心里更多的还是震撼，他们在这之前，也见过吴煜，他们意识到，似乎吴煜这段的时间，出乎意料的快。

　　似乎境界上，都有提升！

　　正当众人以为吴煜危险的时候，不远处，上灵道器那边，终于传来了声音。

　　“够了，别丢人了。金鸾，按照赌约，出去之后记得让你父亲去查吞天魔祖的事情。”

　　这是楽帝子的声音，不容置疑。

　　听到这话，姜祈君的脸色，又惨白到了一个新的境界，其他正要为她出气的人，这时候也只能尴尬，没法出手。

　　“吴煜，是我炎黄古国之人，更是未来之才，诸位可别把自己人往外推。”

　　楽帝子又是一句话。

　　不过，他还是在专注那法阵，而实际上，这边发生的事情，他估计了如指掌。

　　楽帝子是这里绝对的领袖，他都说到这种程度了，根本没有商量的余地，姜祈君还有最后一点理智，她知道，现在如果还乱来的话，那就实在太不懂事了。

　　“是，帝子。”

　　她低下头，最后看了一眼身边的朋友们。

　　众人的眼神，无奈、愤懑、惋惜。

　　姜祈君对着他们点点头，他们也是点头，这过程，其实大家都明白是什么意思，如果有机会，他们会为姜祈君报仇的。

　　姜祈君最后冷冷看了一眼吴煜，最后，咬着红唇，捏碎太古仙符，离开此处。

　　结束了！

　　有一些人，为吴煜欢呼。

　　吴煜知道有人目光闪烁看着自己，那是萧懿漓，他就在吴煜身后的某个位置。

　　也许，吴煜的实力，吓住了她。

　　吴煜不透露水源古晶石的事情，目的如何，她估计也很清楚了……


第606章 锏

　　此时此刻，距离吴煜不得已将水源古晶石交给萧懿漓，也就过去短短十几天时间而已！

　　萧懿漓可以肯定，但凡吴煜当时有现在这样的实力，应该就不会那么轻易交出这宝贝。

　　短短时日，一个人怎么可能有如此蜕变？

　　且，他光凭借紫府沧海境，是怎么做到的？

　　发生这一切，不只是对她，对所有人，都是不可思议。

　　“此人，身上拥有数种惊人的神通，而且还另辟奇径，境界不高，却锻造了难以想象的肉身，所以方能有如此表现。”

　　“就算放在炎黄古域，其实也算是个了不得的奇才了。这也是奇怪了，就封魔之洲那种传说中的荒芜之地，也能诞生如此人物？”

　　“此子身上，确实有神妙之处，怪不得楽帝子关注他，把他当做是炎黄古国的一员。”

　　“楽帝子虽然年纪小，但是天赋出众，比许多帝子都强，肯定也有一定野心，现在他还年轻，正是丰富羽翼的时候。也许他觉得，这吴煜未来能有所成就？”

　　有时候，别人的讨论，有利于吴煜认识自己。

　　看来，有时候大品天仙术、金刚不坏之身，三大神通和变化之术带来的好处，是无法掩饰的。就算是在整个阎浮世界，虽然说他的境界远比其他天才弱，但他仍然能成为焦点，也许很多人一开始根本没当他是一回事，但现在，每个人都忍不住多看他几眼。

　　那些姜祈君的伙伴们，心里一团怒火，可这时候也是没辙。

　　吴煜趁着这时候人们还关注自己，便道：“诸位也看到了，关于水源古晶石的事情，完全是姜祈君无中生有。我可以发誓，如果我现在手上有那水源古晶石，就让我生儿子没屁眼，大家满意了吗？谁现在拿了古晶石，就让他不得好死，怎么样？”

　　反正被萧懿漓抢走了，他爱怎么说就怎么说。

　　连这话都能这么随便讲出来，众人面面相觑，大多数人，倒是相信他真没有水源古晶石。

　　其中知道真相的，也就萧懿漓和她的伙伴们了，当听到吴煜有意说出的不得好死几个字，他们眉头深皱，对视之间，面色阴狠冷厉，一群“北冥帝国”之人，性情普遍阴寒，其中以“姑桑郡主”萧懿漓为最。

　　吴煜说完，不管众人有没有相信，最后也都散了。

　　这些人互相抱团，除了炎黄古国之外，其他人肯定不会上前来，主动接纳吴煜，所以这时候，众人基本上都没有说话。

　　几百人各自在站立的位置有些松散，有人还渴望那上灵道器，不舍得走远，有些人有自知之明，随时准备趁乱逃走，不再受到强者们掌控。

　　毕竟，这草原十分辽阔，如今所有人，也只是走出了一点点。

　　被掌控，被限制在这里，哪怕是自己人，其实心里都会有意见，这是顶尖存在们无比霸道的做法！他们不想其他人得到宝物。

　　在这方面上，强者们简直不谋而合。

　　在这期间，吴煜也在观察这个团体之中，天才们心情的变化，越是时间流逝，人们就越是焦躁。

　　这时候，唯一出现在吴煜身边的人，竟然是蓝环毒魔，这蓝皮肤的海域妖魔来到吴煜身边，凝望前方，忽然怪模怪样的道：“吴煜，我记得你前几天可没这么厉害，靠一张符纸把我逼出来，短短几日，却有如此蜕变，告诉我，你是不是打开那座神秘之门了？”

　　这事情绝对不能让其他人知道，尤其是楽帝子，吴煜沉静心情，冷眼看了他一眼，道：“你说得没错，我确实打开那扇门里，里面出现了一坨屎，长得跟你差不多。”

　　蓝环毒魔听到前半句，还很兴奋，可后半句明显不对，让他脸色涨红，这海域妖魔低吼道：“我猜测那云海世界的变化，就在那座门中，你进入几天时间，我们就来到了这里。一定是你找到了开启那道门的方法。我要是你，就把得到的东西跟我分享，否则的话，这个消息传出去，也能要了你的小命。”

　　“你就别吓唬我了。那扇门要是我能打开，早就打开了，还轮得到让你看到其存在？我现在身上一穷二白，大不了敞开须弥之袋让大家看看。”

　　他这无所谓的，蛮横的态度，看起来根本就不像。实际上，吴煜知道这蓝环毒魔的存在对他来说，还是很惊险，比如说不能在他眼前，施展血电神将。

　　“你！”其实他就只是猜测和怀疑，也没有证据。

　　但是，他仍然觉得，吴煜重新返回控时之塔，一定有问题。

　　不过，细想之下，现在并没其他人注意到控时之塔的事情，他眼睛眯了起来，大概是想，如果吴煜真有什么收获，他不声张，反而有夺取的可能，想到这一点，他不再质问和咄咄逼人，而是冷笑道：“有些东西，本就不属于你，拿着烫手，走着瞧吧。”

　　说吧，为了不引起别人注意，他才退离吴煜身边，躲到了人群之中。

　　实际上，如今大家都很没有耐心，心情都很焦躁，而楽帝子他们其实也是如此，吴煜看了一阵子，发现他们尝试过很多的方法，不管是猛攻，还是从地下，或者是用道器去击打那白金剑，都没有收获，就算是道器进入到其中，也是瞬间粉碎。

　　大概几天时间都浪费在这里，折腾得很暴躁，但所有人结果都一样，那白金剑还是插在那里，没人能取走。

　　吴煜也见识了这些强者们，以他的境界，甚至看不懂的手段。

　　“算了，说不定这就只是其中之一，都别赖在这里了，往前走吧！前面说不定有更多，而且，可能根本没有这法阵！”

　　忽然，在他们阵营之中，似乎有一个妖魔说了。

　　又有人道：“你愿意放弃就放弃，没人愿意逼你，我留下来，我就不信我破不了这法阵！”

　　他们陷入到了激烈的争吵当中。

　　实际上，他们本就是竞争对手，一旦法阵被破解，为了这“上灵道器”，他们肯定要大打出手。

　　“行，那我等就先走了！你们慢慢在这研究吧！最好别想拦着我们！”

　　一开始，是他们十多人共同决定，限制其他人离开。

　　这时候，因为没有收获，产生了分歧，其中有部分人愿意离开，有部分人想继续研究，很显然，那些想继续研究的人，拦不住那些想要离开的人！

　　但是，他们既想得到眼前这上灵道器，又担心他们离开之后，轻而易举得到更多的道器。

　　这想留下的部分人，肯定不想让其他人离开，不过，双方实力都差不多，所以他们不可能再霸道的留住别人。

　　一时间，有人带头，当看到有人离开，早就一点点挪到远处的其他人，找到了这个机会，众人一声大吼，一时间，绝大多数的人，都朝着四面八方逃去，不再受到掌控。

　　楽帝子还在这里，按照道理炎黄古国的人是不应该走的，问题是大家都担心好东西被别人抢了，所以很多人都走，他们不可能还忍得住，一时间，数百人直接散开。

　　大概是觉得这上灵道器的法阵没什么希望打开了，所以原先准备再坚持一段时间的超级强者们，又有不少离开，现在场面一片混乱，想逃的人直接逃到了视线之外，根本拦不住。

　　最后留在那“白金剑”旁边的，寥寥无几，这几人也没撑住多久，最后也离开了，楽帝子也不在这里。

　　而吴煜，其实就在混乱一开始的时候，他直接施展神行术，逃得最快，他并没有沿着青石小径的方向，毕竟这草原如此辽阔，根本没必要把自己限制死！

　　一时间，数百人朝着整个草原蔓延，他们如此渺小，在这无止境的草原之中，跟蚂蚁差不多。

　　这地方和之前的海底和云海不同，这两个地方看似没有尽头，实际上有尽头，所有人都没法离开太远，可这草原不同，散开之后，若是往不同方向而去，估计后续很难遇到。

　　吴煜离开几百里之外的时候，火眼金睛的视野之中，就剩下几个不相识的人了。

　　有人见了吴煜，还想追上来，不过吴煜一个闪身就离开了。他懒得和不认识的人交战，现在最重要的，还是去探索这草原的秘密！

　　在得到浮生塔，且完成了东胜神洲的任务之后，他觉得，接下来不管遭遇什么，只要不死，那都是赚到的，以这样豁出去的想法来闯荡，他胆量当然比其他人要大！

　　前进一段时间，他赫然在前面的草地上，发现了一把“锏”类型的道器，而且，很可能是上灵道器！

　　这里的上灵道器，这么多？

　　吴煜站在这上灵道器之前，不敢乱动。


第607章 无上之速

　　吴煜的火眼金睛，有更强的洞察能力，所以他应该是第一个看到不远处那道器的。

　　从直觉上看，那道器“锏”材质特殊，法阵隐蔽，并没有多么的闪耀，但吴煜一种十分强烈的直觉告诉他，这道器不逊色之前的白金剑。

　　模糊、隐蔽，都是因为它沉沦太久，如同沉睡，没有苏醒过来罢了。

　　不过，如果是同样的东西，连楽帝子他们，都没能破除四周法阵，他更不敢贸然冲上去，否则，估计跟那刘梓辰一样，性命都没。

　　“一定有法阵！”

　　他在须弥之袋当中随手拿出一样兵器，朝着那“锏”位置扔去，当那兵器靠近道器剩下三十丈左右，不知道何处出现了苍白色的火焰，包裹在那兵器上，只一瞬间，吴煜那兵器就被苍白色火焰焚化得连会灰尘都没有剩下。

　　“果然！”

　　冥泷也叹气道：“上灵道器就是上灵道器，要让你能那么容易拿到，怎么会显得其珍贵啊！”

　　之前的白金剑，还有这锏道器，就摆在眼前，每个人都能看得很清楚，可这段距离就是天地之鸿沟，不可跨越。

　　“我还没走多远呢，就遇到这第二样可能是上灵道器的存在，说不定，这无尽草原之上，类似的地方有很多？”

　　“到处都是让人眼红的宝贝，可就是，没人能拿到？”

　　如果其他人有看到第二样道器，估计心情都会有很大变化，眼红和得不到，是会让人心情浮躁的。

　　“你准备怎样？继续往前，还是留在这里想办法，得到这宝物？”冥泷问。

　　吴煜正想走来着，忽然听到身后有风声，竟然有人追到自己这边来，是蓝环毒魔。

　　他估计是一直盯着自己，这时候才勉强追上来。

　　“显然，他是觉得我在神秘之门有收获。”吴煜道。

　　“这种人不能留，一旦他瞎说，或者胡乱猜测，对你来说很危险。”冥泷道。

　　吴煜心里也有数。

　　转眼之间，蓝环毒魔就追到眼前，当靠近这里的时候，他的注意力立马就从吴煜的身上，转移到了吴煜身后那“道器”上。

　　他也不是凡物，一看之下，再联想之前，便知道这锏道器绝对是宝贝，甚至真是上灵道器！

　　“又是这道器！上灵道器！”

　　蓝环毒魔眼睛反光，直接越过了吴煜，准备往那道器而去，不过，可能是马上想起法阵的事情，他连忙停下，警惕的看着吴煜，然后也拿出一样东西，往前一砸，那东西就在他眼前十几丈的地方被烧成了灰，眨眼就不见了。

　　他冲得太快，其实这时候已经距离那法阵不远了。

　　这可把他吓得冷汗直冒，要不是赶紧停住，现在命可就没了。

　　此刻他骇然回头，看着吴煜，沉声道：“你肯定知道这里有催命的法阵，竟然不提醒我？”

　　“你不是没死呢。”吴煜冷眼看着他，此人尾随自己，应该是对神秘之门的事情，仍然不甘心吧。

　　“吴煜，上次你用符箓阴我的事情，还没算清楚呢。”蓝环毒魔面色不善，在吴煜眼前，他目光越来越凶狠。

　　他本就是深海中的毒物，横行霸道，也就来到太古仙路这里，他才只能收敛一些。

　　“你要怎么算清楚？”

　　蓝环毒魔歪着脑袋想了想，道：“那座门之后到底有什么！如果你不告诉我，我就把你屡次进入到那控时之塔的消息传出去。你肯定得到了什么！我知道你现在很厉害，打败了姜祈君，但我随时都可以离开太古仙路，你威胁我也没用。不过，我可知道东胜神洲在什么位置，也曾经靠近过那边，嘿嘿……”

　　最后一句话，自然是威胁吴煜。他是海域妖魔，如果他所在的海域在炎黄古域和东胜神洲之间，那要去东胜神洲，确实很容易。

　　他这种威胁，吴煜如果不乖乖把自己知道的告诉他，那确实会很麻烦。蓝环毒魔脑子一般，可这太古仙路之中，多得是想知道吴煜和那控时之塔之间发生过什么，甚至有跟“楽帝子”一样，想要窥探的。

　　吴煜在这太古仙路，最听不得的就是他们用东胜神洲来威胁自己。

　　因为吞天魔祖的事情，他不得不公开自己的分身，但因此招惹来的麻烦，确实很多！尤其是和他敌对之人，都会知道那东胜神洲，会是吴煜的弱点。

　　这，难以容忍。

　　原本，他还在犹豫，要不要冒险，将自己和蓝环毒魔，都逼上绝路。

　　但如今蓝环毒魔一句话，已经让吴煜没有退步的余地了。而对方这时候，则为自己威胁而洋洋得意，从其眼神里，吴煜仍然能看到他对自己的家乡，东胜神洲之蔑视。

　　“赶紧的，就别浪费了时间了。”

　　蓝环毒魔伸出蓝色的舌头，舔着嘴唇，眼神玩味。

　　吴煜在这瞬间，做出了决定！

　　他直接出手！

　　第三门神通，法天象地，如今他已经使用得十分熟悉！

　　这次，吴煜并不是变大，而是缩小，短短瞬间，就缩小到了极致。

　　眨眼之间，便是一个一尺到的小人，出现在蓝环毒魔的眼前。

　　这种变化，可以说比吴煜变大，更加让人惊叹，当蓝环毒魔忽然看到这么一个小人出现在自己眼前的时候，他完全不知道吴煜要做什么。

　　“这……”

　　在这惊呆瞬间，吴煜陡然而动。

　　这个时候的他，肉身速度已经是三倍了，而他再施展神行术，这等速度，绝对可以称之为奇迹！

　　在很短的时间之内，他就到了蓝环毒魔眼前。

　　手中的瀚海暴龙柱，虽然很渺小，可是在恐怖的速度之下，再由吴煜施展暴力术，虽然是如一根筷子般砸在蓝环毒魔的胸口，可力量上，威力上，其实一点都不弱！

　　首先，紫府元力没变的！

　　逆天般的速度，力量虽然减少，但是暴力术也加回了不少，关键是格外突然，所以这次攻击，蓝环毒魔完全没法反抗。

　　最恐怖的还是速度，蓝环毒魔被一棍抽飞出去之后，都没想明白到底发生了什么事情。

　　在他眼前，吴煜已经快到消失了！

　　就这瞬间，他极速往后飞出去。

　　速度巨大的一棍，轰在其身体上，也将他抽得肉身震荡，骨肉崩碎。

　　要知道，同样的攻击，速度越快，也会产生更恐怖的攻击力。

　　蓝环毒魔第一个疑惑是，吴煜是怎么攻击到他的。

　　第二个疑惑是，吴煜去哪里了？

　　第三个疑惑，他为什么敢对自己动手，不怕自己的威胁吗！

　　而当念头转到第四的时候，他已经吓得浑身冷汗，念头变化得很快，但其实只有一瞬间，而这瞬间，他骤然意识到，吴煜这一棍要将他抽进“锏道器”的法阵里！

　　这一刻，头皮发麻！

　　这一刻，浑身颤抖！

　　这一刻，脸色惨白，惊恐奔袭而来！

　　但是，当他想明白的时候，已经有点晚了，因为吴煜就是不想让他有任何反应的时间，更不会让他有任何可以翻盘的机会！

　　死亡，骤然降临。

　　他被恐怖的速度抽飞，才想起来吴煜这是要杀他！他发现，他仍然小看了吴煜，之前是小看了吴煜的实力，现在是小看了他的胆量！

　　吴煜抓住这机会，瞬间一棍，将其抽进法阵范围。

　　“不……”

　　到这时候，蓝环毒魔才惶然寻找太古仙符，可惜他已经错过机会了。

　　吴煜亲眼看着，那绝望、尖叫、懊悔、恐惧中的蓝环毒魔，让那法阵中的苍白色火焰给吞没，也就一瞬间，就化作飞灰，什么都没了。

　　而且，还没其他人看到。

　　蓝环毒魔，死！

　　“错就错在，不该用神洲来威胁我。”

　　萧懿漓就做过这事情，还用此拿走了吴煜的水源古晶石。

　　这是吴煜心里产生强烈杀机唯一的原因。他没有办法。

　　如果不是这里有这强悍的“杀戮法阵”，吴煜还真不敢对蓝环毒魔动手，这种海域妖魔要是被自己逼出太古仙路，肯定是睚眦必报。

　　这法阵是唯一的机会，所以吴煜没有错过。

　　解决了蓝环毒魔，他并没有弄出任何动静。

　　也没人注意到这里。

　　这样看来，蓝环毒魔死得还挺冤的。

　　不过，法天象地变化之后，自己速度上的猛增，还是让他自己都惊讶了。估计论逃命速度，楽帝子估计都未必能和他相比。

　　解决对手之后，吴煜还很平静，他看了一下周围，这时候听到不少惊呼，估计很多人都跟自己一样，发现了眼前这样级别的类型的上灵道器！

　　“这草原上，到底有多少道器？”吴煜忍不住惊叹，毕竟上灵道器很珍稀，连楽帝子都很渴望！如果真有很多，那确实太疯狂了！

　　他分出几个分身，散了开去，往有惊呼声传来的方向而去，没过多场时间，果然看到三百里之外的一片草地当中，一群人，包围着一样如很寻常的东西一样摆放在这草地上的道器，从他们的谈话可以看出，他们也认为，这是上灵道器。

　　不过，众人又是渴望，又是郁闷，显然他们尝试过，没人能突破法阵，得到这举世重宝！


第608章 神秘墓葬

　　仔细一看，那被称之为“上灵道器”的是一杆银色长枪，长枪如若银色神龙，披满龙鳞，枪尖刺在地上看不见，但从枪身就可以猜出，如此不凡的枪身，那最核心的部分，也一定相当神武！

　　大约有十多人聚在一起，虽不是同伴，互相有竞争，但这时候更多是各自琢磨方法，想方设法得到那银色长枪。

　　得不到没关系，但是假如一不相信得到，那可真的是赚大了！哪怕是刚得到就撕碎太古仙符离开这里，出去之后，估计整个宗族都会狂欢，奉之为英雄。

　　“太疯狂了！这到底是什么地方！竟然如此疯狂！到处都是上灵道器！”

　　“真的是！我也收到传讯了，有其他两个人，也看到了其他的上灵道器！几乎可以肯定，每一个都是上灵道器！”

　　“这么多上灵道器！怪不得他们说，太古仙路是最神奇的地方！什么都有可能出现！世界上很多神妙，都跟太古仙路有关系！而且，我们这次进来的，出现的奇妙和重宝，应该是近来好些年，最为惊人的了！”

　　“出现这么多上灵道器！以前也没怎么听说过吧！”

　　“是没有。不过，关键是没法得到啊！全部都是这么恐怖的法阵，没法得到，其实也跟前几次没什么区别。别说是我们，几位最顶尖的大人物，不都没办法呢！”有人泄气道。

　　“不碍事，总会有办法的！说不定，我们就有破除这法阵的方法呢？”

　　“白日梦吧，我到处看看去。”

　　有人悲观有人乐观，不过，做勇敢的尝试确实可以，毕竟要真走了狗屎运，那可就赚大了。

　　所有人，都渴望的看着那法阵中的上灵道器。

　　吴煜也看得眼红，但他也有自知之明，这上灵道器看起来没什么办法，在知道出现了很多上灵道器之后，他的目光不怎么放在道器上，而是想去探索这整个草原，到底还存在什么！

　　决定之后，吴煜几乎将所有的分身放出去，上千分身开始散布周围，总人数是其他所有人加起来的四倍多。

　　这样，就算有神奇之物，神奇之处，最后可能还是他先发现！

　　分身散布出去还没多久，吴煜就看到了一个熟人，萧懿漓。

　　萧懿漓还是跟她的伙伴一起，不过，胆大包天的刘梓辰丢了性命之后，就剩下三个，加上她一共四人。

　　这四人以萧懿漓为首，刚从刚才十多个强者的掌控之下逃出去，她们北冥帝国也有不少人，不过萧懿漓并没和其他人聚在一起。

　　因为她深知道，和其他人聚在一起，尤其是许多身份比她还高的人，就算得到什么好东西，最后也到不了自己手上。

　　吴煜的水源古晶石还在其手上，他当然要分出一两个分身，跟着萧懿漓。

　　萧懿漓、姜祈君和蓝环毒魔，吴煜还是将此人放在首位。因为她最先也最恨挑战了吴煜的底线。

　　但，吴煜现在真没机会，能很好的收拾她。

　　他分出一点注意力放在她们身上，其他分身则逐渐散开，在这草原上，周围很大范围之内，一目了然，所以很多人都看到了吴煜的分身，而且看到不止一个。

　　这样似乎有些高调了。

　　不过，很多人都知道吴煜有这分身之能，所以也见怪不怪。

　　“至少有八处！”

　　分身散开之后，视野也更加广阔，吴煜至少看到有八处地方，存在上灵道器！

　　大部分没有靠近，光是看到许多人围着，大概就知道了。

　　无一例外，全部都拥有恐怖的法阵。

　　然后，他让分身们，继续往外，往远处走去，很多人还留在原地，所以他走得越远，可以看到不同的东西就越多。

　　“萧懿漓。”

　　因为不甘心水源古晶石，吴煜的本体，一直保持在萧懿漓等人附近。

　　她们一群人，胆子比较大，一直往远处飞奔，没有停留，几乎算是远离刚进来这世界的地方最远的位置了。

　　忽然，萧懿漓她们停了下来。

　　应该是察觉到吴煜一个分身的存在了，虽然吴煜跟得很远，在这草原如此广阔，对方真要找，很难不被发现。

　　不过，他们估计也知道是吴煜分身，所以二话不说，追了上来，很快就将吴煜这分身撕碎了！

　　“跟着我们，是想夺回水源古晶石？可笑！”一个女子讥笑道。

　　萧懿漓冷淡道：“他连我们得到水源古晶石的事情，都不传出去，就是想着有天能夺回去。这种伎俩，你们不会不知道吧！”

　　众人噗嗤一笑。

　　“郡主太小看我们了，不得不说，他击败姜祈君，确实把我们吓住了，但是，别说是回了北冥，就是在这太古仙路，他又能怎么奈何我们？一招威胁东胜神洲，就能让他跪下，跟狗一样摇头摆尾。”

　　说到这里，众人都笑了。他们都想起了上一次用这一招，吴煜那悲愤，但是却又无法奈何他们的表情。

　　他们不知道的是，其实吴煜还有一个分身，也在不远处，这时候正能听到他们谈话。

　　“走，四处看看，这里除了到处的道器，未必没有其他收获。”

　　到处都是上灵道器，场面很疯狂，众人表情还算冷静，实际上在这草原上行走，早就已经惊涛骇浪了。

　　他们所见的，任何一样拿出去，也是外面能引起整个世界风波的重宝，价值远超三个大的古晶石。

　　吴煜的分身，还多发现了几样疑似上灵道器的道器，通过测试，都有法阵保护，随着他分身的扩张，遇到的却越多。

　　没过多长时间，就有了不同寻常的重大发现！

　　不过，最先发现的不是他，而是萧懿漓他们，他们是最快朝着外围奔走的人，他们在草原之上疾驰，所到之处，如有寒流！

　　他们发现，眼前竟然出现了一座墓碑！

　　那墓碑，通体漆黑，高有三丈，厚有一尺，这是露出地面的部分。

　　萧懿漓等四人，发现之后，迅速来到这墓碑之前，而吴煜的分身则在远处，分身看不清楚墓碑上的文字。

　　所幸，其实吴煜本体所在的位置，距离这里并不遥远，所以他立刻施展法天象地，变化小了身体，再施展神行术，速度立马恐怖至极。

　　“这墓碑，不同寻常。”

　　吴煜这么多分身，这是他看到的，在这草原上除了草、上灵道器之外的东西，而且还是唯一的！

　　他迅速靠近。

　　分身则趴在地上，仔细看着，偶尔能听见他们说话。

　　“这上面写着的是什么？”

　　“很古老的文字，可能是某某之墓吧！还真是坟墓。这墓碑的材料不明，说不定是什么级别的珍宝，或者是一些特殊材质。”

　　“把这墓碑挖走？”

　　“先不慌，别乱来，如果这里真埋葬有什么存在，那珍贵的可就不是这墓碑了，而是墓葬，墓陵。我们最好看看，这下面有没有地宫。”

　　最后还是萧懿漓有远见，而且胆大心细。

　　他们绕到了那墓碑之后。

　　“你赶紧布阵，隐藏我们和这墓碑。”

　　她吩咐其中一人，布置一些障眼法法阵。

　　墓碑之后，是一堆鼓起的山坡，萧懿漓直觉告诉她，这山坡之下，说不定有不可思议的重大发现！别看她看起来还算冷静，实际上已经内心十分激动了。

　　“若能得重宝，帮助我萧家，那我一族在国内的地位，就会大大提升！”

　　她驾驭一样道器，和其他人一起，在墓碑之后的地面挖掘起来，将青草和土地往外翻，很久就挖出一个大坑，大坑深有十丈，挖到这里还没有发现，他们有点想放弃了，不过，功夫不负有心人，转眼之间，萧懿漓就在泥土深处，发现了不同寻常的东西！

　　她将那一块的泥土清掉，顿时大喜过望，道：“大家快看。”

　　众人包围上来，原来他们脚下，这时候已经出现了墙壁，那墙壁上雕刻着古老的花纹，其上有法阵的痕迹。

　　但可能是年代太久远了，岁月侵蚀之下，墙面也是坑坑洼洼，萧懿漓胆气十足，将其道器撞在这墙壁之上，顿时，墙壁碎裂，破开一道空洞，这里面果然有空间！如果猜测不错，应该就是墓陵，而且是一座很大的地宫！因为破碎的砖头掉落到下面的地上，还花了一点时间！

　　看着脚下这空洞，四人喜出望外。

　　“自古以来，我炎黄古域，都有宝物陪葬之习俗！此人在太古仙路有坟墓，肯定不是简单之人！”

　　“这里面，说不定会有很多重宝！”

　　萧懿漓深吸一口气，道：“有道理，但是我们还是小心一些，虽然这陵墓看起来时间久远，可能很多法阵都失效了，但是还是要当心。事不宜迟，我们进去。”

　　“好！”

　　四人对视了一眼，跳进了陵墓之中。

　　他们在外面已经布置好了阻拦视线的法阵，这草原太辽阔了，别人要注意到这里，还是挺难的。

　　但这时候，吴煜已经来到了这里，他轻松就破解了那法阵，看到了这墓碑之后，土地已经被挖开，在大坑深处，已经被破开一个空洞，里面黑黝黝的一片。

　　“惊扰别人安息，这是有损功德的啊。”冥泷嘿嘿笑了。

　　吴煜其实挺震撼。

　　到底是谁，埋葬在这里！


第609章 禁止法阵

　　这陵墓的岁月，实在太久远了。

　　要不是萧懿漓在天花板位置，打开了一个空洞，里面肯定是伸手不见五指的。

　　哪怕是现在，也是一片昏暗，故而在往下落去的时候，他们四人都施展了一些小道术，几十个炽热的小球在他们周围悬浮，将这陵墓地宫照亮了。

　　他们现在所在的，是一座殿堂，不知道是侧殿，前殿，主殿，后殿还是其他小殿，哪怕有光球照耀，其实还是很昏暗，而且里面的气味很不好闻，所以萧懿漓他们，不得不再施展一些道术，隔绝气味。

　　“这地方到底有多少年历史了？到处都是腐臭的味道！”

　　“都这么久远了，还能有什么宝贝？”

　　萧懿漓微皱眉头，这时候他们四人已经落在了地上，脚踩在漆黑的石板上，发出咔擦咔擦的声音，这石板简直都像是随时都会破碎一样，把他们吓了一跳。

　　不过，除了气味不好，里面还算干净，他们再次祭出很多的光球，环绕四周，一共几百个光球，才终于将这里照亮，四人睁大眼睛，看着这空荡荡，但是四周墙壁却又满是花纹的宫殿，那些花纹浮雕，大部分都是怪模怪样的巨兽，仿佛在沧海、天空之中遨游。

　　四周墙面上，都有通往其他地方深邃的通道。

　　“这里应该不是主殿，也不是核心的地方。更不是安葬之处。有四道门通往其他地方，这道门最大，我们往这边去？”进来之后，发现这地宫几乎腐朽，萧懿漓便有了一些信心。

　　其他三人，当然没有意见，他们身边有几百个光球环绕，这种清晰的感觉，给了他们很大的安全感。

　　正当他们刚举步行走的瞬间，他们愕然停住脚步，可以看到的是，环绕他们身边的几百个光球，竟然越来越暗淡，不受他们控制！在很短的时间之内，光球竟然完全消失，整个大殿，不受控制的又变成了漆黑一片！甚至外面的光线，都没有将这里照亮！

　　四人大惊！

　　“怎么回事！不受控制！”

　　“天啊，我的紫府元力，无法动用，紫府世界，就跟被封锁了一样，完全被压制，切断！”

　　“我也是，整个紫府沧海，任凭我怎么调用，都一动不动，就跟不是我的力量似的！从来没有发生这样的情况，姑桑郡主，怎么回事啊！”

　　说到后面，这女子都吓得带着哭腔了。

　　他们刚进这地宫陵墓，结果第一时间，就遭受了迎头痛击！

　　原本这里，古老而腐朽，他们以为不会有危险的……

　　萧懿漓声音都在颤抖，道：“我知道！这是一种限制我们紫府元力的法阵！而且规模很大！我听说过这种法阵，不过举世之中，能布置这种法阵的人不多。这种法阵，要么要找到阵基破坏，让法阵失效，要么拥有超越法阵承受极限的紫府元力，否则的话，就会被法阵压制，无法动用紫府元力，就算勉强能动用，也是时刻和法阵在抗衡，十分艰苦！”

　　她越是说到后面，声音就越是颤抖，如果这是在外面的话，就可以看到她的脸色，已经无比惨白了。

　　脸色惨白，浑身颤抖，吓出了一身冷汗。

　　“能勉强动用？为何我一丁点都不能动用！完全失去了紫府的控制！紫府沧海就跟一潭死水似的，哪怕是一丁点都动用不了。这时候，除了肉身之外，跟凡人又有什么区别？”

　　手下三人，一个比一个恐慌。

　　萧懿漓支支吾吾道：“这说明，这法阵对紫府元力的限制能力，比我想象中大得多！这是很恐怖的法阵，如果我们丝毫都动用不了哪怕是一丁点的紫府元力的话，连我父亲来到这里，估计也没办法！这法阵很古老，但是很顶级！”

　　“这意味着，莫说是使用道术、神通，就是操纵道器不行，只能将道器当做凡间的武器来使用，连变化大小都不成，甚至，连运转符箓法阵的基本紫府元力都没有。也就是说，我们这时候，也太古仙符都没有引动！”

　　所有和法阵有关系的，都需要紫府元力才能驱动，所以道器和符箓，都没戏。

　　哪怕是能动用一丁点紫府元力，他们引动太古仙符离开这里，没有问题。

　　但是现在，最后的路都被断了！

　　“这就是我们破坏别人坟墓的报应吗？我们会不会死啊！”其中一个女子哭哭啼啼了起来。

　　萧懿漓一想，在这恐怖级别的法阵之下，紫府元力完全不能动用，危险时候还不能离开太古仙路，此行就算有重宝，危险性也太大了。无奈之下，她做出决定，道：“此地不宜久留，我们赶紧离开！”

　　他们的肉身威力，虽然没吴煜这么恐怖，但是光靠肉身击杀紫府沧海境也不是太大问题，跳出这陵墓也是轻而易举。

　　当萧懿漓做出退出的决定之后，其他三人才松了一口气，他们就担心在这种情况之下，萧懿漓还想深入。

　　“走！”

　　紫府元力被禁，四人看了一眼入口方向，准备一跃而上，从这里冲出去。

　　毕竟这地方，连传讯符箓都没法用，死了怎么办？

　　但其实，吴煜站在外面，早就把他们的话，全部听得清清楚楚。

　　他其实更加震撼，心道：“竟然真有这等法阵的存在？”

　　他曾经幻想过，如果有一个地方，光是比拼肉身，他绝对会是其中的王者，当之无愧！无人能敌！哪怕是妖魔进入其中，也要被自己虐。

　　当然，那只是幻想，实际上，吴煜暂时没看到过有关于这种法阵的记载，毕竟，要全面压制别人的紫府元力，使之无法动用，这法阵一定会很复杂，等级也很高，不是寻常的天地大阵能够比较的。

　　甚至在整个阎浮世界，估计能布置这种法阵的都不多，而且能布置出下面这种级别的，有没有都不确定。

　　“我也只是听说过有这种法阵存在，从没真正见过。也就太古仙路，会出现吧。这陵墓估计也是不想让人打扰，故而布置了这种法阵，限制人进去。可能还有其他法阵，不过也许时间久远，那些法阵失效了。但这法阵，可能因为稳定性的原因，暂时还存在。”冥泷老气横秋地说道。

　　“我下去的话，危险吧？”吴煜道。

　　“还行，不过，还是不建议闯这个地方，连太古仙符都用不了，等于是给自己逼上绝路，说不定会没命。”冥泷吓唬他道。

　　吴煜笑了，他凝望下面的四个人，道：“至少目前来说，这是我千载难逢的机会。我可真没想到，曾经立誓，报仇的机会，来得这么快！”

　　下面，就是他在这太古仙路，最为讨厌的一个人！

　　他们拿走了吴煜准备送给雒嫔的水源古晶石，还以东胜神洲威胁吴煜，使得吴煜对他们丝毫没有办法。

　　此时，下面的四个人，大概是正想着逃离，逃上来呢。这陵墓让他们太没安全感了，就算里面有重宝，这个禁止紫府元力的法阵，也将他们彻底吓住了。

　　成就元神化形境之后，虽说可以元神不死，甚至以魂灵形式存在，但元神也是脆弱的，失去肉身，很难抵抗任何威胁和攻击，一不留神就容易灰飞烟灭。

　　他们怕死。

　　就在这时候，他们一一跃起，往上而来，吴煜当然不会让他们出来，他二话不说，出现在那洞口位置，堵住了他们离开的道路。

　　“诸位，既然进来了，为何不多留一会儿？”吴煜知道，错过了这次机会，要想拿回水源古晶石，很难！

　　所以，他不可能不出手。

　　吴煜忽然出现，把那四人吓得魂都飞了，当他们看清楚是吴煜时候，不由得一个个勃然大怒，道：“吴煜，赶紧给我滚开。莫要阻挡了我们的道路！”

　　“我知道你最近有些突破，但是，我们四人，照样可以让你魂飞魄散！”

　　“滚！”萧懿漓也是不悦，其实她以为这是吴煜的分身，毕竟这段时间，已经遇到不少他的分身了。

　　不过，吴煜微笑凝望他们，道：“今天来了这里，眼见诸位落到了泥潭之中，这是千载难逢的机会，吴煜当然不可能就让四位这么轻松离开，怎么说，也得留下一些东西。”

　　萧懿漓这时候才意识到，这应该是吴煜的本体。

　　她没什么耐性，和身边三人点点头，道：“冲出去！”

　　“是，我来对付他！”四人之中，唯一剩下一位男子，这时候正是卖力的时候，他在地面上一蹬，顿时冲天而去，凝聚肉身之力，朝着吴煜一拳打开。

　　砰！

　　那一拳打在吴煜的脸上，发出钢铁碰撞般的声音，那男子惨叫一声，捂住拳头摔倒在地上，看着吴煜的眼神，充满了不可思议。

　　没错，他攻击吴煜，鲜血横流的确实他自己。

　　差一点，五根手指头都要断裂了。

　　看到这种情况，他们才想起来，好像吴煜是靠着强悍的肉身，才能和元神化形境抗衡的。

　　萧懿漓眉头微皱，意识到出不去的情况之下，吴煜确实是个大敌，故而，她沉下心，问：“吴煜，你到底想怎样？”


第610章 我有心上人

　　萧懿漓大概是稍微有点忌惮吴煜这龙尊王佛不坏体了，故而有点气急败坏。

　　如果不是如此，她早就率领其他三人，杀出去，要吴煜好看了。

　　吴煜倒是十分轻松，这地方对他来说，确实太美妙了。他凝望萧懿漓，道：“姑桑郡主跟我结成道侣，从此浪迹天涯，携手修仙怎么样？”

　　“你找死！”

　　“吴煜，你竟然口出狂言！不知尊卑！你这卑微之徒，也敢唐突姑桑郡主，你已经犯下大错，不得好死！”

　　“敢如此乱说，你就不怕，我现在就离开太古仙路，带人去东胜神洲，将你父母、妻儿、师兄弟等全部杀干净么！”

　　最后一句，是唯一一位男子说的。

　　萧懿漓目光阴冷，甚至咬牙切齿，可惜紫府元力被禁，否则这时候其气势，肯定更加严寒，森冷。

　　“敢调戏我的人，都没有好下场，就凭你，也配做我道侣？封魔之洲的后裔，给我当孙子都不配。”萧懿漓道。

　　她确实动怒了。

　　吴煜却仍然气定神闲，道：“算了，我也不和姑桑郡主开玩笑了。郡主问我想怎样，其实郡主应该明白，我今天出现在这里，就是要拿走属于我的东西。至于是什么，郡主应该很清楚。”

　　萧懿漓当然知道吴煜的目的，她心中愈加恼怒，忍不住冷笑道：“我看你是吃了豹子胆，你以为，我们身陷这里，你就能压制我们，光凭这样，就想拿到水源古晶石？”

　　“郡主，此人纯粹是脑子有病！实在是愚蠢，连自己是什么身份都不知道。还敢抢我们的东西！”

　　“是的，可笑之人啊，你就不能有点智商吗？你真的明白，自己现在面对的是谁吗？吴煜，别忘记了，你的封魔之洲，连我们北冥帝国一府都不如，你真的胆敢和我们对抗？好好想清楚啊，别到时候家破人亡，再来跪地求饶。”

　　每一次说到东胜神洲，都是在挑战吴煜的底线！

　　实际上，吴煜已经给过他们很多机会了，可是，换来的，仍然是一次次挑战底线的威胁！直到这一次，吴煜最终做出了决定，而且，不可能再有什么更改了。

　　对方不拿出水源古晶石，而且比自己都还要嚣张！

　　他冷冷一笑，目光默然，道：“这么说来，意思就是我不动手的话，水源古晶石，到不了我的手上，是吗？”

　　他们四人冷声大笑，仍然嘲讽吴煜脑子坏了。

　　“赶紧让开，否则，你的境地会比谁都凄惨！”

　　光是这样，就让他们拿出水源古晶石，他们当然不甘心了。

　　总得给一点苦头吃，他们才会明白现状的。

　　可是，一旦给他们吃了苦头，仇恨就接下了，那就更加没法回头。

　　哪怕只是随便伤到他们，他们出去之后，丢失了水源古晶石，估计也会迁怒到东胜神洲去。

　　为了亲人，为了东胜神洲，吴煜和他们之间，其实已经没有丝毫和解的打算，这冲突肯定是残酷的，其实，他并没有选择。

　　除非，他放弃水源古晶石。

　　但，那也不可能了。其实也是萧懿漓自己，把双方之间的关系，逼到了如此不可挽回的程度，一次次的挑战极限。

　　所以，当他们叫骂，让吴煜让开的时候，吴煜反而衣衫猎猎，从上空落下，往他们头顶上降落。

　　“还敢进来！我们冲出去！”吴煜没堵在入口处，他们抓住了这机会，当然眼睛一亮，四人分别从四个方向，朝着入口冲去！

　　就在这瞬间！

　　吴煜如王者一样，展现出了恐怖的速度，力量。在肉身领域，他是巅峰的皇者，对他来说，眼前四人，其实跟手里把玩的小猫小狗，并没的什么区别。

　　嗖。

　　吴煜出现那男子眼前，就只是一瞬间，两人骤然对视，对方吓蒙，还没尖叫时候，吴煜便用双手拉住其双腿，咔擦两声，这双腿直接在膝盖处被吴煜生生折断。

　　“啊！”一时间，鲜血四溅，惨叫连连。

　　吴煜随手把他扔上地上，此人已经不可能再逃出去了，双腿直接都断了，那里还有出去的能耐。

　　这只是开始。

　　下一个，是一个女子。

　　吴煜进来之后，本就不强的紫府元力，也是被尽数压制，丝毫动弹不得。这导致他连打开须弥之袋的法力都没有，毕竟须弥之袋也是法器，甚至其他人的须弥之袋都是道器级别，里面空间十分浩瀚。

　　所以，只能动手。

　　好在，他在进来之前，有了预知，提前将瀚海暴龙柱拿出，且调整到合适的大小，这时候他翻转那瀚海暴龙柱，当做兵器使用，掠过那女子的时候，一棍杀过，直接将其双腿打折，又是一人，跟断了线的风筝一样，惨叫着落下。

　　在此刻的吴煜面前，他们真的弱小得可怜。

　　吴煜有一种他还是武道五重天的时间，面对真正手无缚鸡之力的凡人的感觉。

　　剩下还有两个。

　　她们也没能逃出去，其中一个，下一瞬间也跟上一个一样，尖叫着被打断双腿，惨叫砸在地上，满身灰尘。

　　最后，萧懿漓差点就冲出去了，吴煜却忽然出现在其眼前！

　　“吴煜！”萧懿漓怒吼，眼神喷火，不过没用，吴煜一把掐住其脖子，随手一扔，将其狠狠砸在地上，一时间，浑身骨头跟散架了似的，萧懿漓喷出一大口血，身上的筋骨血肉没有紫府元力保护，啪啪啪破碎。

　　这只是一瞬间而已，他们没有逃出去，全部让吴煜扔在了地上，一个个弱得跟鸡鸭似的，此刻，哪怕有再大的愤怒，也被吓得丢了魂魄，肉身的剧痛让他们彻底惊呆，当看到吴煜跟没事人似的，手握瀚海暴龙柱，站在他们四人中间，他们的心彻底凉了。

　　其实入口并不遥远，可这时候，要么是双腿断了，要么是在浑身散架，所以从这里到入口的距离，简直就是鸿沟，他们只能看着。

　　“吴煜，你敢伤我们！你敢伤姑桑郡主！你死定了！不但你死！你全家都得死，你完蛋了！不管你逃到哪里，我们府主都会让你不得超生！”那双腿被折断的男子最为惨烈，这时候浑身鲜血，脸上也都是，他声音凄厉，死敌盯着吴煜，疯狂喊道。

　　“闭嘴！”萧懿漓连忙惊呼。

　　可是慢了，吴煜转身一棍，击打在那男子的头部，哐当一声，那男子瞪大眼睛瞪着他，头部看起来没有什么伤痕，其实完全被震碎，成了一团浆糊。

　　自然，他也是瞬间归西，没了性命。

　　也许，他根本没想到，吴煜会有杀他的胆量。

　　他怎么能意识到，自己到底触及了吴煜底线多少次呢？

　　到了如今，吴煜脸色淡漠，挑起其须弥之袋拿在手上，这时候再回头看萧懿漓等三个女子，他们亲眼看着那男子身亡，这时候尸体就这样摆在她们眼前。

　　三人脸上，写满了震撼，愤怒，然后是恐惧，是颤抖，她们现在都没法动弹，只能用尽力气，往后面挪去，这时候她们身体的恐惧和颤抖，真正说明，她们才意识到，吴煜在这法阵之中恐怖的战斗力，还有他冷酷的胆量，在击杀那男人的时候，他果断干脆，一点儿都没有犹豫……

　　其余两个女的已经被吓傻了，也就萧懿漓，很快就认清楚了现实，她连忙解下自己的须弥之袋，往吴煜这里扔来，艰难道：“吴煜，我认输了，你很厉害，这水源古晶石归你，是我错了，不该看不起你，我向你道歉，对不起！这次是我输了，我保证，如果你放我出去，我绝对不跟你计较今天发生的事情，我也绝对不会针对东胜神洲，我萧懿漓说到做到，今天我输得心服口服！”

　　其实，她也意识到现在事情的严重性的吧。

　　可惜，已经晚了。

　　在这法阵中，她们连传讯符箓都发不出去，若是死了的话，根本没人知道她们死在吴煜手里，也没人知道她们的行踪，她们一点消息都传不出去，也就是白死了，她的父亲，也根本不会知道吴煜这号人物，因为根本没人知道，吴煜和她之间有恩怨。

　　这就是这陵墓中的法阵的好处，这是吴煜唯一能对付她的机会。

　　吴煜提着瀚海暴龙柱，一步步靠近他们三个，面对萧懿漓聪明的选择，他拿出了她的须弥之袋，却哑然失笑，道：“郡主，你我都不是愚蠢之人，你应该明白，当我出手的第一刻，其实已经没有退路了。你给我做的这些所有保证，我要是相信，估计你都觉得不可思议吧。可是，并不是我把我们双方逼上绝路的，而是你们。”

　　吴煜动手的第一刻，就注定这决定就是你死我亡。

　　谁心软，谁死。对吴煜来说，还会连累亲人。因为萧懿漓他们，就是睚眦必报之人。

　　吴煜这句话，带给了萧懿漓绝望，其他两个女子，更是恐惧惨叫，一时间什么都说得出来。

　　“吴煜，别杀我！我可以侍奉你，从此以你为尊，我可以任由你使唤。”

　　“我也是，我愿意伺候你，给你做牛做马，别杀我啊！”

　　之前不觉得吴煜敢杀人，可是，吴煜已经给她们作出示范了，而她们丝毫没办法。

　　甚至，萧懿漓都颤抖的道：“我，我答应当你道侣，别杀我……”

　　吴煜一怔。

　　“抱歉，我有心上人了。”

　　他的杀戮，不可能停止了。


第611章 墓室惊魂

　　吴煜不过是一开始开了个玩笑罢了，这时候萧懿漓还当真了。

　　“三十年河东，三十年河西，这世间事物，变化还真是快，你们怎么也想不到，嚣张跋扈，从未将我放在眼底的你们，也会有今天。”

　　正常人，也根本意料不到，这陵墓之中，竟然存在这样的法阵。

　　如今，连萧懿漓都是脸色惨白，浑身哆嗦，涕泗横流，完全失去了所有的尊严，更别说另外两位女子了。

　　也许这时候，要她们干什么，她们都会愿意。

　　在这枯寂，阴冷的墓穴之中，她们颤抖爬着，往后而去。

　　那惊恐的眼神之中，满是吴煜此刻冷漠的影子。

　　“吴煜！我认栽了！你别杀我，我可以向你保证，出去之后，绝对不找你任何麻烦！我们之前所有的恩怨，一笔勾销。”

　　“而且，你别以为，在这里杀了我，就没人知道是你干的，总有一天，你会露出马脚，到时候，可想而知结果。”

　　“你，千万别把自己逼上绝路！”

　　萧懿漓还在坚持。

　　“我已经在绝路上了。”

　　事不宜迟，这时候的仁慈，只会成为对自己，对亲人、朋友的残忍，所以吴煜脑子里很清楚，他干净利落上前去，先是以同样的方法，将萧懿漓身边两位女子干掉，同时拿走了她们的须弥之袋，瞬间在她们摸出了通往炎黄古域的太古仙符。

　　这样，他手上就有四张太古仙符了，加上萧懿漓的，就有五张，其中四张都是通往北冥帝国的。

　　吴煜连杀三人，把萧懿漓留在最后，其实也是报复，死在最后的人，过程反而是最挣扎，也是最为痛苦的。

　　吴煜站在萧懿漓眼前，看着眼前这惊慌的美人，从前她冷漠，高傲的站在吴煜眼前，随手就拿走谁远古晶石，送给了吴煜许多蔑视的眼神，而如今又送了这么多的恐惧之眼。

　　“吴……吴煜，我……我萧懿漓，不会死在这里的，我可是姑桑郡主，我可是……你不能杀我！我不会死！”

　　说到这里她几乎已经完全崩溃了。

　　差不多了，吴煜也不折腾她了。

　　“下辈子，给人留条退路，你把我的退路堵死了，完全糟蹋我的底线，不送你归西，我对不起亲人朋友。”

　　说完这句话，哪怕萧懿漓再不相信，在这他主宰的天地之中，他还是轻松一棍，震在其脑门上。

　　一滴鲜血，顺着眉梢流经白嫩骄人的脸颊，滴落在地上，萧懿漓瞪大着眼睛，惊愕的看着吴煜，眼中充满了难以置信，最后，其身体倒在地上，失去了声息。

　　进来太古仙路之后，吴煜已经很久没有杀戮了，这次连续送走了蓝环毒魔和萧懿漓等五人，杀机重现。

　　他的原则，仍然是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍奉还”。

　　轻松斩杀四人，他开始思考后路。

　　“这整个草原，只有这地方出现的陵墓！很可能，这里就跟之前云海中的浮生塔一样，是这世界的关键！”

　　“若是能破解关键，将会得到前所未有的重宝！比如说浮生塔。这草原出现了这么多足够让任何人疯狂的上灵道器，很显然，如果这陵墓之中藏有秘密的话，肯定可能会有更加巨大的收获。”

　　“我现在算是第一个进来的，而且在这里，我和其他人相比较，有很明显的肉身优势！我应该查探这墓穴才对。说不定有什么发现……”

　　人的贪心总是无穷的，吴煜也是这样，他仍然觉得自己缺少资本，眼前是一个重大的机会摆在他的眼前。因为拥有众多分身，所以他拥有了最先发现这里的机会。

　　现在知道这里的只有自己，虽然说，这里很危险，但他还是忍不住，想要进去转一转。

　　“你最好考虑清楚，这陵墓邪门得很，这里估计只是最外面，都有限制紫府元力的法阵。这是一个没法动用大部分实力和太古仙符的地方。一旦出现危险挡不住，那就会真的没命，前功尽弃。你所有的优势，都是在同样的情况之下，别人肉身不如你的优势，可这并不代表这邪门的陵墓没有收拾你的办法。”

　　冥泷摆着一副老气横秋的样子说道。

　　往这陵墓深处一看，古朴、空洞，每一个通道都像是巨兽的嘴巴似的，幽深，阴森，让人心里瘆得慌。

　　这陵墓的历史，根本不知道有多么久远，仔细一听，到处好像都有脚步声似的，踩在吴煜的心上。

　　冥泷说得其实没错。

　　在这陵墓以外的地方，他还可以返回东胜神州，但是在这里面，如果出现危险，而且是来自这陵墓的危险，在这狭窄、邪门、古怪的陵墓之中，那可是真的会没命的。

　　但是，吴煜不太甘心放弃，他不愿意输给整个阎浮世界的这些天才们，从一开始就不服气，吴煜就是想要超越他们！浮生塔等等，都是他超越的机会！

　　这次如果不进去，而别人进去后，若是得到了重宝，显然心里都会后悔。

　　所以，他有些犹豫。

　　“对了，忘记你有‘浮生塔’了。‘浮生塔’有可能是‘天灵道器’，这种道器，不是一般的法阵能压制住的。说不定其威能在这里面不受影响。如果是这样的话，你可能有点保命手段。”冥泷忽然说道。

　　“真的？”

　　现在浮生塔还在须弥之袋里，吴煜没有紫府元力来打开这须弥之袋，他只能重新回到陵墓之外，首先他检查了四人的须弥之袋，真不愧是府主之女，这里面有大量的财物，一时间没法清数，反正很多！看得吴煜眼花缭乱。

　　水源古晶石也在其中。

　　还有四张太古仙符，也是完整的，可以使用的。他将两张放起来，另外一张和东胜神州的太古仙符一样贴身保存，准备随时动用。

　　“如果这时候不得不离开，我就去北冥帝国？可是我击杀了他们，会不会被查出来？”

　　关于这一点，吴煜暂时还没有决断。

　　最后，他将浮生塔取出来，将瀚海暴龙柱绑定在身后，这次主要是测试浮生塔，浮生塔高一尺左右，不放进须弥之袋随身携带其实也可以。

　　他落入到了陵墓之中，然后尝试想进入到浮生塔内。

　　其实，吴煜现在掌控浮生塔，只是很基础的，只能动用两种功能，他就像是还不是浮生塔的主人，所以自然也从来没有运转过其中的法阵，更不需要紫府元力，每次想进出浮生塔，其实都是一个念头，向浮生塔发出一个请求。

　　实际上在这法阵当中，道器都能够照常使用，只是缺少让法器阵运转的紫府元力，恰好浮生塔这里并不需要吴煜自己提供，而且似乎这法阵真的没法压制住浮生塔自行操纵，所以当吴煜有想进去的念头时候，他真的进入到了浮生塔之中。

　　关键是，进入到其中之后，他被压制的紫府元力就恢复了！

　　“成功，没有问题！”

　　这样一来，如果在这里面如果不可抵抗的危险，吴煜还有一个选择，就是进入到浮生塔当中，毕竟他不太相信谁能破开浮生塔。

　　“尝试第二大功能！”

　　血电神将属于浮生塔，当浮生塔正常，吴煜召唤血电神将，也并没有问题，那血电神将出现在其眼前，内部法阵运转受到的影响不大，真要战起来，吴煜可能不是这血电神将的对手。

　　血电神将的力量源泉，应该是来自浮生塔，这法阵阻止不了浮生塔吸收天地之力，充实自己。

　　不但有浮生塔可以躲藏，还有血电神将，基本上没什么问题了。吴煜决定要进入其中闯荡，抢在其他人之前！

　　他将浮生塔包裹起来，放在腰间，再以长袍盖住，外人基本上不会注意到这里。

　　已经准备完毕。

　　“奇怪了，他们的尸体呢！”忽然冥泷发出一声尖叫，吴煜一听，连忙回头，刚才他的注意力都在浮生塔中，所以没怎么注意，此时回头一看，发现那四人的尸体，竟然没了！

　　吴煜刚才忙着测试浮生塔，实际上他本来的想法就是，不管决定是进去还是出去，都要将这四人的尸体焚烧掉。

　　这时候，他正准备这样做，毁尸灭迹。

　　可是，万万没想到，周围一点动静都没有，四周一片开阔，光线虽然昏暗，但吴煜大体上能看清楚，为何他们的尸体就能这样消失了！

　　他查看了一下，确实完全消失，甚至连血迹都消失了！

　　这可让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“该不会有鬼吧！”冥泷戚戚然说。

　　“鬼神之道，那么多冤魂恶鬼，鬼不可怕，可怕的是这邪门之事！”

　　到底是谁，带走了这尸体？

　　吴煜肯定不是外面那些人，他们之中，还没有在这陵墓之中能做到这种事情的。

　　当然他们也不会这么做……

　　说实话，这个事情吓得他半天没反应过来，脑门上都有冷汗，下意识觉得这黑夜之中，有眼睛在看着自己。

　　忽然，外面传来嘈杂的声音。


第612章 生死惊魂

　　就这么一下愣神，耽搁的功夫，外面已经有人发现这里了。

　　主要是吴煜一进来这里，神通就完全被截止，导致他跟分身完全失去了联系，如果不出预料的话，那些分身都化成了金毛，散落在草原各地了。

　　也正是如此，有人靠近这里，吴煜却没有发现。

　　其实，不管是谁进来，只要在这法阵之中，吴煜都不怕他们。之所以稍微有点紧张，是担心自己击杀萧懿漓的事情被他们看到。

　　但是，现在萧懿漓他们尸体都没了，所以应该不太可能。

　　如此吴煜便放心下来。

　　那些人在发现这里之后，肯定会马上下来，吴煜便迅速躲进一个通道深处，他想看看是谁发现了这里。

　　不一会儿，就有几人兴奋的降落，他们激烈交谈，吴煜仔细一看，这几个人他稍微有点影响，是炎黄古国的人。

　　“没想到竟然有这种陵墓！赶紧发本尾符！告诉楽帝子，如果这是个重要之地，有珍贵宝物存在，我们肯定要立下大功了！”

　　另外一人道：“现在就发吗？我们第一个发现这里，要不要自己先查探一下？”

　　“别，这里阴森得很，诸位别贪心了，赶紧告诉楽帝子，这才是功劳。刚才我们附近还有其他几个人，我估计不久后，他们也会发现这里，动作要迅速！”

　　几人达成的共识，马上要发本尾符，就在这时候，他们竟然发现紫府元力无法动用，这可吓坏了他们！

　　“不好，这地方太邪门了，竟然是传说当中，限制发力的法阵，紫府元力丝毫都没法动用，本尾符都发不出去！”

　　“太邪门了，我们先出去！”

　　他们还算是有自知之明，发现紫府元力被禁之后，心生后怕，赶紧逃出去，出去之后，他们的紫府元力恢复了，估计也赶紧发出了本尾符，通知楽帝子了。

　　不过，外面还是很嘈杂，应该是他们上去之后，让其他人发现了他们，其他人也看到这墓碑后的入口，一时间想要进来，而他们则要阻止，故而在外面争吵起来。

　　“别怪我们没提醒你，进去之后，紫府元力马上被禁，只有肉身之力可以动用！最关键的是，连太古仙符都用不了。”

　　“别懵我们，让我们进去试试就知道了。”

　　“这是我炎黄古国发现的地方，你敢和我炎黄古国作对！信不信出去之后，我们炎黄古国，踏平你们！”

　　“让他们进去试试，他们就知道什么是恐怖了。”

　　双方僵持，最后炎黄古国的人，还是让他们进来了，另外一批人进来，吴煜没什么印象，他们也马上察觉到了紫府元力没法动用，连太古仙符都动用不了，这可把他们吓了一跳，连忙逃了出去。

　　他们似乎走了。

　　“走是走了，但估计肯定会告诉其他人，而且炎黄古国的人往这里来，也会吸引其他人注意，这地方暴露了，估计过不了多长时间，就会有很多人蜂拥而来。”

　　吴煜道。

　　现在还算清净，他便直接转身，在这通道至内往深处而去，虽然说紫府元力没法动用，但是他的肉身都可以冒出火来，视线也很清楚。

　　他现在的通道，左右宽有十丈左右，高有二十丈，不算宽敞，很多妖魔都没法在这里变化出本体来，四周的墙壁也都是各种浮雕，有巨兽，也有人，里面的人身上还包裹着兽衣兽皮，不知道是多么久远的时代了。

　　往这通道深处，里面漆黑一片，吴煜动作轻巧，所以几乎没有声音，他不由得回想起萧懿漓他们尸体消失的事情，心里还是有些瘆。

　　走没多长时间，眼前就出现了一个三叉道，通往左、前、右。

　　他选择继续向前，郁闷的是，走没多长时间，又是岔道，而且还是通往四个方向。

　　当他选择左前方一条后，继续往前走时候，他发现，原来这地下的地宫，其实是一个巨大的网络，甚至是迷宫，他走来走去，但半天之后，竟然回到了起点！显然他迷路了。

　　那些通道好像并不复杂，吴煜知道是迷宫，所以走得很小心，但没想到还是回到起点了。

　　“这说明，这迷宫并不是你看的这么简单，甚至可能有法阵在其中变化，变换无穷，故而让他完全失去方向，困在其中。”

　　冥泷道。

　　吴煜觉得也是这样。

　　“也就是说，他们尸体的消失，有可能是迷宫变化的结果？这陵墓，为何是一座迷宫，是不想让人进来吗？”

　　“应该是这样。”

　　这时候，这起点附近很吵扰，上方有很多人，吴煜也看到已经有人胆大包天进来了，可能是因为在外面找遍了，都没有破解那上灵道器法阵的方法，当这里有一座陵墓的消息传出去之后，一传十，十传百，估计所有人都往这里聚集而来了。

　　甚至很多人，其实已经进入到了迷宫当中。

　　还有人争先恐后，陆续进来。

　　吴煜便连忙回身，继续进入到这迷宫当中，他并不担心其他进来的人，相反人数越多的话，就越多人为他分担这陵墓的危险。

　　“迷宫！迷宫！”

　　他这次进去，在脑里清楚的记住自己行进的路线，在心里画了一张地图！可是很快，就出现了自相矛盾的地方，走着走着，他回到了自己标记过的点，这里虽然不是起点，但就在起点附近，只能说，吴煜还是没有走远，虽然迷宫好像挺简单的。

　　“不对劲，这墓穴应该一直在移动，可是我等，又感觉不到其在移动。”这时候吴煜听到前面有脚步声，有人在讨论。

　　“是的，这就奇怪了。不过，越是奇怪的地方，收获就越大。”

　　“大家都提神，虽然在外面时候，我们都约定进来之后，不开战，就算争斗也不杀人，但真出现重宝，逼急了话，不管是谁，都是会拼命的，太古仙路不该死人的，我们这次胆大包天进来，还是要小心为上，不管怎样，性命最重要。”

　　“是啊，尤其是妖魔，仗着肉身强悍，怎么放弃这优势？我觉得这墓穴太危险了，得不偿失，要不我们先出去？”

　　“出去做什么，几乎所有人都进来了！要是出去，万一我们错过了重宝怎么办？”

　　没想到竟然进来了这么多人。

　　吴煜闪身进入到了另外一个通道，和他们擦肩而过，这个队伍的人也没有看到他。

　　“竟然，几乎所有人都进来了，看来，在宝贝面前，大家都一样，该拼命的地方，都不会怂。”

　　在这地宫之中，其实吴煜还是有一览众山小的感觉，不管是人族还是妖魔，就算是楽帝子，其实在这地宫之中，没有其他手段的话，应该也不是他对手。

　　可接下来的时间，让他和其他人都很郁闷！

　　不断的闯荡，不断的回到原点！

　　似乎所有人都在迷路，一点突破都没有，吴煜有一次还遇到了楽帝子，他队伍里加上他只有四个人，但是个个都是炎黄古国的顶尖强者，远在姜祈君之上。

　　他们也是面带愁容。

　　唯一一个女子抱怨道：“这都是什么鬼地方，限制了紫府元力，还根本走不进去，都绕了几十圈了，还要绕呢。”

　　“大家都在绕，别耍脾气，帝子一定会有办法的。”

　　他们说着，从这边路过，吴煜在远处藏着，没有跟他们碰面。

　　他在这里面优势很足，基本上别人很难察觉到他的存在。

　　没有找到任何东西，也没有真正进入到这陵墓的核心，所有人都能焦躁，尤其是随着时间的流逝。

　　吴煜也是很郁闷。

　　不过，他没有放弃，继续深入，他总结了很多经验，知道想有突破，恐怕全看运气。

　　但没人有好运气。

　　就在他相当郁闷，甚至准备出去的时候，忽然听到前面有战斗的声音，在这里面纯粹是肉身之战，不过，如果没有发现什么，这些人战斗做什么？

　　难道是发现了什么？

　　吴煜现在什么都不怕，他立马追了上去，顺着声音，当转过一个转角时候，他正好看到一个婀娜的影子，从眼前窜过，进入到右侧的通道之中，此人速度快的恐怖！吴煜竟然没看清楚，可是从体型，头发，肤色，还有脸庞的轮廓，他赫然感觉，这人怎么跟萧懿漓如此之相似！

　　他立马停止了脚步，愕然看着那人消失的方向，越是回想刚才的惊鸿一瞥，就越是觉得像那萧懿漓！甚至她身上还有血迹！血迹还有很多！

　　可是，他清楚知道，萧懿漓死了，而且萧懿漓在这墓穴之中，根本不可能会有这样的速度！

　　他立马看向另外一边，没想到，他看到的是两具尸体！这是两个不到元神化形境的修道者，吴煜见过他们，但并不熟悉。

　　“死人了！”

　　他上前一看，两人瞪大眼睛，喉咙满是鲜血，再往下一看，胸口处有更是鲜血淋漓，似乎是心脏被挖走了！

　　但关键是，他们的须弥之袋都还在！

　　从这两人愕然的脸色来看，他们应该是根本没想到那人会杀他们，他们死得很快，没什么还手之力。

　　而且，他们的太古仙符都还在。

　　“怎么会是萧懿漓！”他迅速往那边而去，错过了一会儿，他看看能不能追上对方。

　　冲出去一会，他猛然察觉身后后对方，猛然回头。

　　那两尸体，不见了。


第613章 曲昊焱

　　“怎么可能！”

　　他还没走出多远，回头一看，身后这条通道，什么都完全没变化，但就是尸体没了。

　　甚至，方才地上那些血迹也都没有了。

　　吴煜回到刚才尸体所在的位置，左右观察，当真是一点痕迹都没有。

　　不禁毛骨悚然。

　　这种感觉，就像是他还是凡人的时候，年幼的时候，听起别人说那鬼怪的故事一样。

　　神妙、诡谲、阴森、骇人听闻。

　　“这可真是邪门了。老娘活了这么长时间，也没见过这等事情。”

　　冥泷也是惊讶说到。

　　“莫非是这陵墓之中，还有一种法阵，可以专门收走人的尸体？”

　　“有这可能。”

　　“但是，刚才那怎么会是萧懿漓！”

　　吴煜很确信，他是将萧懿漓彻底击杀的，萧懿漓不可能活过来。

　　他肯定是再三确认过的，毕竟，他不可能让萧懿漓活着报复自己。

　　“邪门，很邪门！你要不离开这里吧，省得出事。这里不可操控的事情太多了。”冥泷都有些紧张。

　　尸体哪去了，迷宫的出路在哪里，刚才那是不是萧懿漓，如果是，又发生了什么？她为什么要杀这两个人？

　　要知道，如果没有争端的话，他们还是不会选择杀人的。

　　冥泷提议离开，吴煜不可能答应，他听到有声音往这边而来，便连忙离开了。

　　脑子里，还在想之前的事情。

　　之前，他一直动脑在记录线路，现在发现根本没用，还不如瞎走。

　　路上有遇到其他人，大家都在警惕行走。炎黄古国的人并不喜欢吴煜，所以当看到吴煜的时候，目光都比较冷漠。

　　“萧懿漓……”

　　吴煜还在回忆之前的惊鸿一瞥。

　　一不小心，他进入了一个通道之后，对面也有人进入到这个通道，直接打了个照面。

　　这一打照面，就不能离开了。

　　因为对面四人，为首的就是炎黄古国之中，如今最为尊贵，最有权威的楽帝子。

　　在其身边还有三人，两男一女，都是炎黄古国之中的顶级存在，队伍之中最强悍的几个人，也只有这三人，才有资格追寻在楽帝子身边。

　　吴煜之前在暗处看到过他们。

　　他们，现在还是第一次看到吴煜，打了照面之后，楽帝子直接朝着吴煜招招手，道：“吴煜，过来。”

　　在这里面，吴煜没什么必要怕他，不过，楽帝子权威巨大，离开这墓穴，他无论是实力、地位各大方面，都是吴煜遥不可及的，面对这种炎黄古国的天之骄子，吴煜必须要给他面子。

　　其实如果能和这种人交好，那当然是好事，吴煜就怕对方对自己心怀不轨。

　　吴煜便硬着头皮过去，尊敬道：“见过楽帝子。”

　　他生在凡人仙国，当然知道此人在炎黄古国中的权力，他就如自己曾经在东吴一样。国家的权力斗争，激烈程度，惊险程度，甚至在修道之上。

　　楽帝子面带微笑，不像是要针对他。当吴煜来到其眼前的时候，楽帝子上下打量他，道：“你胆量不错，敢单独进来这诡异墓穴之中。”

　　“大家都进来了，我也进来碰一下运气。”吴煜谦虚说道。

　　“很好。”楽帝子说到这里，似乎并没有让他走的意思，他竟然向吴煜介绍他身后的三个人，首先是站在他左侧，年纪略大的男子。此人身穿淡金色紧身衣，留着半寸长的短发，身材十分雄健，眼神冷厉淡漠，威慑力十足。

　　他看起来话语很少，不拘言笑，身上气势却相当磅礴，有种冷厉的军人之风，论气度神威，也比楽帝子稍微差一点，乃是他们四人团体之中，除了楽帝子之外，最为强悍的人了。

　　“这位是我炎黄古国‘炎龙军’军团长之子。其父亲镇守国都，曾经立下赫赫大功，乃是我炎黄古国重将，忠厚仁义之士。当然，他也不弱父亲之威，年少就天资超然，随父征战，建立战功无数。是我炎黄古国年轻人之楷模，风靡国都之人物，其名为：曲昊焱。你称呼他为‘曲大人’即可。”

　　无论是出身，地位，背景实力，还是自身的实力，天资，还有心里意志力，都乃顶级。这曲昊焱，确实也是楽帝子之下，相当顶尖之人物。

　　“见过曲大人。”吴煜稍微躬身，这是必要的规矩。只有权倾朝野，恐怕才有资格漠视礼仪吧。

　　“曲大人可是元神化形境第五重，和我都差不多，厉害吧。”楽帝子笑道。

　　那曲昊焱听到这话，声音厚重，道：“帝子过誉，小人远不如帝子。”

　　此人十分正式，说话严肃，有军人之风，跟闷葫芦似的，有点无趣。

　　吴煜有点不明白，他给自己介绍其他人做什么。

　　刚介绍完呢，楽帝子马上把脸朝向另外一侧两人，对着其中一个女子道：“这位，是曲昊焱的亲妹妹。你也看到了，如花似玉，也是我国奇才，不输给其兄长。年纪轻轻，已经是元神化形境第四重，比当年的昊焱还要出色吧，哈哈……”

　　楽帝子笑着，顿了顿，继续道：“曲风虞，你该怎么称呼呢？也叫曲大人算了。”

　　那名为曲风虞的女子，表情有些许傲慢，她瞟了吴煜一眼，道：“难听，不用喊我，懒得搭理他。”

　　曲风虞的性情和她兄长完全不同，十分娇蛮，举手投足之间，都是一股贵气，她和姜祈君的漠视不同，她娇笑嫣然，十分热情，但注意力不在吴煜身上，而在另外一个男子身上。

　　这曲风虞娇蛮可爱，风骚动人，如火热情，和其兄长只是外貌相似，性格完全相反。不过，炎龙军军团长之女，也确实生得十分动人，无论走到哪里，都是视线的焦点。

　　“这位是百里追魂，是我炎黄古国幽魂府的少府主，也是少年英才。年纪轻轻就元神化形境第四重。在整个炎黄古国，都是十分不错的了。”

　　那百里追魂身穿蓝色长袍，模样潇洒，器宇轩昂，眉目之间又带着一丝邪气，有桀骜不驯之感，十分得女孩欢喜，他和曲风虞两人不顾他人在场，十分亲密，楽帝子他们也习以为常，估计这两人不是道侣，也是情侣之关系。

　　都介绍完了。

　　想必，楽帝子也该说他的目的了。其实他的介绍，也让其他三人有些疑惑，毕竟众人之间的身份有天地之差别，楽帝子为何亲自将自己三人给吴煜介绍？这跟太子出行，把身边的高官武将，介绍给村野农夫，又有什么区别？

　　楽帝子很快便凝望吴煜，道：“吴煜，据说你肉身强度，相当不错。如今这墓穴之中，所有人的紫府元力都被禁锢，我也不例外。肉身之力，成为了唯一的战斗资本。我给你一次机会，你加入到我们队伍之中，跟我破解这古墓之谜，若有收获，少不了你的赏赐。”

　　他可是那浩瀚炎黄古国，帝皇之子！权势滔天，实力也惊人！对他来说，所有炎黄古国之人，不管是多强的修道者，都得听从他的调遣，吴煜来自炎黄古国的边缘，勉强算是炎黄古国之人，这时候楽帝子竟然赐给他随行的机会，实际上对任何人来说，这已经是恩赐了。

　　因为，就算是其他的少府主，也很想跟随楽帝子，都没有这个机会呢。

　　所以，楽帝子并不是用商量的口气，而是一种温和的命令，他也不认为吴煜会拒绝，更不会想拒绝。

　　倒是身边三人，听到楽帝子这决定，都稍微有些愕然，尤其是那曲风虞，她有些哑然，道：“帝子，你身份何等尊贵，怎么能让他跟着……”

　　意思就是，吴煜完全是没有足够的资格的。

　　“风虞，闭上嘴巴，帝子的决定，你也敢质疑？”还是旁边曲昊焱有经验，连忙喝了他妹妹，不然曲风虞再多说几句，楽帝子就要恼了，毕竟，他的权威，任何决定，都是不能怀疑的。

　　曲风虞也意识到自己刚才乱来了，连忙闭上嘴巴，但是望着吴煜的目光，还是有些不悦，毕竟她也是好不容易才能跟在楽帝子身边的，楽帝子也是跟她哥哥关系好，才让她有这机会。

　　顺便还让她带上了百里追魂。

　　吴煜就有些头疼了，原来是这楽帝子看上了自己的肉身强悍，把自己当做这里的兵器了。其实如果能够因此和楽帝子交好，确实是好事，就怕这样位高权重的人，不好伺候。

　　而且，如果出现重大收获，基本上到不了自己手上，而且还怕自己的秘密暴露，毕竟浮生塔还挂在身上呢。

　　但，如果在这里明目张胆不听楽帝子的话，那以后自己就别想在炎黄古域混了。毕竟没办法，他只能点头，道：“吴煜必献上微薄之力，为帝子出力。”

　　“好，走吧。跟着。”楽帝子满意道。

　　他越过吴煜，正准备走，这时候百里追魂和吴煜擦肩而过，他似乎是故意用肩膀撞上来，好让吴煜知难而退闪避，或者是想看看吴煜到底有什么肉身能耐吧。

　　吴煜没有躲。


第614章 大梵天九炎战体

　　正因为没有躲，两人的肩膀，那是结结实实的撞在一起。

　　砰！

　　百里追魂感觉像是撞在一堵钢铁之上，那雄浑的力道，直接将之震得后退三步，这才勉强站住！

　　甚至，胸口受堵，他还闷哼了一声。

　　这个变故，顿时让楽帝子等人全部停止了脚步，楽帝子和曲昊焱回头，而那曲风虞正在旁边，眼见吴煜竟然撞开百里追魂，她脸色一下就差了许多，怒骂道：“你这奴才，敢对百里少府主不敬！”

　　她不知道百里追魂是故意的，还以为是吴煜故意撞上他，其实吴煜只是没有闪躲而已。

　　说着，她就要伸出巴掌，去抽吴煜耳光。

　　吴煜自然是轻而易举就接住了她的手掌，此时她的手掌距离吴煜还有一尺以上距离，她的手腕被吴煜拿住，稳稳抓住，丝毫动弹不得！

　　吴煜身体那恐怖的力道，让曲风虞直接怔住了，她脸色铁青，费劲力气挣脱，嘴里怒道：“给我放手！你敢碰我，找死不成！”

　　她话说完，吴煜目光冷淡，稍微松手，曲风虞也是踉踉跄跄好几步，要不是后面的百里追魂拦着，她可就要坐倒在地上了。

　　说实话，他知道这些人位高权重，但人都是有自尊的，他的容忍和低头都是有限度的，所以，当对方明目张胆的挑衅的时候，他只要不理亏，胆肯定够肥。

　　“闹什么呢。”楽帝子稍微有些不悦。

　　百里追魂和曲风虞还是敬畏他的，这时候两人连忙低头，其中百里追魂心里震动，他知道自己的小动作是瞒不住楽帝子眼睛的，估计抢在曲风虞之前，连忙说到：“帝子见谅，追魂听说此人肉身强悍，才拥有堪比元神化形境的战斗力，心生好奇，故而想测验一下其真正能耐，不料，发现此人，肉身之强，确实非同一般。”

　　他其实根本没预料到自己会被撞开。

　　当然，其实他就随便一撞，没用多大力道，否则他不认为自己会在下风。

　　楽帝子道：“哦？你既然有此意愿的，那我就让吴煜展示展示实力，免得你们三人不服气。吴煜，让这骄傲的少府主，看看你的厉害。”

　　楽帝子，如今是摆着一副，十分照顾吴煜的样子。

　　甚至之前吴煜击败姜祈君的时候，也是他为吴煜解围。

　　百里追魂暗道不好，他没想到楽帝子这时候是站在吴煜那边的，心里虽然气愤，但仔细一想，这吴煜唯一的价值就是肉身不错，而他有自己的价值，假如吴煜在肉身方面都不如自己的话，就不用带着这个有失身份的累赘了，故而他点头道：“追魂愿为帝子，检验吴煜的水准。”

　　吴煜似乎没有选择的余地，不过，有人送上门来找揍，他当然不会客气。省得接下来的旅程，这人老看不起自己。

　　他可不想加入这个队伍，可楽帝子赏识，能有什么办法？

　　“哼！”曲风虞帮助百里追魂整理了一下衣物，在他耳边说了鼓励的话，两人郎才女貌，让人好不羡慕。至于楽帝子和曲昊焱则站在一边，楽帝子面带微笑，而曲昊焱抱着双臂，面色冷漠，眼睛里闪动着炽热的火光。

　　叮！

　　百里追魂从身后腰间，将自身的道器取出，他也是在进来之前，就把道器取出，当然，和吴煜一样，他的道器也暂时只能当做凡间的兵器使用。

　　那是一把暗紫色的长枪，枪身如星辰天河，繁星点点，枪尖更是闪耀着银河星光，无比璀璨，相当锋利！在百里追魂手里，这长枪也是变幻莫测。

　　“我修炼有‘千星万命体’，自小以星辰罡气，锻造肉身，如今已经有三十八年！寻常妖魔，肉身机体壮大，也不是我对手！”

　　百里追魂煞有介事，应该是恐吓吴煜吧，不过，吴煜不怎么搭理他，如今他手里握着瀚海暴龙柱，稍微抬头，问：“可以开始了吗？”

　　堂堂少府主，遇到吴煜这态度，不管多么老练，心头也会窝火，百里追魂二话不说，手持长枪，光靠肉身神力，暴杀而来！

　　吴煜眼睛一凝！

　　他知道，其实这也是楽帝子想看，他在这禁锢法阵之中，到底有多少实力。

　　他也就不客气了。

　　动手！

　　肉身发出嗡的一声，浑身仿佛都在震动，身体每一寸，都如同是神龙，此刻爆发出龙吟之声。

　　百里追魂一枪如龙，当头刺来。

　　吴煜迅猛如虎，他如同回到了曾经的武道时代，猛然前冲，一扫，则以压倒性的巨大之力，直接将百里追魂的长枪抽飞出去！

　　“撒手！”

　　那长枪应声飞出，叮的一声，插在墙壁上，这时候，百里追魂已经手臂发麻，虎口流血。

　　嗡！

　　一声撕爆空气的巨响，吴煜那瀚海暴龙柱在最后时刻，停在了百里追魂的头顶上一寸之上，此刻，如果吴煜不停的话，很显然，百里追魂会被一棍爆头！

　　这就是结局！

　　这就是吴煜在这禁锢法阵中的霸气！

　　在这里，他无敌！

　　如果他发狠，他甚至能将这墓穴之内，所有人都斩杀！

　　这是属于他的天地，在这里，他是万人敌的超级王者！

　　百里追魂，此刻当然感受到了死亡的危机！

　　在这里，不管是元神化形境第三重，还是第六重，在吴煜眼里，都没什么区别。

　　也许在外面，百里追魂有诸多手段碾压吴煜，但是在这里，他在吴煜眼前就是弱鸡。

　　此时，他脸色惨白，刚才持枪的手臂还在颤抖，那一刻他嗅到了死亡的味道，眼前的吴煜，脸色平淡，但那双眼之内的霸道杀机，还是让百里追魂连忙后退，从吴煜的棍下闪出去。

　　“啪啪。”阴暗的通道里，响起了掌声，吴煜不用回头看，也知道楽帝子对他的杀伤力很满意。而在他眼前，百里追魂和曲风虞，这等天之骄子，在吴煜眼前都是一脸迷茫，怕是还没从刚才的窘迫当中反应过来吧。

　　“很好，给挑衅者，生动形象的上了一课，而且还是免费的。”楽帝子一边鼓掌，一边微笑说道。

　　“厉害。”曲昊焱有些躁动，他请示楽帝子道：“帝子，拥有此等肉身，真是罕见，恰好我对肉身也有一些自信，手痒了，让我也试一试。”

　　肯定是吴煜的表现，让他惊喜万分。故而起了战意。当然，他倒不是针对吴煜，他没这妹妹和百里追魂幼稚，纯粹是吴煜的表现，让他有了强烈的挑战欲望。

　　“不用客气。去吧。”楽帝子道。

　　他又对吴煜道：“又有人要给你虐待了。千载难逢的机会，毕竟要是出了外面，他一个指头都能碾压你。这曲昊焱，修炼有‘大梵天九炎战体’，乃是‘炎龙军’第一绝，肉身如龙，只手能劈山断海，不知道和你比，又是如何！”

　　又是一个对手，而且更加凶悍！

　　但是，在这墓穴，吴煜自有其霸气，他对曲昊焱的回应，是用瀚海暴龙柱，指向他的对手。

　　“不用兵器，出拳。”

　　曲昊焱低吼一声，如一头黄金色的猛虎，形体矫健，骤然出现在吴煜眼前，他身上带有道器，不过不准备动用。

　　此时，曲昊焱肉身肌肉暴起，身体表情，火焰汹涌，他如火焰中走出的魔神，身上总有九重火焰，一股压倒性的雄浑气息，镇压而来。

　　“哥，给我抽他耳光！”曲风虞咬牙切齿道。心爱的人被吴煜击败，她确实很气愤。

　　毕竟，在这队伍当中，出了这墓穴，吴煜确实什么都不是。连说话她都觉得他没资格。

　　在她说话时候，吴煜二话不说，将瀚海暴龙柱钉在地上，如若真龙，猛然暴起，刹那之间，和曲昊焱在这阴暗的通道之中，激烈对撞！

　　砰砰砰！

　　两人肉身都很强悍，速度迅猛，在空中迅速对了好几拳，简直眼花缭乱，这简直如两头巨兽在厮杀，是龙虎之争斗！

　　“哥！”

　　砰！

　　伴随着曲风虞一声惊呼，曲昊焱那魁梧的身体轰然摔在地上，而吴煜落下的时候，拳头已经打向其面门，最终在其鼻子之前停住。

　　吴煜身上毫发无伤，他浑身如同黄金浇铸，而他的对手这时候身上有诸多淤青，那全是吴煜打出来的，这时候曲昊焱气喘吁吁，当吴煜最后停手时候，他摆摆手，道：“我败了，心服口服。”

　　吴煜伸手把他拉了起来，这曲昊焱人倒是不错，直来直去，很对吴煜脾气，输就是输，硬就是硬，输了之后，眼神里有了一些对吴煜的赏识和尊重，而不是百里追魂和曲风虞一样，只有恼怒和不甘心。

　　“走开！”曲风虞上来，扶着了曲昊焱，伸手把吴煜往一边退去。

　　吴煜懒得搭理她，他提起了瀚海暴龙柱，继续绑在身上，再面对楽帝子，这时候楽帝子微笑看着他，继续鼓掌，看得出来，他很满意。

　　曲风虞他们这时候也是无话可说，毕竟，他们已经知道，楽帝子让吴煜加入这个队伍的真正理由了。

　　“走吧。”楽帝子没有多说，也没有亲自出手挑战吴煜，也许他是知道，就算是他，也难免吃亏吧。

　　“吴煜，别觉得赢了就能怎样，摆正你的位置，别想太多了，出去之后，你在我们眼里，不过也是条小狗。明白吗？”曲风虞在他身边低声道。

　　“小狗挺可爱的。”吴煜咧嘴一笑。


第615章 永生鲨

　　遇上楽帝子，收其“招安”，也就只能加入这队伍，成为“第五人”。

　　除了缺乏自由，其实也没有太大损失，毕竟不知道有多少人，削减了脑袋，都想加入这个队伍呢。

　　当然，在这队伍肯定不怎么舒服。楽帝子心思深沉，伴君如伴虎，曲昊焱倒是正直，但也冷酷，至于百里追魂和曲风虞这一对年轻些了，很难放下心里的骄傲，将吴煜当做他们的同层次的人。

　　不过，他们也不能拂了楽帝子的面子，故而便选择不搭理吴煜。

　　吴煜也乐得清闲，走在队伍最后，算是给他们殿后。

　　“帝子，我已经有所眉目了，这‘迷宫法阵’确实很高端，这四周墙壁，都是这法阵的一部分，在我们不知道的位置，随时都在进行速度巨大的变化，短短时间，就有上万种变化，想要破解很难。不过，我祖传精通法阵，再给我一点时间，法阵肯定是破解不了的，但说不定，可以找到一些突破。”

　　样貌俊美，器宇轩昂的百里追魂伴随在楽帝子的左侧，一路上他在四处琢磨研究，显示出他在法阵层面上很深的造诣。

　　怪不得，楽帝子会带他在身边。

　　“原来如此。”吴煜也研究过，但没什么收获，他现在也算是一头雾水。

　　楽帝子道：“尽快，别磨磨蹭蹭，我们没找到途径，别人可就要找到途径了。不怕别人破解这迷宫出路，就怕有人误打误闯到关键之地。”

　　“是，帝子。我努力！”百里追魂连忙点头，道：“要不是紫府元力完全没法动用，我也不会这么一头雾水啊。”

　　确实，这禁锢紫府元力的法阵，影响实在太大。

　　曲昊焱道：“帝子也不用太担心，在这陵墓之内，太古仙符没法使用，须弥之袋也打不开，谁得到东西，都得拎在手上。藏不住。只要藏不住，我们就有机会。毕竟，我们可是拥有这陵墓中的大杀器。”

　　说着，他看了吴煜一眼。

　　楽帝子也回头看看吴煜，满意一笑。

　　他们确实把吴煜当做是这陵墓之中的绝对杀器！

　　“吴煜，好好表现，出现这陵墓这种地方，可是你此生最大的幸运，争取为帝子取得收获，这可是脱离默默无闻的机会。”曲昊焱道。

　　“明白。”吴煜很清楚他们的意思，恰好自己肉身之强，有用武之地。曲昊焱他们，这时候估计觉得吴煜运气太好了。不是所有人，都有为楽帝子立功的机会的。

　　“吴煜的能力，我信得过。万无一失。”楽帝子凝望吴煜，微微一笑，说完之后，再回头继续前行。

　　听得两人夸奖，曲风虞和百里追魂对视了一眼，纷纷翻翻白眼。其实，曲风虞也是花了很多口舌，才让精通法阵的百里追魂能到楽帝子面前表现自己的。

　　现在吴煜来了，有点影响百里追魂在楽帝子面前表现。这幽魂府的少府主，可是希望能为楽帝子效力的。

　　不过，除了一开始出手击败两人，吴煜很低调。他一边跟着楽帝子前行，四处绕路，一边也听百里追魂分析，去琢磨这迷宫法阵。

　　一路上，有遇到其他几波人，不管是谁，哪怕是妖魔，遇到楽帝子都很恭敬，连忙退开，不敢挡住楽帝子的去路。

　　他们当然能看到跟在队伍中的吴煜。

　　尤其是部分炎黄古国之人，当看到吴煜竟然能跟在这个队伍之中，纷纷难以置信。

　　他们都以为自己看错了呢。

　　可是，内心虽然震撼，可他们也不敢问楽帝子为什么，这件事情私底下传了出去，人们不禁对吴煜产生了更大的好奇。

　　这次太古仙路之行，吴煜虽然实力不算强，但也算是人尽皆知的风云人物了。

　　不过，吴煜也有遇到没给楽帝子让路之人。

　　有的，是炎黄古域其他国度的“皇子”级别的人物。

　　有的，则是海域之中，强悍的海域妖魔！血脉尊贵逆天！堪比仙兽神龙！

　　至少，吴煜看不出他们的底细。

　　所有人都在这陵墓之中，细心寻找破解之道。

　　所有人都很安静。

　　这时候，楽帝子等人，转入到了一条比较幽深，冗长的漆黑通道，里面十分黑暗，几乎看不到通道尽头，当吴煜也进入这通道之后，通道尽头位置，传来脚步声音，显然有人往这边走来。

　　不过，楽帝子等人没有反应，继续往前走。

　　双方靠近。

　　对方的脚步声有些厚重，吴煜光听脚步声，就能听出对方肉身很强悍，能让他都感觉强悍的，已经很不错了。

　　再从呼吸，气息来看，应该是妖魔，这等气息，能让他龙尊王佛不坏体都感觉到一丝威胁的，应该是整个太古仙路当中，最为顶尖，最为强悍的至尊妖魔！

　　而且，他肯定也察觉到了对方有强者降临，但是并没有躲藏，让路的意思，由此可见这妖魔的自信。

　　过没多久，当厚重的脚步声更为沉重时候，吴煜可以看到前方的阴影之中，走出了一个身高一丈，体型十分魁梧的巨人！此人十分英武，霸道，最明显的是其身体呈苍白色，并不是纯白，而是有一些蓝色的斑纹，有点像是海域之中，鲨鱼或者是鲸鱼的皮肤，粗厚阴冷，应该是鲨鱼。

　　再看其头部，此人是光头，头顶十分闪亮，往下看也是显得十分尖锐，如一杆往下刺的长枪般的鼻子，尖锐、笔挺而森冷，嘴巴狭长，咧嘴时候，几乎伸到耳朵上去了，当其咧嘴时候，可以看到其满嘴都是尖牙，从这尖锐，而且好像有好几排的牙齿可以看出，这海域妖魔的本体，应该是沧海之中的霸主之一——鲨鱼。

　　鲨鱼在沧海之中的地位，跟丛林中的猛虎差不多，大多数其他生灵，都不是其对手，更何况是成妖之后。

　　虽然是人形，但是从其面目、身体、皮肤，赫然就是沧海之中鲨鱼那种森冷、冷血、凶残的感觉，一双狭长锋利的眼睛，似乎看谁，谁就是其猎物。

　　正是此人，明知道来人很强，却丝毫没有想让的意思，直直走了上来。

　　这时候，他也看到了楽帝子，似乎丝毫不惧，咧嘴一笑，道：“我道是谁，横冲直撞，丝毫无惧，原来是楽帝子。身边还有这么多帮手。”

　　楽帝子脚步没停下，带着吴煜等人往那边走，一边走，一边微笑道：“永生鲨，看来是信心满满么？若是在这陵墓之外，见了我，你可得绕着走。”

　　“可惜，这里是陵墓内。”那被楽帝子称呼为“永生鲨”的男子淡淡道。

　　永生鲨，这么霸道的名字，断然是一种血脉最为顶级的妖魔了。

　　忽然，曲昊焱停住脚步，而且他还按住了吴煜的肩膀，不让吴煜往前，而楽帝子、百里追魂和曲风虞却没有止步，而是跟着楽帝子往前，和那永生鲨交错。

　　“没办法，我们妖魔在这陵墓，确实有些优势，楽帝子肯定也承认，对吧。”永生鲨笑容冷厉，他站在原地，看着楽帝子和其他两人从其身边越过去。

　　楽帝子一边走一边道：“这可不一定。”

　　听到这话，再看楽帝子到了他后面，而这边还留有吴煜和曲昊焱，永生鲨的面色开始变得阴冷，他沉声疑惑道：“楽帝子，从你这架势看，似乎是想对我动手？”

　　吴煜也看出来了。

　　不然，为什么要包围他？

　　他不知道这永生鲨怎么得罪楽帝子了，但看楽帝子现在面色虽然轻松，但眼神深处藏着一丝杀机，很显然，他恐怕要针对这永生鲨！

　　楽帝子微笑点点头，他没回应永生鲨，而是朝着曲昊焱点点头。

　　曲昊焱示意，他凑到吴煜耳边，道：“永生鲨，在所有进来的妖魔之中，实力排名前五。元神化形境第五重，实力比我强。但是在这里，你可以杀了他。”

　　果然，楽帝子要吴煜杀人！

　　而且，是眼前这永生鲨这等存在，他的实力估计逼近楽帝子！

　　要是在外面，吴煜当然不敢对他动手啊，对方随随便便都能让吴煜下地狱，这是吴煜目前根本不敢挑战的对手，而且，能让楽帝子起杀机，说明他在妖魔之中的地位，不亚于楽帝子！

　　至少有一个，绝对是一方霸主的父亲或者母亲吧！

　　那等霸主级别，绝对可以轻松覆灭掉东胜神州。

　　放在外面，永生鲨和其身后的势力，可以虐杀吴煜无数次，他从蝼蚁面对巨人。

　　“吴煜，这永生鲨数次挑衅楽帝子，帝子早就想取他性命了，这是帝子的机会，更是你这一生，最好的机会。好好表现，如果成功，我敢保证，你未来会留在帝子身边，而且，一步登天。至少在炎黄古国，没人能动你。”

　　曲昊焱又说了一句。

　　说完之后，他往后退去，一直退到入口位置，估计是在望风，防止其他人进来，看到这里面的情况。

　　而百里追魂和曲风虞消失在了黑暗当中，估计是到了这通道的另外一边。

　　只留下楽帝子，吴煜，将永生鲨包围在这通道中间。


第616章 肉身对决

　　吴煜当然很清楚。

　　楽帝子和这永生鲨之间，应该有不少矛盾。这永生鲨也是墓穴之中，遇到的为数不多，不敬畏楽帝子之人。

　　在陵墓之外，楽帝子不可能斩杀他，不说有太古仙符，对方可以很轻松离开太古仙路。

　　就是出去之后，回到阎浮世界，若是他斩杀永生鲨的消息传出去，恐怕也会引发两大势力的斗争。

　　永生鲨背后，肯定也有很顶尖的势力。

　　但是，就跟吴煜敢在这里击杀萧懿漓，夺回水源古晶石一样。

　　楽帝子，也敢在这里，斩杀永生鲨。因为，大家都没有紫府元力，都没法发出任何符箓，在这里死，没人知道，那就是白死。

　　除了在场五人，没人知晓。

　　所以，楽帝子也觉得这是千载难逢的机会吧！而且，用不着他动手。

　　他是要吴煜动手。

　　该说的，他都让曲昊焱跟吴煜说了。曲昊焱当然不是开玩笑，楽帝子的意思是，吴煜能帮助他这个大忙，立下这功劳，那他往后到了炎黄古域，那他就是楽帝子的人。

　　相当于吴煜忽然拥有了雄厚的背景，这样立功的机会，连那百里追魂，也是十分眼红。

　　也就永生鲨，这时候才反应过来，他愕然看着楽帝子，嗤笑了一声，难以置信问：“楽帝子，你这是想杀我？虽然说，你身份地位，比我还高，可是我‘白喾’也不是吃素的啊。”

　　虽然说，这陵墓禁锢了任何人的紫府元力，但他自认为，凭借肉身优势，他可以在这墓穴当中横着走，能在这里面打败他的人，可能存在，但是要击杀他，尤其是无声无息击杀他，那根本不可能。

　　所以这时候，他哑然失笑，完全没觉得，自己会有任何威胁。

　　白喾，是这永生鲨的名字。

　　楽帝子也笑着，他朝着吴煜使了个眼色，道：“速战速决，无声无息。给我惊喜。”

　　说着，他也不搭理永生鲨，悄然后退，还给吴煜让出了战斗的空间来。同时堵住了永生鲨逃走的去路。

　　永生鲨明白，他这是玩真的。虽然他还是觉得不可思议，可这时候，他还是对吴煜好奇了，仔细一想，他才想起吴煜的身份来。

　　“你就是，那个传递吞天魔祖消息的那个？你怎么能跟他们一道？楽帝子让你杀我？”

　　他觉得不可思议，无论如何，吴煜都是一个不怎么可能出现在这里的人。

　　其实这时候，吴煜也在决断。

　　冥泷问：“你想好了好杀这妖魔？他倒是和你无冤无仇。”

　　“但是，楽帝子渴望我杀他，如果不杀，那就是得罪楽帝子。我就必须逃出他们的队伍，以后，恐怕也会被这楽帝子追杀，想在炎黄古国成长，就完全不可能了。”

　　“如果杀之，那么，至少不得罪楽帝子，毕竟，这种存在，还不是我能随便得罪得起的。”

　　“而且，有此人罩着，进入炎黄古域，就会变得很容易了。”

　　一方是和自己没有仇怨的妖魔，一方是暂时不能得罪，甚至还会给自己奖励、庇护的楽帝子。

　　“修行即是掠夺，强大方能侠义。你不够强大，要想随心所欲，难。”冥泷道。

　　其实，不容吴煜多想，当楽帝子表现出让吴煜击杀永生鲨的时候，那永生鲨目光阴沉，一步步，首先往吴煜而来，嘴上道：“楽帝子竟然以为你能对付我？他是不是想借用我的手杀你啊！”

　　他的杀机，已经从身上任何一个方面，体现了出来。

　　吴煜还想选择呢，可是对方反而不给吴煜机会，这就没办法了。

　　不过，今天被逼着杀人，被当做是杀戮工具，怎么说心里都会有一些芥蒂，吴煜算是记下了今日之遭遇。

　　他有点不爽！

　　“死！”

　　可惜永生鲨的杀机展现得比吴煜更快，他背后别着一把斩马大刀，粗大，厚重，似乎是某种巨兽的牙齿锻造，气息十分古老，所有的法阵隐藏在这大刀内部，没有紫府元力运转，看不出法阵详情，但那来自远古巨兽的恐怖气息，也在说明，这一把道器的威能，应该已经接近上灵道器了。

　　永生鲨握着斩马大刀，朝着吴煜当头杀来，根本就没有给吴煜选择的机会！

　　其实他们妖魔最强的是本体，但在这陵墓这样狭窄的空间，他们根本没办法变化本体，不过，就算是人形，在肉身方面也要比同等级的人族强悍一截！

　　如果没有吴煜，以这永生鲨的霸道之力，吴煜估计楽帝子和曲昊焱都不是其对手。

　　确实，这机会对楽帝子来说，千载难逢……

　　吴煜只是讨厌这种被人当做杀手的感觉。

　　但是，自小就听说过，人在江湖，身不由己！永生鲨已经杀戮到了，吴煜猛然抽出瀚海暴龙柱，在第一时间，长棍抽出，横扫之下，抽在那斩马大刀的侧面上！

　　当！

　　纯粹是肉身力量的对撞！

　　一方是金刚不坏之身，浑身无数神龙！

　　一方则是深海之中，独霸天下，血脉尊贵的巨大永生鲨！深海霸主，绝对的帝皇血脉！

　　砰！

　　吴煜遭遇了有史以来最强悍的肉身对手，他几乎是用尽全力了。

　　如果不是最近这龙尊王佛不坏体成功，他有可能不是对方对手。

　　从来没见过肉身这么强悍的妖魔！

　　但是，在这个领域，吴煜才是真正的帝皇！所以，他仍然是没有让楽帝子失望，第一次交锋，他就震开了永生鲨的斩马大刀，让其后退几步！

　　“怎么可能！”永生鲨双目圆瞪，满脸不可思议，对他来说吴煜是个小个人，可这小个子刚才爆出的力道，竟然让他感觉到恐惧！

　　但是，他大概能感觉到吴煜的境界，在外面他也看过吴煜几眼，那绝对是他伸手都能够捏死的人啊！

　　他感觉到了性命威胁！

　　他知道楽帝子的目的了！

　　更知道，吴煜是他的杀器！

　　他也知道，吴煜所在的东胜神州，是炎黄古国的第四洲，知道吴煜是炎黄古国之人。

　　所以，在尝试出吴煜的实力之后，他杀机更盛！此刻肉身再度爆发，如若疯魔，造成巨大动静，手舞大刀，浑身血肉之力，恐怖爆发，手上的刀成了影子，笼罩而来！

　　又是致命杀机！

　　吴煜没办法，这时候不出手，他就会被对方杀死！他只是力量更大，防御更强，但这并不代表对方的道器不能将自己斩成两半！

　　这还是个相当强悍的对手。

　　他只能全神贯注，爆发这龙尊王佛不坏体之力，手握长棍，在这通道之内，更如疯魔，和这永生鲨暴力、激烈交锋！

　　楽帝子等四人，一边封闭两端的通道，一边也是看着战斗，尤其是楽帝子，一直面带微笑，十分满意。

　　因为他看到的是，吴煜压制对手。

　　越是压制，永生鲨就越是恐惧，就越是疯狂，带给吴煜更大的杀机，都到这种程度，吴煜根本没有再选择了余地。

　　“只能杀了！”

　　被人当杀手的感觉不爽，不过这永生鲨也不是善良之辈，落到了楽帝子手里，只能算起倒霉。

　　也许是永生鲨意识到了死亡危机，他在暴怒的同时，连连怒吼，估计是想引起其他人的注意，这动静一大，楽帝子有些着急了，低声道：“吴煜，不能让别人知道我杀了他，你懂吗？若是传出去，那就前功尽弃了。”

　　这是给吴煜下了最后的通牒了。

　　“楽帝子！我让你不得好死！”那永生鲨猛然摆脱吴煜，朝着那永生鲨杀去。

　　他还真有可能斩杀了楽帝子。

　　不过，吴煜不可能给他机会了，他速度更为迅猛，猛然追了上去，暴起一棍，那一棍震得空气都在爆炸，永生鲨回身已经晚了，那道器被吴煜直接抽飞，紧接着，吴煜下一当头一砸，正中脑门，那恐怖之力全部冲进脑壳之内！

　　啪！

　　永生鲨没反应过来，就瞪大眼睛，死死的盯着面带微笑的楽帝子，轰然倒在了楽帝子的眼前。

　　或许他根本没想到，自己会死在这里。

　　而且，还是以这么窝囊的方式。

　　如果是在外面，尤其是在深海当中，他绝对是惊天动地，来多少个吴煜，都只能给他生吞活剥！

　　他可以主宰一片海域！却死在这狭窄的通道当中！

　　所以至死，他都是不甘心的，也是愕然的。更是后悔的，后悔进入到这个死亡环境。

　　也许，是因为自己是妖魔，对肉身太过自信，在这之前，他也是横行霸道，甚至也杀人了。

　　“你会死……”最后，他在死之前，对着楽帝子，艰难的说了三个字……

　　然后，再无声息了。

　　搞定了。

　　吴煜对自己能斩杀这种平时想都不敢想的对手，也是稍微有些怔，直到楽帝子鼓掌，他才反应过来。

　　“吴煜，不说别的，从今往后，谁要对付你，那就是跟我过不去。”楽帝子轻松说道。说的不算惊天动地，但意思很明白，以后吴煜就是他座下的人了，也是能跟曲昊焱、曲风虞他们作为一个层次的人。

　　“恭喜，还不谢帝子。”曲昊焱走了上来，沉声说到。

　　另外一边，连那百里追魂眼神里，对吴煜都是充满嫉妒，因为这也是他渴望的。

　　吴煜心里不爽，但也不会幼稚表现出来，他很淡然，谢过楽帝子之后，就不再多说。

　　楽帝子捡起了那永生鲨身上的一些须弥之袋，都收拾了起来，最后看了一眼那斩马大刀，道：“可惜了这道器，独属白喾，谁捡谁是凶手，只能扔在这里了。走吧。”


第617章 尸傀魅影

　　道器没有办法，拿走和留下都不好，干脆就留在这里，省得带出去露出马脚。

　　楽帝子再也不看“永生鲨”这位曾经的对手的尸体。

　　他走在前面，百里追魂和曲风虞以有些异样的眼神看了看吴煜。

　　“永生鲨之死，只有我们五个人知道，谁要传出去，知道会是什么下场。”楽帝子走在前面，轻描淡写地说道。

　　“是。”曲风虞和百里追魂连忙说道。

　　吴煜也点点头，他当然要保密了，因为人是他杀的，如果那永生鲨背后的势力报复的话，那他也是第一个被报复的对象。

　　曲昊焱跟在最后面，他身上准备了一些材料，是一种金色粉末，他将那金色粉末撒在永生鲨的身上，然后点燃，永生鲨的尸体便燃烧了起来，全部笼罩在金色火焰当中。

　　估计烧不久，这尸体就会完全消失。

　　从此以后，没人知道永生鲨怎么死在太古仙路，没人知道他死在哪里，更不知道他死在谁手中。

　　很快，几人就离开了这里。

　　他们没看到的是，当他们离开的瞬间，那燃烧着火焰的尸体，忽然陷入到了坚硬的地面当中，那地面一时间如同流水般，荡起了波纹。

　　不过，当尸体滚入到这流水之中，消失踪影之后，这坚硬的地面也因此恢复了平静。

　　吴煜有所察觉，他回头一看，似乎刚才还有火光的通道这时候已经暗淡了。

　　“火灭了。”吴煜跟曲昊焱道。

　　“烧成灰烬了。”曲昊焱道。

　　“哦。”吴煜没有多问。虽然说，现在他击杀了永生鲨，已经让楽帝子看到了他在这陵墓之中巨大的价值，甚至已经算是得到了楽帝子的赏识，但吴煜想真正的融入他们，或者和他们成为真的队友，还没那么容易。

　　而且，吴煜不了解他们性情，是否能相处，还真不一定。毕竟吴煜性格之中，就有一种逆反之意志，如果实在触及底线，他是不会容忍的。

　　接下来，仍然是百里追魂在想办法，在这陵墓之中寻找出路。

　　他确实学识渊博，传承纯正，估计从小有高人培养，在法阵方面造诣非常深。

　　吴煜听他分析讲解这迷阵，也有不少收获。

　　“这应该是一种十分古老的阵图，如今世上并没有，十分高深，我勉强算是研究过和其相似的，但比这简单多了。”

　　“这种法阵，变化巨大，且根本无规则，要抓住其规律很难，但是，总有关键之处，会在无数次变化当中，露出一些蛛丝马迹，我们要找的，就是这种蛛丝马迹。”

　　路途之中，也遇到了其他的修道者和妖魔，也有海域妖魔，不过，他们估计还不知道永生鲨已经死在吴煜手里了吧。

　　“吴煜，让你再杀几人，答应吗？”行走时候，楽帝子忽然回头，微笑对吴煜说道。

　　吴煜早就做好了准备，现在人在这漩涡之中，他道：“帝子的对手，肯定都很强，我也未必能个个都能斩杀。”

　　楽帝子道：“说句实话吧，在这陵墓之中，你是无敌的，哪怕你现在决定把我们四个都杀掉，我们估计也没办法。”

　　这话虽然是开玩笑，其实也是一种试探吧。

　　吴煜连忙道：“吴煜不敢，也完全没必要这样做。我来自炎黄帝城，属于炎黄古国，自然效忠当朝帝子。”

　　实际上和他相处，算是一种博弈吧。暂时，吴煜不觉得楽帝子会是什么好人，不过，很有胆量和手段。

　　楽帝子笑了，道：“你放心吧，我在这里面想杀的死仇，也就永生鲨一人。我器重你，也尊重你。当然不会让你违背本心，滥杀无辜。他们三位，也正是信任我，才心甘情愿跟随我，对吗？”

　　不用说，曲昊焱他们自然点头。

　　他不为难，正好。

　　按照百里追魂的嗅觉寻找的路线，众人速度加快，不断前行，他们是这陵墓之中的最强队伍。

　　“这边有人争斗！”

　　楽帝子在一个通道前停了下来，虽然百里追魂不想走这边，但是他忽然改变路线，众人也只能追上去。

　　嗖！

　　他们在漆黑的通道当中掠过。

　　确实，吴煜也听到了打斗的声音，这打斗其实刚开始不久，但是很快，竟然有一声惨叫传来，以这等凄厉程度来看，应该是死人了！

　　“快点！”

　　死人，可是一场大戏！

　　所以楽帝子催促！

　　吴煜本是跟在他后面，这时候立马加快速度，在这陵墓中，也没人可以和他比速度，所以转眼瞬间，他就超过了楽帝子他们，将他们甩开，直接转身扎进声音传出的通道当中！

　　定睛一看！

　　漆黑的通道当中，两人在围攻一人，地上则倒下了一具鲜血淋漓的尸体。

　　楽帝子对着打斗感兴趣，显然是猜测他们在争斗什么，故而他让吴煜先行一步，也是想来看看情况。

　　那两人围攻一人，导致被围攻之人，险象迭生，随时都可能没命！

　　吴煜在这瞬间，骇然意识到，这围攻对方的两人，好像很强！而且好像没怎么动用兵器。

　　“怎么会有肉身如此强悍之人？”吴煜有些惊讶，这围攻对手的两人，以肉身的力道来看，都接近永生鲨了。

　　莫非他们是堪比楽帝子的大人物？

　　吴煜先没出手拦截，而是直接窜到这交战双方附近！没想到他刚到附近，对方就发现了他。

　　“救命啊！这些人是尸体！”那被围攻之人，被就险象迭生，身上满是鲜血和伤痕，这时候正苟延残喘，差点没命。

　　忽然看到吴煜，他仿佛看到了求生之希望。

　　尸体？

　　吴煜还没反应过来这话是什么意思，那围攻两人骤然就转身过来一人，嘶叫一声，朝着吴煜杀来！

　　当吴煜看到此人的打扮，相貌，心里极其震撼，双目圆瞪，差点惊呼出声音来。

　　北冥帝国之人！

　　吴煜当然认识她，她是跟在萧懿漓身边的两个女子之一。

　　另外一位还在攻击对手的，从身段来看，应该就是当初被吴煜斩杀的另外一个女子。

　　这两人，吴煜是确确实实，确认她们都已经归西了，这种事情，吴煜可不敢含糊。

　　可，这两人分明活着，在战斗！

　　吴煜当然还是担心，自己击杀这么多北冥帝国之人的事情传出去。

　　所以，一开始，稍微有些紧张。

　　但是很快，他看得清清楚楚，那攻击他的女子，浑身散发着一股恶臭的尸气，原本美白嫩滑的肌肤，也变得青紫色，甚至结痂，跟怪物的皮肤差不多。这就更加不用说原本美貌的脸蛋，如今也是散发着恶臭，眼睛、鼻子和嘴巴，都歪歪扭扭，变化了模样。

　　吴煜终于明白为什么那被围攻之人，说是尸体攻击他了。

　　这两个杀人的女子，确实是尸体，但是她们在动！而且她们的身体发生了一种难以想象的变化，以她们原来的身体，是根本不可能有现在这样的肉身战斗力的！

　　吴煜可以肯定，她们应该是让这古怪的陵墓带走，然后发生了一些匪夷所思的变化，甚至是类似鬼修的手段，让人的尸体，变成了尸傀。而且是肉身力量恐怖的尸傀。

　　鬼修，有将修道者的尸体，以一些恶毒的法阵和材料，制作成尸傀的方法。尸傀没傀儡正式，但有时候比傀儡更恐怖，因为其身上，还留存有修道者生前的能耐。

　　来不及想太多，因为这女尸傀已经伸出尖锐如刀锋的双爪，朝着吴煜厮杀而来！

　　吴煜瞬间抽出瀚海暴龙柱，这次根本没有任何留手，直接猛攻，在绝对力量的对拼之下，吴煜还是能压制住这尸傀，接连几棍抽在其身体上，爆发出啪啪的声响，最后当头一棍，虽然没能将这脑袋砸开，但这恐怖之力，还是把其脑袋给抽扁了！

　　“救我啊！”那边传来凄惨的声音，吴煜瞬间将手里的瀚海暴龙柱甩出去，就在那人被击杀之前，这一棍撞在另外一个女尸傀的腰腹的位置上，将其撞飞了出去。

　　这时候，楽帝子他们也到了，正好看到吴煜已经击败一人，击退一人，他们上前来，看着吴煜追上前去，以相当暴力的手段，将这挣扎、咆哮、嘶吼着的女尸傀给砸扁，吴煜这恐怖的力道，还是让曲风虞他们眉头有些抖动。

　　不过，那两个尸傀丑恶，凶戾的面容，更让他们惊惧。

　　“这是什么！”曲昊焱准备上来帮手。

　　也许是见了人多吧，那两个女尸傀这时候竟然逃窜，她们同时在撞在了墙壁上，不可思议的是，对她们来说，墙壁就好像是水面似的，她们直接消失在墙面上，但是吴煜的瀚海暴龙柱，却砸在墙壁上，轰出一道大坑来！

　　逃了。


第618章 木戌皇朝

　　楽帝子也是眼睁睁看着这两个尸傀从墙壁之中逃走的，所以这不是吴煜办事不利。

　　“这也能逃走！这到底是什么东西！”刚才那两尸傀的模样，把曲风虞吓得不轻，这时候缩在百里追魂旁边，哆哆嗦嗦地说道。

　　话音刚刚落下，地上那还有一具尸体，忽然发生了变化！那尸体应该是个女子吧，忽然之间，这女子身下的墙壁也变成了水面一样，荡开了波纹。

　　眨眼，那尸体就沉没了进去，连周围的血迹也融进其中，眨眼消失，然后地面又变回了原样。

　　这下，亲眼见识，众人更加愕然了。

　　吴煜总算知道，当初萧懿漓他们的尸体是怎么消失的了。怪不得眨眼就不见了。

　　他好像大约明白整件事情了经过了。

　　“句藿颐！”

　　那男子满身鲜血，跪在那消失的尸体眼前，欲哭无泪，人死了就算了，这迷宫竟然尸体都没有留下。

　　他摸了半天地面，用力摧打，哭嚎，不过这也没用。

　　估计那人是他喜欢的人吧，所以才会如此凄惨。

　　“句藿颐，句藿颐！”

　　他脸色惨白，茫然，看着吴煜等人，一时间都忘记感谢吴煜的救命之恩了。

　　“楽帝子……”他总算是认出了楽帝子来。

　　“你是木戌皇朝的人吧，怎么回事？”楽帝子面色沉默问。

　　那人道：“我也不知道，我和句藿颐在这里面走，忽然出现两人，一开始看她们好像是北冥帝国的人，似乎是姑桑君主的两个手下，可是忽然就不对劲了。她们竟然攻击我们，而且十分恐怖，下了杀手。后面我才看清楚，她们这好像是尸体，好像是给鬼修，炼制成邪恶的尸傀了，可是，我前些时候还看过她们，怎么可能这么快就被炼制成尸傀……”

　　他面色惨然，无力的看着周围，面色十分恐惧，道：“怎么会这样！这到底是什么鬼地方！句藿颐的尸体都没有了！这里太恐惧了，我要走！”

　　他连忙爬起来，吓得都没跟楽帝子告别，就直接爬着往外逃走，在这陵墓之中，要往外逃走，还是挺容易的。

　　“这就奇怪了。”曲昊焱也皱眉。

　　吴煜道：“我觉得应该是这样。是这陵墓的问题。首先，因为争斗，死了第一个人。出现死人之后，这陵墓某种法阵运转，将尸体吞吸，然后又有某种法阵，将其转化成肉身强悍的尸傀，让他们在这陵墓之中杀人，最后，陵墓中被压制了紫府元力的人或者妖魔，全部被尸傀所杀，全部变成了尸傀，如此，这陵墓的主人的目的就达到了，那就是：闯入者死。”

　　这是他的猜测。

　　但是，从头到尾来看，应该八九不离十。

　　因为，他之前看过萧懿漓，虽然是惊鸿一瞥，但是现在确定，一定是萧懿漓。

　　“闯入者死！”曲风虞还是胆小一些，听到这话，脸色更白了，因为很可能接下来最大的对手，是这到处神出鬼没的尸傀，而且可能都是不死的！

　　随时都可以逃窜。

　　“这就有意思了。我就说了，太古仙路，怎么可能没有生死之危险。”楽帝子点头道。

　　其实之前一直都没有，但是出现了这压制紫府元力，连太古仙符都没法使用的地方，敢于进来这里的人，肯定要做好死亡的打算了。

　　吴煜也意识到了。

　　不过，尸傀还不是他的对手，所以他并不怎么担心。

　　他想起另外一个问题。

　　“如此，也许刚才永生鲨的尸体并没有被烧干净，说不定，现在也是四处杀人的尸傀了。大部分人不是尸傀的对手，所以尸傀，确实越来越多。”

　　“永生鲨！”曲昊焱联想一下，如果他变成尸傀，应该会更强吧。

　　“帝子，这么危险的地方，我们要退出吗……”曲风虞有些支支吾吾道。

　　“闭嘴。”曲昊焱瞪了她一眼，他妹妹还是笨一些，楽帝子，怎么可能会害怕。

　　吴煜这时候道：“是不是应该提醒其他人？现在大多数人，肯定都是不知道的。如果他们知道的话，可以知难而退，离开这里，这样减少尸傀的产生，我们行事，也容易一些。否则到时候到处都是尸傀，想进一步，很难。”

　　他也是善心。

　　楽帝子似乎也并不是冷血之人，听到吴煜建议之后，他道：“迷宫混乱，没法一一通知，看别人运气吧，遇到人就说一声，相信的人会传出去，不相信的人，也是自己寻死，怪不得我们。”

　　这也算是仁至义尽，毕竟，不是谁都愿意离开这里的。比如说，大部分妖魔，都不会愿意相信他们。

　　他们继续上路。

　　路上，果然遇到了其他人，曲风虞最闲着，就由她传播消息，首先是遇到炎黄古国的人，楽帝子直接命令其他所有人出去。

　　实际上，这消息已经传出来了，不只是楽帝子他们遇到了尸傀，有其他人也遭遇了，现在正在传播消息。

　　迷宫之中，经常互相相遇，大约两个时辰之后，至少炎黄古国的人，大部分被楽帝子赶出去了，小部分对自身有些把握的，还留在这里。

　　妖魔之中，也有不少人遭遇尸傀。

　　不过，倒是没有听说过永生鲨出现。毕竟永生鲨出现，就代表他死了，那可是大事件！

　　最后留在这迷宫之中的，大部分都是精英人物。

　　“吴煜，吞天魔祖的事情，姜祈君和其他人，应该会在出去之后，禀报上面，所以，你还准备回东胜神州吗？”在这空挡的通道之内，楽帝子问。

　　吴煜疑惑道：“帝子，我只有东胜神州的太古仙符，当然只能回去了。以后有机会，我会尝试翻越沧海，到炎黄古国去的。”

　　他当然不能让对方知道，自己准备夺取炎黄古国其他人的太古仙符……

　　“有两个办法，第一，如果有人去东胜神州，可以顺带带你到炎黄古国，毕竟你自己不认识路，很容易闯入到妖魔地盘。但是，可能神洲的事情解决了，你还在太古仙路没出去呢。所以这个办法，不太行。”

　　他顿了一顿，继续道：“等离开这陵墓，我找个炎黄古国之人，跟你交换太古仙符。”

　　他说话，简单干脆。

　　他说的这句话，估计也就他能做到了，当然，就算能做到，这样做，也很霸道，至少对被交换的人不公平。

　　但是，吴煜本来就准备，如果能尽量抢夺的话，他还是准备抢炎黄古国的人的，直接去炎黄古国。

　　“放心，能和你交换太古仙符，我肯定会给他对等的好处，其家人父母，也会亲自到东胜神州去接他。我只是觉得，你如此出众，就不用留在东胜神洲浪费时间了。”

　　听起来，对吴煜好像很好。

　　各方面，都考虑得很妥当。

　　而且，似乎也不亏待其他人。

　　不过，这应该也是建立在这离开这陵墓之后。

　　其实，他所做的这些承诺，也是建立在吴煜能在这陵墓之中，能真正帮助到他的情况下。

　　否则，他又怎么青睐吴煜？

　　“多谢帝子。”

　　见楽帝子对吴煜如此看重，连百里追魂都眼红了，不过，其实经历几次战斗，他也佩服吴煜这粗暴的肉身战力。

　　“不过只是肉身强悍，能在陵墓给帝子当个打手，我也能帮助帝子破解法阵，还是我作用大！而且，离开这里之后，吴煜根本没有价值！没法和我比较，毕竟我还能给帝子争取幽魂府支持！”

　　想到这里，百里追魂安心不少。

　　他更是绞尽脑汁，继续琢磨。

　　有一次，他制定了路线，严格按照路线走，心里有种越来越靠近突破点的感觉。

　　“往这边，往这边！”

　　他走进了三岔路的中间岔路，按照继续前行。

　　忽然，他回头看向身后他们来的通道，他停下脚步，绞尽脑汁，道：“有没有发现，我们来的路，好像有点不一样了。”

　　没人回答他，因为大家都觉得相同。

　　“要不，我们往回走看看？”

　　“走。”楽帝子给他很大自由。

　　他们又往回走了一段。

　　百里追魂又是回头。

　　“怎么前面的路，好像跟前面，有些不一样了？”

　　于是，又是跟着他前进。

　　前进，后退。

　　如此数十次。

　　在最后一次回头时候，百里追魂骤然惊呼，他瞪大眼睛看着前面，其实他们只是在一条路上不断往返而已。

　　但是，这一次转身，前面竟然出现了一道门！

　　一道古朴的青铜大门，两扇大门旁边，立着两座石狮子，威武霸道。

　　那青铜大门在通道最深处，笼罩在黑暗之下，有些诡异。

　　可是，它终于出现了！

　　不过，在这青铜大门出现之后，整个陵墓好像有些变化，吴煜有种感觉，好像那迷宫法阵消失了似的，基本上等于，这个法阵被破解了。

　　“可能，其他人很快也会找到这里。”吴煜道。

　　“没错，法阵消失了。”百里追魂仍然陷入兴奋之中。

　　“那就赶紧。”楽帝子二话不说，当头朝着那青铜大门冲去。

　　“帝子，谨慎一点。”百里追魂连忙上来，道：“虽然迷宫消失了，但是未必没有其他危险，这陵墓，可是并不欢迎我们进来的。”

　　“嗯。”

　　楽帝子刚才也是太兴奋。

　　毕竟，为了找到这里，可花费了不少功夫。

　　五人一起，迅速而谨慎，逼近那青铜大门。

　　骤然，那青铜大门上，竟然出现数百个手指粗的小孔。


第619章 致命机关

　　终于有了些突破，寻到了这座陵墓的青铜大门，正兴奋着往那便而去呢。

　　忽然之间，这些手指粗细的孔洞，神不知、鬼不觉的出现。

　　等出现之后，吴煜他们才注意到，这时候已经稍微有那么一些晚了。

　　吴煜本能反应，这些忽然出现的孔洞，绝对有危险。

　　下一瞬间，直接应验。

　　嗡！

　　无数孔洞之中，陡然射出尖锐，锋利的东西！惊鸿一瞥，吴煜看到那是箭。

　　漆黑色，钢铁铸就，虽然岁月久远，但是剑尖仍然十分锋利。

　　而且，这箭射出，无论是力量还是速度，都是很恐怖的。

　　如果在外面，这样的机关，对楽帝子他们可能并没有什么威胁，但在这里，密密麻麻的铁箭射出来，在这通道之内，空间有限，根本无处闪躲。

　　最关键是，每个孔洞，可不只是射出一支铁箭而已。

　　当射出一支铁箭之后，接连瞬间，下一支已经杀出。

　　而且，第三支、第四支、第五支，接连射出，没有尽头。

　　这导致，对吴煜等人来说，前面简直是铺天盖地的箭雨，根本无处可躲藏！

　　这等死亡危机，骤然降临！

　　在场五人，脸色纷纷大变，按照他们估计，要往后逃走，比这铁箭速度更快，转到别的通道去，那是根本不可能的。

　　唯一的方法，只有硬抗。

　　仓促之间，根本无法思索对付的方法，他以最快的速度抽出瀚海暴龙柱，双手握住中间位置，将之迅猛旋转，瞬间变成了一扇圆形的屏障！

　　这是使用棍棒最简单的技巧之一，吴煜旋转的速度更是快得惊人，眼前这由瀚海暴龙柱组成的圆形屏障，几乎密不透风。

　　当当当！

　　他本就在最前面，下一瞬间，力量巨大，材质硬得可怕，速度惊人的铁箭，迅猛、粗暴撞在那这棍棒舞成的圆盘上。

　　一时间，发出刺耳的声音，那些铁箭在冲撞之下，还是让吴煜顶住了压力，他双腿一前一后稳固站在地上，那些铁箭暂时全部都被他挡了出去，插在四周的墙壁上！

　　但是其他四人，虽然都各自拿出自己的兵器抵挡，但他们显然没有吴煜这么合适的兵器，还有强韧的力道。

　　五个人各自为战，纯属浪费力气，而且，楽帝子只是抵抗了一会儿，心里也大概明白，自己光是靠肉身力量，根本撑不住多长时间。

　　“到吴煜身后去！”

　　他们很聪明，连不怎么愿意承认吴煜强悍的曲风虞，这时候在箭雨之下，也不得不灰溜溜的躲到吴煜的身后去。

　　四人躲在吴煜身后，吴煜身后，是这通道之内，唯一没有铁箭疾驰而过的地方。

　　四人脸上都有汗水，连楽帝子也不例外，他们都震撼的看着吴煜，这时候吴煜留给他们的是背影，他的双腿稳稳的站在地上，手上动作迅猛粗暴，眼前那密密麻麻的箭雨，发出剧烈的呼啸声音，但硬是没能穿过吴煜的瀚海暴龙柱。

　　此刻，简直如神一样存在。

　　曲昊焱吞了一口唾沫，以敬佩的目光看向楽帝子，道：“还是帝子高明。”

　　若不是楽帝子让吴煜加入，这时候他们虽然找到这里，至少也要重创！说不动还会死人。不管是曲风虞还是百里追魂，若是死了，至少也是个大变动。

　　曲风虞和百里追魂两人，这时候惊魂未定，甚至吓得有些发抖，哪怕他们之前再看不起吴煜，这时候也不得不承认，吴煜几乎算是救了他们的命。

　　楽帝子面色冷静，问：“吴煜，能撑住多久？”

　　吴煜面对的挑战不轻，每一轮箭雨轰杀上来，要将全部扫开，都会有双臂发麻的感觉。

　　蹬蹬！

　　那铁箭材质十分坚硬，怕是瀚海暴龙柱，都撑不住多长时间。

　　“不知道。尽量吧。但是可以后退。你们先撤退吧。”

　　铁箭不会转弯，吴煜身后，大概一片圆形的区域，是没有铁箭的，四周的铁箭穿过他们，射入到最后面转角处的墙壁上，没入其中。

　　“走，你也往后撤退！”

　　楽帝子带着其他三人，迅速往后退，在转角处稍微挡住了箭雨，这才到了真正安全的地方。

　　吴煜也是便接招，便后退，他不可能跟他们这样退的这么快。

　　不过，虽然速度慢，但是胜在稳当，最后他还是有惊无险，一个人退到了楽帝子他们旁边。

　　进入转角处之后，铁箭都射进了他们眼前的墙壁，消失其中，通往青铜大门的那条通道，这时候让密密麻麻的箭雨所覆盖。

　　“多亏你了。”曲昊焱拍拍吴煜的肩膀，说道。

　　“小事一桩。”吴煜也是顺手救下他们。

　　其实，如果他真的不耐烦了，当场斩杀他们都可以。但是，这可是炎黄古帝的儿子，吴煜不确定对方到底有什么手段，哪怕是在这太古仙路，其实对方也有可能知道吧。

　　所以，对方没有挑战自己的底线，跟着他，倒也是不错的选择。

　　“干得不错。”楽帝子也赞扬了一句，他的注意力还在这箭雨上，这时候皱眉道：“这箭雨要射到什么时候？迷宫已经消失了，其他人听到声音，很快就会到来，到时候，我们的优势就完全没了！”

　　破解谜团的机会就在眼前，他还是有些着急的。

　　那青铜大门封锁住，他们根本不可能冒着箭雨，去打开这道大门进去。

　　因为，谁知道那青铜大门，好不好打开？

　　“吴煜这么厉害，让他冲上去，看能不能推开那大门啊，也许一推开，这机关就解除了。”曲风虞道。

　　没人搭理她。

　　毕竟，这不是简单的事情，吴煜自己都没把握，说不定会付出性命。

　　但，也许这是唯一的办法了。

　　其他人，也许马上就过来了。

　　吴煜目测了一下，往里面看，那大门旁边有两座石狮子，这两座石狮子之前，是安全的，如果他躲在这里的话，可以再想办法打开青铜大门。

　　这样下去不是办法，他也好奇这大门之内有什么，故而他再次站出来，道：“我进去试试。”

　　楽帝子问：“可有把握？”

　　“开门没什么把握，保命的把握，有。”

　　“那就试试。”楽帝子很满意他的果敢。

　　吴煜正要踏步进去，挑战一下极限的，当他刚刚冲进去的时候，骤然之间，那箭雨竟然消失了，青铜大门的孔洞上，不再射出铁箭。

　　整个通道那青铜大门的通道，瞬间变得一片死寂，地上一支箭都没有。

　　众人愕然。

　　“可能是那大门上的铁箭已经射完了。”

　　毕竟，总会有射完的时候吧。

　　“走，上去！”楽帝子抓住了这机会，这时候浪费时间，就是给别人机会了。

　　五人迅速往前。

　　不过，曲风虞和百里追魂担心那铁箭再度爆发，纷纷灰溜溜躲到了吴煜的身后去，楽帝子在中间，吴煜和曲昊焱分别在左右两侧。

　　这通道并不长，这次五人迅速来到了那大门之前，这时候一看，让他们放心的是，那之前发出冷箭的孔洞已经消失了，这就证明，那箭雨应该不会再放出来了。

　　众人心安了一些。

　　楽帝子胆子还是很大的，他居中站在了青铜大门之前，二话不说，伸手就去推动那青铜大门，当他将手放在其上的时候，猛然用力，青铜大门摇晃了一下，竟然没被推动，或者说，是里面关上了。

　　“又是一道打不开的！”楽帝子有些气愤，咒骂了一句。这就有些耐人寻味了，因为吴煜知道，他之前也是尝试过去打开那控时之塔的神秘之门。

　　但没有成功。

　　“砰砰！”他重拳轰了几次，也没有成功，那青铜大门仍然禁闭。

　　“吴煜，你来！”

　　吴煜知道他会让自己来，所以他也已经准备好了，此时收起了瀚海暴龙柱，从几十丈之外，迅猛冲来，轰然撞在那青铜大门上，一时间，发出一声轰鸣，青铜大门震得嗡嗡作响，但是并没有被撞开，反而是吴煜被撞飞了出去。

　　他再用瀚海暴龙柱砸了一棍，同样没有办法。

　　这时候已经隐约能听到脚步人，有人来了。

　　百里追魂研究了一下，连忙道：“帝子！这门上有一种封禁法阵，是阻止外人进入的，我可以尝试能不能破解，但肯定需要一定时间……”

　　强行冲撞不行，只能用百里追魂这方法，楽帝子道：“你全力破解，以最快的时间，其他交给我们。”

　　他不可能，和别人共享这大门之内的东西。

　　所以，他的意思是，不管是谁到来，恐怕他都要拦截住，不让别人靠近。

　　那么，就要战斗。

　　也许，是因为有吴煜存在，他才有这样的底气吧。

　　百里追魂破解法阵，其他四人则背对那青铜大门，等待着其他人的到来。

　　楽帝子神情冷酷，绝无商量的可能。

　　脚步声越来越近。

　　来的人，还不少。

　　吴煜也做好了战斗的准备，反正有楽帝子罩着，不用管这么多。

　　似乎，那些人都快走到那转角处了。

　　可是，意外发生了，忽然之间，一股尸气弥漫，令人作呕，在吴煜等人眼前的通道中的土地上，一具具尸傀从地面上钻出来。

　　最前面的，是永生鲨。


第620章 独战群尸

　　二十多个尸傀，忽然从地面上爬出来，个个脸色煞白，浑身尸气，将吴煜等人，围在青铜大门前的一小块地方。

　　他们在这个位置，基本上堵死了吴煜等人离开这陵墓的通道。

　　这些尸傀，连吴煜都认识不少，其中萧懿漓那四个，还有永生鲨，都是他杀的。

　　其余的，也是在这陵墓之中，死了之后，尸体被陵墓给的吞了。

　　最前面的永生鲨，果然没被烧干净！正因为如此，他和其他人不同，他浑身腐烂，全是烧灼的痕迹，也是最为丑陋、凶煞的一位。

　　嘴唇全部被烧烂了，那尖利的牙齿露了出来，全是尖牙。

　　在变化成尸傀时候，永生鲨也是最强的一个！其变化尸傀后的能耐，和变化之前，有着很重大的关系！

　　吴煜也没想到，竟然有二十多人死在这里！

　　在陵墓之外，可以说从来都没有死人。

　　其实如果不是一开始就传出了尸傀的消息，楽帝子让炎黄古国的人出去，已经有大部分人出去，眼前的尸傀肯定会更多。

　　甚至接近五十。

　　之前造的功德，这时候也算是勉强帮助了自己吧。

　　问题是，光是眼前这些尸傀，就足够恐怖了！二十多个，没有一个是弱者！

　　全部都是肉身狂魔！

　　吴煜记得，当初和两个寻常的尸傀战斗，他都花了不少功夫。

　　楽帝子他们，也知道尸傀的厉害，尤其是看到永生鲨，连他都脸色大变，回头催促百里追魂，道：“不想死的话，就拿出本事来。我等，可全靠你了。”

　　现在只能指望在保住性命的时候，百里追魂能够开启这大门。

　　尸傀，尽数出现。

　　楽帝子自己都拿出了道器，那是一把金色长剑，花纹繁复，因为没有紫府元力，所以只能当做兵器来使用。不出意外的话，这绝对是很顶尖的道器，甚至可能是上灵道器。

　　就算是上灵道器，其实法阵没法运转的话，暂时也只能当做是比较锋利的兵器来使用。

　　曲昊焱兄妹，也做好了厮杀的准备，各自取出了兵器。

　　那些尸傀的目标就是他们！他们如接受了命令，这时候一个个目光凶冷，无神却可怕，低着头，伸出尖锐的爪子，有的甚至还有道器在手中，比如说永生鲨。

　　他们咆哮、嘶吼，如同野兽，争先恐后。

　　这是残酷死战！

　　不过，就在这时候，在那通道转角处，又涌来了一群人，他们是明知道尸傀存在，还有信心留在这里的人，基本上也是所有进入太古仙路的最强者们。

　　陆续到来，一个个争先恐后，当他们看见楽帝子等人已经站在门前，顿时十分着急！

　　“楽帝子，你可不能独吞……”

　　话还没说完呢，他们也注意到眼前竟然有这么多的尸傀，这可把众人吓的一个激灵，部分在前面的，连忙停住脚步，他们可不想撞向那恐怖的尸傀。

　　来人越来越多，转眼之间，就有三十多人，恐怕还在这陵墓的之内都来齐了。

　　大家都躲在那通道的转角处，一时间有些拥挤。他们愕然的看着楽帝子等人和尸傀，再看到那座门，本是着急的，看到大家都还没着急，于是暂时都站着没动。

　　他们当然察觉到，那些尸傀，这时候的目标是楽帝子他们！所以，楽帝子他们未必能进入那座门！

　　“句藿颐！”人群之中，有人尖叫，原来是木戌皇朝的那位，他竟然没有离开，当看到尸傀的群体之中，出现了一个熟悉的身影，他万分激动，泪如雨下，一时间竟然忘记了危险，朝着那句藿颐冲去。

　　也许，他们是神仙眷侣，厮守终生的吧！

　　“站住！”

　　众人一时间没能拉住那人，也没有追上去！

　　陡然！

　　那尸傀之中，有一半转身，苍白无神的目光盯着那人，其中那句藿颐嘶叫了一声，已经成了尸傀的她，已经没有任何感情，这身体已经不属于她了。

　　所以，她尖啸着扑到心上人，一顿厮打，撕咬，那人双眼满是泪水，一直都没有反抗。

　　“别害怕，我来陪你了，别害怕……”男子目光溃散，双眼之中眼泪哗啦啦的留下来，那尸傀的利爪刺进了他的身体，他却伸出双臂，死死的抱着尸傀，不断的呓语。

　　“我后悔了，是我胆大包天想进来的，是我害了你，我来赎罪了，如果有来生，我一定要继续当你的道侣，句藿颐……”

　　说到最后，声音戛然而止，因为那尸傀已经无情的撕碎了他的五脏六腑，刺穿了他的紫府沧海……

　　吴煜救了他，他也逃走了，可是，似乎还是没有能逃避出这一关，如今重新回来送死。

　　这触目惊心的一幕，让很多人动容。

　　吴煜还年轻，他并不知道，最深的爱情是什么，但眼前这一幕，他忽然有些明白了，那是在另外一方变成尸傀之后，他竟然担心她孤独，前来陪伴，死在她手下。

　　这个变故，在那男子的尸体消失在地面上而结束。

　　但是，因为他的“冒犯”，让尸傀也盯上了后面到来的这群人。二十多个尸傀，其中有一半这时候转身，盯上了他们，和尸傀同伴分开，朝着这边逼来。

　　那残忍的一幕，让众人心惊胆战，这时候不自觉的后退。

　　但其实最危险的并不是他们。

　　因为，他们是三十多人对付十个尸傀，而吴煜这边才四个人，也是十个尸傀！而且，这里还有永生鲨这种存在，他一个估计可以相当于好几个！

　　“要不要帮助楽帝子他们，他们太危险了！”

　　“帮忙个屁！我们都自身难保了！这时候帮助他们，让他们先一步进入那扇门吗！没看到他们有人在尝试破门吗！”

　　显然，关系一般的，不可能帮助楽帝子，进来这里面，大家都是竞争关系，在这种情况下，他们会冒险帮助楽帝子才怪。甚至，有些妖魔，恨不得楽帝子被弄死呢，毕竟谁不知道，这陵墓的关键就在那道门之后。

　　“天啊，那是永生鲨白喾！他死了，变成尸傀了！”

　　直到这时候，才有人看到吴煜眼前这最恐怖的尸傀，他估计是察觉到了吴煜的强悍，把吴煜当做是他的对手了。

　　“永生鲨！”

　　对面那边听到这名字，顿时轰然震动，人们脸色震撼，仔细一看，果然是永生鲨！

　　尤其是几个海域妖魔，看到永生鲨尸傀，更是虎目圆瞪，一个个无比震撼。

　　“怎么可能，他在这里，几乎肉身无敌！怎么会死！”

　　“应该是不注意，所以死在尸傀手里吧！以这些尸傀的强悍程度，四个以上围攻，他还是可能没命的。”

　　“不说是永生鲨，我们要是不走运，今天都得死在这里。”

　　“可惜了！永生鲨，如此珍贵的血脉！‘永生妖’一族的少主！永生海皇的儿子，传承者！竟然死在这里！这可是足够惊动整个阎浮世界的大新闻！”

　　“这陵墓真是可怕！连永生鲨都死了！我看，永生海皇要发疯。”

　　吴煜一开始有些担忧，毕竟等下战斗，他若是展现出超强战力，他怕有人怀疑是他杀了永生鲨。

　　但是，如果不展现，那就得没命了，毕竟眼前这些尸傀，都是致命存在。

　　“吴煜，别担心，就算所有人知道，那也没什么，区区‘永生妖’一族，我炎黄古国还不放在眼里。”

　　“这次算是共患难了。你放心，他日回到炎黄古国，我就是你朋友。”

　　楽帝子可能是担心他留手吧，语气真诚，说了几句。

　　“明白。”

　　其实吴煜这时候自己也得保命，很多事情也考虑不了那么多。

　　嗡！

　　就在这瞬间，尸傀们躁动的上前来，直接动手！十个尸傀包括永生鲨之内，咆哮、怒吼、尖啸，争先恐后杀来。

　　吴煜这边只有四人应对！

　　其中，他肩负重任，不只是要对付永生鲨，还要拦下至少四五个尸傀！

　　首先，他就和那永生鲨，当头交锋，这次没法保留，他以全身之力，挥舞瀚海暴龙柱，撕裂空气，一棍棍和永生鲨正面对决！

　　变成尸傀之后，永生鲨各方面都强悍太多了，十分逼近吴煜！

　　在吴煜全力攻杀之下，那斩马大刀被吴煜抽飞，他怒吼一声，再一棍抽在其脑袋上，将那永生鲨抽飞出去！

　　脑袋都被吴煜被抽扁了！

　　但是，这脑袋又以肉眼可见的速度恢复，场面简直让人毛骨悚然。

　　打不死的永生鲨，还是会杀来。

　　趁着这空隙，吴煜对上了几个尸傀，他冲在最前面，直接在尸傀的包围圈当中，此时暴力攻击，一棍抽飞一个，那场面，简直像是他是尸傀，旁边全是普通人似的！

　　不过，抽飞，不代表能杀死，这才是尸傀最可怕的地方，不怕死，杀不死！

　　楽帝子独自对付两个尸傀，曲昊焱也是，但看起来他不怎么能撑住，至于曲风虞，打一个她都吃力。

　　完全是吴煜在力挽狂澜。

　　那一边马上也要和尸傀交手了，但他们却清清楚楚看到这时候爆发的吴煜。

　　奇迹一样的战斗力！

　　“那是谁！”

　　“不认识！”

　　“我有印象，好像是一个叫做吴煜的，来自东胜神洲的那个！”

　　众人震撼。

　　“他的肉身，如此之强……”

　　那如同黄金铸就的身影，直接让众人惊呆……


第621章 金银棺椁

　　吴煜现在是没办法不展现。

　　稍微有点疏忽，那可是性命危机！

　　尤其是永生鲨，简直认准了自己，相当难缠！

　　吴煜一人一棍，直接包揽下了尸傀大部分的战斗力！

　　这等神勇表现，让楽帝子十分满意。

　　也让在场众人，都看到了他此刻的神威！

　　吴煜这个名字，第一次真正让这些阎浮世界的超级天才们，感觉到深深震撼，便是从此刻开始。

　　轰轰轰！

　　没有任何花哨，每一棍都是粗暴的砸、扫、劈、捅。

　　哪怕尸傀的身体，再无坚不摧，在吴煜的攻击之下，也是爆出很多缺口，甚至内部很多都被吴煜震成粉末！

　　有两个尸傀，脑袋都被吴煜砸碎了。

　　但是，哪怕失去了脑袋，竟然也是丝毫不变，继续攻击，带给吴煜巨大的难题。

　　吴煜身上，也有这尸傀撕开了伤痕。

　　这场死战十分剧烈，在吴煜这边开战之后，另外一边也没有闲着，只是那边基本上都是两三人围攻一个尸傀，暂时来说，还算轻松。

　　和这些不怕死的尸傀战斗，他们更能明白，此刻吴煜的肉身，到底有多强！

　　“此人简直神了！出了外面，他不算什么，但是在这陵墓之中，他简直是我们这群人中的第一，而且是无人能敌。”

　　“楽帝子能得到他的效忠，还真是运气。”

　　“只能说楽帝子运气好，毕竟此人是他炎黄古国的人，肯定帮助楽帝子了。”

　　“这也是这个叫做吴煜的小子的幸运，如果没有这陵墓，他有什么资格入楽帝子法眼？根本没人关注他好吗！”

　　吴煜肉身再强，经历这样的厮杀，也会有疲惫的时候。

　　“撑住！”楽帝子眉头紧锁。

　　吴煜还没问题，倒是曲昊焱兄妹不怎么撑得住，在这短暂战斗之内，吴煜已经回身救了曲昊焱、曲风虞数次了！

　　尤其是曲风虞，数次有性命危机，都是吴煜给她抽飞了对手，留下她的性命。

　　曲风虞现在吓得浑身哆嗦，战斗力下降，要靠曲昊焱吼着，才勉强能参战，不需要她发挥出多大的战斗作用，不拖后腿就行了。

　　此刻的吴煜，确实是力挽狂澜。

　　在这方面，连楽帝子都在依靠他。

　　其实最着急的人，还是百里追魂，他肩负重任，这时候冷汗直冒，楽帝子虽然没有催促他，但是每次看他的眼神，就是一种巨大的压力！

　　毕竟，他们是否能撑住，全看百里追魂，现在外面那些人不着急，冷眼看着楽帝子他们陷入到死亡的危机当中，但一旦楽帝子他们进入其中，他们也会争先恐后而来的！

　　确实，他们丝毫不往这边来，就是想看着楽帝子他们被斩杀！

　　生死时速！

　　“追魂！”曲风虞最害怕，尤其是数次差点丧命，其实她心里都在责怪百里追魂。

　　“我知道，我知道！”百里追魂冷汗直冒。

　　“该死！”吴煜虎腰一扭，浑身之力，都在腰腹之间，再传导到手臂上，这一棍抽在永生鲨的脑袋上，恐惧之力，直接让永生鲨的脑袋砸碎一边！

　　但是，这尸傀们对吴煜等人，站在现在这个位置，表示出巨大的愤怒，他们咆哮、嘶吼，面目狰狞，不管如何，都会迅速爬起来，不管自身死活攻击。

　　另外一边，三十多人一边牵制着尸傀，一边冷漠看着这边，没有上来插手。

　　“哪怕吴煜再强，楽帝子必死无疑。”

　　“永生鲨都死了，若是楽帝子战死在这里，我也不觉得意外。”

　　“炎黄古国的人，一直这么霸道，付出点代价，也很正常了。”

　　“要不是这吴煜，楽帝子早归西了。”他们冷漠交谈，不慌不忙。

　　最理想的，就是尸傀和楽帝子两败俱伤。

　　砰！

　　就在这时候，吴煜接连三棍，追上阴魂不散的萧懿漓，面对这嗜血的对手，他每一棍都用尽力气，数次发生爆炸般的响声，终于，第一个尸傀被吴煜当场打成粉末，散落在这通道之中！

　　到这种程度，尸傀总算是灭亡了。

　　不过，还有很多尸傀，马上继续扑来，同伴的毁灭，他们根本不看一眼，尤其是永生鲨，仍然死死盯着吴煜，这时候拦腰一斩，在吴煜腰间撕开一道巨大的口子，差点将吴煜拦腰斩断！

　　吴煜忍着伤痛，继续坚持！

　　楽帝子他们都很紧张，他眼神凶煞，看着对面的人，也许，他记住了每一个，想看着他死的人。

　　吴煜的巨大功劳，他当然也能看到吧！

　　时间流逝！

　　吴煜等人战斗的圈子，都被压缩到了青铜大门附近，尸傀很是狰狞、猖狂，逐渐将吴煜等人逼到角落里。

　　曲风虞都哭了，浑身哆嗦，她心理素质不行，要不是吴煜屡次救她，她都不知道要死几次了。

　　对面的人，仍然在默然看着。

　　就在这瞬间！

　　百里追魂，忽然发出一声惊呼！

　　“我知道了！原来如此！”

　　吴煜没有回头，不知道他到底想到了什么办法，又使用了什么办法，反正就在他身上增加了不少伤痕，差点坚持不下去的时候，那青铜大门，竟然打开了！

　　轰隆一声，身后空门大开！

　　百里追魂首先进去，然后大呼：“帝子，没有危险，快进来！”

　　之后楽帝子等人，纷纷进去，吴煜殿后，但距离不远，也轻松进入到其中。他没有放松警惕，因为就算进来，尸傀们都还在，还是要继续厮杀，只是唯一的变化就是，外面那些人，不得不杀进来，给吴煜他们分担压力罢了！

　　不过，当吴煜进入那青铜大门之内的时候，尸傀冲到门前，张牙舞爪，但是竟然没有过来。

　　他们，似乎并不进这道门！

　　甚至，还是一副恐惧的样子，连忙离开，转身去对付外面那群人去了。

　　至少暂时，吴煜他们安全了。

　　吴煜心生警惕，连忙回身，看身后到底是什么情况。

　　“他们不敢进来，太好了！”百里追魂兴奋道。

　　“我们成功了！”曲昊焱也大笑开来，他也十分狼狈，身上满是伤痕，但脸上的笑容，让人注意不到这伤痕。

　　连楽帝子身上也有伤，这时候，他很快就将尸傀的事情放后脑后，开始观察这周围。

　　曲风虞和百里追魂两人抱在一起，劫后逃生，他们十分庆幸，要不是曲昊焱瞪了她们一眼，估计他们还要亲起来了。

　　吴煜一眼扫过，就将这里面的一切，看得很清楚。

　　这是一座封闭的大殿，四周的墙壁，呈八边形，一共拥有八块平整的墙面。

　　每一块墙面，都有浮雕，那浮雕有着久远的岁月痕迹，各自雕着一尊高大的巨人，岁月腐蚀之下，这些巨人的面目，装扮，都看不真切，但十分威武，破损的眼眶里，至今都有着一种让人心悸的威严！

　　修道世界，神秘的事情实在太多了，吴煜也不知道这些浮雕墙面上的是什么人。

　　不过，这并不是最为吸引人的东西。

　　最吸引人的，乃是这大殿的中央，一共有两个高台，高台四周摆着熄灭了的蜡烛，这漆黑色的蜡烛在无尽的岁月之中，竟然还能存在，可见非同寻常。

　　但是最让楽帝子瞩目的，还是这左右两座高台之上，各有一座巨大的棺椁。

　　每一个棺椁，都大得跟几个房间似的。

　　一个金色，一个银色。

　　棺椁上，有着繁复的浮雕和纹路，也许是岁月久远，也都失去了原有的形状，变得一片模糊。

　　毫无疑问，可能这一座陵墓的关键之地，便是这大殿，这大殿的关键之处，便是这两座棺椁。

　　楽帝子等人，迅速被吸引，往那边而去。

　　吴煜也想过去，楽帝子忽然道：“吴煜，你站在门口，不管谁想进来，都给我赶出去。放心，这次你功劳最大，有什么好处，绝对少不了你。”

　　说实话，吴煜对着棺椁的秘密，也很好奇。

　　但是，其实他对着陵墓，也有一定的敬畏，他觉得如果是他的话，不会这么贸然靠近别人的棺木的，也许岁月很久远了，但是从迷宫、铁箭、尸傀来看，这陵墓的主人，并不愿意外人进来。

　　所以，这里还是很危险。

　　楽帝子让他守在门口，他这边没有尸傀，别人需要穿过尸傀，才能来到他眼前，青铜大门就这么大，如果吴煜站在这里，他确实有把握，让谁都进不来。

　　这便是一夫当关，万夫莫开。

　　楽帝子将他的作用，使用到了最大化。

　　吴煜稍微思索了一下。

　　“都为楽帝子做好这一步了。那就再贡献一次。关键是，总觉得不会这么简单，他们如果要开棺的话，应该还是有危险的。如果有宝物，也没那么容易拿。”

　　“如果真有重宝，他们也没法藏着，我也能看见，实在不行，出手抢夺就是。”

　　所以，他很快就领命，回到了门口，楽帝子对他的表现很满意，又说了一句，道：“吴煜，往后，我不会亏待你的。”

　　吴煜微微一笑，一人一棍，站在门口，面向外面的尸傀和天才们。

　　这股气势和豪情，确实让楽帝子等人，刮目相看。

　　有吴煜坐镇，他们当然放心，这时候连忙开始研究那浸金银两座棺椁。

　　而外面正在奋力突围的人，也自然看到了吴煜。


第622章 幽樰公主

　　身后楽帝子他们在放心研究，眼前则是三十多人大战尸傀。

　　尸傀的数量众多，先前死掉的木戌皇朝之人，这时候也成为了尸傀，加入到了战斗。

　　他们三十多人，想要突破二十拦截他们的尸傀，可也不是那么容易的事情，至少永生鲨在那边，根本没一个人能挡住！

　　当他们面对永生鲨的时候，才知道吴煜的刚才的战斗，到底多么艰难，多么恐怖！

　　至于百里追魂竟然能够在楽帝子他们完蛋的关头，开启这座大门，确实出乎他们的预料，这让他们十分郁闷。

　　看着楽帝子等人正在研究那棺椁，想办法打开，他们可急得半死！

　　“如果他们得到什么宝物，有吴煜在，哪怕是在这陵墓之中，我们也很难跟楽帝子抢夺！”

　　“如果出去，那就更加不可能了！楽帝子随时都可以使用太古仙符！”

　　“抓紧时间，机会就在眼前！”

　　只有冲进来，在这里面造成混乱，所有人一起争抢，还有一些机会。

　　吴煜这时候还很清楚，因为他们要突破尸傀并不容易，眼看对方还要很长时间上来，他也到处看看。

　　浮雕、金银棺椁、蜡烛……

　　除此之外，好像没有其他什么了。

　　不只是那高台旁边有漆黑色的蜡烛，四周的墙壁上也有蜡烛，数量不多，大约每一面墙壁上，有十几只蜡烛吧。

　　“这种蜡烛，怎么可能存在的如此长的岁月！”毫无疑问，这陵墓是相当久远了。

　　吴煜用瀚海暴龙柱一挑，一根黑色的蜡烛落到了他的手里，擦去灰尘，仔细一看，其实这蜡烛应该是烧灼到了一半，然后熄灭了。

　　黑色的蜡，确实跟真的一样，不过很坚硬，吴煜用指甲刺了一下，也没能陷进去，这蜡简直跟钢铁差不多。

　　“不知道点火之后，能烧多长时间。”

　　他把玩了一下，没发现什么端倪。

　　“再非同寻常的蜡烛，也是蜡烛，而真正的宝物，应该陪葬在棺椁之内吧。”

　　所以，楽帝子他们都没管这些蜡烛。

　　除了蜡烛，再无其他。

　　这时候，有人穿透了尸傀的包围，在一群尸傀的包围当中，朝着青铜大门迅猛冲来。

　　有人来了，吴煜便将蜡烛卷入到袖子当中，方便出去研究一下，然后提起了瀚海暴龙柱。

　　实际上，对方当然看到吴煜守在这里了。

　　仔细一看，这最先上前来的，可是个了不得的大美人，确实美到让人窒息的程度，萧懿漓就很不错了，这女子风格和她相似，但却要比她高贵、美艳好几个级别，尤其是在气质、血脉，和一种天然之尊贵上。

　　光看一眼，吴煜便知道，此人的身份、地位，不亚于楽帝子。

　　长发墨绿，眼眸也是墨绿色，肌肤却雪白晶莹，浑身上下，任何一寸，都像是天地最美的造化。若不是那眼神太冷，绝对是让人见了，便会痴迷的人间尤物。

　　吴煜刚让其美貌惊艳了一把，对方则以森冷声音，道：“吴煜！我乃北冥帝国‘幽樰公主’！不比楽帝子差，你快快让开，若得罪了我，就算有楽帝子庇护，我也能让你后悔。”

　　原来是北冥帝国之人。

　　怪不得跟萧懿漓如此相似，连这冷厉，也差不多。

　　这女子，论气质、论实力、论地位，确实不输给楽帝子，能第一个冲出来，本就是楽帝子最大的竞争对手之一吧。

　　幽樰公主。

　　“公主可别为难我，我身为炎黄古国之人，自然替炎黄古国办事，若有得罪，还望原谅。”

　　现在不是得罪别人的时候，所以吴煜还算客气，当然，虽然言语上客气，手上动作可没有客气，其实他直接站在了青铜大门之外，迎接幽樰公主的到来。

　　幽樰公主瞬间到达！

　　吴煜直接开战，接连三棍，他直接以碾压的力道，将幽樰公主抽飞出去，追上来的尸傀，立刻重新将她包围。

　　“吴煜，你！”那幽樰公主，还未曾受到如此委屈，这时候真是又气又怒，一双冷眼瞪着吴煜，恨不得把吴煜吃了。

　　“你在这里能称雄，殊不知出去之后，谁都能收拾你！到时候，我看楽帝子还会不会保护你，他可是出了名的过河拆桥的家伙。”幽樰公主不甘心道。

　　吴煜只能摆摆手，用表情告诉她，自己很无奈。这可不是他能决定的事情啊。

　　幽樰公主很生气，但也没办法，一次突破尸傀是运气，现在她被三个尸傀包围，能够保命都很不错了。

　　吴煜刚刚松开气，结果又有冲出尸傀的包围和拦截！而且这次还是两个！从气息来看，这两个绝对是妖魔！

　　他们同时出现在吴煜眼前，虽然两人并不是同伴，但在这里，他们自动结盟，要突破吴煜，毕竟再晚的话，宝物都得被独吞了。

　　左边一位，身形和吴煜差不多，是一位翩翩公子，十分英俊，尤其是一双眼睛，深渊而空旷，泛着蓝色光芒，就跟是一片星空。实际上仔细一看，可以看到其一双如同是星空般的眼睛，加起来一共有九颗星辰。

　　而且，吴煜在其身上，还看到了龙鳞！

　　那龙鳞只有双手部分有，估计化为本体就能遍布全身了，这是一种雪白色的龙鳞，纯净而冰冷。

　　另外一位，则更高瘦一些，一头金色长发，扎成一束，跟一条鞭子似的。其身上最显眼的，就是那尖锐笔挺的鼻子，就跟鸟嘴似的，一双眼睛也十分锋利。

　　这两个妖魔，自然是相当顶尖的存在！看起来和永生鲨并没有什么区别，和幽樰公主一样，都是出到外面，随便都能碾压吴煜的那种。

　　但是现在，他们只能两人目光严肃，盯着吴煜。

　　“吴煜，我知道你一开始和楽帝子，并不是一道，只是迫于他的威严，才为他效力。如果你能让路，以后，我们都能庇护你平安，甚至给你更多！楽帝子，可不是什么好人。”

　　他们看到幽樰公主被吴煜逼开，自然知道吴煜很难对付，他们就算联手，把握也不大，所以只能用言语来。

　　“我本体乃九星雪螭，雪螭一族，乃是神龙分支，我们和神龙关系神好！”那眼睛如星辰的男子说道。

　　“我本体是八翼金鹏！我们一族，驰骋天空，不管是海域还是陆地，都是我们的天下，你最好考虑清楚，得罪了我，该有什么下场！”另外一位说道。

　　楽帝子真是恨，把吴煜留在这里，现在他们都开始威胁吴煜了。

　　“吴煜，别管他们，都是不入流的角色，跟我炎黄古国比，都是渣。”楽帝子在里面听到他们威胁，厉声说道。

　　接着这势头，吴煜道：“两位别为难我，我也只是为人办事，吴煜幸运能在这陵墓之中，得以发挥肉身优势，两位若要进去，还是手底下见真章吧。”

　　这两妖魔，也不是穷凶极恶之徒，故而没有拿东胜神洲的安危来压制吴煜，两人对视了一眼，也很无奈，所以只能选择动手。

　　两大妖魔，二话不说，厮杀而来！

　　他们原本，都是逆天存在，刚刚进来时候，吴煜刚能对付元神化形境，哪里会是他们对手。

　　能在这里，和他们交锋，确实不可思议。

　　关键是，他们得联手，而且十分忌惮吴煜。

　　说实话，他们加起来，也就是永生鲨尸傀的水准，吴煜没让他们输得太难看，但是牵制住他们，则完全没问题。

　　后面很多人一看，就算突破了尸傀，也会被吴煜拦截，顿时失去了不少信心。

　　没一会儿，那幽樰公主再度杀来，三者围攻吴煜！

　　这三者身份地位，都十分崇高，个个堪比楽帝子！可是他们现在十分郁闷，因为他们三人联手，吴煜的站位，还是纹丝不动。

　　一人一棍，万夫莫敌！

　　今日，简直像是创造了神话一般！

　　估计很多人离开太古仙路，都会谈论在这陵墓之中，神奇的吴煜吧！

　　那幽樰公主都被气得吐血，最后她发现自己的兵器抽在吴煜身上，竟然被谈了回来，而吴煜身上的伤口，则以肉眼可见的速度恢复。

　　“此人，当真是打不死的存在！”

　　这时候，还有其他人突破尸傀，但是一一被吴煜拦住。

　　楽帝子等人，在里面也看得很清楚。

　　“帝子，多亏了吴煜，否则今天根本到不了这里。”曲昊焱道。

　　“还有追魂，破解迷阵和大门的都是他呢。”曲风虞连忙道。

　　楽帝子道：“我心里有数。两人，以后都可以跟着我。”

　　曲昊焱欲言又止，想了想，还是没有多说。

　　听到这话，百里追魂和曲风虞对视了一眼，两人都笑了。

　　百里追魂看了看外面，这时候的吴煜，前所未有的威风，他的卓越表现，全部被吴煜盖过了。

　　“郁闷！”

　　“不过，帝子一开始对着吴煜，并无好感，吴煜还在那白色小塔之内，神神秘秘，帝子肯定不是真的照应他，肯定还有其他目的，可怜的吴煜……”

　　百里追魂心里窃喜。

　　没过多久，他笑了，道：“我有办法了打开这棺椁了！”


第623章 吴煜，救我！

　　吴煜其实挺佩服这百里追魂的，他在法阵上的造诣高深，超过了楽帝子。

　　所以，迷阵、青铜大门、甚至连这金银棺椁，他都有破解之办法！实在不可思议。

　　听到这话，九星雪螭、八翼金鹏和幽樰公主更是着急，三人联手，各自施展手段，吴煜挡在门前，要阻止他们进去，瞬间变得很吃力！

　　毕竟，这些都是超级天才，真要伤了，要离开这里，他们显然要找自己麻烦！

　　“吴煜，滚开！再给你一次机会，否则，惹恼了我，可就不管什么道义了！”那九星雪螭已然怒不可遏。

　　吴煜一人一棍，仍然坚守，三大强者再猛攻，还是让他挡住了。

　　反观大殿之内，楽帝子等四人围在那金色的棺椁上，那百里追魂上下其手，按照一定的顺序，破坏了那棺椁表面一些并不明显的痕迹。

　　随着其迅速破坏，那金色孤棺椁果然震动了起来，就跟里面藏着巨兽似的，里面藏着什么，马上就会揭晓，故而连楽帝子也紧张兴奋了不少，一双纯金色的眼眸，死死的盯着这金色棺椁。

　　“吴煜！你可知道自己是在找死！三息之后，再不让开，我此生比让你人头落地！”那幽樰公主也是急了，这时候面红耳赤，奈何刚冲上来，又让吴煜那凶猛的一棍给抽了回去。

　　吴煜面无表情。

　　他一开始就为楽帝子办事，现在都到这地步了，当然不可能变化。

　　不过，楽帝子也并没有让他等待多长时间，准确的说，还是百里追魂有能耐，就在吴煜逼开幽樰公主，稳稳的守住青铜大门的时候，在他身后，百里追魂兴奋高呼：“成了！”

　　楽帝子、曲昊焱、曲风虞等，纷纷流露出了喜色，当然，也有警惕。

　　就在这时候，百里追魂估计是破坏了最后一个关键，那棺盖猛然暴起，翻到上空去，不断旋转，如此巨大的举动，将众人都吓了一跳。

　　大殿之外，众人眼见没有希望，无意更加着急！

　　吴煜在这瞬间，他回头看着，他得知道这里面到底会出现什么东西。

　　此刻，时间仿佛停止，所有人的呼吸，简直都清晰可闻。

　　嗡！

　　忽然，发生了吴煜没预料到的变故。

　　在那刹那，他所感受到的，是一股难以言之的死亡气息，那是一种让人脊背发凉的感觉，那是真正的，整个后背都凉飕飕的，好像有大量的寒气从地上脚跟位置，往后背直冒。

　　一声爆响，棺盖冲天时候，出乎预料，那棺椁之中，骤然冒出死灰色的雾气，瞬间迷茫开来，将楽帝子等人笼罩，速度奇快！

　　“吴煜，救我！”

　　第一时间，吴煜就听到了楽帝子凄厉的叫喊声。

　　没错，楽帝子从来没有发出此刻如此恐惧，凄惨的声音。

　　但是，只是一瞬间而已，吴煜还没反应过来，他隐约就看到，那棺椁当中，好像忽然有数条灰色、干瘦的触手伸出，速度快到无法闪避，尤其是在所有人的紫府元力都被压制的情况下。

　　那触手瞬间分出很多更小的触手，灰色弥漫时刻，就纠缠住了楽帝子等四人。

　　此刻，正是楽帝子向吴煜呼喊救命的时候。

　　所有人都惊呆了！

　　吴煜也被吓得脊背发凉，毕竟这棺椁之中是什么，都没人知道。

　　他是想去救楽帝子，毕竟对方是自己的靠山，可是刚移动，还没冲进去，那楽帝子等人，简直丝毫没有反抗之力，一瞬间就被拖进了棺椁之中。

　　除了楽帝子，其他三人更是声音都没有发出，脸上就直接给触手盖住。

　　当他们被拖进去之后，那翻飞起来的棺椁瞬间落下，重新盖上，瞬间就安静了下来，简直跟没有发生过似的。

　　可是，大殿里面，楽帝子等人分别已经没了！

　　吴煜比所有人都更要郁闷，他现在是给楽帝子办事，楽帝子也许诺了很多东西给他，可是现在似乎没了？他并非是胆小之人，所以这时候下意识要进去救他们，可惜眼前的青铜大门陡然关闭，迅猛弹了回来，差点将吴煜的鼻子都给撞歪了！

　　连这门都关了！

　　不只是如此，在那棺椁打开的瞬间，所有的尸傀简直都跟见了鬼似的，发出阵阵嘶叫，然后迅速沉入到地底下，转眼失去踪影，这里也就剩下三十多人。

　　幽樰公主等人，早就停手了。

　　这变故来得实在太突然，所以此时所有人都愣在这里，呆呆的看着那青铜大门，吴煜也是懵了。

　　良久，有人吞了吞唾沫，道：“也许，楽帝子已经死了吧……这可真是，出乎预料啊……刚才那是什么，实在太恐怖了……”

　　“这太古仙路，除了万物神灵之外，还能有其他活物吗，如果有，那这东西，到底存活了多少年啊，怎么有东西，可以在太古仙路存活……”

　　“可惜了，楽帝子是炎黄古国，最年轻的奇才之一，谁都想不到，他会死在这里吧……这下，事情大了……”

　　所有人说话，都很颤抖，很愕然。

　　说实话，刚才变故忽然产生的时候，很多人都在颤抖呢。

　　吴煜总算接受了这个事实，那就是，楽帝子很可能没希望了。

　　他早就有所预感，打扰亡者，并不是一件好事，刚才，或许就是这陵墓的主人发怒了吧。

　　很惊险，如果他刚才也在旁边，可能现在自己也进入到了那棺椁当中。

　　但是，他还是回到那青铜大门之前，首先狠狠砸了几下，没能破开这道门，之前是百里追魂打开了这里，吴煜看了半天，一点头绪都没有。

　　“有谁能打开这道门吗？”如果有机会，他还是愿意尝试一下，看能不能将楽帝子救出来，毕竟，做人要讲究道义。

　　停到吴煜这话，毫无疑问，众人纷纷闪开。

　　“有病，傻子才想进去，嫌命长吗！”人群之中，有人忍不住发出一声讥笑。

　　炎黄古国的人都出去了，这里的人，并非是楽帝子亲近之人。

　　在吴煜眼前，那幽樰公主看看这道门，再看看吴煜，忽然抿抿嘴，道：“说起来还得感谢你，否则现在我也没命了，你也别徒劳了，赶紧走吧，这陵墓，就是个根本不可能出现任何宝贝的不毛之地！”

　　说着，她直接转身，带着她北冥帝国的人，转身就离去了，当然，为了防止尸傀偷袭，她也在招呼其他同伴，众人互相应和，全部往外走。

　　至于楽帝子他们，谁管？

　　“哼！”九星雪螭等妖魔，当然是忍不住想笑了，刚才他们还着急得半死，现在内心一片爽快，毕竟，楽帝子可是他们的大敌啊。

　　“吴煜，还有胆出去么？我知道你想当楽帝子的走狗，可惜楽帝子命短啊，现在你一下就沦为流浪狗了，真是可怜，得罪了这么多人，很可惜吧，敢出去外面吗？”九星雪螭刚才被拦截，心里还是挺不爽的。

　　“他哪里敢出去，在里面威风凛凛，以为自己真是一号人物。出去之后，就得是过街老鼠了。他娘的，虽说是你救了老子一命，但怎么我还是不爽呢？”一边的八翼金鹏，也在记恨吴煜刚才拦截他们的时候，没给他们面子。

　　实际上，就是吴煜的拦截，他们才没丢性命。

　　他们一群人，最后还是组队走了，吴煜留在这里。

　　“算了吧，这也是他们的命，你没办法打开这道门，更没办法打开那棺椁，帮不上忙，走吧，这陵墓是不祥之地，毛都没有，惹恼了刚才那东西，把你也给抓了。”

　　冥泷又开始絮絮叨叨了。

　　不过，她说的有道理，这陵墓吴煜几乎也走遍了。本没想到能和楽帝子一道，阴差阳错为其效命，他可真没想到楽帝子就这么没了。

　　还有曲昊焱、曲风虞和百里追魂，这事情传回炎黄古国，都是重磅事件。

　　“我也算尽力了，但愿不会影响到我在炎黄古国混吧。可惜的是，楽帝子答应给我的太古仙符和庇护，没戏了。”

　　“不过，还不知道他是否抱有什么目的呢，至少不用伴君如伴虎了。”

　　吴煜还挺豁达，很快便不去想这些遗憾，他也赶紧离开这陵墓。在太古仙路能得到浮生塔，现在手里也有其他的太古仙符，也算赚了，至少可以选择到北冥帝国去。

　　离开之后，再看一眼那青铜大门。

　　摇摇头，吴煜在陵墓中疾驰，现在没了迷阵，要寻找到出口也很容易，那些尸傀也没有再出现过。

　　转眼之间，就看到上方的豁口。

　　这陵墓，让不少人死在这里。

　　出去之后，就不是自己肉身为王的世界里。

　　这段时间有种天下无敌的感觉，说起来还真是爽快，可这种虚假，没法持续，还是得一步一步踏踏实实的走。

　　一瞬间，吴煜冲了出去，回到了外面的辽阔草原。

　　刚刚出来，他就感觉到了杀机，原来还有一些人没走呢，很多人从里面出来，都还围在周围，这时候，还在太古仙路的，大部分都在这里。

　　“吴煜！”忽然有人声音冷酷的呼喊。

　　吴煜回头，喊自己的是九星雪螭，他目光默然，问：“我问你话，你老实说，永生鲨，是不是你杀的！”


第624章 大道元神丹

　　此刻，外面的人，已经得知了刚刚里面发生了什么事情。

　　尤其是炎黄古国的人，听闻楽帝子和曲昊焱等几个人大部分，百分之九十以上是没命了，一时间都慌了神，脸色惨白，个个面面相觑，没人站出来，说出个所以然来。

　　当吴煜出来之后，作为这次事件的核心人物，自然得到了所有人的瞩目。

　　正是群心最混乱的时候，九星雪螭这时候站出来，为海域妖魔一族，发出这样的质问。

　　永生鲨之死，也是大事！众人还没从一个大事件当中回过神，又进入了另外一个大事件之中，而且，还是跟吴煜有关系！

　　吴煜忽然遭到质问。

　　这时候的九星雪螭，可不如刚才，此刻，他是个比炎黄城主还要强悍的妖魔！

　　不只是他，还有不少妖魔都围在吴煜周围，给吴煜施加了前所未有的巨大压力，简直就是天罗地网。

　　出来之后，确实有了无力感，这里还有大多人，能够碾压自己了。

　　这种反差，吴煜早有想象，所以这时候不至于内心失去平衡。

　　至于永生鲨的事情，他也想过，对方怀疑的依据，肯定就是那陵墓之中，只有吴煜的实力可以斩杀永生鲨。

　　他早有准备，所以这时候并不慌忙，面对众多妖魔威胁，且无人帮忙，他沉声道：“我知道你们会怀疑我，但是，我也不知道永生鲨是怎么死的。”

　　九星雪螭道：“别狡辩了，楽帝子和永生鲨有一些矛盾，在那陵墓之中，有你这样的杀器，遇上单独的永生鲨，他绝对会让你动手的。我就说永生鲨怎么会死，一定是你杀的。”

　　吴煜没有被吓住，而是道：“谁告诉你楽帝子和永生鲨有矛盾？如今楽帝子不在，你当然可以瞎编了。我刚出来，你就这么着急指证我，还借用楽帝子，我看杀人的人，说不定是你吧，如今你心里害怕，看到我在陵墓有肉身之能，再看楽帝子死无对证，所以栽赃给我，对不对？”

　　永生鲨之死，是绝对不能落到自己头上的。

　　不然那永生妖一族，绝对会找自己麻烦。楽帝子的事情是个意外，这个意外给吴煜带来了很多不可预料的麻烦。

　　早知道这样，他就不搭理楽帝子了。

　　但是世界上并没有后悔药可以吃。

　　吴煜算是赌对了，知道永生鲨和楽帝子有矛盾的人，似乎并没有几个，所以当吴煜处在弱势，说出这样的话的时候，倒是有些人，也将怀疑的目光转移到了九星雪螭的身上。

　　毕竟，他这么着急给吴煜定罪，总有原因吧！

　　光靠吴煜实力强悍，还有没多少知道的楽帝子和永生鲨之间的矛盾，就认定是吴煜杀了永生鲨，确实有些牵强。

　　吴煜道：“而且，陵墓之中的尸傀如此厉害，如果三四个一起行动，永生鲨战死也正常，我想在里面，他们若是遇到这种危险，也未必能活下去。阁下就这样将这罪名嫁祸给我，无凭无据，实在不公平。”

　　九星雪螭被这么一说，本是制裁吴煜，绝对被反过来诬陷了一把，顿时内心暴怒。

　　在陵墓之内，被吴煜压制也就算了，出来之后，此子还是如此不尊重自己！这叫他如何能忍耐！

　　“你找死！”顿时，恼羞成怒的九星雪螭，一时间懒得解释，和吴煜争辩，直接动上了手，确实，他忍吴煜很久了。

　　对无名小卒，他很难在这种情况下，还保持理智和对方争辩，只有弄死对方，才能解除心头之恨。

　　对方陡然杀来，紫府元力恢复，这妖魔实在太强，他和巫山血螭很相似，都是一种类似的神龙，但又属于妖魔。

　　这时候一出现，顿时星光璀璨。

　　吴煜当然一招都没办法和他缠斗，他可不想死，所以这时候第一时间，先是施展神通法天象地，变化到最小，然后施展神行术，御剑开溜。

　　“好一招杀人灭口！我无意和阁下纠缠，但阁下硬是要嫁祸给我，我就不奉陪了！”

　　吴煜展开最大速度，双重增加速度，在速度上确实快得恐怖。

　　“休要逃走！”

　　九星雪螭追了上来，他一开始一点都不担心吴煜跑了，毕竟周围还有其他妖魔呢，而且，他对自己的速度也有信心。

　　万万没想到，吴煜快得恐怖，眨眼消失！

　　“给我留下！”

　　九星雪螭咆哮了一声，骤然化作本体，一头没有龙角的巨大神龙，陡然出现在众人眼前，那神龙简直跟天上的星河似的，光彩闪耀，身上龙鳞处，一共有九个地方，有着最为强烈的星光。

　　吼！

　　九星雪螭化作本体，飞驰天地之间，朝着吴煜追去，他化作本体之后，速度大增，信心也回来了。

　　以他的能耐，他不相信有他追不上的人。

　　可是，哪怕是化作本体，他没想到的是，吴煜仍然在他眼前迅速消失！

　　身影，越来越小！

　　“怎么可能！”

　　九星雪螭震撼得无以复加。

　　他从未曾看过吴煜这样的奇迹，他只是紫府沧海境啊，怎么会有如此之神奇！

　　“呃……”当吴煜彻底消失在其眼前的时候，他也傻眼了。

　　身后远处，一群人盯着他，表情变化，说实话，在大多数人心里，不觉得永生鲨的死是因为吴煜……

　　毕竟，楽帝子现在等于死了，在这关头九星雪螭冒出来指证吴煜，总有一种是要趁着死无对证抛开自己关系的感觉……

　　“看什么看！等我把这事情告诉永生妖一族，他们自然知道，到底谁是凶手！”九星雪螭很郁闷。

　　他飞驰离开。

　　其他人，也是逐渐离开这不祥之地。

　　这次变故比较大，离开之后，吴煜也反思了不少。

　　他觉得，很多事情其实没有办法，跟命数有关系。

　　“罢了，在这太古仙路，还是得走一步，算一步。”

　　至少他得到了不少来自萧懿漓等人的宝物，萧懿漓是郡主，虽然带进来的财物不多，但也不少了。

　　一共四人的须弥之袋。

　　道器有不少，不过，吴煜可不能拿出来使用，这种敏感之物，他都放到了浮生塔里面。

　　很多带有北冥帝国烙印的，都不能使用。

　　剩下的，也就是一些无主的丹药了。毕竟，连符箓他都不确定是不是北冥帝国独有的。

　　丹药、仙灵、珍宝等材料，都是无主的。

　　其中丹药方面收获最多，除了数量众多的沧海元气丹之外，还有一些吴煜在东胜神洲，根本接触不到的丹药。

　　一般来说，沧海元气丹，已经是极品灵丹的级别了。

　　但这里有一种丹药，品级还在极品灵丹之上，称之为“大道灵丹”。这等“大道灵丹”级别的丹药，据说大部分，得要问道境界的修道者，才能炼制出来。

　　大道灵丹是一种丹药级别，在萧懿漓的须弥之袋当中，数量最多的大道灵丹，是一种叫做“大道元神丹”的大道灵丹。

　　据说，一枚大道元神丹，有数百颗，甚至上千颗沧海元气丹的效果。

　　“大道元神丹”，不但能孕养紫府元力，扩充紫府沧海，还能孕养元神，使得紫府元力和元神同步进展。

　　在整个阎浮世界，除了东胜神洲之外，元神化形境的强者们，基本上都以大道元神丹替代了沧海元气丹。

　　同时，还以“大道元神丹”当做是货币使用，用以交换、购买。因为这大道元神丹，是每个人都需要的东西，硬通货。

　　其他“大道灵丹”级别的丹药，只要足够大众化，也是可以用来当做货币的，当然，最多的还是大道元神丹。

　　四个人加起来，大概就两千颗左右的大道元神丹。

　　吴煜的分身，现在是急需丹药的状态，这些大道元神丹刚好可以救急，不过，吴煜感觉也用不了多久。

　　可惜没有拿到比如说永生鲨，或者楽帝子等人的须弥之袋。

　　“如果我在狠心一点，在那陵墓之中大开杀戒，估计收获就多了。”

　　当然，这也就只能想想，吴煜还是心存善念之人，做不了这残忍之事。

　　吴煜可以将自己的分身，带入到浮生塔。

　　浮生塔，刚好挤满分身。

　　然后，浮生塔可以藏在须弥之袋当中，浮生塔是那等神秘的道器，反正在须弥之袋内，不会引起须弥之袋崩溃。

　　现在很多人用的须弥之袋，直接都是道器级别。

　　吴煜想过，能不能在浮生塔之内直接藏很多人，不过，事实告诉他这并不行，因为他现在只能让自己进入浮生塔，并不能让别人进去。

　　也许以后完全掌握浮生塔，就能让别人进去，到时候再放入须弥之袋，也许须弥之袋就能带不少人了。

　　他让分身在浮生塔当中淬炼大道元神丹，现在使用这大道元神丹，至少会浪费一半孕养元神的部分，但也没办法。

　　他则将注意力放在这草原上。

　　不久之后，眼前又出现了一样疑似“上灵道器”的东西。

　　不过，吴煜尝试了一下，还是那样，根本过不去。


第625章 世间无量万龙棍

　　眼前这上灵道器，乃是一把银色的长枪，那枪尖刺在地上，浑身如银龙。

　　隔着那必死的杀戮法阵，吴煜都能感受到，这道器外表之下，蕴含的超强威力。

　　无数法阵，刻画在其上，密密麻麻，数不胜数，造就这上灵道器的人，也是花费了足够巨大的功夫。

　　不过，不管是吴煜还是其他人，现在也只能空望着这上灵道器发呆了。

　　吴煜之前没有尝试，现在没人拦着，他也琢磨了半天，对这法阵也是一头雾水，实际上这法阵的范围，是一个球形，那上灵道器是球心位置，所以不管是从天上还是地下，都不可能，挖地三尺都不行。

　　但凡有东西靠近，尽数毁灭，就算是法阵外的草和土地都是。

　　他让几个分身四处行走，观察现在的情况，这草原还是一开始的样子，说明他们在陵墓之中造成的动静，没让这里发生丝毫变化。

　　偶尔也会遇到其他人。

　　现在大家都是无头苍蝇，永生鲨和楽帝子的事故，吓坏了很多人，现在陵墓那种会死人的地方，几乎所有人，都不敢前往了。

　　吴煜继续琢磨那法阵，虽说没什么可能，但万一成功了，那就真的是赚大了！

　　“吴煜。”

　　在吴煜左右寻求办法的时候，幽樰公主来到附近，看到了他。

　　北冥帝国之中，没有炎黄古国那么多的帝子帝女，故而这幽樰公主在北冥帝国的地位，那是相当之高的。

　　至少比楽帝子在炎黄古国要高。

　　当然，炎黄古国的好处是国力雄厚，无人能敌。

　　在陵墓之外，幽樰公主是个恐怖威胁，所以遇到她，吴煜很警惕，退到法阵对面，和和幽樰公主隔着法阵和上灵道器对望。

　　“你对这上灵道器有兴趣？”幽樰公主停在法阵之外，眼眸之中，光波流转。

　　“所有上灵道器，都可以让人疯狂吧。”吴煜道。

　　幽樰公主见他神情防备，噗嗤一笑，道：“你别这么紧张嘛，我又不是那些丑陋的妖魔，关于陵墓的事情，我还是感激你的。”

　　幽樰公主的气质十分阴冷，有着“北冥”二字的阴冷感觉。

　　但是这时候笑起来，竟然如傲骨梅花一样，格外引人赞叹。

　　吴煜没有回答，也许是他杀了萧懿漓的关系，他不敢和幽樰公主接触太多，省得被看出端倪。

　　“看来，你并没有想讨好我的意思。”幽樰公主幽幽叹口气，一脸很是无奈的样子。

　　“看来你在陵墓之中，勉强算是救了我一命的份上，稍微给你提个醒，第一，关于永生鲨的事情，尽管大多数人不相信和你有关系，可也有小部分人是相信的，这小部分也是巨大威胁，你今后就得多加注意了，海域妖魔，数量众多，成群结队，睚眦必报，极其凶悍。”

　　此事，吴煜也没办法。

　　幽樰公主又道：“你之前离开之后，我听得一些炎黄古国的人讨论，楽帝子和曲昊焱死了，他们总得推卸点责任，省得自己受到责罚，所以他们很可能会把责任，推到没能救楽帝子的你的身上，毕竟你无依无靠，好欺负啊。炎黄古国呢，你怕是去不了，如果你吃苦了，想明白了，想脱离这个国家，怎么说你也是个人才，若是愿意为我效劳，我幽樰绝对欢迎你来北冥帝国，为我效力。”

　　看来，她也稍微有点看上吴煜的能力了。

　　可吴煜不了解她，更不知道她是否有其他想法，也许现在的他，对谁来说都是香饽饽。

　　北冥帝国，他是肯定不会去的。炎黄城主让吴煜的根属于炎黄帝城，他不可能叛逃炎黄古国。除非实在不得已。

　　“你走吧，这上灵道器我看上了，得琢磨琢磨破解之法，等你想明白了，来找我，随时欢迎你。”幽樰公主摆摆手，道。

　　在这草原上，这种上灵道器多得是，吴煜犯不着和她争抢。他点点头，说了一声告辞，然后迅速离开。

　　其实幽樰公主确实提醒了他，让他明白，他未来要走的路，处处都是杀机！一切并不容易。

　　“谨慎点吧，当初我就是展现出了太多的能耐，结果惹人眼红，却不够小心，最后才丧命的。”冥泷感慨说道。

　　吴煜越是强大，她就越是有一种感觉，就像是吴煜在走她的老路。

　　当然，实力和天资是根本无法掩饰的，除非不想和人交锋，而没有交锋和冲撞，根本不会有道的进步。

　　所以，不可能不出头。

　　他真正需要的，是在一场场博弈当中，更加小心，考虑全面，借助大势而行。甚至有强者庇护。

　　“挑战无处不在，我也从不怕挑战，修行一道，本就是掠夺之路！和天地抢夺，和其他人争夺，只有在掠夺之中，笑到最后，方能成仙！”

　　他的意志，无比坚定，面临的这些压力，根本就吓不住吴煜。

　　他有十几个分身，也在四处游荡，其中有个还遇到了海域妖魔，直接被灭了。

　　这草原，无穷无尽，似乎还隐藏有不少秘密，从陵墓出来，很多人继续往外走，去探索未知的世界，吴煜决定，也想往更远的地方走走。

　　他的本体挑选了一个方向，出发！

　　刚出发不久，他便马上折返，因为正巧这时候，他的其中一个分身，发现了一份了不得的上灵道器！

　　和其他上灵道器相比，其并没有多么的出众，但是其对吴煜的吸引力，至少有上次那银枪的十倍吧！

　　因为，这是一根棍棒！

　　虽然说有法阵保护，他没什么可能得到这道器，可这道器还是有相当巨大的吸引力，让吴煜放弃往远方前行，迅速来到其眼前。

　　这里仍然是一片平坦，视野可以看到很遥远距离的草原，到处都是绿色青草，随风轻轻摇摆。

　　在草地一处很寻常之地，一根金色的棍棒，大概有四分之一插在地上，另外四分之一，倾斜着指向苍天。

　　那棍棒的底色，为黑色，漆黑如墨，虽然是底色，但是并不多，因为其上，被更多的金色浮雕所覆盖。

　　仔细一看，这黑色的棍棒上，缠绕着密密麻麻，通体金色的小龙，数量足有数千，甚至上万。

　　上万的金色神龙浮雕，从黑色的棍棒当中凸出来。

　　每一只金色神龙浮雕，其实都很小，可是并没有脆弱的感觉，甚至每一条金色小龙，都有着不一样的神韵，不一样的动作，甚至是不一样的性格。

　　他们或是追逐、或是怒吼、或者睡眠、或是战斗，所有龙的百态，都浓缩在这道器之中。

　　仿佛这道器，真的是上万神龙聚集在一起而成的。这些金色小龙，并不会让这棍棒显得密密麻麻很难看，而是出现了一种霸道、威严，压制性的美感，让每一个看到的人，都渴望去得到这上灵道器。

　　没错，这应该也是上灵道器。

　　吴煜只看第一眼，便知道这绝对是见到这么多上灵道器之中，最为适合自己的。

　　其实这棍棒此时如同沉睡，并没有爆发出多么强悍的光彩，但就是让吴煜双眼深陷，连呼吸都变得局促了。

　　可能浮生塔更厉害一些，但是吴煜更渴望得到眼前这上灵道器，因为其代表力量，代表威严！那夺天地之造化般的做工，任何一丝一毫，任何一条小龙，都让吴煜渴望，向往。

　　对男人来说，有时候兵器的重要程度，超乎想象，在吴煜还小的时候，他就开始渴望兵器，那时候渴望一把精钢长剑，茶饭不思。

　　而此刻，对他来说，站在这道器之前，却不能靠近，正是这种感觉。

　　渴望，却得不到，只能干瞪眼，心里那种煎熬，郁闷。

　　“奇了怪，我好想认识这道器啊，记忆之中，曾经看过这道器的资料！”冥泷忽然激动说了一句，把吴煜吓了一跳。

　　她曾经也得到过如意金箍棒，最强的时候，比吴煜现在都要强悍得多，她有关注这种类型的上灵道器，应该不算意外，其他上灵道器她不认识，眼前这一种，说不定她曾经就渴望过呢。

　　“好好想想。”

　　冥泷歪着小脑袋，绞尽脑汁，最后终于一拍大腿，道：“想起来了，当时看过这道器的记录，这可是相当古老的道器啊！绝对是上灵道器的级别，距离现在，至少有三元以上的历史了，因为我当时看，这也是标注两元前出现的上灵道器，曾经修道者们为了争夺它，掀起了一阵腥风血雨，最后被记录了下来，我记得，名字好像叫做……”

　　冥泷语速很快说了一大堆，最后又皱着眉头想。

　　“哈哈！我知道了，它的名字，叫做‘世间无量万龙棍’！妥妥的上灵道器！”

　　“相传，创造这道器的人，拜访当时记录所有的神龙一族，向每一位神龙，都讨要了一片龙鳞，再加以‘世间无量大法阵’，以及超过二十万的辅助法阵，最后成就了这‘世间无量万龙棍’！这道器，蕴含神龙血脉意志，万龙之道法威严，又有相当稀少的‘世间无量大法阵’，形成‘世间无量之力’，乃是力量之圣器！是这么多上灵道器中，最为信奉绝对的力量，也是爆发力最强的一种，古籍上记载，已经消失很长时间了，没想到竟然出现在这太古仙路当中，奇迹啊！”

　　“当然，这道器极其适合你，可惜了。”冥泷叹气道。


第626章 黑色蜡烛之火

　　吴煜看得出来，虽然它很安静的，插在这草原之上，可它身上，绝对有着辉煌的历史。

　　创造它的人，也确实耗费了巨大的功夫，能够讨要到那么多神龙的龙鳞，可见此人，和神龙一族的关系是相当之好的。

　　神龙，也让吴煜想起了雒嫔。

　　无论是心里的渴望，还是听闻其故事，对其的种种向往，吴煜此刻，都是百分之二百，想要得到它。

　　这也是他对绝对力量的渴望。

　　尤其是经历陵墓一战，吴煜更相信绝对的力量。

　　而这上灵道器的“世间无量之力”，和他的想法，不谋而合。世间无量之力，便是这世界上无穷无尽的巨大力量，大到没有限制。

　　但是……就跟冥泷说的那样，很可惜，因为这道器暂时还是太古仙路的。

　　估计，其实也有其他人来到这里，只是都没有办法。

　　目前为止，应该没有人得到上灵道器。

　　吴煜静下心来。

　　“你想得到这‘万龙棍’？”冥泷问。

　　“废话。”

　　“放弃吧，浪费时间，要能得到，你早就拿到其他道器了。”

　　话虽然这么说，可吴煜还是不甘心，他不管如何，接下来很长一段时间，他都决定留在这里，说不定有机会呢？

　　太古仙路，什么没有可能！

　　他开始测试。

　　随便拿出一样东西，往里面扔去，刹那之间，无形之中出现金色的火焰，将那东西吞没，隐约之中，还能听到神龙的咆哮。

　　一样超灵法器，瞬间消亡。

　　不管是什么，都是瞬间消失。

　　吴煜拿出了大量没用的东西，分出上百个分身，围绕着法阵和道器，往里面砸，东西没了，就卷起地上的泥土往里面砸。

　　只见整个法阵范围，全部都是奔腾的金色烈焰，如同这草原之中，多了个巨大的金色火球，熊熊燃烧，如同是砸在地上的太阳。

　　隐约之中，还能看到众多金色的神龙，在那“太阳”内部游转，奔腾。

　　诡异的是，那些法阵内的泥土和草地，还有法阵外的草地和泥土，却丝毫没有受到影响，那些法阵上的火焰，好像完全烧不到这些东西。

　　尝试许久，还是没有突破。

　　心情还是很郁闷的。

　　如此渴望得到的重宝，就在眼前，好像随手就能拿到，偏偏有法阵存在！

　　“我就不信没有办法。”

　　他还是没有放弃，就盘坐在这法阵之外，苦思冥想，各种测试，用尽各种办法。

　　“你这样是不行的，你连这法阵的名字都不知道，更不知道这法阵的细节，结构，又怎么能知道破解之法，这上灵道器，明显是给那种能够熟悉、破解这种法阵的人准备的。你还差得远了。连那百里追魂的都差得远，需要得有一些顶尖造诣的老家伙，我也不行，当初我只顾强大，不怎么在乎法阵的造诣。”冥泷又是连连叹气。

　　她说得是有道理。

　　但是，吴煜就是不甘心。

　　主要还是太渴望了。

　　多看几眼，吴煜也能到茶饭不思的境界。

　　“切忌心浮气躁。”

　　沉下心，他盘坐在法阵之前，加上众多分身，几百双眼睛，盯着那上灵道器看。

　　甚至看到忘我之状态。

　　实在没有办法，他干脆就以分身来放哨，自己开始以大道元神丹来扩充紫府沧海，曾经在浮生塔之内，他研究了很长时间的法阵和炼丹，进步巨大。

　　如今距离突破到紫府沧海境第七重，并不遥远。

　　时间流逝，转眼十多天过去。

　　境界和眼前的法阵，因为内心焦急，都不太可能突破。

　　吴煜干脆先不着急修炼，围绕这法阵，继续琢磨，他手上有龙神古阵，他便在想，这万龙棍说不定和法阵有关系，法阵就说不定和龙神古阵有关系，于是他便在龙神古阵中寻找，是否有类似的法阵。

　　最后，他把龙神古阵都翻完了。

　　有类似的，但是并不一样，所以也没有合适的破解之法。

　　这种绞尽脑汁，但是只能看着宝物的感觉，真是难受。

　　到最后，浪费了太多时间，吴煜只能选择放弃了。

　　“早该如此了，你还没到得到它的时候啊。”冥泷安慰道。

　　当然，她是以幸灾乐祸的语气……

　　好不容易找到打击吴煜的机会。

　　吴煜懒得搭理她，收回了分身，他整理了一下身上的东西，准备离开。

　　大部分东西都在须弥之袋中，有一些是在浮生塔。

　　忽然身上还摸到一样东西，是那陵墓之中带出来的黑色蜡烛。

　　这蜡烛让吴煜想起那金色棺椁的不明触手。

　　“怎么将这东西带出来了。”

　　他轻松躺在草地上，看着白云覆盖的天空，手里将那黑色蜡烛从怀里拿出来，放在手里把玩。

　　当初是觉得这黑色蜡烛存在的历史太长了，加上那陵墓内也就这几样东西，所以他才留在身上。

　　如果不是要忙着对付幽樰公主他们，他自然会多拿几个。

　　“在那陵墓中，你到底存在了多久啊……”吴煜以指甲去扣这蜡烛，没想到这蜡烛的材质很特殊，他又用力扳了一下，竟然没能将这蜡烛扳断。

　　“以我的力量，寻常的道器，都能扳断了。更何况是这蜡烛……”

　　其实也只是这原因，吴煜才将这黑色蜡烛留在身上。

　　“点着了试试。”

　　他手指头凝聚出了一点火焰，烧在蜡烛的烛芯上，原本以为这蜡烛很快就会烧着的，结果不管他怎么点，竟然都没有动静。

　　“也对，这太古仙路的蜡烛，我怎么可能点着。”

　　他便放弃了，继续躺在草地上，轻松休息一会儿，享受这凉风阵阵，微风习习。

　　心情轻松起来之后，似乎很多东西，又变得明朗了。

　　吴煜手里把玩着那黑色蜡烛，这时候烈日初升，他的眼睛，掠过手上的蜡烛，看到了遥远的太阳。

　　那太阳，让吴煜想起了“世间无量万龙棍”旁边的法阵。

　　他忽然突发奇想。

　　“这法阵，是无物不烧！这蜡烛，则难以点燃！如果把这蜡烛，凑到法阵上，那蜡烛是否会点燃？”

　　他从草地上跳起来，既然是突发奇想，自然是说做就做，手指拿着那蜡烛的末端，将有烛芯的那一段伸向法阵。

　　法阵的界限很明显，也很精确，吴煜曾经用小草尝试过，当小草一半伸进去后，绝对只会燃烧一半，另外一半在法阵之外，一点动静都没有。

　　“我就不信，这法阵还点燃不了这蜡烛？”

　　他站在法阵之外，估摸好位置，便将那烛芯朝着法阵伸去。

　　烛芯马上靠近，然后进入到法阵之中。

　　就跟其他东西进入到法阵一样，那烛芯上瞬间出现了金色火焰，吴煜果然看到，那烛芯被点燃了。

　　他连忙拉出来！

　　黑色蜡烛，竟然真的燃烧了起来。

　　黑色的烛火，并不大，在风中轻轻摇摆，烧灼的时候，冒出黑色的浓烟。

　　暂时没有其他变化。

　　“蜡烛是烧起来了，不过，似乎也没什么。”

　　这应该就是一种高质量的蜡烛，蜡烛的作用，便是照明。如今黑色烛火燃烧，这蜡烛只会越来越短，似乎并没有其他变化。

　　他吹了一下，现在发现，好像没法让这烛火熄灭。

　　哪怕拿出刀剑，也没法将烛芯砍断，至于水之类的，就更没用了。

　　“真是奇怪的东西。”

　　他拿着这蜡烛，站在法阵旁边，稍微有些无语。

　　当那点燃的蜡烛，稍微往法阵上靠的时候，他忽然察觉法阵好像有些变化，有一种收缩的感觉，他对法阵没太大了解，但是就站在不到一尺的地方，还是有所感受的。

　　吴煜一怔。

　　他在地上捡起一团泥巴，往法阵内扔去，法阵中还是瞬间出现了金色火焰，瞬间将那泥巴吞没。

　　虽然法阵没消失，但当吴煜手持那黑色蜡烛，靠近法阵的时候，他总感觉，法阵好像有些松动。

　　“该不会吧……”

　　他将那蜡烛，朝着法阵之内伸去，很快烛芯就进去了，黑色的火焰在法阵内燃烧，黑色火焰燃烧的时候，金色火焰似乎没出现了！

　　吴煜心里前所未有的激动起来，他有种异想天开的想法。

　　他继续将蜡烛往里面伸去，很快黑色蜡烛有一半进入到法阵，震撼的是，并没有金色火焰，吞没蜡烛。

　　在这时候，他捡起一块泥巴，深吸一口气。

　　然后，往法阵内砸去。

　　啪！

　　当蜡烛的黑色烛火在法阵内燃烧的时候，泥巴进入到法阵，啪的一声，掉落在“世间无量万龙棍”的旁边！

　　冥泷窒息，然后尖叫道：“怎么可能！怎么可能！这黑色蜡烛，竟然就是破解这法阵的方法！天啊！”

　　吴煜也是惊心动魄！

　　他内心几乎无法冷静。

　　此时，他还不敢进入其中，他保证着黑色蜡烛点燃，且是在法阵之内点燃，然后找到了一条锁链法器，缠在手中，嗖的一声，伸进法阵，往那万龙棍纠缠而去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　没想到的是，那锁链真的缠在了万龙棍之上，并没有被金色火焰吞没！

　　吴煜激动疯了。

　　他猛然用力，要将那万龙棍抽出来。


第627章 惊心动魄

　　此刻的心情，惊喜，刺激，惊心动魄，甚至脑子还有一些空白。

　　蜡烛，这是万万没想到的。

　　用法阵点燃这黑色蜡烛，也是无心插柳，纯粹是没有办法了，瞎乱来而已。

　　但怎么也没想到，那烛火竟然能在法阵中燃烧，甚至燃烧时刻，法阵竟然不启用。

　　至少，他现在那法器锁链，已经缠在了“世间无量万龙棍”上。

　　心中万分激动之余，他一手拿着蜡烛，一手愤然用力，要将那万龙棍，朝着外面拔来！

　　只要拔出来，那所有人都疯狂的上灵道器，就属于吴煜了！

　　锁链在万龙棍上缠绕了好几重，卡进那万龙棍的纹路上，吴煜低吼一声，猛然用力，往外拉扯！

　　没想到这万龙棍插在地上，还不容易拔出来！

　　吴煜用尽全力，也只是稍微有些松动罢了！

　　他继续咬牙，成功就在眼前，他可以看到那万龙棍轻微的松动，这松动就是吴煜的希望。

　　“法天象地！”

　　既然这力量还不够，吴煜直接施展神通法天象地，将自己的身体变得巨大无比，足有三丈！

　　魁梧如同山岳般的身体，磅礴的力量，愤然用力，虽然没有施展暴力术，但是力量也已经增加了数倍！

　　嗡！

　　万龙棍，松动！

　　但是，啪的一声，那法器锁链直接断裂，粉碎！

　　力量太大，这法器根本承受不住。

　　吴煜一个趔趄，差点摔倒，手里的黑色蜡烛也离开了法阵，那些留在法阵内的锁链碎块，瞬间燃烧，化作粉末。

　　“有没胆量？很显然有着蜡烛燃烧，那法阵就不会启动，你直接冲进去，拔出来就是了。”冥泷有些着急道。

　　这可是千载难逢的机会，她都为吴煜着急。

　　但是，法阵之内，还是太危险了，谁知道会不会有什么意外，一旦法阵忽然失效，那就要在里面灰飞烟灭，想回去都来不及。

　　手上暂时没有合适的道器，能让吴煜将这万龙棍拔出来，听冥泷这么一说，他一咬牙，做出了尝试。

　　首先是将点燃的黑色蜡烛伸进法阵，然后是手指，如果手指被烧了，至少可以恢复，影响不大。

　　当其手指伸进法阵之内的时候，应该是因为那黑色蜡烛的关系，他并没有被烧灼，好像只有有那黑色蜡烛存在，法阵就消失了一样。

　　其实，这个过程还是有很多的变数！比如说，蜡烛会不会忽然失效，蜡烛会不会忽然熄灭，法阵会不会忽然变化，这么多的变化，随便出现一个，都能要了吴煜的性命。

　　可是，有时候做事，简单干脆，也确实很重要！

　　当手指没事之后，吴煜咬咬牙，直接冲了进去，他的视线就只有那万龙棍了！此刻，他单手握住了万龙棍，来不及体验这上灵道器是什么触感，就直接施展了暴力术，六倍的肉身之力，加上紫府沧海的力量，聚集在一起，瞬间爆发出来！

　　“起！”

　　吴煜暴喝一声，在其巨大力量之下，那世间无量万龙棍应声而出，这个过程伴随着一声巨响，然后是整个草原的颤抖和轰鸣，动静实在太巨大了！

　　估计大多数还在太古仙路的人们，都能听见这动静！

　　也都能感受到，这草原的地震！

　　吴煜聚集浑身之力，抽出万龙棍，然后拖着万龙棍以最快的速度，冲出法阵，直到冲出法阵之后，他才彻底松口气。

　　成功了！

　　虽然说不可思议，可那粗糙而庄严的触感，告诉吴煜，这就是他所渴望的上灵道器！

　　第一个直觉是，刚才动静如此巨大，得马上收拾起来。

　　他二话不说，直接将世间无量万龙棍装入到须弥之袋上。

　　至于那黑色蜡烛，他犹豫了一下，因为这蜡烛已经烧掉了三分之一了，但是却没法熄灭，他尝试一下放入到须弥之袋，但受到须弥之袋法阵的抗拒，硬是要塞进去的话，可能导致须弥之袋崩溃。

　　他忽然一震！

　　“这蜡烛能让我拿到这上灵道器，说不定可以拿到其他！”

　　这里，多的是上灵道器。

　　蜡烛还有三分之二，不知道能不能在燃烧完之前，赶到下一个上灵道器那里。

　　吴煜对周围不怎么熟悉，印象之中，最近的上灵道器，应该是之前那银枪。说不定有更近的，但他并不知道在哪里。

　　就是不知道幽樰公主是否还在那里！

　　刚才提取万龙棍的时候，忽然出现巨大动静，估计有其他人知道。

　　吴煜正要出发。

　　不过，不怎么幸运的是，就在这时候，草原远处出现了一个人，他正迅速往这边而来，一马平川之下，眨眼就到了吴煜眼前。

　　他无比震撼，惊讶！

　　“吴煜，这里有一根上灵道器！你取走了上灵道器！”

　　都怪这万龙棍动静太大了，把这人吸引了过来。吴煜很是郁闷，这就跟他之前得到水源古晶石一样。

　　得到万龙棍是好事，但是被人知道，惹来的将是更大的麻烦。

　　这就跟上天都要跟他作对似的。

　　吴煜将黑色蜡烛藏在身后，这可不能让对方看到，他连忙道：“你别瞎说，我也是听到动静后，往这边来的，我要有能力破解这法阵，得到上灵道器，还用进去陵墓冒险么！”

　　蜡烛继续燃烧，坚持不了多久，可眼前这事情，必须要解决。

　　这来人吴煜认识，他是炎黄古国的人，具体身份吴煜不知道，名字好像是叫做“君衍生”，修为境界是元神境界第四重，在炎黄古国群体之中的地位，不亚于百里追魂，上次对百里追魂能跟在帝子旁边，而他却没这机会，而耿耿于怀。

　　以其身份，怎么说都是少府主以上的级别吧！

　　炎黄古国之中，有这样身份的人，对吴煜来说还是很难缠的。

　　对方神情惊讶，他清楚知道这个位置有一根棍棒，这时候棍棒不见了，吴煜就在这里，在他眼里吴煜很可能有诸多奇妙手段，所以他还是怀疑，瞪眼道：“空口无凭，我要看你的须弥之袋！只要没有之前那棍棒，我就不为难你！吴煜，你得有自知之明，这绝对不是你能拥有的东西，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，你莫要犯下大错，牵连自己人！”

　　检查须弥之袋，那吴煜可就什么秘密都暴露了，这肯定是不行的，除非他后面将这万龙棍藏在浮生塔之内，但是，就算如此，浮生塔也担心被人发现啊！

　　所以，检查须弥之袋，绝对不行，在修道界，这本身就是强者对弱者最大的侮辱。

　　“别开玩笑了。我只能说，这上灵道器的消失和我没有关系。每个人都有一些秘密，你不可能给我展示你的须弥之袋，我也不可能。”

　　其实对方也只是怀疑。

　　他本来是要马上走的，没想到这时候，旁边还又来了几个人，这几个人应该是妖魔，也是闻声而来，刚才君衍生说话的声音很大，他们说不定听到了。

　　“吴煜，得到了上灵道器？”

　　有人目光不善的问。

　　吴煜更加头疼了，仔细一想，与其和他们在这里纠缠，还不如去找那银枪，他说了一句：“别瞎说了，我也可以说是君衍生得到了，无非是我就在附近，刚才先来罢了，真正得到的人，早就不知道去哪里了，或者，这上灵道器是自己消失的，谁说得准呢！”

　　他恢复了正常的体型，说完之后，直接护着蜡烛离开，反正没人亲眼所见，他是不会承认的。

　　“吴煜！”君衍生不服气，追了上来，可他完全没追上吴煜的速度，吴煜施展那神行术，不多时就消失在他眼前。

　　他施展了法天象地，身体变到最小，配合神行术，很多人都看不到吴煜掠过，简直神出鬼没。

　　但是，就算是如此，黑色蜡烛燃烧的速度还是很快，吴煜以路程估计，很可能到达之后，黑色蜡烛差不多就只剩下一点了！

　　上灵道器，谁都不嫌多！

　　嗖嗖嗖！

　　印象中那银枪的位置，越来越近。

　　“如果之前我多四处走走，熟悉四周，应该可以找到比这银枪更近的上灵道器。”

　　可惜，一开始他可不知道这蜡烛有着奇效！

　　要是知道，他绝对拿走一大堆啊！

　　可惜，可惜！

　　更可惜的是，黑色蜡烛越来越短。

　　在这蜡烛燃烧完之后，吴煜估计还能坚持三十息左右吧，这个速度，足够吴煜冲进去，将那银枪拔出，只是稍微有点惊险。

　　他已经看到那银枪了。

　　可惜的是，幽樰公主，此时就站在这银枪之前。

　　吴煜，可没办法在她眼前表演破解法阵的方法。

　　黑色蜡烛能破解法阵的方法，他没准备泄露出去，否则其他人都会继续进入到陵墓，去抢蜡烛。

　　所以，当他到达这里后，只能在远处停住脚步，眼睁睁看着蜡烛熄灭，燃烧干净。

　　而银枪还在幽樰公主的注视之下。

　　“可惜了。”

　　不过，至少自己得到了万龙棍，他并不贪心，这样，已经很满意了！

　　进来太古仙路，那么多人，谁有他收获多？

　　他已经在想办法，怎么祭炼这上灵道器了……


第628章 独战万龙

　　稍微一犹豫，手上的黑色蜡烛已经熄灭了。

　　为了不让幽樰公主发现，吴煜连忙离开这里，虽然说这草原到处都差不多，但他还是要找到一个相对安全的地方，才有可能祭炼这“上灵道器”。

　　虽然说，自己元神化形境都不是，可能无法发挥这上灵道器的威力，但是，总得去尝试一下！

　　毕竟，他连浮生塔都稍微能操纵。

　　在品级上，“浮生塔”应该比“世间无量万龙棍”要高。

　　吴煜一边寻找稍微安全的地方，一边想：“这草原外这么多的上灵道器，都是有可能被得到的。或许我拿到其他蜡烛就行了！”

　　越想越是可惜，如果当时多拿一点蜡烛就好了。

　　虽然已经得到了最想要的，但是宝物这东西，当然是越多越好了，毕竟，吴煜身上的修道资源还是很少，他现在仍然需要大量的“大道元神丹”。

　　“有没有办法，可以拿到其他蜡烛？”他问冥泷。

　　“想拿到蜡烛，就得进入到陵墓，陵墓之中的尸傀，你可能不怕，迷阵应该也消失了，但那青铜大门，你是打不开的。你起步比较晚，虽然在法阵上进步迅速，但是要和百里追魂这种从小钻研，族中还有大人指导的比较起来，还是差了不少。”

　　关键就是那道门。

　　“也许剩下的人当中，还有能破解这道大门的。”吴煜道。

　　“但是，你敢和他们合作吗？”

　　冥泷说得有道理，吴煜想想，觉得暂时还是算了。

　　“现在的情况是，就算祭炼了‘万龙棍’，都不能拿出来使用！”

　　“没有后台，背景，要在这阎浮世界上混，实在太难了！”

　　“废话，要不然，我又怎么会被围攻，只是他们觉得我不够资格拥有重宝罢了！”冥泷心里有怨气，她对曾经耿耿于怀，可惜现在仇人都死光了。

　　吴煜来到了一块比较无人之地，这里远离陵墓，来人最少。

　　他拿出瀚海暴龙柱，在草地上戳出了一个深达十丈多的深坑，这深坑的口只有碗口这么大，隐蔽在草丛之中，不太容易被发现。

　　而且茫茫草原这么大，除非有人正好踩在这神坑之口上，否则怎么有人会注意到这绿草之间，还有如此狭窄但是幽深的地洞？

　　然后，吴煜将“浮生塔”埋在地底。

　　在然后，他施展法天象地，身体变成最小，轻松进入到这地洞当中，一边进去，一边填埋，将那入口附近恢复到原来的样子，这样就更加天衣无缝了。

　　他落到浮生塔上面，现在他和浮生塔都藏在深达十丈的地底，四周都是泥土，可以说是再安全不过，直接相当于消失了。

　　然后，他进入到了浮生塔当中，这才是真正的消失！

　　来到浮生塔之后，他拥有两倍的时间。

　　吴煜心情激动，小心谨慎，将那“世间无量万龙棍”，从须弥之袋当中取出。

　　他双手用力握着这万龙棍，其上的纹路，全部都是金色小龙，那金色小龙虽然小，但是浑身上下的龙鳞还是很明显，所以摸起来有些粗糙。

　　而且，这上灵道器无比沉重，以吴煜现在这力量，竟然都有些承受不住的感觉，可见别人要舞动这上灵道器，绝对很难！

　　很吃力！

　　跟凡人手持一百斤的铁棍在挥舞的感觉差不多，其实正因为这种沉重，威力才会如此巨大。

　　“制作这万龙棍的核心材料，大部分至少都是拥有八条灵纹的珍宝！甚至有九条灵纹的珍宝。”

　　他抚摸着这万龙棍，感受这一万头不同的小龙的纹路，和其精神意志，满脸欣喜，就跟孩子得到了梦寐以求的玩具似的。

　　“别高兴太早了，这宝贝可未必认定你呢！”冥泷给他泼了冷水。

　　吴煜自然知道，事不宜迟，他盘坐在地上，双手紧握万龙棍，施展那祭炼之方法。

　　两者冲撞，一阵天翻地覆，吴煜虽然还盘坐在原地，但是在他周围，一切都变化了，他出现在一片无止境的苍茫大海之上。

　　脚下便是海水，完全望不到尽头，也感觉不到这海水到底有多深！

　　最关键的是，这可不是普通的海水！这是金色的海水，而且，其实也并不是真正的水，而是液体的金属！

　　轰轰轰！

　　烧得火红的液态金属，形成了一片金红色的沧海，更恐怖的是，还形成了诸多冲天之浪花，四处席卷！

　　那海水席卷，冲撞，发出刺耳的轰鸣声音，光是从这声音，就能听到其无比沉重的一面！

　　沉重，磅礴，灼热，火爆！

　　这是吴煜对这片无直径的液态金属沧海的印象！

　　可以想象，如若沉入到这海底，会承受多么可怕的压力？

　　若是在海底，这海水忽然凝固成金属，那恐怕是神仙都逃不出来吧！

　　不可思议！

　　吴煜在高空之上，其身体被飞溅的“浪花”冲撞的一下，顿时便有种被一座山撞击的感觉！

　　这让吴煜心中大定，从这方面就可以知道这上灵道器的威力了。

　　当然，这也说明，他想要掌握这上灵道器，没这么简单！

　　轰轰轰！

　　在他刚进来之后，这金红色，甚至有火焰迸发而出的沧海，正席卷风暴，沧海翻滚，掀起震耳欲聋的声浪。

　　“谁！敢闯入此地！”

　　吴煜还没稳定身体，忽然那海底之中，便有众多责问之声音！

　　一时间，那金红色的沧海暴乱，发出砰砰的巨大响声，伴随着响声和浪花的席卷，一头头金色的神龙，浑身如黄金浇铸，又有金色火焰燃烧，从那沧海当中，舞动四爪，扭动身体，从中轰然冲出！

　　短短时间之内，在吴煜周围，包围有上万头金色神龙！

　　“连元神化形境都不到，也敢闯入此处！”

　　“兄弟们，赶走他，让他知难而退！”

　　“世间无量万龙棍，可不是你能掌握的上灵道器！”

　　其实这种斗争，乃是精神意志之斗争，只是对吴煜来说，变化成身体和力量的斗争罢了。

　　在外人看来，这是吴煜的祭炼之方法，和这道器器灵之间的博弈！

　　“我来祭炼万龙棍，谁也阻挡不了！”

　　吴煜面对万龙围攻，他知道，这是自己最不能退却的时候，如果第一次就让这万龙看不起，以后想掌握这万龙棍，铁定更加困难。

　　输不怕，胆小才是致命的！

　　所以，他完全豁出去的，不管对手有多少，他这时候，都投入百分之两百的斗志！

　　“杀！”

　　冲天一吼，至少能盖住这沧海激荡的声音！

　　“有胆气！”

　　“有胆气也没用！太嫩！”

　　一时间，如钢铁、烈火般的万龙，轰击而来！

　　“观想心猿！”

　　每当这时候，观想心猿，便能得到那“齐天大圣”的帮助，吴煜正是靠着这样的手段，在还不是元神化形境的时候，他就开始掌握道器了！

　　而且，现在还想要掌握上灵道器！

　　就凭他是紫府沧海境第六重。

　　观想之中，眼前那是沐浴在烈火之中，身穿华丽、耀世的铠甲，手持如意金箍棒的黄金猴王，其实也就是他自己，不知道在什么时候，他和心猿逐渐的重合。

　　真正要一战的是他自己。

　　心猿，已经在他心中。

　　出现在万龙眼中的，是一头桀骜不驯的黄金猴王！

　　他手持如意金箍棒，一声怒吼，面对上万神龙，凛然无惧，和神龙们厮杀在一起！

　　万龙才发现，这并不是一个普通的，误闯进来的紫府沧海境。

　　他是有准备！

　　轰轰轰！

　　吴煜刚出手，就相当凶横，他眼神中金光冲天，丝毫没有一丁点的畏惧神色！

　　正面交锋的神龙，让他抽飞出去，砰的一声，打成液态的金属，砸进了沧海之中。

　　但是，金色神龙，无穷无尽！

　　吴煜抽飞一头，就有其他九龙，那龙尾、龙爪、龙牙、龙角攻击在他身上。

　　这纯粹是血肉搏斗！

　　神龙们，都是这沧海凝聚而成，浑身都是钢铁金属，坚硬无比！

　　且没有痛感，没有恐惧，只有攻击。

　　但是，吴煜更是如此，他杀疯了似的，一棍一棍，身上伤痕很多，可这并没有让他害怕。

　　转眼之间，他已经战斗成了疯魔！

　　独战万龙！

　　轰轰轰！

　　金色沧海之上，一头沐浴在火焰之中的黄金猴王，大杀四方，上万神龙疯狂围攻，连连发出惊天之怒吼。

　　一阵金色的风暴，在到处席卷！

　　神龙越来越少，但是吴煜身上的伤势，却越来越沉重！

　　“滚！”

　　在打碎一头神龙之后，半条腿也被咬走，这剧痛并不是虚无的，而是真实存在的。

　　放眼一看，周围神龙已经少了一半，但是，自己的身体已经重创！其实是精神已经重创，不怎么撑得住了。

　　“吴煜，赶紧出来，再这样下去，你会死的！”冥泷在外焦急万分。

　　吴煜在死战之中，惊醒过来。

　　“还有机会。”冥泷道。

　　其实，被打碎的神龙，摔进沧海，过一段时间，会重新凝聚出来。

　　所以，吴煜的对手是源源不断的。

　　至今，还有一半以上的对手。

　　但是，他坚持不住了。

　　这是力量的极限，也是精神的极限。

　　吴煜选择先从中出来，他意识到了困难。

　　但其实，他不知道，更震撼的是万龙棍，这万龙棍完全没想到，吴煜能到这种程度。

　　而且显然，就算这次退出，吴煜也会再回来。

　　当从其中出来之后，吴煜一阵眩晕，差点没晕过去。

　　“休养一段时间，有了经验，也许下次就能成功。”冥泷竟然破天荒鼓励他了。

　　吴煜却知道，没那么容易。

　　不过，他不气馁，因为他感觉，其实每一次和这上灵道器交锋，也是一种道境界的磨练。


第629章 无量巨兽

　　从上灵道器中出来，吴煜精神疲惫，在这浮生塔之内大睡了一觉。

　　很久都没有睡觉，更没有睡得这么深沉了。

　　醒来之后，精神饱满，听冥泷说已经过去了八天，外面过去了四天时间。

　　他的精神意志是其最大的依仗之一，这也许是通过锻炼金刚不坏之体锻造出来的，也许是那齐天大圣的意志影响，更也许是自己天生的。

　　休养好了之后，吴煜二话不说，直接取出那“万龙棍”。

　　“继续？”

　　“当然。”

　　“别太拼了啊，要是在里面死了，你可就得变成白痴了，毕竟，没有元神，你在里面其实还是挺脆弱的，是观想心猿救了你。”

　　话虽然这样说，但这并不是吴煜放弃的理由。

　　他心里有股韧劲和冲动，那是一种极其渴望的感觉，不成功，吴煜是不会罢休的。

　　甚至，他想以这些神龙，来琢磨自己的道！在心猿附体的时候，他的精神境界，十分清晰，这是千载难逢的，不通过法阵，就能有进步的机会。

　　眨眼之间，他再次进入到万龙棍当中，继续施展祭炼之法。

　　观想心猿，金色海洋之上，风暴凛凛，那火红色披风随风飞扬，手中如意金箍棒，威震八方！

　　浑身铠甲，处处透着那桀骜不驯，处处有着睥睨之气，此猴天生反骨，无人能镇压！

　　轰轰轰！

　　吴煜休养完毕，而上万头金色神龙，也休养完毕！此时都恢复到了巅峰状态，一一从那金色沧海当中，冲了出来，漫天神龙，再度将吴煜包围！

　　“小子，竟然敢再来！”

　　“上次没把你打成白痴，已经算你运气好了，再来挑衅我们，别怪我们不客气了。”

　　“就是，上次，我们可以留情了，你以为，我们愿意让你来连续挑战，磨练意志吗！”

　　群龙嘲笑。

　　“少说废话，开战！”

　　吴煜咆哮一声，有震天之威，脚下海水激荡！

　　这股豪情，确实威武。

　　这次他主动攻击，脚踩祥云，真如那齐天大圣、斗战胜佛！

　　再来一战！

　　漫天神龙，嘶吼着、咆哮着，钢筋铁骨，张牙舞爪，厮杀而来。

　　又是一场大混战！

　　吴煜和群龙，杀得上天下地，鏖战环宇！在这万龙棍的世界，捅破苍天，搅乱沧海，杀得天翻地覆，地动山摇！

　　群龙呼啸之中，浑身燃烧着金色怒火的他，仍然如此亮眼！

　　在这战场上，怕的不是不如对手，而是心生胆怯！这完全是心的战斗！

　　对吴煜来说，在这场战斗当中承受的压力和磨难，比起他锻造金刚不坏之身，要弱上很多！

　　所以，经历过更恐怖的磨练，对他来说现在就是小菜一碟，再有齐天大圣的精神意志支持，他在群龙冲杀之中，其实并不占据多少下风。

　　这一场大战，在金色沧海之上，持续一天一夜！

　　这次坚持的时间，比起上次来说，已经是两倍了！

　　那些金色神龙，不断覆灭，在吴煜的棍下粉碎，化作洪流汇入到沧海之中。

　　然后又在沧海之中，重新凝聚成型，再度出战！

　　在这一天时间里，神龙最少的时候，甚至剩下一千头左右。

　　但后面，随着吴煜不可避免的疲惫，神龙重生更多，才占据了压倒性的优势。

　　不过，如此密集，考验意志力的战斗，对吴煜来说已经收获巨大了，当再度精神混乱的时候，他才再退出。

　　“小子，别再来了，小心下次，我们真让你变成白痴！”

　　“下次，我再来征服你们！我既然得到了万龙棍，你们，迟早有一天，要被我征服！”

　　吴煜不甘心！

　　不过，他不觉得奇怪，这很正常，对方越是强横，越是说明万龙棍的珍贵和可怕。

　　出来之后，继续休养，睡觉！偶尔以“大道元神丹”来扩充紫府沧海，将自己得到的领悟，化作紫府元力，汇聚在沧海之中。

　　这场死战、混战，精神意志之战，收获巨大。

　　休养完毕之后，他在上万头金色神龙们郁闷的眼神之中，再度进去其中。

　　简直打不死！

　　这股韧性，确实让很多神龙内心都动摇了。

　　再次一战！

　　这次，战斗持续时间，已经接近两天了。

　　再次出来，再次休养，再次扩充沧海，再次一战！

　　如此往复，战斗的时间越来越长，休养的时间越来越短。

　　连续十次！

　　吴煜没有攻克神龙，但是，他却靠着这巨大的收获，还有前一段时间数年的潜修，再有一些大道元神丹，真正进入到了紫府沧海境第七重！

　　突破，成功！

　　成就紫府沧海境第七重之后，紫府元力提升，实际上精神也跟随强悍，距离成就元神，其实已经不远了。

　　可惜大道元神丹等所有类似功效的丹药，全部用完了，分身们也没办法跟着他进一步提升，这就有些可惜了，他还是需要大量的大道元神丹。

　　甚至是巨量！

　　可惜，没有背景，可能靠自己了。

　　“再来一次。”

　　境界上的突破，是他最大的机会，当再次进入到万龙棍的精神世界后，他已经强横，坚韧的让这万龙都无语了！

　　“怎么又来了！”

　　“郁闷！阴魂不散啊！”

　　“怎么办啊，他好像变强了！”

　　“再这样下去，万龙棍难道要让一个不到元神境界的小家伙掌握吗！他的能力，给其他主人提鞋都不配！”

　　“可是，他这韧性，倒是前无古人，后无来者！”

　　吴煜这次更加干脆，二话不说，直接开战！

　　大杀四方！

　　境界突破之后，这一次，他真的势如破竹！他对这些神龙们已经相当了解了，了解他们的攻击方式，了解他们的程度！

　　轰轰轰！

　　沧海翻滚之间，神龙漫天飞舞，气势冲天！

　　吴煜一人一棍，逆战八方，他走到哪里，神龙们的包围圈就在哪里！

　　这次，吴煜更加强悍，精神更饱满，在这里面的肉身就越是强悍，更是不死不灭！

　　战斗的意志，不放弃的精神，已经融入了他浑身血肉之中。

　　在此时，释放出了逆天般的战斗力。

　　“破破破！”长棍所向，神龙处处崩碎！

　　战战战！

　　没有退缩，没有放弃，只有死战。

　　这一次，吴煜根本没算时间，他只知道，神龙越来越少，他们被毁灭的速度，已经超过了他们重生的速度！

　　哪怕重生，吴煜也很快将他们送到沧海当中。

　　他进入到忘我的境界！

　　神龙们不会害怕伤痛，但是他们也会疲惫，甚至会恐惧，郁闷。

　　吴煜一次次的冲击，都是击中其内心。

　　轰！

　　轰！

　　冲天的响声，席卷沧海，掀起惊涛骇浪！

　　“死！”

　　吴煜杀疯了，就在某一刻，他忽然发现整片沧海之上，竟然再无对手！

　　神龙，全部都不见了，或者说，已经被杀光了！

　　“小子，你赢了，你成功了！”

　　一头金色神龙刚刚重生，出现在吴煜眼前，吴煜正要收拾他，他却有些不甘心，这样说道。

　　“成了吗！”吴煜还没反应过来呢，如今放眼望去，神龙们都在他的脚下，正在缓慢重生！

　　“是的！虽然只有紫府沧海，但是你意志力惊人，千古难得一见，我们兄弟输得心服口服，从今天开始，你就是‘世间无量万龙棍’新的主人！”

　　他的成功，便是祭炼之法生效了，吴煜感觉到了，他的精神意志和力量，他的烙印，正在这万龙棍之内席卷。

　　他逐渐占有这个世界，整片天空，这天空之中，开始出现了大量的法阵，他可以清楚看到这些法阵，去了解它们！

　　这正是掌握了道器或者法器，才会出现的场面。

　　确实，成功了！

　　吴煜欣喜若狂！

　　这时候，上万神龙出现，臣服在他脚下，他成功了，征服了他们！

　　功夫不负有心人。

　　这天空之上，沧海之上，存在着密密麻麻的法阵，放眼望去，至少有十万多的法阵。

　　绝对是上灵道器！

　　但是吴煜一怔，他发现，自己好像不能完全掌握，万龙棍这么多法阵，似乎并不是全部。

　　“你应该知道了，我们并不是这万龙棍的最主要的器灵，你打败我们，只能算掌握了一部分，万龙棍核心部分，由‘无量巨兽’掌握，另外十万法阵，也在无量巨兽手里。但是，你得有元神境界，才能和无量巨兽交手，这是万龙棍创造者设立的规定，当然，虽然只能掌握一半，但万龙棍的威力，已经是上灵道器水平了！”

　　没想到，还会这样。

　　不过，吴煜还是挺满意，就算只掌握一半，它才是上灵道器！

　　“无量巨兽，在哪里？”

　　神龙们往下一看，道：“自然是在这沧海之中。剩下十万法阵，也在这沧海之中。”

　　吴煜往下一看。

　　果然，这金红色的沧海之深处，似乎有着一片巨大的阴影，那阴影无穷巨大，蛰伏在沧海深处，那才是“世间无量万龙棍”的核心！

　　“无量巨兽！等我来挑战你！”

　　上面这十万多法阵，已经够他琢磨很长时间了。

　　其中，主阵叫做“世间无量大法阵”。

　　无量之力，就在这其中。


第630章 魔焰神将

　　不管怎么说，就算没能完全被吴煜掌握，至少吴煜已经成为了其主人，且能发挥出上灵道器的威力。

　　这就足够了。

　　他的紫府元力，虽是第七重，但质量奇高，大品天仙术的质量，几乎有紫府沧海境第九重以上的水准了。

　　再有暴力术、神行术、又有龙尊王佛不灭体，如今又有其他人都没有的上灵道器，不可思议般的跨越七级击溃对手，都不是什么难题。

　　最重要的，还是这龙尊王佛不灭体。

　　当然，还有逆天般的三大神通，分身、火眼金睛，还有最近的法外分身。

　　这些来自齐天大圣、斗战胜佛的手段，每一种，都是举世重宝，仙人传承，比起浮生塔都更加重要。

　　他身上，除了境界还不够，其他所有，都是最顶尖，最完美的。所有人在他这种境界上，都不可能到他这种程度。

　　世间无量万龙棍的出现，让吴煜在道器上唯一一块短板，也直接变成了别人都无法比拟的优势。

　　真正了解他的人，才知道其逆天。

　　当吴煜从那群龙的世界里出来，结束了祭炼之后，他在浮生塔之中战起来，手里正是沉重的“世间无量万龙棍”。

　　吴煜心情激动，注视着这万龙棍，如今他所能感受到的，乃是这上灵道器外层的十万法阵。

　　无量巨兽所掌握的另外十万，在最核心位置，那需要吴煜拥有元神，才能真正挑战。

　　其中几个攻击法阵，也在核心位置，所以吴煜暂时没法动用攻击法阵。

　　当然，主阵配合十万法阵，光是寻常攻击，就跟吴煜之前的瀚海暴龙柱，不是一个级别了。

　　如今，吴煜将提升后的紫府元力，第一次注入到这万龙棍上。

　　一时间，万龙棍上，漆黑的棍身之上，那一万小龙的浮雕，金光闪耀，烈火焚烧，所有的小龙都活了过来，这万龙棍对他们来说就像是一片沧海，这万龙，在这沧海之中，随意游走，奔腾，咆哮。

　　吴煜握着这万龙棍的手掌，都能感受到那小龙浮雕，不断在其手里钻来钻去。

　　这万龙棍如今像是被激活，彻底觉醒，从那瀚海的金属沧海就能看出，这一根棍子到底蕴含多少威力。

　　手握着这万龙棍，连吴煜都有了一种更睥睨天下的感觉，无形之中的气势，尤其是肉身带来的，已经超过了很多人。

　　“力量。”

　　拥有万龙棍之后，随意挥舞之间，紫府元力激活、运转了那十万法阵，法阵精密，互相激发，吴煜所感受到的，是一种前所未有，堪称恐怖的力量感。

　　可以想象，让他施展法天象地，再有暴力术，最后再挥舞这上灵道器，会有何等威能。

　　吴煜仔细一想：“在刚来太古仙路的时候，其实我的实力，算是这么多人当中垫底的。”

　　“但是现在，似乎除了一些接近楽帝子级别的，少数十几个人，大多数来自整个阎浮世界的天才，都不是我的对手了。”

　　这种进步，其实也是难以想象的。

　　吴煜有些迷糊了。

　　“原来，我如今的成就，在整个阎浮世界的天才之中，都能排得上位置？”

　　阎浮世界如此巨大，他能走到这一步，已经超出了自己预料。

　　所以，在此之前他经常姿态比较低，处处躲藏，可惜如今仔细一想，很多隐忍和躲藏，好像已经不必要了！

　　其实大多数的隐忍，都是为了东胜神州，为了亲人们。可，这并不是不能爆发的理由，当拥有这样的上灵道器之后，吴煜的思想，开始有了一些变化。

　　“实际上，在紫府沧海境，能拥有你这样的战力，是前无古人，后无来者的，你现在就是个罕见的瑰宝，人人羡慕却又嫉妒，如何把握隐藏、隐忍，和不压制自己内心这两方面的平衡，全看你自己了。”

　　“一直隐藏、隐忍，会伤害你的道心，让你变成躲躲藏藏，畏手畏脚之人。一位的释放自己，桀骜不驯，力挫群雄，则会让你更加引人关注，引来杀机，稍微有不慎，自己也许能躲过，最怕的是伤害到亲人。”

　　冥泷说得有道理。

　　确实要把握这个度。

　　隐忍不行，但过度的爆发，无法无天，也不行。

　　他开始心里有数，什么该做，什么不该做，心里都需要想清楚。

　　至于接下来怎么做，他有两个想法。

　　第一，自然是趁热打铁，挑战“浮生塔”的傀儡护卫！

　　血电神将很强悍，可是一直没什么机会使用。如今吴煜更强，已经有资格，挑战更强的傀儡了。

　　他在浮生塔之内，召唤出九种傀儡！

　　然后，再越七级，挑战黑色法阵中的傀儡。

　　他要试试，这上灵道器的威力如何！

　　打不死的傀儡，当然是最好的选择。

　　楽帝子和蓝环毒魔都死了，如今，更是没任何人，知道吴煜得到了这浮生塔的事情。

　　所以，其实他连傀儡，都可以大胆的使用了。

　　召唤出九个傀儡之后，他朝着自己选择的，相当于拥有元神化形境第四重的傀儡走去！

　　要知道，这个傀儡，他可是要比帝帅还要厉害的。

　　整个东胜神州，最强者是炎黄城主和太虚圣主，也都只是元神化形境第五重。

　　仔细一想，就算他现在自己返回东胜神州，说不定都能收拾天海玉芙媱和多溟山胜雪。

　　这等突飞猛进，给了吴煜更强悍的信心。成仙之路，崛起之路，其实已经走到了最为关键的一程！

　　吴煜选择了傀儡之后，其他傀儡纷纷消失，黑色法阵骤然消失，那堪比元神化形境第四重的傀儡护卫，出现在吴煜的眼前！

　　嗡！

　　果然是相当不错的傀儡，一出现，气势便席卷而来，比起血电神将，还要高上一筹！

　　比起血电神将，这傀儡的身体倒小了不少，只有婴儿大小，浑身乃是漆黑色的钢铁珍宝，就跟个焦炭似的，背后生出一对蝙蝠翅膀，闪动时刻，让其飞在空中，手里则拿着一把短枪。

　　只有一双眼睛是血红色的，里面血火燃烧，让着看起来像是个婴儿的傀儡护卫，诡异、嗜血、阴冷。

　　别看着傀儡小，这小小的身体里，可不知道藏着多少复杂的法阵。

　　所有法阵如今互相促进，运转。

　　“吾，乃魔焰神将。”那傀儡护卫外表虽然是婴儿，但是声音却十分粗犷，跟个老男人似的。

　　魔焰神将话音刚落下，立马持着那短枪冲杀而来。

　　别看身体小，速度却很快，比起血电神将的闪电速度都要快。

　　那傀儡张口一吐，嘴巴虽然小，可吐出的那血红色的火焰，却十分惊人！

　　以吴煜的肉身，碰上这等火焰，都能被灼伤。

　　刹那之间，整个浮生塔之内，都是这等血红色的火焰。

　　这火焰血腥、甚至蕴含冤魂的气氛，该是用鬼修的法门，制作出来的法阵。

　　血火沾身，不但肉身被烧灼，腐蚀，连精神魂灵，都受到灼烧，刺痛无比。

　　那魔焰神将在吴煜身边呼啸，转动，不断喷出血火，朝着吴煜席卷，手上的短枪更是化作无数，漫天都是枪影，穿刺而来。

　　“滚！”

　　血火之中，吴煜可以清晰的找到魔焰神将的位置。

　　他不爆发则已，一爆发便是惊天动地。

　　手握世间无量万龙棍，一动之间，如若万龙奔腾，如有万龙咆哮！

　　神行术之下，速度飙升。

　　转眼之间，他就冲到那魔焰神将眼前，凶横一棍，从天而降落，砸在魔焰神将的头顶上！

　　当！

　　那魔焰神将，砸在地上，整个脑袋都已经扁了。

　　这只是这上灵道器，随便一棍的威力！

　　如果使用瀚海暴龙柱，这样一棍，以魔焰神将的材料来说，想伤到它都难！

　　对傀儡来说，脑袋扁了也不算是什么。

　　魔焰神将迅速起来，这次其胸口位置，忽然出现一个血红色的法阵，大约直径半尺，此时那血红色法阵运转，就如一张巨口，一时间喷出大量的血火，浮生塔之内所有空间，彻底让这血火吞没。

　　吴煜浑身也被这血火重重包围，那血火之中，甚至还出现一个个鬼影，在噬咬吴煜的身体和灵魂。

　　确实刺痛无比，换做其他人，肉身这时候早就被烧成灰烬了。

　　吴煜却能撑住，虽然有上灵道器在手，这次他却没有托大！

　　“法天象地！”

　　此刻，他的身体瞬间变大，如同巨人，足足有三丈之高，那万龙棍也随着变大，如同一根巨大的柱子！

　　“破！”

　　火眼金睛，再次轻松寻找到齐位置，这一次三倍力量，一棍砸下，同时紫府元力引动道器法阵，万龙棍的威能再度被激发！

　　那魔焰神将来不及躲闪，又让吴煜一棍击中。

　　不过，在吴煜这次重击之下，魔焰神将被一棍轰在地上，变成铁饼，内部的法阵等等，全部被破坏干净。

　　吴煜只出手了两次，就干净利落，解决了对手，自此成功掌握了这魔焰神将。

　　搞定之后，吴煜对上灵道器的威力，确实很满意。

　　浮生塔之内绝对安全，但是，他必须要出去。

　　“不知道，以这上灵道器的硬度，能不能将那青铜大门砸开？”


第631章 墓中惊变

　　如今实力再度有巨大进步。

　　再加上，留在浮生塔之内，短时间很难再有其他进步，而外面那辽阔的草原，也是无穷无尽，所以，他再次想起了之前得到的黑色蜡烛。

　　黑色蜡烛，如果没有意外的话，恐怕都是得到所有上灵道器的钥匙！

　　“如果能多得到几把……”

　　吴煜品尝到了上灵道器的甜头，可能机会只有一次，所以，他产生了想再次进入那陵墓的想法。

　　上灵道器，给了他新的底气，而且，他只是想拿到蜡烛，又不是想撬开那金银棺椁，楽帝子他们，是想要撬开金银棺椁，最后才出事的。

　　“去就去，老娘也好奇，那棺材里面，到底有什么东西。”

　　吴煜便从浮生塔中出来，收好浮生塔，回到了地面上，外面大概过去了十多天吧，看起来并没有什么变化。

　　周围没什么人。

　　草原之上，仍然是空旷，无边无际。

　　可能大多数人，都已经离开了这里，往更远的地方探索而去了。

　　吴煜正好趁着没人，迅速往陵墓的方向而去。

　　路上，倒还能遇到几个人，不过，他们似乎也有些无趣，可能是没有收获的关系，便在这草原上随意行走，聊天。

　　“据说吴煜得到了上灵道器，你相信吗？”吴煜正好听到有人说起。

　　“反正，有一样上灵道器已经被人得到了，究竟是谁，那就不清楚了，也许是吴煜吧。但是，他不太可能有能耐破解法阵吧。我觉得可能是其他人。”

　　“难说，这吴煜奇怪得很，明明是紫府沧海境，都能这么强，那还有什么事情，是不可能的？楽帝子现在没了，炎黄古国群龙无首，不然的话，他估计会被带回到炎黄古国去，着重培养。”

　　“说起来，吴煜倒是消失很多天了，这么多人找他，都没找到，此人，真是神了！”

　　“能躲得了一时，却躲不了一辈子，等他被强者们找到了，是否有得到上灵道器，那就一清二楚了。”

　　这跟吴煜预计的差不多，这种大事，总是会传出来的。

　　他没有多说，继续前进，不多时他便出现在陵墓附近。

　　那陵墓旁边，倒也有几个人在附近游荡，偶尔看着墓碑后面的洞口，想进去又不敢进。

　　“据说当时楽帝子，死得很惨啊！”

　　“连他这种人物，都会死在太古仙路，我们还是别进去冒险了，据说那永生鲨，都变成尸傀了，永生永世在这里了，真可怜。”

　　“据说是吴煜杀了永生鲨，他肉身强悍，前无古人，这事情传出去，不管吴煜是不是凶手，惹恼了永生妖一族，他也完蛋了。”

　　吴煜这时候已经施展了法天象地，变到最小，速度最快，他从很远的地方开始加速，御剑冲来，当到达墓碑附近的时候，在神行术的加持之下，速度到达最快！

　　嗖！

　　那聊天的人完全没看到起踪影，吴煜已经进入到了陵墓之中。

　　“我怎么感觉刚才这里有动静？”

　　“好像有一阵风进去了？”另外一个人道。

　　“这里太邪门了，我们还是赶紧走吧！你们不走，我先走。”第三人一个哆嗦，连忙离开。

　　“等等！”

　　其他人也跟着离开。

　　在陵墓之中，吴煜将浮生塔挂在身上，至于上灵道器万龙棍，则被他握在手里。

　　这次就是想靠上灵道器看看有没有收获，所以必须要取出万龙棍战斗。

　　他将血电神将，从浮生塔召唤出来，放在陵墓入口处，吩咐道：“不管谁进来，都给我赶出去。”

　　其实在这陵墓之中，浮生塔不受法阵左右，血电神将威力如初，哪怕是楽帝子，也绝不是血电神将的对手，所以让他守在这里，基本上没什么人能进来。

　　吴煜则带着魔焰神将，一起往陵墓深处而去。

　　他动作迅猛，丝毫不拖泥带水。

　　迷宫中的法阵消失之后，整个陵墓通道的轮廓在吴煜心里十分清晰。

　　他几乎是不到十息之内，就来到了那青铜大门之前，在陵墓之内，魔焰神将速度更快。

　　吴煜先是上前，想跟百里追魂一样琢磨一下，对方在重压之下，很快就破解了法阵，他想自己或许可以呢。

　　结果悲剧发现，自己看得一头雾水，完全没有头绪，看来在法阵造诣上，他和有系统指导的百里追魂比较，还是差挺远。

　　刚站在这个地方不久，身后便有森冷气息传来，魔焰神将已经提醒了，回头一看，一个个尸傀开始从通道的地面上爬起来，数量足有二十，领头的仍然是永生鲨！

　　将所有尸傀看了一遍，发现并没有楽帝子，吴煜心里稍微没那么郁闷，至少楽帝子他们，没有变成这里的尸傀。

　　独自对付这么多尸傀，还是很困难的，这次手上有“万龙棍”，身边还有魔焰神将辅助，吴煜倒不惧怕，他放弃琢磨那青铜大门，想先解决这些尸傀再说。

　　于是，他便和魔焰神将，一起前冲！

　　肉身上虽然没多强，上灵道器的威力也大半没办法展开，但是其材质的杀伤力，也是很恐怖的，吴煜速度迅猛，比起尸傀们更加灵活，他直接冲进尸傀的群体当中，大开杀戒！

　　不过，还是魔焰神将厉害一些，它毕竟可以施展很多法阵。

　　吴煜干脆把其他傀儡都召唤了出来，反正他们都不会死，用来牵制一些尸傀，也是可以的。

　　这些尸傀只有肉身之力，其实放在外面，并不算有多可怕，如永生鲨，一个寻常的元神化形境第二重，差不多就能收拾了。

　　所以吴煜仔细一看，哪怕自己不出手，魔焰神将和其他傀儡，都能限制住尸傀。

　　他直接对上永生鲨。

　　粗暴几棍，抽飞永生鲨的道器，然后将其轰倒在地上，接连三十多棍，将永生鲨轰成肉泥。

　　那永生鲨终于没法继续，沉默在了通道的地面上，消失无形。

　　其他傀儡，也一个个被魔焰神将撕碎。

　　吴煜见魔焰神将能撑住，他便将注意力转向那青铜大门上，刚和永生鲨一战，把所有杀机和战意都激发了出来。

　　如今，他将这青铜大门看做是其敌人，一路提着世间无量万龙棍，以双腿在地上借力，一步比一步凶猛，转眼之间，就冲到了那青铜大门眼前。

　　低吼，蓄力，爆发！

　　轰！

　　此前吴煜攻击过这大门，但是没什么效果，这次更加凶猛，一棍之下，引发那青铜大门剧烈的震荡。

　　当然，吴煜没指望一棍就能轰破这道门。

　　轰轰轰！

　　接下来，一棍接着一棍，砸在其上，至少不用担心这万龙棍会承受不住力道折断。

　　这等轰击所造成的动静实在太大，如果周围有人的话，应该会察觉，会进来，这时候，吴煜在外面的血电神将就能派上用场了。

　　不知道抽了多少次，抽得火星四冒，抽得吴煜浑身怒火，但那青铜大门就是关闭得很紧，光靠肉身的力量，加上万龙棍的硬度，吴煜发现，哪怕强猛轰击上百次了，他还真没办法进去这里，得到蜡烛。

　　“竟然失败了！”

　　吴煜还以为，有一定可能成功呢。

　　只能放弃。

　　他回过身来，魔焰神将还在压制那些尸傀。

　　他实在气急，眼前左右正是两尊石狮，这石狮在大门两侧，十分普通。

　　吴煜将气撒到了这石狮上，那青铜大门没法砸开，这石狮倒是承受不住吴煜的怒火，让吴煜连续两棍，都给抽得粉碎。

　　砸碎之后，吴煜气就消了。

　　他召唤了一下魔焰神将，正准备杀出去，离开这里。

　　忽然，他察觉到有些变化。

　　但，变化的不是那青铜大门，而是整个陵墓。

　　轰鸣、坍塌。

　　吴煜也被吓住了。

　　他一下就意识到，可能是因为什么。

　　砸了半天门，距离那些蜡烛只有一扇门了，却怎么也进不去。

　　气急之下，把这石狮给砸了。

　　结果，好像出事了……

　　首先，那些尸傀见状，立马都沉了下去。

　　然后，整个陵墓，开始震动。

　　嗡嗡嗡！

　　墙壁、地面，开始撕开裂缝，看起来，这整个陵墓，马上就要倒塌了。

　　怎么会倒塌？

　　回头一看，这青铜大门也在剧烈颤动，四周的墙壁都在震颤。

　　颤抖之中，门缝倒是有点崩裂，透过门缝，吴煜隐约还能看到里面的棺椁。

　　当然，还有他想得到的，黑色蜡烛！

　　也许陵墓好像要坍塌了，吴煜这时候也是胆子大，非但没有往外跑，而是提起万龙棍，就往上砸！

　　刚才砸不动，现在松动了，总可以砸了吧？

　　机会来了，他继续抓住，往死里轰，伴随着整个陵墓的崩溃和倒塌，吴煜发现，还真有可能，他能冲出去。

　　陵墓崩溃，很可能，最先崩溃的就是法阵，在这个过程，吴煜逐渐发现，自己的紫府元力，竟然不受压制了！

　　这是天大的好事！

　　这意味着，诸多神通，可以使用！

　　他首先就施展了法天象地，力量增加数倍，再使用暴力术。

　　轰！

　　一次重击！

　　没想到的是，这一次，那大门真的被吴煜轰开！

　　成功了……


第632章 雷霆山峰

　　陵墓坍塌、紫府元力回归，神通得以施展，故而吴煜全力之下，还真将这大门轰开了。

　　当然，也是这青铜大门本就要倒塌了。

　　将那大门轰开之后，吴煜二话不说，冲入其中，他看到了八面墙壁，看到了如今在震动、抖动的金银棺椁，更看到高台上的黑色蜡烛，这时候也正在摔落下来。

　　他二话不说，伸手一卷，数十只蜡烛进入到他的手里，如今须弥之袋可以使用，吴煜连忙将这些黑色蜡烛，装入到须弥之袋当中。

　　“成了！”吴煜心中大喜，甚至是欣喜若狂，自己要是将这些蜡烛带出去，那些上灵道器，不都得是自己的囊中之物！

　　这简直就跟做梦一样，极其不可思议。

　　来不及欣喜，他自然知道，该是要马上撤退的时候了。

　　这崩塌的陵墓，带给他极度危险的感觉。

　　就在他撤退的瞬间，眼前的金银棺椁，陡然剧烈颤抖。

　　砰砰砰！

　　好像有人在里面撞击似的，两个棺椁都在震动。

　　这种情况，吴煜不得不紧张，他施展那法天象地，直接将身体变得最小，然后往外冲去，这时候尸傀都不知道哪里去了，吴煜直接将魔焰神将收进了浮生塔。

　　轰！

　　身后好像有什么东西炸开！

　　在全力逃离的时候，他回头了一瞬间，让他有些毛骨悚然的是，果然看到那一对棺椁的棺盖已经炸了起来，又是灰色的浓烟弥漫的开来，在那浓烟当中，隐约可以看到灰色的触手伸出来，四处招摇。

　　“那是！”

　　吴煜火眼金睛一扫，清楚看到金色棺椁上，有三人被那触手纠缠处，从缝隙当中，可以看到这三人的身体，全部都已经化作了金色，甚至可以看到头部，眼耳口鼻，都是金色的，包括头发和皮肤都是，三个人都如同是黄金铸造！

　　吴煜当然认识他们！

　　分别是楽帝子，曲昊焱和百里追魂！

　　他们面色木然，没有神采，没有神智，呆呆的看着前方，看着吴煜，这种呆滞的目光，跟以前的他们对比起来，简直让人脊背发凉。

　　另外一边，那银色棺椁之上的触手包围中，也有一人，那是曲风虞，她浑身化作了银色。

　　吴煜迅速远离他们，只看了一眼。

　　但是最后眼睛的余光，竟然看到那金色棺椁上的触手，竟然好像有朝着自己伸来！

　　这可把吴煜吓得内心颤抖，这陵墓中的一对棺椁诡异无比，里面不知道是什么鬼东西，吴煜可不想自己变得跟楽帝子他们一样！

　　他将法天象地和神行术施展到极致，疯狂往外冲去，至少他的速度是有保证的，这陵墓并不大，转眼瞬间，吴煜就遇到了他的血电神将，说明这里已经是出口了。

　　他迅速将血电神将带进浮生塔，猛然冲出去，成功离开了陵墓！

　　但是，他并没有脱离危险，反而觉得危险更近了！身后那是噩梦般的感觉，这时候已经靠近，吴煜吓出一身冷汗，此时猛然回头，那触手就在他的身后，正向他缠绕而来！

　　“滚！”

　　吴煜手里的“世间无量万龙棍”还存在，他怒吼一声，猛然一棍砸在那触手上，砰的一声，将那触手抽回陵墓，但是，吴煜并没有伤到它，对方马上又要伸来！

　　这灰色触手十分恶心，其上有许多疙瘩和空洞，空洞中好像藏着一双双眼睛。

　　吴煜继续转身，以最快的速度逃离，这草原外海阔天空，他就不信逃不了。

　　而且这时候，脚下的陵墓发生轰然震动，草原外面的地面都在坍塌，应该是下面整个墓穴都已经倒塌了。

　　连露在外面的墓碑，这时候都已经倒塌了。这墓碑存在的历史太久远了，如今竟然在崩裂之中，完全粉碎。

　　当墓穴坍塌之后，吴煜逃出许久，飞在稍微比较高的天空，竟然发现那触手似乎也不见了，好像此刻自己安全了。

　　“刚才，这鬼东西可把我吓得不轻。”吴煜手上还紧紧握着万龙棍，摸着胸口，脸色苍白。

　　“我也是。”冥泷说话都有些颤抖了。

　　这时候在他们目光触及的远处，地面正在坍塌，那墓穴是彻底毁了。

　　一想到自己拿了十几只蜡烛，吴煜紧张的心情，又忍不住兴奋了起来！

　　“太好了！”人生，还真是大起大落。

　　有时候，谁也不能预料，下一个瞬间，会发生什么匪夷所思的事情。

　　比如说在吴煜以为脱离了危险，正雀跃兴奋的时候，忽然瞬间，草原、天空，这无止境的世界，竟然随着那陵墓的坍塌而坍塌！

　　吴煜在此时，体验到了真正的天崩地裂的感觉，天空龟裂，撕裂出无数的裂缝，裂缝之中有着深邃的黑色光芒穿透进来，周围的空间也是如此，连脚下的草原，也瞬间崩裂。

　　崩裂之后，然后是扭曲。

　　整个世界，迅速扭曲，就跟之前的沧海，或者是云海差不多，扭曲之中，瞬间将吴煜卷入到一片混沌当中，好像是在河流当中，四处漂流。

　　到此时吴煜哪里能不明白，这草原世界也结束了！

　　可能是因为自己毁掉陵墓的关系，他们也必须要离开这个世界了。一开始是在星辰世界，很轻松可以离开，然后是在沧海，需要击杀三头万物神灵之王，然后是在云海之中，要破解神秘之门，而在这世界，竟然是要毁掉陵墓？

　　这，到底是谁设置的？

　　或者，都是自己在误打误撞的时候，破坏了一些关键？

　　如今，他正迅速随波逐流。

　　让吴煜庆幸的是，自己从墓穴当中逃了出来。

　　而不幸的是，他郁闷的发现，自己千辛万苦，得到了这么多的蜡烛，好像，并没有用处……

　　怎么会！

　　吴煜顿时郁闷无比，他得到蜡烛，就是为了去寻找得到上灵道器，现在草原都没了，上灵道器肯定就飞了！

　　这可把他郁闷的半死。

　　刚才可是冒着生命的危险啊，竟然做了无用功？

　　当然，生命当中很多事情，本来就是做无用功。

　　这种郁闷，不甘心的心情，实在让人吐血，果然还是那一句话，谁也不知道下一个瞬间，到底会发生什么事情啊……

　　这种扭曲，变换，其实只是一瞬间的事情，整个草原，整个世界瞬间崩塌，完全消失，而后又是瞬间脚踏实地，当吴煜踩到实地的时候，他就知道，他又到了其他地方。

　　最遗憾的是辛苦得到的蜡烛没派上用场。

　　不过，他也擅长自我调节，在新的环境之中，可以说保命可能更加重要，所以他先将这件事情，放在了脑后。

　　一瞬间，扭曲和变化结束，新的地方，清楚的出现在吴煜眼前。

　　首先看到的，是周围有些密集的人！

　　都是熟悉的人，可能是剩下还在太古仙路的所有人，都出现在吴煜身边，其中最靠近的，就在吴煜眼前不到三尺的地方，抬头就能看见！

　　所有人，都拥挤在一起！

　　然后眼睛的余光，大致了解了一下周围的环境。

　　首先，脚下是一片漆黑的泥土地，坚硬而干燥，任何一粒细砂，都是纯净的漆黑色。

　　天空也是漆黑色，没有一丁点的星光。

　　照亮这片天地的，乃是无数的，在天空，甚至是周围飞掠，奔腾的紫色闪电、雷霆。

　　整个天空，甚至就在众人周围，都覆盖着，数以亿计，无穷无尽，密密麻麻的紫色雷霆！

　　噼里啪啦噼里啪啦！

　　闪电雷霆撕裂般的声音，不断的在周围爆发。

　　隐约之中，吴煜看到众人被困在一个直径大约只有一百丈的空间之内，四周都是密密麻麻的紫色闪电雷霆，编织成一张紫色的大网，估计只有吴煜把身体变化到最小，才能从这大网当中钻出去。

　　不过，就算有小缝隙，吴煜也不敢钻。

　　这空间之内，紫色闪电网络并不是完全封闭的。

　　在吴煜斜对面处，有一个豁口，豁口处有一通道，不知道通往哪里，通道四周，都是紫色闪电交织形成的网络。

　　只有一条出路。

　　顺着那出路，吴煜看到那边好像有一座很高，很巨大的山峰，跟青天蜀山差不多！

　　很高，很巨大！

　　青天蜀山也是这样，一眼看不到尽头。

　　不过，这一座山峰，则也是被密密麻麻的紫色闪电缠绕，吴煜只是余光一瞥，看不清楚这山峰上有什么。

　　在这里太靠近别人了，他没什么安全感，所以第一个反应，是保护自己。

　　手里握着武器。

　　他猛然低头，顿时吓出冷汗，暗道：“这下糟糕了。”

　　上一个瞬间，他还用这世间无量万龙棍，将那触手抽开，下一瞬间就出现在这里了。

　　也许是被那触手吓出了，他下意识用万龙棍来增加自己的安全感，也完全没想到来到新的世界之后，周围会出现这么多的人！

　　这就导致，当他出现在这里的时候，周围不少人，自然是第一个瞬间，就看到了他手里的道器！

　　很不巧，有个熟人就在吴煜附近。

　　他便是君衍生。

　　他见过万龙棍，此时就在吴煜侧方不远，一看之下，顿时尖叫道：“吴煜，还说你没得到上灵道器！”

　　这是众人来到这里之后的第一句话，所以尤其响亮，一下就让所有人听到了。


第633章 东域亲王

　　这时候要收拾起来，已经有些来不及了。

　　这事是吴煜不太小心，不过，也是这太古仙路的变化太过玄妙，让人捉摸不透。

　　吴煜要是一早知道这边是这番情景，早就急忙收拾这万龙棍了。

　　如今，有不少人已经看到，所以他就算已经将万龙棍收入到须弥之袋，也已经有些晚了。

　　周围紫色雷霆闪耀，电蛇哗啦啦从上空呼啸而过，炸开刺眼的火星。

　　“上灵道器！”

　　听到这四个字，刚来到这里，还没仔细观察周围的阎浮世界天才们，一个个全部注视着吴煜，大部分人都看到了他最后将那“万龙棍”收起来的瞬间。

　　错不了。

　　没人会在这时候怀疑自己看错了。

　　一时间，每个人的目光，都在发生着变化，如上灵道器这种东西，能够激发出每个人心中的贪欲，毕竟这是所有人都渴望的。于是，吴煜清楚看到，周围这些眼神，都充满了敌意和贪欲，他看起来就像是一只肥羊，这时候进入到了狼群之中，而且狼群中每一位，都是饿狼。

　　他们饥饿已久，如今看着吴煜的眼睛，都发着红光。

　　吴煜早预料到他们发现自己的收获之后，会是这样。还是那话，匹夫无罪，怀璧其罪，对他们来说，吴煜现在就是罪恶之极！

　　“修行既是掠夺，我既然暴露了财物，就不应该意外或者担忧掠夺者的到来。一切，都看谁强横，谁争夺。”

　　吴煜心中冷静。

　　“吴煜！”

　　这人群中的强者们，不管是妖魔还是人族，都挤开其他人，朝着吴煜大步而来。

　　这时候，上灵道器成功的抢走了他们对这新的雷霆世界的好奇心。

　　许多熟悉的面孔出现在吴煜眼前，比如说阴冷而诡谲的幽樰公主，冷厉的妖魔九星雪螭，威严的妖魔八翼金鹏，还有其他强者，一一包围吴煜。

　　“上灵道器不是你该拿的东西，交出来。”那九星雪螭早就和吴煜有了争端，上次被吴煜甩开，脸面丢尽，如今看了吴煜，没马上出手已经很不错了。

　　吴煜其实已经豁出去了，他笑道：“交出来？交给谁好呢，诸位都想要，我总不能直接交给你吧。要给，也是给我们人族修道者。”

　　幽樰公主连忙接道：“吴煜，给我吧，我会给你适合你的宝物，还答应你，会给你庇护。”

　　她还真以为吴煜会交出去呢。

　　吴煜摇摇头，道：“麻烦，真是麻烦，上灵道器只有一样，但是想要的人太多，我是直接扔了好，还是该如何？”

　　众人见他一点都不怕，便知道吴煜根本没有交出上灵道器的意思。

　　但是，众人暂时没有动手，一是竞争者太多，而这里空间太过狭窄了，二，则是吴煜手持太古仙符，一旦有危险，他肯定会走，绝对不会让上灵道器让人抢走。

　　“这吴煜，真不知道，到底是怎么得到上灵道器的！那么多强者都没办法！”

　　众人心里很是郁闷。

　　一时间，饿狼们围着吴煜，但肉只有一口，且随时都会溜走，谁吃，才是最难的问题，故而他们之间，其实互相针锋相对。

　　吴煜忽然朗声一笑，破坏了这紧张的气氛，只见他在人群之中，从容的找到一人，道：“我是炎黄古国之人，就算我得到上灵道器，就算我要交出，那也轮不到其他人。对吧。”

　　这里炎黄古国的人，还占据了很大的阵营，虽然没有楽帝子，但也是一股不可小视的力量。

　　楽帝子不在之后，队伍里有了一个新的领头者，吴煜认识此人，好像听说是在炎黄古国当中，身居高位，拥有皇室血统的“东域亲王”的儿子，人称小亲王。至于叫什么名字，吴煜就不知道了，大家都称呼其为小亲王。

　　这小亲王身材不高，有些瘦小，面容有些稚嫩，看起来吊儿郎当，油腔滑调，实力估计和曲昊焱差不多，现在楽帝子等人不在，炎黄古国的人，自然以他为首。

　　“小亲王，我是炎黄古国的人，他们却说我不配得到这上灵道器，我觉得，如果我真没资格，要把东西交出来，那也是给炎黄古国的兄弟们，对吧？”

　　今天的吴煜，一窘不是以前的吴煜了。

　　小亲王的实力在这里不算强，但炎黄古国国力雄厚，是其他人最不敢招惹的。

　　他当然知道，吴煜现在是持有重宝，来投靠自己这边。

　　原因很明白，其实别人不可能抢走吴煜这上灵道器，就怕他们用东胜神洲，亲人等等来威胁吴煜。虽然明面上以这威胁，有失身份，可关系到重宝，尤其是妖魔，是很可能会使用这种手段的。

　　小亲王，当然觊觎那上灵道器。他还不知道是什么上灵道器了，正心痒痒着，吴煜忽然找上了他。

　　他当即就说道：“没错，这是我炎黄古国得到的宝物，我看谁敢抢夺！”

　　有这机会，他朝着吴煜招手，让吴煜往他们那边去。

　　其他强者自然恼了。

　　“小亲王，别忘记楽帝子已经归西了。”另外有妖魔凶煞说道。

　　小亲王道：“那又如何？太古仙路，基本上宝贝是谁得到，就归属谁。现在吴煜得到，他随时都可以以太古仙符离开，你们也抢不到，何必浪费心思，还不如花点时间，看看这里是否还有更多的重宝吧！”

　　果然，九星雪螭道：“能逃出这里，他能逃出东胜神洲吗？他敢出去，我立马就出去，带人进攻东胜神洲，让这封魔之洲，鸡犬不宁！”

　　小亲王面色一冷，道：“你好大的胆子，东胜神洲，是我炎黄古国的第四洲，是我炎黄古国之国土，你胆敢侵犯，我立刻派人出去，禀告我父亲，让我炎黄大军，踏平你‘九星海’！”

　　那九星雪螭是比小亲王强一些，但是论背后势力，东域亲王，确实不是他能招惹的。

　　吴煜很清楚，这小亲王当然想得到上灵道器，所以他要做的第一步，就是先把其他人排出局，吴煜怕的是对方在外面使绊子，小亲王正好可以为他解决这个问题。

　　让小亲王如此一说，九星雪螭确实怒火冲天。

　　夹在其中，吴煜其实也有火气，他知道，正是因为自己实力不够，所以没法庇护东胜神洲，别人处处都以这里威胁他。

　　他差的是，就是背景。

　　可以庇护他的人，否则论天资实力，他不比这里任何人差。

　　小亲王嘿嘿笑道：“我话先说在前头，抢吴煜的东西，就是抢我炎黄古国的东西，上灵道器这可不是普通之物，我们的长辈可都上心呢，谁要以东胜神洲威胁吴煜，告诉你们，没门。吴煜，还不过来？”

　　吴煜当然过去。

　　“这小子是想把你留在身边，慢慢弄走你的宝贝呢。”冥泷嗤笑道。

　　吴煜心里当然清楚。只是现在万龙棍暴露，他不得不采用这种办法。

　　他警惕看着众人，这时候，没人动手，估计也是怕吴煜离开这里。

　　太古仙路最头疼的，就是假如弱者得到重宝，直接走人，就算是强者，也没法奈何，只能出去再抢，但其实有些弱者在外，却有恐怖的势力。

　　吴煜成功和小亲王等人汇聚在一起。

　　“不用担心，有我在，没人能用东胜神洲威胁你，更没人能抢走你的东西。”小亲王嬉笑着，拍着他的肩膀，热情说道。

　　确实，其他人冷冷看着，暂时没有行动。他们也是觉得机会不好。

　　“那就多谢小亲王了。之前吴煜也帮过楽帝子一些小忙，如果小亲王赏脸，吴煜自然也在所不辞。”他拱手认真道。

　　“行，那就今天开始，你就跟在我身边吧，以后回炎黄古国，也有你一席之地。”小亲王当然知道，吴煜现在不会给他那万龙棍，但是，只要吴煜跟在他身边，有的是机会。

　　别人冒犯不了东胜神洲，他可以啊，因为他就是炎黄古国的人，去东胜神洲大开杀戒，也不算是侵占。

　　只是，他心里想的这些小九九，吴煜也很清楚。

　　他知道，自己急需一种能保护家人的方式，否则的话，不管以后再强，都要被牵着鼻子走。

　　这时候，估计大家都觉得短时间之内，要拿到上灵道器很难吧，所以逐渐将注意力，转移到眼前的闪电缝隙中的通道里。

　　那通道，似乎是通往眼前一座巨大的山峰的，这山峰，简直如擎天柱！

　　人们遥望顶端。

　　透过那些紫色闪电，隐约可以看到一些东西。

　　“山顶上，好像有宫殿，形形色色的宫殿。”

　　“就好像，有一个宗门，在那里一样……”

　　“太古仙路真是变幻莫测，我们竟然在这里逗留了这么长时间，还屡屡都有好运气！除了那恐怖的陵墓，一切都还好啊……”

　　“是的，没传说中那么恐怖……”

　　“不过，这山顶上的东西，有点金碧辉煌的感觉，还真是吸引人。”

　　“我有预感，这里会出现更多上灵道器！”有人道。


第634章 心之改变

　　这一座雷霆巨峰，如果不是因为吴煜的上灵道器就在眼前，众人早就将所有的注意力，放在这座山峰上了。

　　尤其是那山顶位置，宫殿林立，紫色雷霆闪耀之下，金碧辉煌，看起来就跟是天庭仙宫似的。

　　紫色雷霆呼啸飞驰而过，闪烁着紫色光芒，当光芒闪亮的瞬间，那些宫殿的轮廓便会显现出来，虽然看不真切，可那隐约之中，透露出来的威严和庄重，仍然让人万分向往。

　　众人只知道，他们在太古仙路之中，不断的变换位置，每到新的地方，似乎就越是会出现越是刺激的东西。

　　尤其是上一次草原和陵墓，种种上灵道器，实在让人震撼无比。

　　这时候，有大部分人，是肯定知道自己不可能抢夺到吴煜的“世间无量万龙棍”的。

　　所以，他们趁着其他人不注意，已经朝着那唯一的通道靠近，移动。

　　这是紫色闪电网络之中，他们唯一的出路。

　　这里人数太多了，再强悍的人，也没把握能够力压群雄，抢夺到上灵道器。

　　所以，其实他们心里清楚，要想拿到吴煜手里的宝贝，还需要机会，这种机会当然不会出现在众人聚集，包围当中。

　　人越多，可能性就越低。

　　故而，那幽樰公主首先道：“罢了，我们不抢了，能得到这上灵道器，也是你的气运。既然这上灵道器选择了你，我们也认命，不过呢，我们不抢，小亲王也别想得到，就由你吴煜自己持有，我们才服气。懂吗？”

　　当然了，一旦落到小亲王手里，他们要得到就不可能了。

　　“那就这样吧，这是上天眷顾你，我们也没办法，不过，如果让我们知道，你把宝贝给了小亲王，可就别怪我们不留情了。”九星雪螭附和道。

　　反正，这是他们相互之间的斗争和博弈，吴煜要做的，就是夹在中间，借助双方的力量，引起他们周旋，从而保护自己。

　　目前来看，他确实成功了。

　　小亲王耸耸肩，道：“吴煜得到的，当然是他自己的，至少都是我炎黄古国的人得到，我相信他能用好这上灵道器，就轮不到诸位外人操心，我要是诸位，还是赶紧看看这山峰上有什么宝贝吧！”

　　“哼！”

　　本是一场混战的，吴煜利用借势，成功化解。

　　这时候，已经有人进入到那往山上去的通道了。

　　炎黄古国的人，也想争先上去，小亲王阻止了他们，道：“这地方危机四伏，可不知道有什么危险，让他们去打头阵，损失的是他们。”

　　如此，当其他人逐一走入那通道，一边探索，一边小心翼翼往前，炎黄古国的人们才启动，跟在了后面。

　　小亲王旁边，还有一些元神化形境的少年天才，其中当场看到吴煜得到上灵道器的君衍生就是其中之一，而且，他和小亲王的关系极好，唯小亲王马首是瞻。

　　“吴煜，这次是小亲王救了你，还不感恩。”君衍生面色威严，走到吴煜左侧，沉声说道。

　　吴煜淡淡一笑，道：“我对小亲王的感激，都刻在心里，嘴上说再多，也未知是真假。莫非你看重这些嘴上的言语？”

　　君衍生似乎有点看不惯吴煜此时气定神闲的样子吧，他估计暗地里认为，吴煜留在小亲王旁边，绝对已经被吃定了。

　　“哼。我看你是诚意不足。我要是你，便有自知之明，自己用不了的宝物，何必藏着，如今小亲王不但庇护了你的家乡和亲人，对你恩情巨大，你难道不知道如何感恩吗？”

　　君衍生冷笑。

　　其他人也是盯着吴煜。

　　“闭嘴，我帮吴煜，纯粹是因为他是我炎黄古国的人，楽帝子也曾经器重过他，怎么能让他无依无靠，让其他人欺负。”小亲王连忙制止君衍生。

　　但是，他没有一开始阻止，而是让君衍生把话说出来，其实也是他的默许吧，小亲王是个没什么耐心的人，现在吴煜留在他的队伍里，他对那上灵道器已经迫不及待了，这时候，别人都走在前头，他便已经忍不住，要让君衍生来给吴煜施加压力。

　　不只是君衍生，炎黄古国其他人，这时候也是面色不善。

　　他们心里这些小九九，吴煜那是一清二楚啊，他丝毫没有被吓住，而是一副为难的样子，道：“说实话，我也很想将这上灵道器，献给小亲王，毕竟这不是我能承受的宝贝，但是，刚才他们也说了，如果我这么明目张胆给了小亲王，他们可不会善罢甘休，说不定会恼羞成怒，危害东胜神洲，所以，我觉得过一段时间再说比较好。”

　　暂时，当然是能拖就拖。

　　他相信总有一天，所有人都会公认，他不管得到什么，都是理所当然拥有，而不是如现在，所有人都觊觎！

　　只有弱者，无权无势之人，才会被如此看轻！

　　这个道理，吴煜当然懂，他感悟得比谁都要通透！

　　今天谁无视他，逼迫他，他可都记得一清二楚呢。

　　吴煜虽然没有直说，但这也是拒绝的意思，那小亲王肯定心里已经恼怒了，不过，暂时他还是一副笑脸，声称吴煜靠着气运，能得到这样的宝贝，绝对是理所当然了。

　　“对了吴煜，我很好奇，你到底是怎么破解法阵，得到这上灵道器的呢！难道你对法阵的认识，如此之深？”小亲王问。

　　至少，他得知道方法。

　　现在陵墓没了，草原也没了，所以吴煜不在乎那方法泄露，他总得让小亲王知道点什么，故而这时候故作神秘，凑到小亲王耳边，轻声道：“此事我只告诉小亲王一人。”

　　“行，你说。”小亲王有些激动。

　　吴煜道：“我和楽帝子进那陵墓的时候，在那金银棺椁附近，当时随手拿了一根黑色蜡烛，出来之后，偶然发现将那蜡烛在法阵中点燃，法阵竟然就失效了，因此我得到一上灵道器，可惜那蜡烛燃烧太快，一下就消失了，我来不及寻找到第二样上灵道器。”

　　“原来如此！”小亲王激动一拍手，他当时也混在人群中，只是楽帝子看不上他，所以他没敢靠近，但是蜡烛这东西，他隐约还是有点印象的。

　　“你运气可真是好！现在手上可还有蜡烛？”小亲王问。

　　吴煜摇摇头，道：“当时就随手一拿，才拿了一根，而且现在也回不到草原那了，所以……”

　　“那可真是可惜了。如果一早知道这个办法，那些上灵道器，说不定就被拿光了。”小亲王十分惋惜。吴煜说得很具体，所以他知道，这个方法百分之百是真的。

　　这说明，如今上灵道器，只有一样，所以，他还是很渴望的。可恶的是，吴煜竟然真的不想给他，而且还以幽樰公主他们的话，来压制他！

　　所以，就算吴煜告诉了他方法，也没法浇灭他现在心里的急躁和怒火。

　　眼看其他人已经走远了，他忍耐不了，故而这时候，朝着君衍生使了个眼色，君衍生自幼就跟随他，很有默契，一看着眼色，他就知道该怎么说了，这时候他忽然道：“吴煜，我们修炼至今，还没见过上灵道器呢，现在大家都是同伴了，你应该不介意，把这上灵道器取出来，让大伙给开开眼界吧。”

　　果然，他们还是按捺不住啊。

　　甚至，连这一会都忍不了，其他人才刚走呢。

　　这说法，吴煜可没法拒绝，毕竟他们只是想看看罢了，吴煜便很干脆，他从须弥之袋当中，取出那“世间无量万龙棍”，握在手里，旋转几圈，稍微运转其中法阵，这上灵道器的威能爆发出来，能压制得其他所有道器，在其面前只能颤抖。

　　众人一看这万龙浮雕，眼前一亮，纷纷感叹，流露出了赞叹之色，赞叹之外，当然还有内心的不平衡，他们都想得到这样的宝贝，心里又觉得吴煜这穷山恶水出来的刁民，根本不配拥有这样的东西，心里只会更加失衡。

　　这简直就跟乡下一个又丑又矮的村夫，却娶了个仙女似的老婆，而自己出身高贵，妻子却很一般，这种心里的落差，他们是一刻都难忍耐！

　　尤其是小亲王，他在炎黄古国呼风唤雨，想向父亲讨要上灵道器，也没什么可能，他渴望上灵道器很久了，现在这样的宝贝出现在无权无势的吴煜手里，他怎么能忍？

　　按照道理，等出去之后，只要他把吴煜带到炎黄古国去，吴煜就逃不出他的手掌心，这上灵道器，肯定就是他的了。

　　可是，他又明白，吴煜不是笨蛋，肯定不会就这样跟他回炎黄古国的。

　　实际上，吴煜已经做出了一个决定。

　　“以我现在的状况，身怀重宝，肯定不能直接去炎黄古域，我还不够强大，无法守住。”

　　“既然如此，还不如先回东胜神州，既可以帮助清除吞天魔祖，还可以赢得缓冲、喘息和保护家人的时间，毕竟以我现在的能耐，到时候再独自跨越沧海，前往炎黄古域，已经不成问题。”

　　所以，如果到了不得已的时候，他可能第一个选择就是：回家。


第635章 玄极轰天大道法

　　吴煜这是被迫做出的决定，但确实目前的他，最合适的选择。

　　他太弱小，却身怀重宝前往炎黄古域，无人庇护，其实就是去找死。

　　而且，虽然说楽帝子已经派人出去，说了吞天魔祖的事情，但具体怎么实行，吴煜也不知道。

　　他如今有了超越帝帅他们的实力，至少回去，是可以帮上大忙的。

　　最关键的，他已经不是刚进太古仙路时候的他了，现在，他在这里声名鹊起，且完全具备了跨越沧海，在整个阎浮世界行走的实力。

　　所以，此时此刻，他心里的前路，是十分清晰的。

　　这时候，众人正在眼神炽热的观赏他的上灵道器呢，有时候手里的兵器，跟自己女人也是一个道理，被别人这样贪婪的看着，心里也是愤怒，犯恶心。

　　且这时候君衍生还道：“这上灵道器，一看就是好东西，就不知道威力如何，吴煜，既然都拿出来了，要不就让我试试这上灵道器的威力？”

　　其实他们估计也看得出来，吴煜似乎祭炼了这上灵道器，一般来说，元神化形境拥有祭炼上灵道器的能耐，吴煜虽然是紫府沧海境，可战斗力很强，他们也下意思把吴煜当做是同级别的了。

　　但，其实他们也估计，吴煜对这上灵道器的掌控，应该不够全面，他们目光十分毒辣，一眼都能看出，吴煜还不具备完全掌握这上灵道器的实力。

　　这种时候，让这上灵道器更改主人，是最为方便的！

　　所以，君衍生灵机一动，他想着在战斗时候，自己想办法将这上灵道器抢过来，只要自己限制住，到时候小亲王自然会迅速出手，将吴煜逼出太古仙路，这样，上灵道器自然就落到他们手里了。

　　至于吴煜离开之后如何，他们才懒得管。而且幽樰公主他们的威胁，也是威胁东胜神洲而已，和他们半点关系都没有。

　　这动机很明显，也很阴狠。

　　在场众人，包括吴煜在内，都知道君衍生这是要做什么。但其实吴煜也不好拒绝，毕竟他的说法是，他只是想见证一下这上灵道器的威力罢了。

　　“吴煜，上吧，看你在陵墓之中，打遍天下无敌手，我们也很好奇，配合这宝贵的上灵道器，你有何等战力！”连小亲王都鼓掌起哄了。

　　“我看，君衍生应该不是你对手，毕竟你打败过姜祈君，现在手里又有上灵道器。”

　　“说的是，少府主实力比较均匀，没有吴煜这么火爆。以击败姜祈君的实力，加上上灵道器，一定能碾压他。”

　　“少府主也太大胆了，吴煜绝对轻松击败他啊，哈哈……”

　　众人纷纷说君衍生不行，诱惑吴煜跟他交手，而且还是光明正大的切磋，这可真把吴煜当做傻子了。

　　其实，小亲王还是施压为主，他知道吴煜应该知道他们的目的，应该不会答应，他要的是，吴煜就算这次不答应，下次都会答应，或者总有一次会答应。

　　虽然上灵道器就在自己眼前，他也不敢随便出手，就怕一不小心让吴煜把这上灵道器带走，回到神洲后又藏起来。所以，还是要有十足把握才行。

　　只要交手，吴煜就会有破绽了。

　　“吴煜，都是自己人，别跟君衍生客气，不用给他面子，让他看看上灵道器的厉害。”小亲王站在吴煜身边，一次次劝道。

　　有时候，危险的言语，也是一种杀器。

　　吴煜最多只能拒绝几次，到时候，估计双方就会决裂，就会发毛了。小亲王就不信了，他还拿吴煜没办法。

　　不过，他没料到，其实不用他多说，吴煜竟然直接很爽快的答应道：“其实我得到之后，也没使用过，暂时也不知道这上灵道器的威力，接下来如果有得罪到你的地方，希望看在小亲王的面子上，别记仇就行。”

　　显然，他的答应之快，让众人有些惊愕，他们纷纷郁闷的想道：“难道我高估了这吴煜，其实他就只是个蠢货，只是运气好而已？”

　　君衍生连忙道：“无妨，我们都只想看看上灵道器的威力而已。都是自己人，当然不记仇。”

　　机会来了，小亲王都觉得有些不可思议，他眼神一动，众人立马会意，将战场给让开来，留给吴煜和君衍生战斗的空间。

　　对手是元神化形境第四重，虽然年轻，但是铁定比帝帅厉害，比帝帅和天枢剑仙等人手段多。吴煜现在也是不知不觉，就超越了蜀山七仙，超越了东胜神洲的诸多强者，现在估计就是太虚圣主，也能勉强一战。

　　当然，他境界很低，所以一些附加的手段，都得马上使用！

　　三大神通，其中法外分身缺乏大道元神丹，火眼金睛的贯日，却又缺乏天上的太阳，他便只能先施展法天象地！

　　一时间，在众人惊叹的眼神当中，吴煜直接变化为巨人，身高有三丈，那小亲王等人，还没有他小腿高，此时的吴煜，就跟妖魔变化本体似的。

　　“这是什么神通，如此玄妙！”小亲王眉头微皱，他忽然意识到，也许吴煜并不是他想象当中，出身穷山恶水，一个又丑又矮又没资本的刁民。

　　他想着的时候，吴煜在那基础之上，还进行了仙猿变，此时化作一只黄金猿猴，威武霸气！要不是缺少铠甲，都跟那齐天大圣很相似了！

　　连那万龙棍，此时都变得十分巨大，如一根柱子，被吴煜握在手里，一时间，那上万的神龙浮雕，直接化作金色的龙影，在那棍子周围翻腾，龙吟震天。

　　如此声势浩大，直接惊动了往山峰上走的人，比如说幽樰公主等人，立马回头，光看一眼，心里就清楚发生什么事情了！

　　“吴煜这蠢货！”

　　他们一心挂念山峰上的宫殿，这时候也不得不回头，迅猛而来，他们没想到吴煜会这么快就进入到小亲王的圈套当中。

　　而这一边，面临拥有奇怪手段的吴煜，那君衍生倒是显得正常，澎湃，强悍，深厚！他浑身乃是浩瀚的紫府元力，其元神力量，也十分雄厚，这时候双重力量汇聚，虽然没有吴煜这种肉身，但是在法力气势上，还是远远压制吴煜的！

　　“凌天镇魂柱！”

　　他手上一翻，也是出现了一根长棍，那是一根暗蓝色的长棍，其上有着云彩样式的浮雕，法阵密密麻麻，且时常变化为仙人之脸面，隐约之中能听到有人在吟唱，确实有惊魂动魄之感觉。如此道器，至少有七八万的法阵，超越吴煜那瀚海暴龙柱很多，但是和万龙棍比起来，还是差了一些。

　　吴煜也没想到，对方竟然跟自己一样，擅长使用这个类型的道器。

　　怪不得，君衍生会关注到草原上的万龙棍。

　　“玄极轰天大道法！”

　　道器刚刚祭出，君衍生见远处幽樰公主他们正在回归，便知道时间紧迫，他二话不说，直接展开攻击！

　　轰！

　　君衍生神通加持全身，身上似乎还有防守的铠甲道器，浑身包裹得很紧密，只有脸蛋出现在外，这时候如同一个黄金战神，冲杀而来，那挥舞凌天镇魂柱的样子，有点让吴煜看到了自己。

　　确实，粗暴，直接，纯粹的力量和法力对决！

　　轰轰轰！

　　一棍席卷，无论是攻击肉身的，还是攻击魂灵的，都汇聚在那凌天镇魂柱上，一时间光芒闪耀，空间震荡，全时间的目光，都聚集在这一棍上！

　　君衍生的目标，正是那万龙棍，他看似朝着吴煜砸来，其实他知道吴煜肯定会用万龙棍挡住，他就是要用绝对的法力神通，将万龙棍抽飞出去，而小亲王正在他发力的后方，只要万龙棍一飞出去，瞬间就会落到小亲王的手里，到时候，小亲王拿住了万龙棍，一封锁，他在击杀吴煜，不管吴煜被杀还是逃走，都没关系，反正万龙棍到手！

　　想的是很完美。

　　小亲王，也是迫不及待。

　　而幽樰公主、九星雪螭等，现在还不够时间过来。

　　所有一切，发生在一刹那！

　　在君衍生粗暴攻击的一瞬间，吴煜低吼一声，骤然前进，他身体沉重，行走之间，大地颤抖！

　　“暴力术！”

　　最终的威力，使得其双臂更加粗大，最恐怖的威力，聚集在万龙棍上。

　　一时间，万龙咆哮，天地颤抖，在这一瞬间，吴煜盖住了君衍生。

　　双方一棍，骤然轰击在一起！

　　砰！

　　人们所亲眼看到的，和他们期望的好像并不一样，连那小亲王都愣住了，因为他看到的，并不是万龙棍朝着他飞来，而是君衍生的凌天镇魂柱，猛然飞出，冲到天上的闪电群，顿时间被闪电缠绕，一时间就停留在闪电之中，而君衍生痛呼一声，一双手臂跟废了似的，他本人也是在吴煜巨大的力量当中，飞了出去，速度相当恐怖，一时间谁都没拦截住，君衍生，直接撞在了外面的紫色闪电网络上。

　　噼里啪啦！

　　那紫色闪电出乎预料的恐怖，直接缠绕到其身上，噼里啪啦几声爆炸，众人便看到其身上的道器铠甲，竟然爆炸开来！


第636章 奇异巨峰

　　轰轰轰！

　　暴乱的紫色闪电，冲击在君衍生的身上。

　　此时，君衍生浑身是血，满脸绝望的看着众人，嘴里只能发出痛呼和惨叫。

　　但，灾难并没有持续多长时间，一时间，君衍生就直接让那密密麻麻的闪电吞没，变成了一个紫色的闪电球，然后闪电球上的无数闪电骤然消散，炸碎，其中的君衍生，也直接消失不见了！

　　不知道他是使用太古仙符回去了，还是已经死了。

　　这时候，就连天上的道器凌天镇魂柱，也在这瞬间炸碎，连道器都让着紫色雷霆炸成粉碎。

　　所有人，悄然无声看着这一幕，心里充满了震撼。

　　那边正要迅速回来的幽樰公主等人，这时候也停住了脚步。

　　其实，连吴煜也被这紫色雷霆的威力吓住了。

　　众人都知道太古仙路很多东西的恐怖，比如那保护上灵道器的法阵，只要碰触就是瞬间没命。

　　所以他们没敢靠近这紫色雷霆，可是，他们也没想到，这紫色雷霆竟然到了这种一碰触，可能就会死的程度。

　　“君衍生，到底是逃走了，还是死了……”很多人面面相觑，愕然问道。

　　其实，吴煜的火眼金睛已经看得很清楚了，君衍生的身体被那紫色雷霆围困的瞬间，就浑身麻痹，动弹不得，紫府沧海瞬间涌进了大量而疯狂的闪电，将其中一切都撕裂，他没能在第一时间，动用太古仙符。

　　然后，就晚了。

　　他只能在浑身麻痹，颤抖，动弹不得的瞬间，被无数闪电撕裂，所以，君衍生死了。

　　也许除了吴煜，谁都没看清楚吧，毕竟只有他有火眼金睛。

　　但是，就算被逼得离开，出去之后，估计也是重创，所以，所有人对这周围的闪电雷霆，哪怕是幽樰公主等人，一时间也是胆战心惊，连忙远离。

　　“呵呵，我就说呢，吴煜这人，怎么可能这么快就中计！他手段多得很，在这太古仙路，没有背后的势力，小亲王要拿走他的东西，可没这么容易！”幽樰公主那墨绿色的双眼流转着奇妙的光芒，盯着吴煜。

　　吴煜现在收起了万龙棍，回到了平凡的样子。

　　很多人都在暗中盯着他。

　　目光之中，藏着太过的不可思议了，也许更多人清楚的意识到，他们小看吴煜了。

　　“记得，他刚来太古仙路的时候，好像还斗不过元神化形境吧。”

　　“是的。短短几个月时间，他不但得到了重宝，还正面击败了元神化形境第四重，这是根本不可能的奇迹，我敢打赌，他在太古仙路，还得到了其他宝贝！”

　　“这个吴煜，我们绝对小看他了！没想到，他竟然如此恐怖？”

　　“也没吧，估计这种实力，不是经常能发挥出来的。”

　　“就算只能发挥几次，也很惊人了！要知道，他的境界，好像才是紫府沧海境！”

　　“对啊，历史上，都没有紫府沧海境的人，能有这样的实力吧！肉身再强也不行啊！他身上，绝对有巨大秘密！有重宝！”

　　关于吴煜，一时间有很多讨论，人们还是想得到他手里的重宝，可是在他们眼中，吴煜似乎不再是山间可以任意斩杀的刁民了。

　　吴煜这时候面对小亲王，道：“小亲王，实在抱歉，我不知道这上灵道器威力如此强悍，更不知道这闪电网如此厉害，一不小心就让君衍生离开了太古仙路，真是抱歉……”

　　他估计其他人也看不清楚，所以直接说君衍生逃走了，其实，君衍生没命了。

　　当然，吴煜是真没想到，他本来的目的，就只是想抽飞对手，没想到这闪电如此恐怖……

　　这是意外杀人。

　　众人都看得清楚，这没办法怪罪到吴煜身上。

　　小亲王心里很郁闷，但还是摆摆手，道：“无妨，君衍生出去之后，有家人治疗，他父亲怎么说也是一府之主，不用操心。倒是这上灵道器，威力真是恐怖啊，能让你这紫府沧海境，展现出如此杀伤力！”

　　说到后面，其实他更加眼红了。

　　其实有不少人怀疑君衍生已经死了，但是他们并不确定，听这两人一说，不确定的人，当然会认为自己想多了。

　　只是离开，其实并没什么大碍，最终所有人都是得离开这里的。

　　事情好像结束了。

　　幽樰公主再看了吴煜一眼，对身边人道：“结束了，走吧。”

　　她放心了，至少她知道，小亲王拿不走上灵道器。而且，她知道自己小看吴煜了，出去之后，他确实没有什么势力，但是在这里，他是最神奇的一个人。也许他现在实力不是最顶尖的，但是现在所有人都清楚，他不好招惹，而且，更知道他有大秘密！

　　这一点吴煜也没办法，他不可能隐忍，装着自己只有紫府沧海境的实力的样子，隐忍可能会让自己更安全，但是会破坏道心，他的道，是勇敢面对，是勇往直前，是不死不屈的道！有战必战，有磨难就勇敢击破！而不是畏首畏尾，隐藏起来，躲起来做人。

　　金刚不坏之身，大品天仙术这些仙人传承的逆天，是根本无法掩饰的！

　　他的目的，就是要在人们知道之下传承之前，就拥有别人杀不死的能耐！

　　这时候，小亲王也只能暂时放弃，其他人都往山峰而去，其实他也看重山峰上的东西。

　　“等我把你带回炎黄古国，东西还是我的！走着瞧吧！”小亲王心里想，现在，他要和吴煜搞好关系，让吴煜信任他，乖乖和他去炎黄古国。

　　“这是炎黄古国的太古仙符，捏碎了就能到炎黄古域去，你的天资，没必要留在东胜神洲，应该为我古国效力。”他很快就将吴煜以前最想得到的东西，交付到吴煜的手上。

　　炎黄古国的太古仙符。

　　不知道他是从哪个手下那里得到的，反正，他应该安排好了，也许，他也抢过别人的太古仙符，反正，他没跟吴煜要东胜神洲的太古仙符。

　　显然，就算他要，吴煜也不会给他。

　　吴煜暂时将那太古仙符收取起来，放在身上，也是一个选择，但以目前的情况上看，他要是去炎黄古国，小亲王正好就可以瓮中捉鳖了。

　　“多谢小亲王。”

　　如今，所有人都在小心翼翼的顺着通道，往山上而去，众人都不敢有太大的动作，更不敢碰触周围四处存在的闪电雷霆。

　　当他们上到山峰上的时候，通道没了，但是那四处的闪电网络仍然存在，要想爬到山顶那些宫殿的地方，首先就得谨慎，躲避紫色闪电。

　　至于飞到山顶，那就更没戏，因为空中的闪电雷霆，绝对比地上多，而且整座山峰直接都被闪电网络盖住，没人能从天上飞到山顶，他们也更加不可能离开这座山峰。

　　到了山脚下开始往上的时候，众人一惊分散开来，各自躲避紫色闪电往山顶而去。

　　小亲王则把吴煜留在身边，炎黄古国的队伍太大了，走得远了，也慢慢分散了一些，毕竟小亲王和吴煜都算是动作比较快的。

　　这山峰跟青天蜀山这么大，怪石嶙峋，头顶上满是闪电肆虐，只能低头前进，但是，周围岩石和脚下的土地，有时候都会忽然飙射出闪电来，防不胜防。

　　吴煜让那紫色闪电击中过一次，确实很恐怖，一条腿都麻痹了，以他的身体状况，过了很久才恢复过来。

　　其他人中招，都得跪在地上叫嚷半天，才能哆哆嗦嗦爬起来。

　　“这一座山峰，跟青天蜀山真是像！”吴煜越是站在高的地方，往上看和往下看，越是发现很多相似之处。至少高度应该没什么太大的差别。

　　现在和他一起的，只有小亲王几个人，其他几个，基本上都是元神化形境。

　　“都快点，加快速度，那山顶上的宫殿，肯定有宝贝，别让别人抢先了！”小亲王念叨道。

　　吴煜抬头一看，他看得比别人清楚一些，小亲王说得没错，那里就跟天庭似的，甚至，吴煜隐约已经闻到了一股香味，那是最顶级的仙灵，才会有的香味！

　　“你们闻到没有！这种香味，如此浓烈，至少有几十株以上，七条灵纹的仙灵吧！”

　　“我看，还不止！”

　　“肯定有仙灵！但是，大家要更加小心一些，太古仙路就是这样，宝贝都伴随着致命的危险，检查一下太古仙符的位置，别到时候逃走，却找不到太古仙符，那可就得命丧在这里了。”小亲王吩咐道。

　　“吴煜，太古仙符准备好了吗？”小亲王问。

　　吴煜拍拍自己的胸口，示意就在此处。

　　“很好，注意安全。”

　　小亲王笑了笑。

　　众人迅速往上。

　　就在这时候，竟然听到左边远处，传来一声惊天动地的惨叫声，那惨叫声刚一发出，就戛然而止！

　　但是，因为太过凄惨，一下子就让所有人面色白了三分。


第637章 噬电蛇

　　这和青天蜀山极其相似的山峰，完全被紫色的闪电网络封闭，站在这山腰上，往上一看，基本上整片天空都是呼啸的电蛇。

　　那紫色电蛇扭曲、爆炸，偶尔冲下，炸在山峰上，山峰的土地上，也是电蛇汹涌，四处席卷。

　　往上的人，必须各自施展手段，保护自己，免得让四处有游窜的闪电雷霆击中。

　　每个人，哪怕是最顶级的幽樰公主他们，上这山峰，都得是小心翼翼。吴煜也不例外。

　　剩下不到两百人，从不同的方向，悄然而迅速往上攀登。

　　四周风雷咆哮，惊心动魄。

　　吴煜跟在小亲王他们身后，暂时没遇到什么危险。

　　小亲王他们往上的速度，其实算够快了，但是吴煜还是觉得太慢了。

　　这时候听到好些声惨叫，有的近，有的远。

　　“这些人这么愚蠢？不就是这闪电多了点吗？怎么个个叫嚷得更要死似的？”小亲王皱眉郁闷道。

　　他也被这流窜的闪电击中过，他身上有顶尖的道器防护，所以只能感受到刺痛，浑身一哆嗦，差点背过气去，但没有痛到如此惨绝人寰。

　　“小亲王，感觉有可能，会存在其他的危险？”旁边一位年轻人慎重说到。

　　小亲王道：“有可能，大家小心点，除了这四处流窜的该死的闪电雷霆，说不定还有其他危险。这里估计最为邪门，都小心一点。”

　　说到最后，他看了一眼最后的吴煜，现在四周已经没有其他人了。

　　“要不要，尝试抢夺一下？”

　　想了想，他还是放弃了，他就怕吴煜在他得手之前，就回他的东胜神洲去。

　　以吴煜之前和君衍生对抗，展现出的惊人手段来看，小亲王很难有把握碾压他。

　　“这人身上谜团众多，我要把他带到父亲那里去，由父亲来挖掘，说不定能得到重宝！到时候，我在父亲眼里的地位，肯定也要大大提升，超过我那些哥哥们。”

　　想到这里，小亲王分出一部分的心思，防止吴煜悄然逃走，离开这队伍。

　　数人动作迅速，左闪右避，翻山越岭，化作一道道残影，往山顶的方向冲去。

　　吴煜很谨慎，忽然，他看到天上的闪电网络当中，掉下一道蛇形闪电，冲向小亲王旁边一人，速度十分凶猛，他连提醒都来不及，那闪电就直接击中那人背上。

　　嗖！

　　没想到的是，这紫色蛇形闪电，竟然直接钻进其身体当中。

　　吴煜总感觉，这闪电好像和之前流窜的闪电，稍微有些不同。这是直觉。

　　就在这瞬间，那人前冲的身体猛然栽倒在地上，摔了个狗吃屎，这个过程，伴随着的是他那种撕心裂肺般的惨叫。

　　就好像，刚才冲进其身体当中的闪电，正如一把刀似的在其体内疯狂转动似的。

　　刷刷刷，血肉横飞。

　　此人的惨叫，只持续了一刹那，在其摔倒在地上的时候，叫声就已经戛然而止了。

　　吴煜总觉得，寻常的闪电雷霆，不可能造成这样的效果吧！

　　下一个瞬间，此人身上从内而外，忽然爆发出无数闪电，密密麻麻的紫色直接将其身体覆盖，紫色的闪电从其身体当中挤出来，数量上千，吴煜这时候清楚的看到，这根本就不是闪电，而是一条条闪电模样的蛇！

　　它们撕咬出那人的身体，从中冲出来。

　　嗖嗖嗖！

　　在警告似的瞪着吴煜之后，这些从其身体当中挤出来的蛇，哗啦啦回到天上的闪电网络中，它们和四处游窜的闪电实在太像了，吴煜也是用火眼金睛，才在这么短的瞬间，看出区别来。

　　而且，最关键的是，明明只有一条电蛇进入其身体，出来的却是上千头，就好像那闪电直接用那人的身体，生出上千小蛇似的。

　　这一切，眨眼瞬间。

　　这次是近在咫尺，听到了其他地方发出的惨叫。

　　当众人反应过来，以小亲王为主，急忙要将那人扶起来的时候，他们才发现，当碰触到此人身体的时候，这身体已经成为了焦炭，一片漆黑。

　　已经是尸体了。

　　“死人了！”

　　吴煜心里也是一震。

　　他很清楚，当被这电蛇袭击的时候，哪怕还有一点意识，哪怕还有一丝反应的时间，哪怕被击中之后，还能使用哪怕一丁点的紫府元力，他们都能离开这里，而不是在这里被瞬间击杀，直接成了焦炭。

　　也就是说，当那电蛇入体，其实就宣告死亡了，如果被击中，就算是在那千钧一发瞬间能坚持出捏碎引动太古仙符，出去之后，估计也逃不过死亡的命运。

　　吴煜亲眼所见，故而当然看得很清楚，知道这人死得有多么之快。

　　“踱城予！”

　　小亲王等人脸色大变，呼喊着那人姓名，但脚下这焦尸已经清楚说明这踱城予的死了。

　　吴煜一身冷汗，其实这是运气问题，刚才他也在附近，如果那电蛇攻击的是自己，说不定他已经死了。

　　“怎么可能！他不是只被闪电击中而已吗？”

　　“刚才那不是一般的闪电？之前听到的所有惨叫声，都是这种？那从刚才到现在，死了多少人？”

　　这可是死人，而不是被迫离开太古仙路。

　　概念完全不一样了。

　　看着脚下这焦尸，连那小亲王也是惊魂不定，看来他们完全没有做好面对死亡的准备。

　　不过，有一点是真的，这里恐怕比之前那陵墓还要可怕，因为死亡人数，估计已经超过陵墓了。

　　很多人看见身边有人身亡，估计会被直接吓怕，马上离开太古仙路了吧！

　　留在太古仙路的人，正在急剧减少。

　　“刚才那是什么？”吴煜警惕看着周围，预防那电蛇再度降临。

　　在这山峰上，估计有不少这种致命的东西。

　　冥泷懒洋洋道：“一种万物神灵，就爱寄生在这种灭世级别的闪电法阵上，或者本身就是这闪电法阵诞生的，名字叫做‘噬电蛇’，这种‘噬电蛇’能借助闪电法阵的威力，来无影去无踪，一旦被钻进身体，再强的实力都镇压不住，瞬间毙命，没其他太多办法，只能用更快的速度闪避，脱离噬电蛇的追逐。”

　　听冥泷这意思，自己若是被钻进肉体，估计也会没命。

　　这可不是闹着玩的。

　　小亲王身边的人，这时候听到别的地方的惨叫声，其中有一个女孩脸色惨白道：“小亲王，这山峰肯定很多这种闪电，踱城予已经死了，我们肯定也躲不过，还不如走吧，离开太古仙路，现在太古仙符都不管用，生死不由自己把握，没必要留在这里等死，我们还有大好的未来……”

　　“对啊，已经很多人死在这里，我估计其他人看到这场面，也会马上离开，太古仙路只是进来碰下运气而已，犯不着丢掉性命吧！”

　　众人一个个都被吓住了，现在只要小亲王允许，他们估计随时都会走。此时，他们也在紧张注意周围。

　　偶尔，还是能听到远处传来的死亡惨叫声……

　　“吴煜，你怎么想的！”小亲王忽然问起了吴煜。

　　吴煜知道他的意思，其实小亲王也被吓住了，他看起来胆量就不大，但是，他的目的是想让吴煜一起出去，回炎黄古国。

　　吴煜知道他的算盘，便道：“富贵险中求，光是这点死亡危机，就把各位吓住了吗，天才地宝就在眼前，抬头就能看到，都来到这里了，还退缩的话，岂不是笑话？反正，我不想走，想上去看看，诸位若是胆小怕事，大可以先离开，至少，上天不会把宝物，送给连冒险都不敢的人。”

　　小亲王面色阴沉，一咬牙，道：“谁都不许走，都小心一点，不用追求速度，慢一点，谨慎一点！”

　　其他人很郁闷，恶狠狠的看着吴煜，但他们还是受制于小亲王，所以这时候硬着头皮，跟着小亲王往上闯。

　　跟他们一样，想上到最高处看宝物的人，也有不少，所以当他们前进的时候，沿路还是能听到惨叫声。

　　每次传来惨叫声，基本上就说明，又是一个天才，死在了这太古仙路当中。

　　吴煜这边暂时没受到攻击。

　　但是他估计，被噬电蛇注意，那是不可避免的，所以他比谁都谨慎，火眼金睛随时都在注意上面的闪电，其实，当他全神贯注的时候，那噬电蛇在闪电网络当中行走、蛰伏，他是能看见的。

　　别人就很难看清楚。

　　走着走着，他定睛一看，前方头顶上，竟然有十多条噬电蛇在上面游窜，虎视眈眈，看着下方经过的小亲王等人。

　　吴煜明明看到了，但抱歉，他不会说出来，他已经做好了准备。

　　就在众人路过的时候，头顶上传来呼啸声音，小亲王他们也看到了！

　　“快躲！”

　　一声怒吼，众人展开速度，朝着四周逃散，这时候谁也顾不得别人，一旦速度慢了，眼看那噬电蛇靠近，是人都会选择直接离开太古仙路。

　　吴煜直接以法天象地，将身体变化到最小，然后展开神行术，不但拉开了和噬电蛇的差距，更是瞬间消失，让小亲王等人再也找不到他。

　　成功逃离。


第638章 酆皇子与清武云祀

　　法天象地加上神行术的速度，噬电蛇差了不少。

　　再说就算是噬电蛇，忽然看到自己追击的人，忽然变得只有其小腿大小，也会懵了。

　　不但小，而且快得恐怖，眨眼就消逝了。

　　吴煜往峰顶的方向飞速而去，没有小亲王他们牵制，他的行进速度至少提升了十倍以上。

　　照这个速度，估计他会是这么多人当中，最快到达峰顶的。

　　至于小亲王他们，有没有逃离噬电蛇的追逐，或者到底有几人趁乱直接离开了太古仙路，这就跟他没关系了。

　　吴煜趁乱离开，以后小亲王他们质问起来，他也可以怪到噬电蛇上。

　　不过，吴煜估计，这波人没有楽帝子的魄力和野心，经历这次风波，估计就已经将他们吓得不轻了。

　　“和青天蜀山真是像！”

　　脱离他们之后，吴煜直接展开高速，运转火眼金睛，注视周围任何动静，以迅猛之速度，就算他从其他人身边经过，也未必有人能察觉到他的存在。

　　毕竟，他现在的身体太小了，连噬电蛇估计都注意不到。

　　不过，还是要担心这么高的速度，会误入什么法阵，直接没命，所以，他其实将东胜神洲的太古仙符都捏在手里。

　　反正，在这里面得到的收获，已经足够多了，浮生塔、万龙棍、都是最顶尖的，别人都没有这等收获！

　　一路上，除了四处游窜的闪电，和躲在暗处的杀手噬电蛇，似乎并没有其他威胁。

　　转眼他就到了半山腰位置，这时候很难听到什么惨叫声，因为他已经将其他人远远的甩在身后。

　　“这里和玄剑域有点相似！”

　　一路上，他也有注意这里和青天蜀山的关系。很多山石，确实有相似的地方。

　　当然，这里绝对不是青天蜀山。

　　他继续迅猛前进，小身体在石林中往上穿梭，速度比起飞驰的闪电还要迅猛。

　　“吴煜！”

　　忽然，侧方有人呼喊自己，在这么高的速度之下，竟然有人能注意到自己的存在，确实很厉害。

　　其实吴煜过去的时候，也注意到了此人，只是没想到对方会发现自己。

　　嗖！

　　那人速度也是极快，在喊住吴煜，让吴煜稍微有些迟疑的时候，他就猛然拦截在吴煜眼前。

　　这是一位身穿黑袍的青年，黑袍之下是苍白色的皮肤，一头黑发散落，双眼带着深邃的猩红色，这双眼眸中所透露出来的，便是相当骇人的威慑力，其身边黑雾环绕，鬼气森然，黑袍之下，无风自动，时常传出鬼哭狼嚎之声音，总觉得有无尽冤魂恶鬼，被藏在其中。

　　绝对是鬼修！

　　其黑袍上一些血色的纹路，像是一朵花，如此艳红，娇艳欲滴，像是血水涂成。

　　能在这时候来到这高度，定非寻常之人，如此闪耀之人，吴煜当然知道他是哪位。

　　在炎黄古域上，有一个由鬼修主宰的国度，类似于东阳四岛，但是规模却要比东阳四岛要大很多，吴煜之前也遇到这个鬼修国度的人，那人叫做卢星海。

　　这个鬼修国度，名为“魔天皇朝”，国力鼎盛，鬼修人才辈出，乃是炎黄古域上名气响亮的人间地狱！

　　眼前这人，便是“魔天皇朝”一批人中的主导者，身份地位和楽帝子差不多，听别人称呼他为“酆皇子”。

　　这“酆皇子”，在魔天皇朝，也是一手遮天的人物，估计五十岁以下，无人能及。他也是楽帝子少数的几个真正强劲的对手之一！

　　“吴煜，上灵道器，给我。”这酆皇子一眼看到吴煜，便伸手拦截，这里只有他和吴煜，以他元神化形境第六重的境界，还有诸多鬼修的神奇手段，他是有把握才出手的。

　　确实简单直接。

　　吴煜摆摆手，道：“是不是我不给，酆皇子出去之后，也会率领大军，去东胜神洲找我，以我家人威胁我？”

　　酆皇子更加干脆，道：“我只要上灵道器，不想伤及无辜，但是如果实在没办法的话，我也会让你看看，我等鬼修伤及无辜的能力。绝对会让你后悔来到这个世界上。”

　　难缠……

　　在此之前，吴煜听到萧懿漓的第一次威胁，后来他杀了萧懿漓。

　　这说明在他心里，这种威胁，是他最难以容忍的。

　　他来自东胜神洲，为了暴露吞天魔祖的事情，这一点不能不让所有人知道，但是现在，也正因为他来自东胜神洲，随便出来一个人，都可以威胁得他满腔怒火，这是他的逆鳞，凭什么谁都能碰触！

　　这让吴煜也恼火了。

　　“上灵道器不可能，至于你的威胁，我只能说，不管任何情况，总有一天，都是十倍奉还，十倍！”

　　在这里多说，没什么意思，太古仙路的旅程还在继续，吴煜现在不是这种元神化形境第六重的天之骄子的对手，但当初一开始，他也不是萧懿漓的对手。

　　有时候，仇恨和杀机，在短短几句话之中就决定了。

　　“就你这出身，背景，凭什么和我斗？我的背后，是最大的鬼修皇朝，是整个世界最强的几个人之一，而你不过是一只穷乡僻壤的癞皮狗。都这么大个人了，说这种无知的话，不觉得可笑吗？吴煜，虽然你我如今面对面，可别就以为能跟我平起平坐了，就你这贱命，跟炎黄的小亲王比，都差了三十三重天。”

　　酆皇子不客气的笑了。

　　“上灵道器，不是你能拥有的，交出来，可保命，否则，我鬼修的手段，可是会让你永生永世，都无法逃脱痛苦的。我可不只是说说。”酆皇子说到这里，伸出手掌，一步步靠近他。

　　有些仇恨和愤怒，是刻在心里的。

　　今天是第一次相遇，初次见面，初次交谈，但是这等羞辱，已经触及逆鳞，绝对是生死之恨。

　　不过，这还是无法动摇吴煜的分寸，他记下今日酆皇子说的这些，他日如何，便让时间走着，多年之后，再见分晓吧。

　　身份弱者，这时候说什么，都是可笑的叫嚣，是胆怯才发出的叫嚷。

　　“啪啪。”忽然有人鼓掌，原来是右边还有人往这边来，那人还没到，声音却先到了，这声音十分斯文，儒雅，软绵绵的，让人听得十分舒服，甚至沉醉其中。

　　“什么时候，魔天皇朝已经是最大的鬼修皇朝了，那也得问我‘出云国’，答不答应。”

　　吴煜很快就看见了说话之人，此人身穿纯白色长袍，那长袍上点缀的竟然是粉色的樱花，同样是长发披肩，但和酆皇子不同，此人长发如瀑布，十分整齐，乌黑发亮，再往下看，那五官也是极其精致，一双眼眸，竟然有着些粉红色的光芒，这对一个男人来说，还是有些刺眼的。

　　故而此人，虽然是男子，但娇艳纯净，还超过了不少女子，甚至可以用尤物来形容，倾城之容貌，也不过如此吧！

　　其身上所展现出来的力量，纯净如仙，如此气息，只有最纯正的仙道，平生一人不杀，才会有如此气质吧。

　　如果不是他出口反驳酆皇子，认为其“出云国”也可以和“魔天皇朝”一比的话，吴煜还真不知道，他竟然是鬼修。

　　“清武云祀，你终于承认你是‘鬼修’，你‘出云国’，也是阴暗的鬼神世界了吗？”酆皇子冷笑。

　　那名叫“清武云祀”的年轻人摇头道：“非也，我是承认我是鬼修，但我是纯正、正统的鬼修，我出云国，修的是鬼神大道，和你们那脏污的修炼之道，有大大区别。”

　　酆皇子笑了，道：“不过是把阴险、残忍藏起来，也叫鬼神大道？出云国的人，就是喜欢装腔作势，欺骗自己，在我等真正的鬼修眼里，你们这群心狠手辣却道貌岸然的，比修道者还不如。”

　　两人显然是仇敌，故而一见面，火药味十足，从他们这针锋相对的样子来看，这时候碰面，少不了打斗。

　　吴煜此前没怎么注意到这清武云祀，估计为人比较隐蔽，从酆皇子的忌惮来看，他已经不输给酆皇子。

　　说到这里，清武云祀估计也懒得多说，他指了指吴煜，道：“上灵道器，我要了，你是打定主意，要跟我抢？吴煜，我‘出云国’就在炎黄古域最东边，和你东胜神洲最近，谁威胁更大，你可要想清楚了。”

　　又是一个，无视吴煜尊严，甚至，完全没将他放在眼里的人物。

　　当然，也是个大人物。

　　“你敢跟我抢？清武云祀，看来十年前给你的教训，还不够是吧！”酆皇子低吼，已经怒了。

　　清武云祀冷笑道：“十年之前，你不过是靠阴险手段取胜，还真以为能拿下我？有种，光明正大一战。”

　　他们是对上了，吴煜觉得自己留在这里没什么意思，他现在还是法天象地最小的状态，眼看他们只注意对方，他嗖的一声溜走，往峰顶而去。

　　留在这里，都是浪费时间。

　　“休走！”

　　他们二人，倒是放弃战斗，追击而来，当然，他们追不上吴煜。


第639章 望仙台

　　吴煜在青天蜀山的时候，最高也只是到半山腰往上一些。

　　那峰顶上的蜀山仙域，曾经是其梦想，不过，因为南宫薇，他最终没能实现这个梦想。

　　在这诡异的雷霆山峰上，从半山腰往上的地方，对他来说就很陌生了。

　　以他的速度，应该是一马当先，那些来自整个阎浮世界的天才们，全部都给他甩在了身后。

　　回头一看，基本上不见人影，只有一些不甘心，还在追逐他的噬电蛇。

　　“越是往上，紫色雷霆就越多，连噬电蛇的数量也更多了。”

　　如今头顶上是密密麻麻的雷霆，噬电蛇虎视眈眈，和雷霆混在一起，一抓准机会就要朝着吴煜冲来。

　　地上岩石泥土与空气中流窜的雷霆，数量也更多。

　　抬头看，距离峰顶已经很近了。

　　吴煜很早就明白，青天蜀山的峰顶，并不能接触到天上的天庭仙宫，这里的峰顶，同样如此。

　　不过，峰顶上被闪电笼罩的宫殿，金碧辉煌，也有仙宫的感觉。

　　隐约可以看到，那些宫殿好像分成了四个群落，分别分布在峰顶上的四个最高的山头之上。

　　都是最高的地方。

　　在吴煜这里，可以闻到仙灵的香味，这香味四处飘散，如此浓郁，席卷整座山峰，只能说，肯定是仙灵实在太多。

　　“宫殿里，长着仙灵？”

　　他心里愈加好奇，小心谨慎往上。

　　速度虽然慢了下来，但别人要想追上他，还是不可能，他现在往下看，基本上看不到人影。

　　之前，酆皇子、清武云祀还在追逐他呢，现在也不见了踪影。

　　不过，这两人的威胁，吴煜是彻底记住了。这件事情，只能说：没完。

　　越是往上，他逐渐看清楚了，在这巨峰最高的位置，不只有四个最高的山头，加起来估计有七个以上，其中中央位置有个山头最高，直直插入到云霄，是这巨峰的最高峰。

　　周围还有六座尖锐的山峰，从这巨峰的峰顶处伸出，看起来像是七把插在这峰顶上的剑。

　　其中，只有四座山峰，上面是有宫殿的，有三座山峰则是光秃秃的，漆黑一片。

　　但，这些最高的七座山峰，无一例外，全部都是雷霆密布，完全给闪电缠住了，只能走到山脚下，在往上爬，不能直接飞到峰顶。

　　吴煜看了一眼那四座拥有宫殿的山峰，他朝着这四座山峰的中心点位置而去，在这个位置可以选择到底上哪一座山峰。

　　峰顶之峰！

　　如同七把雷霆巨剑！

　　现在，他已经到达了巨峰的峰顶，视线穿过密密麻麻的闪电，隐约可以看清楚哪些宫殿，虽然金碧辉煌，数量众多，完好无损，不过，仍然还是有岁月的痕迹。

　　十分恢弘，大气！

　　来到这里，仙灵的香味更加浓郁，这些仙灵的香味，凡人只要闻到，都可以延年益寿。

　　“神奇之地，匪夷所思，天下罕见！”

　　太古仙路，真不愧是传说中，什么都可能出现的地方。

　　他在峰顶迅速前进，闪避了很多追逐的噬电蛇。

　　“这么多噬电蛇，能来到这里的人，肯定不多。”

　　吴煜靠近这些峰顶的山峰，忽然，他的火眼金睛穿过闪电网，竟然看到，那七座山峰，竟然有通往峰顶的台阶！

　　其中，有四座有宫殿的山峰，台阶更是纯白色，十分亮眼，而且可以明显看到，这台阶周围的闪电很少，如果从这台阶往上，应该很快就能到达峰顶的宫殿。

　　实际上，这七座山峰周围的闪电雷霆都压得很低，几乎和地面贴在一起了，来到这里，吴煜才看清楚，估计只有这台阶，才能到达那些宫殿。

　　四座拥有宫殿的闪电，其台阶的下沿，延伸的地方正是这峰顶七座山峰的中心点，显然从那里可以选择登上这四座山峰的任何一座！

　　事不宜迟，吴煜加快速度，朝着那中心点飞速而去，越是靠近，他竟然发现在这荒芜的黑色山峰之上，在这峰顶，竟然出现了一座直径大约有数百丈的白玉高台，就像是一个广场，平台，闪耀晶莹而温和的光芒，白玉无瑕，十分静美，在那白玉高台之上，甚至周围都没什么闪电，更没有噬电蛇，那里像是唯一安全的地方。

　　最重要的是，那四座山峰台阶的下沿，分别对接到了这白玉高台东南西北四方。

　　太古仙路很诡异，但也是有规矩规律，比如吴煜得到浮生塔，就是因为破解了规矩。

　　很显然，在这雷霆山峰，想上这四座宫殿一探究竟，就必须得上这白玉平台，得从这里，从台阶上去，也许一路上还会有其他考验。

　　但是，吴煜不怕噬电蛇，他现在已经得到了很多宝贝，大不了到时候直接捏碎太古仙符回去就是了。

　　离家时间有点长，尤其是在浮生塔之内，消耗了大量时间，他都有点想念了。

　　所以，当来到这白玉高台之后，他二话不说，冲了上去，似乎并没有受到什么阻碍，他轻而易举的站在了这白玉高台上，这里好像是整座雷霆巨峰中唯一的净土，周围完全没有闪电的肆虐。

　　他稍微飞起来，往四周一看，首先看到那白玉高台中央位置，雕刻着几个大字，写道：望仙台。

　　望仙台，便是这白玉高台的名字吧！这下，吴煜郁闷了，他没去过最高的蜀山仙域，对上面到底如何不清楚，蜀山很多法阵遮蔽了视线，但是，隐约听说，上面也有一座望仙台，那是蜀山剑仙们仰望天宫的地方？

　　“望仙台，望仙台……”

　　他迷茫看着四周，有些郁闷，难道这里真的跟青天蜀山有关系不成！但是，这里可是太古仙路啊……

　　“果然，太古仙路的奇妙，无法参透。”

　　“还有一点，这里有七座山峰，蜀山一般都设置七仙，曾经好像听闻蜀山七仙，各自一座最高的山峰，所以说，这一座山峰，真有可能和青天蜀山，一模一样吗！”

　　他只觉得，很奇怪。

　　但是，他却又无法破解这玄妙，只能将这奇妙放在心里了。

　　他立马注意到那四座山峰的阶梯的起点，这望仙台的四个方向，都可以登上这四座山峰。

　　其实，七座山峰的台阶，都对接到了这里来，只是另外三座的山峰的台阶是岩石堆砌，看起来有些破旧，和四座白玉台阶根本没法比较。

　　那三座山峰，也漆黑光秃，上面什么都没有。

　　吴煜本想迅速登上这四座山峰，但马上又遇到了难题，原来，在这四条台阶的起点，大概前面一百级左右，竟然堆满了噬电蛇，数量足有上千，那些噬电蛇虎视眈眈，眼神里有一股警告的意思，但是却没有往吴煜这里进攻，它们似乎是在提醒吴煜，绝对别靠近它们，否则它们就会发难。

　　另外三个台阶，倒是没有噬电蛇，只是山峰上什么都没有。

　　“台阶是唯一能上去的通道，却堆积了这么多的噬电蛇，谁能上去？”

　　这让吴煜很头疼。

　　他很清楚，要挑战那四条台阶上的噬电蛇，基本上都得付出性命的代价才行，至少得拼掉半条命。

　　这让他稍微有点犹豫，噬电蛇还是很恐怖的，在这地方拼性命，万一真没命了，那就有些不值得了。

　　至于其他三座台阶，虽然山峰上看起来什么都没有，但吴煜还是动了点心思。

　　“其他人来到这里，肯定也是上不去这四座山峰，既然如此，我为何不趁着这时间，上去这三座山峰看看！”

　　想到这里，他说做就做，展开最快的速度，猛然朝着其中一条台阶路冲去，眼看就要踏上台阶，吴煜陡然生出一种危机感，靠近之后，他才赫然发现，这三座山峰的台阶虽然没有噬电蛇，但是有一种无形的障壁！

　　他差点就跟撞在一堵墙上似的！

　　连忙停下脚步。

　　他取出瀚海暴龙柱，停在那台阶之上，一棍往前砸去，果然，他砸到了一堵无形障壁！

　　轰！

　　瀚海暴龙柱被震荡开来，吴煜所承受的，乃是一种巨大的反震之力量，这股力量让其瀚海暴龙柱脱手而出，以他的肉身，此刻也是双臂发麻。

　　这让他意识到，他完全无法破开这障壁。

　　但，这并不是什么可怕的事情。

　　可怕的是，当他击中这障壁的时候，这障壁才在一瞬间之内，显现出其真正的规模来。

　　这无形的障壁，如同一个湖面，吴煜击打了一处，整个障壁都开始波纹荡漾。

　　当波纹荡漾，吴煜便能清楚的看到，这个“湖面”到底有多大。

　　结果是，整个望仙台，其实都让一个“半球形”的障壁，完全笼罩！

　　望仙台内，是被封锁死的。

　　唯独四处没有障壁的地方，便是通往四座拥有宫殿的山峰的台阶，那里布满了噬电蛇，那里没有障壁！

　　“也就是说，这里存在一个法阵，那法阵形成障壁，只能进，不能出，进来之后，只能冲过这噬电蛇，往上走，没有其他退路！”

　　吴煜顿时意识到麻烦的地方。

　　不过，没办法，以他的水平，在登上这望仙台之前，根本难以知道这地方只能进，不能出。

　　他往任何方向都测试了一下，甚至用上灵道器轰击，这法阵障壁真是铜墙铁壁，不管用多大力气，丝毫没有松动的意思。


第640章 前所未有的惊悚

　　太古仙路就是这样。

　　有些不让人走的地方，有些限制的法阵，以吴煜他们这个层次，那是浑身解数，都没可能破解。

　　比如说那陵墓中，禁止紫府元力的法阵，任谁都得被压制。

　　这望仙台上的无形障壁法阵也是这样，甚至都不知道这法阵在什么地方，但是却真实存在，进来可以很轻松很随意，但是想走，不可能。

　　要么被困在这里，寸步难行，要么就挑战堆满噬电蛇的台阶。

　　当然，应该还有一个选择，那就是使用太古仙符离开这里。

　　正是如此，吴煜才没多心急，大不了走人就是。

　　“这里并没有禁止紫府元力，太古仙符因此可以使用。”

　　那三座山峰的台阶，反而更是被封闭住的，一点上去的可能都没有。

　　至于四座有宫殿的山峰，挑战实在太大，百分之八十以上会丢掉性命，吴煜觉得，自己没必要冒险。

　　“至于使用太古仙符离开，那是最后一步，不必要着急。”

　　故而他倒是轻松了下来，反正他得不到什么，别人也很难有什么收获，他了解其他人，这么多噬电蛇，他们也没可能敢冲上去。

　　只要让一条噬电蛇钻进身体，都很麻烦。

　　那些噬电蛇，不断焦躁的游走，且虎视眈眈，确实很可怕。

　　吴煜便在这里等，看是否会有变化。

　　他在想：“别人到来，我是否要提醒他，这里进得来，出不去？”

　　“如果提醒，可能最后留在这里的只有我自己了。他们或许有其他的办法，而我只能在这里干等。”

　　“如果不提醒，他们上来，在这狭窄空间之内，尤其是小亲王等这批人，还是很麻烦，毕竟他们觊觎我的上灵道器。”

　　选择，有些两难。

　　不过，很快吴煜便发现想再多，其实没什么用处。

　　因为，当他们站在望仙台之外的时候，他们似乎看不见吴煜，也看不到四个台阶内的噬电蛇，吴煜记起来，当时他上来的时候，可没看到这四座山峰的台阶，竟然有这么多的噬电蛇。

　　来的最快的是酆皇子和清武云祀，他们追逐吴煜而来，刚刚赶来，看到这望仙台，还有那白玉台阶，直通峰顶，他们估计把吴煜给忘了。

　　在他们上来之前，吴煜就站在他们眼前，道：“两位速度可真慢，我都在这里恭候多时了。”

　　话刚说完，吴煜发现不对，他们并没有在看自己，甚至也听不见自己说的话，两人互相警惕，然后二话不说，登上了望仙台。

　　吴煜想阻止他们，也来不及啊……

　　当他们上来之后，这才看到吴煜，而且就在他们眼前，两人无比惊奇，几乎是异口同声问：“吴煜，上来之前怎么没看到你？”

　　这么近的距离，他们不可能看不见，所以两人一上来，直接就懵了。

　　吴煜退后远离他们，至今为止留在太古仙路的，都是位高权重，实力强劲之人，都不比楽帝子差多少，靠近他们，没什么好处。

　　“这望仙台，是个进的来，出不去的地方，我刚在里面跟在外面的两位说话，两位应该看不见我，听不到我的话。”

　　听吴煜这么一说，再看到那四座山峰台阶上密密麻麻的噬电蛇，他们有些紧张。

　　“怎么可能！”

　　“出不去？”

　　他们刚上来，这时候几乎同时往外冲，两人直接撞在了障壁上，震荡起了整个障壁的波纹，两人也同时被弹出，摔倒在地上，还滚了几圈，可见反弹的力道有多么大。

　　“果然，有无形障壁的存在，应该是一种法阵！”

　　“唯一的四个缺口，就是通往这些宫殿的台阶了，不过，这噬电蛇也太多了吧！”酆皇子紧紧皱着眉头。

　　清武云祀站起身来，看了几眼，淡淡道：“看来，这太古仙路是不想让我得到什么宝贝了。这么多的噬电蛇，谁往上冲，都是死，幸好，我们被困在这里，那些噬电蛇不往里面冲，否则，我们也都是瓮中之鳖了。”

　　酆皇子道：“现在不往里面冲，但是不代表，它们会一直留在台阶上，不进来吧？”

　　吴煜也不确定，噬电蛇会不会忽然进来。如果进来，这里面不管是谁，估计都只能捏碎太古仙符逃命了。

　　当然，也可以趁机冲进台阶，至少对吴煜来说，说不定还能成功呢。

　　“宝贝是别想了。”

　　两人很快就断绝了对峰顶宫殿的渴望，他们不约而同，将目光落在吴煜的身上。

　　很显然，对他们来说，更近的宝贝，其实就在他们身边，就在吴煜身上。

　　若能得到这上灵道器，让他们直接离开，都是可以的。

　　现在人还不多，两人都觉得对方，是自己唯一的敌人，正准备博弈，他们两人的计划，都是先把吴煜的上灵道器逼出来，然后再争抢。

　　不过很不幸，在他们之后，很快就有其他人到来。

　　幽樰公主，也注意到了这望仙台，二话不说就冲了上来。

　　她也是上来之后，才看到上面的三人，顿时十分惊异。

　　“你们既然已经到了？刚才怎么没看到你们？”幽樰公主瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　还没人回答她，又有让到来，是那妖魔九星雪螭，他也是认为自己速度最快，可上来之后，竟然看到这么多人，也在问：“刚才怎么没看到你们？”

　　酆皇子冷冷一笑，道：“很显然，这里进的来，出不去，而且，更不会让里面的人提醒你们，让你们别进来。”

　　清武云祀道：“郁闷，争抢宝贝的人，越来越多了。”

　　听到酆皇子的话，幽樰公主两人警惕看着周围，很快，他们都知道了噬电蛇和无形障壁的存在，因此也沉默了，而在沉默的时候，他们也多看了吴煜几眼。

　　在这封闭的地方，宫殿上不去，好像吴煜的上灵道器，成为了唯一的，他们能争抢的宝物。

　　不过，他们也担心吴煜直接逃走，故而四个人一边想办法，一边围上来。

　　吴煜一早就猜到，在这样的环境，上面的宫殿不可能，他会变成唯一的香饽饽。

　　“四位别为难我了，上灵道器，已经给小亲王了，这是实话，现在怎么威胁我，都没用了。我还想保命，又怎么敢忤逆小亲王的意思。”

　　他只能用这种缓兵之计了。反正，小亲王被噬电蛇追逐，估计上不来，能到这里的，都是顶尖存在。

　　“你确定？欺骗我们，后果可是很严重的！”九星雪螭沉声威胁。

　　吴煜摆摆手，道：“上灵道器只有一把，想要的人却这么多，我也没办法。至少我算炎黄古国的人，当然不能便宜你们。”

　　幽樰公主面色森冷下来，摇头道：“吴煜，你这样子，可让我很失望呢，亏我之前还维护你，你却一点都不报答我。”

　　幽樰公主这是假装拉拢，吴煜也不会着她的道。以他的情节，要是真投靠她，去到北冥帝国，也不会有什么好下场。

　　正说到这里，让吴煜郁闷的是，他看到小亲王往这边来了，没想到这家伙这么顽强，虽然看起来很狼狈，但他还是坚持来到了这里，一看到望仙台，他马上往上窜，出现在众人眼前。

　　“你们？”

　　小亲王惊呆。

　　不过，他很快就注意到了吴煜，顿时怒火冲天，道：“吴煜，你胆敢趁乱逃走？你可知道，不将我放在眼里，会是什么下场！别以为有些能耐，就能挑衅我，在这修道世界，你光一个人有点能耐，算个什么东西！”

　　他的出现，就是给吴煜招惹麻烦。

　　“噬电蛇攻击，大家都四处跑，我躲开威胁，就没看到你们了，这可跟我没关系。”吴煜道。

　　小亲王这时候也注意到了周围的情况，他迅速到吴煜这边来，旁边的人虎视眈眈，他沉声问：“这里到底是怎么回事！”

　　话还没说完，那九星雪螭就问：“小亲王，吴煜可说了，那上灵道器在你手里。这可是真的？”

　　小亲王面色突变，怒道：“放屁！”他扭头，面色不善的看着吴煜，道：“你说这话是什么意思？”

　　幽樰公主道：“行了，大家都别装了，谁都想要他的上灵道器，我觉得，先把上灵道器弄出来，防止他带着逃离太古仙路，然后我们再公平决定太古仙路的归属。”

　　“可以。”酆皇子他们连忙答应。

　　小亲王道：“我反对！上灵道器，是我炎黄古国的，凭什么给你们！吴煜，跟我回炎黄古国。”

　　话刚说完，又有其他人陆续而来，这次连续来了好几人，这望仙台上的人数，一下子增加到了十个人。

　　除了吴煜，至少都比小亲王强。

　　“这里进的来，出不去？”最后一个来人，是一个元神化形境第四重，他进来一看，全部都是强者，便急忙想走，但是却被屏障拦住。

　　“诸位先争夺上灵道器，我不够资格，先走一步了。”他倒想得很开，见没法离开这里，又不可能有其他收获，便暗地里准备捏碎太古仙符离开。

　　太古仙符，碎了，他闭上眼睛，准备离开。

　　忽然，好像听到有声音了，他睁开眼睛，看到的，竟然是酆皇子、幽樰公主、清武云祀。

　　所有人也震惊的看着他。

　　他大惊，道：“我这是捏碎符箓了？”

　　但是，不可能啊，他早做好准备，贴身保存，怎么会错。

　　唯一的可能是，太古仙符引动了，他却没能离开。

　　众人，顿时感受到了一种前所未有的惊悚。


第641章 瓜分猎物

　　在此人捏碎引动太古仙符之前，这望仙台之内，总共有十人。

　　太古仙符引动，一阵光芒闪动，但可怕的是，这个本该消失在众人眼前的人，竟然仍然站在这里，和众人大眼瞪小眼。

　　而这望仙台四周的障壁，跟没撞击了似的，荡起了波纹，波纹逐渐趋于平静。

　　那人瞪大眼睛，转了几圈，慌乱看着周围，惶然道：“不对啊！我明明用的是太古仙符！怎么可能……”

　　他的太古仙符已经没了，但是人还在这里呢。

　　这说明，没人给他其他太古仙符的话，他应该出不去了。

　　“也就是说，在这望仙台上，这四周的障壁，竟然连太古仙符，都没法带人从这里出去。我们的太古仙符，这时候也用不了，也就是说，我们被完全困在这里了。”

　　幽樰公主声音清冷，带着些许不安，说道。

　　“怎么会这样！那我怎么出去！？我就算离开这望仙台，我也没法离开太古仙路了啊！”那人顿时脸色惨白，哆哆嗦嗦道。

　　“汪植荀，别吵闹，我们都被困在这里了！”小亲王皱眉道。

　　“你们是被困在这里，可是如果你们离开这里，就能离开太古仙路，我不能啊！”那叫汪植荀的人，脸色恐惧，声音里带着哭腔，整个人失魂落魄，忍不住哆嗦。

　　不过，这都是他自己的事情，现在每个人都有麻烦，可没人管他怎样了。

　　从这往后，再无人上来这里，估计之前的百多人，都让噬电蛇给逼出太古仙路了，有的也丢了性命。

　　一般不到元神境界第四重，都不太可能上到望仙台这里。

　　也就是说，整个太古仙路中的人，可能就剩下这望仙台上的十位了。

　　这是进来之后，出去的人最多的一段时间吧，吴煜刚才一路上来，就感觉噬电蛇实在恐怖，估计正常人都会直接逃命。

　　而这十人，除了他和汪植荀，其他八人，都是在阎浮世界，呼风唤雨的角色，都是年轻一代的超级天才，和楽帝子平分秋色。

　　当然，汪植荀也是天才，就是地位上和其他八位有差距。

　　除了幽樰公主、酆皇子、清武云祀、小亲王、九星雪螭、八翼金鹏等六位，还有两人，一妖一人，也都是在阎浮世界雄霸天下的人物。

　　其中一妖，乃是罕见的树妖，而且还是“天皇树”！天皇树一族，乃是炎黄古域上传承最为久远，最为恐怖的树妖一族，雄霸一方，统御所有树妖、花妖等植物妖魔，势力不输给北冥帝国、魔天皇朝这样的修仙帝国。

　　那天皇树，一般修道者都不称呼其姓名，其名为“逆光旋木”，但在外面，就如九星雪螭一样，人们只会称呼其为“天皇树”。

　　另外一位，乃是一位剑客，抱着一把长剑，站在远处，气质和天枢剑仙他们比较相似，不动的时候，静若泰山，一旦出剑，定然势如奔雷，广寒天下。

　　据说，炎黄古域之内，有一处圣地，很小的一个地方，也有堪比举国之力，因为那里人人修剑，嗜剑为命，性情冷厉，历史上出现过不少修剑成仙的先辈！

　　那剑之圣地，名为“永恒剑道”。

　　眼前这最为一位，名为：风剑箐，便是永恒剑道之人。进来太古仙路之后，也是神出鬼没，不怎么能看到他。

　　一共十人，被困在这望仙台上，没法离开，连太古仙符都没法使用。

　　唯一的出路，好像就是那噬电蛇们把守的四座宫殿。

　　否则，可能就得永远留在这里，但太古仙符是有期限的，一旦一年时间过去，也就永远失效了，到时候，要么是直接没命，要么就是永生永世，被困在这无直径的世界当中。

　　想想，众人都觉得恐惧。

　　“现在，要么想办法，破除这屏障，要么，就拼上性命冒险。”酆皇子道。

　　“破除障壁，说起来容易，做起来难，太古仙路这等法阵设置，就没留给我们破除的选择，我看，只能往上。”清武云祀冷笑。

　　其实，大家都在埋头苦思，只有失去了太古仙符的汪植荀，这时候凄惨流泪，他知道现在这太古仙路里，没多少人了，就算他们破除了屏障，他应该也是要永远留在这里了。

　　吴煜，却有相当不详之预感。

　　“太古仙符没法使用，他们就不担心我离开，正是苦恼时候，或许，他们会先决出谁是万龙棍的主人吧，我在这里面，怕是逃无可逃了！”

　　在这之前，所有人明知道他有上灵道器，但是却没动手，或者只能威胁，就是怕吴煜直接走人。

　　在太古仙路，最头疼的就是如此。

　　可是这望仙台的屏障，简直如噩梦，竟然连太古仙符都无法离开！

　　有些东西是躲不过的。

　　当他们先是郁闷自己出不去，四处查看，最后有好几人的目光，几乎是同时落在吴煜的身上。

　　他们，几乎是在同一时间想到了！

　　这可是抢夺上灵道器的好机会！

　　到目前为止，大多数人都是一无所获！如果能抢到上灵道器出去，那收获就大了。

　　一时间，幽樰公主、酆皇子、九星雪螭等等，盯着吴煜，面色不善，他们本想直接出手，但是显然，他们知道其他人也想到了，为避免先出手被围攻，大家都先是忍住了。

　　小亲王也是浑身一震，他连忙站在吴煜眼前，沉声道：“上灵道器是我炎黄古国的东西，你们谁都别想抢！否则，别怪我不客气！你们任何一方，都没有抗衡炎黄古国的力量！”

　　幽樰公主噗嗤一笑，道：“小亲王，你就别吓唬我们了，就这上灵道器，就能炎黄古国发动战争呢，你最好还是多想想，这里是太古仙路，你这话威胁不了谁，如今上灵道器还没被带出去，就说明它还可以选择拥有它的人，你想一个人，就让我们这么多人，听你的吗？”

　　小亲王很郁闷，咬牙切齿道：“难道诸位，不先想想怎么离开这鬼地方吗？”

　　酆皇子笑了，道：“这可不是鬼地方，离开了这鬼地方，我们还得担心吴煜带走上灵道器。既然机会千载难逢，堂堂上灵道器，怎么可能落在这无名小卒的手上！”

　　清武云祀也道：“小亲王，这时候还想独吞，你就太天真了。”

　　其他人虽然没有多说，但除了汪植荀之外，已经全部站了出来，将吴煜和小亲王包围，他们可能担心吴煜去冲那噬电蛇台阶，所以第一时间，就有四人去拦截住这四个方向。

　　“这里是出不去的望仙台，你逃不出我们的手掌心了。吴煜。”九星雪螭笑了。

　　吴煜承认，因为这环境的忽然变化，他遇到危险了。

　　巨大的麻烦。

　　小亲王也知道很麻烦，他道：“上灵道器只有一样，我们却有八人，如何瓜分？总得有个办法吧！”

　　这确实是可以引起互相之间矛盾的办法。

　　从这话听起来，吴煜和汪植荀，确实也没被这八人放在眼里。

　　众人沉默。

　　幽樰公主之前还拉拢吴煜，这时候重宝在前，她也直接变脸了，道：“我们都是有身份，有地位的人，那就选择一个公平、公正，所有人都能服气的办法。谁得到宝贝，全靠真本事。正好我们有八个人，正好两两一战，决出四人，胜者，再来两两一战，决出两人，这两人最终一战，谁能夺得最后的胜利，谁就拥有上灵道器，如此公平，公正，所有人都有机会，且又不混乱，不伤我等和气，诸位觉得如何？”

　　幽樰公主敢提出这种确实公平的方式，只能说她有很大的魄力和胆量，认为自己可以连败三人，认为自己是这群人之中，最强悍的一个。

　　当然，这群人当中，谁都有这样的骄傲。唯一没有的，也就小亲王了。他心里清楚，自己的实力在这群人当中，算是偏弱的。

　　三个修道者，三个妖魔，两个鬼修。

　　如果不这样的话，那就是一顿混战，然后，又因为就算抢到了宝物，那也出不去，也会继续混战，最后甚至会死人。

　　混战当中，谁抢到宝物，估计其他人都不服气。

　　那可能就会形成一个死循环。

　　八人都仔细一想，那酆皇子首先就道：“很好，我喜欢这方式，谁都得服气！”

　　其实众人平时相距比较远，名声都很响亮，却很少互相交手，心里估计早有公平一战的想法了。

　　清武云祀是其死敌，这时候那酆皇子眼神挑衅，他当然道：“这方法确实不错，避免没有意义的死伤，但是，如何来决定对手？”

　　幽樰公主道：“我们八个人，五个人以上同意，就这样做。先决定方式，至于对手，总有公平的方法，这是后面的事情。”

　　接着就需要其他人表态了，两位妖魔九星雪螭和八翼金鹏想了想，觉得没问题，那天皇树也点头，最后那风剑箐一看就是孤傲之人，永恒剑道的人，在这种挑战面前，是不可能退缩的。

　　最后，只差小亲王。

　　不过，他的意见已经不重要了，已经有七个人同意了。

　　而实际上，最关键的人，是吴煜。只是对他们八位来说，吴煜有任何想法，也一点都不重要，也没人关心。

　　此刻，吴煜只是被他们瓜分的猎物。

　　猎物，何来话语权。


第642章 绝地反弹

　　“汪植荀，抽签交战，就交给你了，别弄什么小手段，糊弄我们，下场你知道的。”幽樰公主最后制定的抽签方法，也让其他人信服。

　　汪植荀想继续在这里待下去，就得听话，他巴不得为这八人效力，说不定他们身上，还有其他太古仙符。

　　或者，其实他也盯上了吴煜，这时候轻声道：“八位，这事我如果办得好的话，能不能把他身上的太古仙符，给我？”

　　在场其他九个人，也就吴煜的太古仙符，他敢取走。

　　小亲王一直很郁闷，这时候也生着闷气，他知道自己没多少取胜的希望。

　　这股恶气，也会撒到吴煜的身上。

　　针对汪植荀的询问，酆皇子笑道：“你老实点，太古仙符就是你的。”

　　听到这话，汪植荀眼睛一亮，连忙全神贯注，投入到这激动人心的激战当中。

　　眼前这八位，在这望仙台一战，这些都是声名显赫的人物，如果这场对决放在炎黄古域，不知道得引起多大的轰动！

　　这时候汪植荀就如同变成了唯一的见证者，他当然兴奋，激动，同时也想做好自己的工作，让众人满意。

　　当然，他没法讨好任何一个，只能做到公平，要是稍微有偏袒谁，估计就会没命。

　　“小亲王，就这样服输了么？也许，上灵道器本会是你的，但是现在，不太可能落到你手里了。”吴煜自知麻烦上身，便这样对小亲王道。

　　小亲王狠狠瞪了他一眼，道：“事到如今，是你我运气不好，你还敢把我当枪使，嫌命长是吗？”

　　他虽然不甘心，很暴躁，但已经屈服了，其他七个人的意志，不是他自己能左右的。要是不按照他们说的做，他们七个人都有可能联手杀人，到时候谁手上都染点血，自然没人敢说出去，到时候，自己就可死得神不知鬼不觉了！

　　此时，他们已经做好了准备，当务之急，就是先把吴煜手里的上灵道器拿出来，交给汪植荀，然后，他们才一决胜负。

　　九个人，连同不甘心却没办法的小亲王，包围着吴煜，个个居高临下，眼神充满压迫！尤其是他们境界都很高，元神壮大，法力雄浑，如同八头巨兽，哪怕是一头，就能让吴煜难以喘气，何况是八位！

　　在外面整个阎浮世界，他们个个都是人中之雄。一人生死，便能传遍天下。

　　虽然年轻，都不到五十岁，可每一个到了东胜神洲，都是天下第一，超越炎黄城主，太虚圣主。

　　现在，吴煜成为了他们唯一的敌人。

　　酆皇子血眼阴冷，道：“吴煜，我要是你，这时候就怪怪的，交出上灵道器，还能不死，稍微有迟疑，惹恼了我们，破坏了我们的心情，丢掉了性命，那可就不划算了。”

　　幽樰公主也道：“把上灵道器拿出来吧，那不该是你能拥有的东西，你暂时还没这样的资格。吴煜，你也要认命啊，毕竟，谁又能知道，这望仙台怎么会是这样地方，偏偏，我们这些人又都聚到这里来，这可是上天不让你拥有宝贝，怪不了我们，快点。”

　　“别想着往七座山峰上冲，台阶我们都守着，还有噬电蛇驻守。你唯一的路都断了。我们也没多少耐心。再说了，你杀了永生鲨的事情，我也还没找你算账呢。”九星雪螭冷笑说道。

　　他们确实迅速封死了吴煜所有的退路。

　　关键是，他们每个人，都要比吴煜强悍，除了汪植荀，吴煜不是他们任何一人的对手，更别说八人包围了！

　　论出身、身份、地位，都是远远没法比较的。

　　可是，吴煜当然不甘心。

　　他也花费了千辛万苦，才得到了这万龙棍，而且，还耗费了大量的精力，去征服它。

　　他们之中，确实有四个人，完全拦住了吴煜的去路，不让吴煜往噬电蛇那边去。

　　只要吴煜稍微有动作，估计迎接他的，就是死亡般的打击！

　　在说话的时候，这八位，包括是小亲王在内，都接连祭出了自己的道器，面对吴煜，以这八人的架势，绝对是一言不合，就能要了吴煜性命！

　　“诸位，没有商量的余地吗？比如说，诸位不看看，这上灵道器，到底适不适合……”

　　吴煜很少被逼迫到这种程度。

　　虽然到目前为止，他们还没动手。

　　但是，他们的动作，眼神，言语，那股深深的蔑视，完全只将吴煜当做是猎物来看待的感觉，深深灼伤吴煜！

　　这里，每一个人，他都早恨的透彻！如小亲王和幽樰公主，都不例外，别看他们之前好像拉拢吴煜的样子，实际上，真正涉及到他们的利益，他们比谁都恨！

　　比如说幽樰公主，这公平的争夺方法，就是她提出的！

　　这方法里面，别说尊重了，根本就没将吴煜当做是一回事！

　　当然，这是现实，在实力上，吴煜在奋力追赶他们，但是在背景和势力上，这是一辈子都不可能追上的！

　　那是先辈的事情！

　　也许，吴煜的梦想，就是创造等于他们背后的势力的背景，自己创！

　　但是，现在来说，还是很遥远。

　　可是，那是梦想，他咬牙记得今天每一个人的眼神，总有一天，他会回报。

　　但眼下，在所有路都被封死的情况下，他还是在想办法。

　　连冥泷都说：“这一下就别犟了，先把上灵道器给他们，让他们分出个胜负来，反正他们都在这里，出不去，迟早会回到你手上。现在还是保命要紧，别学我了，当年我就是不知道变通，一味的死犟，所以丢掉性命的。”

　　吴煜也想过，先把万龙棍，给他们争抢，也许自己还有机会。

　　但是，他做不到，那是自己的道器，他祭炼过的，那其中的万龙，这时候承认吴煜是其主人。

　　怎么能，如此屈辱，丢掉它们。

　　不过，其实吴煜还是高估他们了，高估他们对自己的尊重。其实也在想，要不要就跟冥泷说的那样，先退一步。

　　但是，他们却没给机会！

　　这时候，吴煜只是稍微慢上一点点，没有答复罢了！

　　八个人之中，那九星雪螭和酆皇子，最先动手！

　　“别浪费时间，这废物，不打他一顿，他是不会知道什么叫做害怕的。”

　　两人祭出道器，陡然攻击，其他人见状，也没有闲着，他们确实没耐心逼吴煜，使用这种方法，更加简单粗暴一些。

　　如此，吴煜本将自己愿意交出上灵道器的话，都放到舌头上了，眼见他们直接动手，不得不收回去。

　　取而代之的，是难以控制的暴怒，是翻江倒海的怒火！

　　“这些人，连犹豫的时间，都不给我！”

　　“没错，他们是居高临下，是比我强悍，正所谓，修行即使掠夺，他们，不过是合理掠夺！”

　　“既然如此，何不跟他们比比，谁更狠辣！想要上灵道器，不可能！”

　　此时，他心里发出疯狂的怒吼。

　　他看到了，八个人，无一例外全部都出手了，他们估计还是有些担心，担心别人先拿走上灵道器，不按照规矩来。

　　吴煜一一记住了他们此刻冷漠的脸。

　　也许，很久都没这么憋屈。

　　但是，这就是现实！

　　他和冥泷想的不一样，他走了另外一条道路！

　　面对八位强者，都是一招致命的攻击，他这时候并没有选择的余地，稍微犹豫，立马归西。

　　这些人，都是要杀自己！

　　也许，他们也有些嫉妒吴煜在肉身上的天赋吧。

　　他们也想知道，吴煜身上，还有什么其他秘密。

　　反正，他们下了杀手。

　　在这必死瞬间，吴煜前所未有果断，他目光血腥，记住了这一切，然后在须弥之袋之中，取出了一样东西！

　　不是上灵道器万龙棍，而是，浮生塔！

　　浮生塔一出，吴煜迅速进入其中。

　　下一瞬间，致命的攻击，全部落在浮生塔上，各种来自他们的道术神通，组合在一起能将吴煜杀死十多次了！

　　啪啪啪啪！

　　那些攻击，轰打在浮生塔上，发出剧烈响声，因为每个人都有攻击，所以十分混乱，众人一时间也没看清楚，到底把吴煜分尸了没有。

　　“大家可得给我留太古仙符啊！”汪植荀在外面十分紧张，直勾勾的看着。

　　啪！

　　众人感觉奇怪，纷纷一收，眼前一片清晰，吴煜似乎不见了！这可让他们惊呆了，与此同时，却有一个白色的小塔在他们攻击当中飞了出去，在地上滚动了好几圈，落到了他们包围圈之外！

　　“吴煜呢！”

　　“死了没！”

　　“这是什么道器！他好像进去这里面了！”

　　“不可能，寻常道器，怎么能承受我们八个人的攻击，这白色小塔就是他得到的上灵道器？”

　　“不是，他的上灵道器，是一根棍子！”小亲王十分惊骇，他有点想起来了，惊呼道：“这是云海里的一座白色塔，他得到了这座白色塔！”

　　一时间，众人震撼，心惊。

　　就在这时候，他们还没回过神，那白色小塔中忽然冒出一阵漆黑色的浓烟，转眼之间，变成一个长着翅膀的黑色傀儡，他拿起浮生塔，二话不说，朝着噬电蛇的方向冲去！


第643章 一根棍子

　　这黑色如小孩一般，速度奇快，浑身冒着黑色火焰的傀儡，正是吴煜刚挑战的“魔焰神将”。

　　他从来没使用过浮生塔，今日生死之间，这些人已经不将他的性命当做是一回事，故而只能祭出这道器。

　　浮生塔一出，他就更没有回头路了。

　　吴煜很清楚，自己做出了不死不休的选择，但，这并不是他自愿的，而是别人逼的。

　　魔焰神将一出，按照吴煜吩咐，一边行动，一边喷出大量的黑色怒火，朝着惊讶的九个人席卷而来。

　　刹那之间，半个望仙台，这时候都被吞没。

　　当然，这火焰难以对他们几位造成什么伤害，更多的作用，是阻挡他们，同时也干扰他们的视线。

　　魔焰神将面无表情，冲到最近的台阶之前，眼前噬电蛇看到起靠近，十分躁动，纷纷游窜，跳动，呲牙咧嘴，似乎是对吴煜一种警告。

　　不过，吴煜现在在浮生塔之内，所以魔焰神将唯一会做的事情，就是抱住浮生塔，瞬间往里面冲！

　　一冲，便惹怒了噬电蛇。

　　它身后那八位，这时候眼见这傀儡做出这动静，也是大惊，纷纷争先恐后，朝着魔焰神将捉拿而来。

　　不过，还是魔焰神将动作迅猛，快了一步，冲进了噬电蛇的包围，走上了台阶。

　　那噬电蛇们，暴躁、肆虐，上蹿下跳，发出滋滋的尖锐呼啸声音，等的就是这一刻！基本上魔焰神将刚上台阶，就有大量的噬电蛇，直接钻进其身体当中。

　　也有朝着浮生塔钻来的，自然，它们破坏不了浮生塔。

　　魔焰神将是死物，且还是珍宝材料锻造，不是血肉，故而噬电蛇的效果，好像没有对修道者或者妖魔那么恐怖，当大量噬电蛇入体，魔焰神将浑身都爆发着闪耀的紫色闪电，但却还能够做到迅猛前进。

　　这一切，都发生在刹那之间。

　　“别让他跑了！”

　　下一个瞬间，幽樰公主他们的攻击已经进入到了噬电蛇的范围内，他们也是各自施展手段，争抢魔焰神将。

　　但，他们攻击噬电蛇，等同于捅了马蜂窝，噬电蛇盯着他们很久了，碍于某种规则，它们不能对他们出手，但现在收到攻击，噬电蛇们顿时兴奋起来，它们之中大部分放弃了魔焰神将，像是防止外面这九个人进去似的，一窝蜂朝着望仙台涌来，甚至进入到了望仙台内十多丈的距离！

　　噬电蛇不怕很多类型的攻击，哪怕是幽樰公主他们，当遇到噬电蛇蜂拥而来的时候，他们也只能暂时放弃，迅速躲开！

　　他们以为噬电蛇会在整个望仙台追杀他们，如果这样的话，他们没法离开这里，估计得全部死在这里！

　　一时间，他们也被吓得惊呼，狼狈逃窜，再也不敢追击魔焰神将。

　　不过，让他们能稍微松口气的是，噬电蛇并没有离开台阶太多，也就上前十多丈距离，然后就跟收到了某种使命似的，迅速回去，堵住台阶的入口。

　　他们九位，因此捡回一条性命，但也被吓得一阵脊背发凉。

　　“吴煜！”他们冒着冷汗，往那台阶上看去，更是惊心动魄，在他们视线之中，有大半噬电蛇仍然堵住入口，提防他们，但也有部分全部纠缠，或者是钻进了魔焰神将身上。

　　魔焰神将奋力前进，沿路往上，爬了几十阶台阶，最终被噬电蛇撕成粉碎。

　　在最后关头，魔焰神将把浮生塔往上面扔去，最后的余力，又扔上了几十级台阶，那浮生塔的位置，距离幽樰公主他们已经有一段距离了。

　　噬电蛇们拿浮生塔没办法，再加上浮生塔也不是活物，所以大量的噬电蛇很快就返回到入口附近，留下浮生塔孤零零的高处。

　　不过，望仙台这九位，清楚的看见那魔焰神将被撕裂后的碎片，竟然朝着浮生塔飞去，尽管破碎得很严重，可一点都不影响浮生塔收回他们。

　　浮生塔和望仙台这九位，中间隔着嚣张、暴力的噬电蛇，对眼前这些血肉虎视眈眈，幽樰公主他们，丝毫没有办法！

　　他们瞪大眼睛，看着那浮生塔！

　　小亲王咬牙切齿，道：“吴煜！他肯定除了上灵道器之外，还得到了别的东西！比如这座塔，这绝对是在那云海上出现过的小塔，那种东西，怎么会落到他的手里！”

　　看着那白色小塔，他自然知道，那绝对不是凡物。

　　“他什么时候得到了这宝塔，你竟然不知道？之前，他可是追随你的，小亲王，这就是你的不对了，这么多宝物在你眼前晃，你一点感觉都没有？”酆皇子这时候还有心情讥笑别人呢。

　　幽樰公主皱眉，声音阴寒，道：“可能，他得到了两样上灵道器，可是现在，他进入这小塔之中，和我们隔着噬电蛇……”

　　这说明，再多的上灵道器，他们也没办法啊！

　　那群噬电蛇实在粗暴，他们并没什么把握。

　　“我们刚才是谁先动手要杀他来着？不动手杀人，他应该不会使用这宝塔逃窜吧！”

　　“我哪知道是谁，呵呵……”

　　甚至，他们还互相推卸责任了。

　　汪植荀也傻了，他也只能眼睁睁看着太古仙符飞走了。

　　至于他们八人的决战，也没有什么意义了。

　　就在他们各怀鬼胎，心乱如麻，十分怄气的时候，浮生塔一动，吴煜从中出来，托着浮生塔站在了白玉台阶之上，这里还算是这台阶的下面部分。

　　魔焰神将能把自己带到这里，已经很不错了。

　　他出现之后，噬电蛇还守在入口处，并没有往上追来。

　　吴煜本决定，和噬电蛇打游击战，噬电蛇一来，他就躲进去，等噬电蛇回去，他就托着浮生塔往上走。

　　但，既然噬电蛇没往上追，至少说明，他是通过噬电蛇的考验了，接下来他在这里可以放心的往上走，噬电蛇不会再追他。

　　这是天大的好事。

　　脱离危险了！

　　在这台阶上，当然和望仙台有些不一样，吴煜暂时没动，他看着下方那些对自己咬牙切齿的人，刚才这些人，可都是要争先恐后杀自己呢。

　　这里不是望仙台了，按照道理，太古仙符是有用的。

　　当然，吴煜没必要测试，他还想上去看看那些宫殿，还不想走！

　　已经豁出去了，也没必要怕他们了。

　　或许是他们最怕吴煜这时候使用太古仙符离开吧，那九星雪螭道：“吴煜，算你有能耐，最好老实点下来，最好别急着回去东胜神洲，你要知道，现在你身上两样重宝都暴露了，就算回到东胜神洲，你也保不住，我九星海的妖魔，第一个覆灭你东胜神洲，你躲到哪里都没用。”

　　“你可不能走，你要一走，你的亲人朋友，全部都死定了！在阎浮世界，不管你躲到哪里，我魔天皇朝挖地三尺，都能找到你！”

　　幽樰公主见这么多人威胁，这时候却和颜悦色，道：“刚才是我们错了，不该不顾及你的性命，其实我们也只是气糊涂了，吴煜，你把这座塔，还有那棍子给我们，我们便不再找你麻烦，你现在有幸过去，大可以上去探索那些宫殿，说不定有更重要的宝物。我这可是给你最好的建议了，你没必要，冒着生命危险，去持有不属于自己的东西，反而害了所有爱你的人，对吧？东西扔下来，以后，你就是我们任何一位的朋友。”

　　有幽樰公主使用这以柔克刚的方法开头，其他人也纷纷效应，他们还是怕吴煜就这么回去了，毕竟追出去，要牵连和吴煜有关系的人容易，但是要找到吴煜本人，一旦吴煜选择亡命天涯的话，还是有些难度的，出去之后，竞争的人就多了。

　　“没错，我们刚才是太冲动了，向你道歉。你把这两宝贝扔下来，我们自行解决，从此再跟你没关系，我也愿意交你这朋友。”清武云祀急忙道。

　　“吴煜，使用炎黄古国的太古仙符，出去之后找东域亲王，把这里发生的事情都告诉他，他会保护东胜神洲！”小亲王忽然发出了不一样的声音，顿时，所有人都朝着小亲王，投来仇视的目光，甚至是杀机，这可把小亲王吓退几步，不敢再说。

　　他们这些自以为是的话，吴煜真是听够了。

　　到了极端之后，其实很多东西，反而就没必要了，比如说尊重和隐忍。

　　小亲王说完，吴煜终于给了他们回应，他面向了这里唯一的女子幽樰公主，微笑问：“你刚才说，需要那根棍子？”

　　幽樰公主见他松口，心里惊喜，连忙点头，道：“是的，你知道那是什么！”

　　“哦。”吴煜点点头，伸手往胯下一指，道：“是这一根吗？”

　　一时间，鸦雀无声。

　　幽樰公主脸色通红，又气又怒，要不是吴煜在噬电蛇之后，她恐怕都要杀人了。

　　“都去死吧！”

　　吴煜说完之后，脸色变得阴沉，收起浮生塔，转身就往上走去。

　　留下众人，面面相觑。

　　他们当然没想到，吴煜也敢对他们不客气。


第644章 道法宫殿

　　吴煜一路往上，每一步都很坚定，不管身后是什么威胁、叫骂，他一次都没有回头。

　　他们八位，自然是说很难听的话，要么就是拿东胜神洲来威胁，要么就是说他们鬼修有什么手段，能让吴煜后悔来到这个世界上。

　　对，他们是有这个能耐。

　　一个个，都是天之骄子。身后都有磅礴的势力。

　　所以，他们张牙舞爪。

　　但是，当这些话听腻了，当吴煜被逼到了绝路，没可能再回头，便不再让他愤怒或者担忧了。

　　不外乎就是个死，还不如，纠缠到底，拼死一战！

　　不管他们身后有多少势力，不管他们到底有几位！

　　一路往上攀登，不回头，不言不语，只有坚定的步伐和眼神，还有一心向道，不折不挠的心境！

　　这每一步，对吴煜来说，都是一场道的蜕变！

　　冥泷道：“傻东西，人生嘛，免不了一些无奈的事情，之前劝你隐忍，但如今都到这一步了，他们不仁不义，你只有更加残忍，更加粗暴，才有可能化解这次危机。”

　　“我知道，无非就是耗在这里，他们只要出不了望仙台，总有一天，我就能收拾他们，就算能出去，就算威胁这么多，路还长，胜负也不一定啊……”

　　吴煜说每一个字，都很清醒，也很坚定。

　　现在，还不是他们任何一个的对手。

　　他们，可都是整个阎浮世界，最顶尖的天才，吴煜能走到这一步，已经很不容易了。

　　可是，他就想斗一斗了！

　　凭什么，自己没资格拥有上灵道器？

　　他们又凭什么，决定自己是否能拥有？

　　左右，无非就是实力。

　　“这世间一切，实力到位，便没有解决不了的困难！”

　　所以，这一刻他一步步往上，速度越来越快，那些谩骂和威胁，直接被他甩在了身后，幽樰公主他们再威胁吴煜，也没有办法，站在吴煜现在这个位置上，往下面一看，望仙台，也就只有鸡蛋大小罢了。

　　也许在太古仙路的时间还很长，吴煜已经来到了那些宫殿脚下，所以他直接将他们抛到了脑后去。

　　那白玉台阶延伸到山顶，自第一座宫殿出现，台阶就消失了。

　　吴煜走进了这片被密密麻麻的紫色雷霆覆盖下的宫殿群当中。

　　眼前一座座的宫殿，数以千计，富丽堂皇，鳞次栉比，这些古老的建筑，在天上雷霆闪电的闪耀之下，有着一种奇妙而神秘的样子。

　　宫殿如此之多，吴煜当然好奇，这些建立在这雷霆巨峰最顶部的宫殿，还有那么多的噬电蛇把守，到底有着怎样的秘密？

　　他走向了第一座宫殿。

　　光亮而古朴的金砖，雕刻着复杂花纹的柱子，淡紫色的琉璃瓦，构成了这座威严宫殿，吴煜走向了这座似乎完全封闭的宫殿的大门，那是一座暗金色的大门，看起来十分沉重。

　　“我该不会进不去吧！”

　　看到这座门，吴煜就有些郁闷，进入到太古仙路，见到几扇门，一开始都是封闭的，吴煜费尽心思，也就只进入过浮生塔内部的小门。

　　当他运足了力道，用力往里面推动的时候，果然发现这金色大门沉重得惊人，并不是其本身沉重，而是这金色大门上，一定拥有着来自远古，却仍然在运转的法阵！

　　那是法阵的力量，限制了吴煜，导致吴煜只能稍微推动，最多也就出现了不到一指宽的缝隙，但却完全进不去。

　　他在四周转了一圈，这宫殿一扇窗都没有！

　　除了大门，都是封闭死的！

　　“既然如此，只能尝试破坏了！”

　　他祭出了万龙棍，基本上用上了最强的力道，往大门上，或者是他觉得可能会薄弱的地方，奋力往上砸。

　　轰轰轰！

　　声音和动静倒是很大，但是这种暴力攻击，连那陵墓的青铜大门都打不破，更不用说这座宫殿了，吴煜拿这宫殿丝毫没有办法。

　　“没关系，这座山峰上有上千宫殿，总有一个是开着的吧？”

　　他心态还很好。这时候没急着离开，而是透过那缝隙往里面看。

　　反正，下面的人被困在望仙台，不敢冲击噬电蛇，又不能离开，吴煜还有时间和机会。

　　他用了火眼金睛，眯着眼睛，透过门缝看那宫殿里面，确实能看到一些，首先，这宫殿里面有些昏暗，隐约可以看到四周墙壁上，好像有蜡烛还在燃烧，数量不多，颜色好像是白色！

　　看到这些蜡烛，吴煜想起了黑色蜡烛，不过，这两种蜡烛样式不同，那白色蜡烛不知道燃烧多久了，从这可以看出，这些宫殿，绝对不简单。

　　他再仔细看。

　　“有什么啊，快说！”冥泷最是好奇，跳来跳去。

　　吴煜还没说呢，她忽然笑了，道：“我知道了，是很多书架，很多卷轴，对不对？”

　　吴煜一怔，他确实看到的是这样，里面似乎是书架，摆放着不少卷轴。

　　“你怎么知道的？”

　　冥泷努努嘴，伸出小指头，往远处一指，只见远处有一块空地，空地上有一块牌匾，斜插在地上，牌匾为黑色，金色镶边，中央一共有四个金色的大字。

　　那是：道法自然。

　　“道法自然？”

　　吴煜迅速来到这牌匾眼前，岁月悠久，这牌匾看似是木头，却能保存这么长时间，吴煜尝试捏了几下，也没能捏动。

　　“道法自然，是什么意思，和你知道里面的卷轴，有什么关系？”吴煜好奇问。

　　他围绕着那牌匾转动，这牌匾除了材质特殊，暂时看不出其他特殊，好像是从某个高处，砸到这里来似的。

　　冥泷摇头晃脑，得意道：“哎，你跟了我这么久，怎么连我半点聪明才智都没学习到呢？既然你问了，那我还是免为其难告诉你，让你长长见识，我们在下面，上面一共有四座山峰，你此前觉得有仙灵的味道，现在有没有发现，并不是从这里出去的？”

　　吴煜把仙灵给忘记了，听她一说，果然，这里已经是顶峰了，却并没有仙灵的味道。

　　“仙灵，在另外一座山峰上。”冥泷笃定道。

　　“为什么？”

　　“因为，这四座山峰上的宫殿，也许是多少年前，属于哪个宗门的。四座山峰，各自有不同的东西，其中一座，可能种满了仙灵，而你脚下这一座，应该是存放‘道术’的地方，所以出现了道法自然这个牌匾。”

　　原来她是这样猜测的，不过，很有道理。

　　也就是说，这里上千座宫殿，可能放着各种各样的道术！

　　而且，这样奇怪的宗门，其流传下来的道术，肯定不简单，说不定全部都是重宝！

　　事不宜迟！

　　吴煜也担心下面那些人会上来，现在正是趁着优势，可以寻找收获的时候，他立马准备往其他宫殿而去了。

　　“把这牌匾收起来，能拿走的东西都拿。”冥泷叮嘱道。

　　连这牌匾都要，果然她还是改不了守财奴的本性。

　　吴煜将牌匾装入到须弥之袋，倒是轻松成功了，然后，他在密密麻麻的紫色雷霆之下，朝着第二座宫殿飞速而去，这里越是往上走，宫殿就越多，他所在的位置，还是宫殿群的最下面。

　　越是上面，就越是金碧辉煌！

　　很快，他就到了第二座宫殿。

　　运气不好，大门也是关着的，透过狭窄的门缝往里面一看，果然还是道术卷轴，看起来保存还很良好，就不知道是什么级别的道术。

　　吴煜还是尝试可以一下暴力攻击，或者是破解法阵，可惜没戏，所以他马上往第三座宫殿而去！

　　基本上，都是封闭的。

　　当然，这很正常，这些宫殿都是完整的，并没有被破坏的痕迹，所以法阵仍然存在，也算正常，毕竟这里是太古仙路。

　　吴煜没有放弃。

　　他一个个宫殿去搜索，每一个都查看里面到底有什么，查看是否有可能进去。

　　这耗费不了他多少时间，毕竟速度迅猛。

　　到后面，眼前密密麻麻都是宫殿，他直接展开最大的速度，遇到门就上去推，寻找窗户或者其他缺口，忙得不可开交，后面想起自己还有分身，那就更加方便了，直接分出分身，很快就遍布这山峰，虽然说分身和他本身力量有差距，不过，一般分身推不动，他本体也不太可能推动。

　　除非有虚掩着，或者根本没关门的。

　　仔细检查，寻找，动用所有的分身，也足足用了吴煜半天的时间。

　　这半天，最重要的还是心累，因为感觉所有宝物，珍贵的道术，就在自己眼前，但是郁闷的是，就是没有办法！

　　就跟草原上，距离那上灵道器一步之遥，感觉相同。

　　他甚至拿出黑色蜡烛来尝试过，也没用，这似乎并不是一个地方的东西，草原和这山峰，并没什么关系。

　　一整座山峰，上千座宫殿，全部保存很好，除了一开始那没用的牌匾，竟然没找到任何一样宝贝！

　　吴煜继续寻找，任何一个角落都没放过，还是没有，他毕竟是冒着生命危险上来的，一点收获都没有，还是有点郁闷。

　　“怎么可能，一间都没开，都是关闭的？”

　　吴煜还是没放弃，继续尝试，他的分身也遍布了这山峰顶部。

　　一天过去。

　　他还是没进入到任何一座宫殿之内。

　　但是，他的一个分身，却发现了一个神奇的地方。


第645章 破道者

　　一座山峰，上千座宫殿，无数的道术卷轴，耗费时间精力，愣是没有一丁点收获。

　　毕竟上来也废了不少功夫，且还是充满期待的，所以心情有些郁闷。

　　这时候，分身发现了一奇怪之处，吴煜便暂时不多想，往那奇怪之处而去，一路上也收回了分身。

　　这奇怪之处，实际上是在这座山峰山顶最高的位置，基本上也是整座雷霆巨峰最高的地方之一。

　　吴煜正站在这最高点，头顶上便是密密麻麻的闪电网！

　　奇怪的是，在这闪电网的正中央，却有一个直径大概一丈左右的空洞。

　　当然，这并不是一个可以逃脱闪电网的空洞，而是一条闪电雷霆通道，在这空洞之后，便是如蛇一般，不知道通往哪里的通道。

　　如果说这座拥有宫殿的山峰是个人头的话，那这天上的紫色闪电通道，就是其头顶正中央一根辫子，往天上延伸而去。

　　在这山峰里没有任何收获，这一会出现这么一个通道，吴煜当然不可能不去探索了。

　　不过，为了避免危险，他还是先派出一个分身，飞进了通道当中，然后在这狭窄的雷霆通道之内，往更高的天上飞驰而去。

　　大约在这弯弯曲曲的通道穿行了几百丈，吴煜这分身虽然没有火眼金睛，但也大概能看清楚，透过这通道四周的闪电墙壁，往外面看去，可以看到这里差不多是整座雷霆巨峰的山顶之上，在这往下看，那望仙台就更小了。

　　至于幽樰公主他们几人，自然是完全看不到。

　　下方是七座如同雷霆巨剑般的山峰，其中四座有宫殿！

　　吴煜的分身，骤然看到，这四座有宫殿的山峰，头顶上竟然都有延伸出这跟头顶上的“辫子”似的通道，往天上延伸而去，和吴煜这个通道通往一个地方。

　　“传闻青天蜀山，最高处都能看到天上的仙宫，难道这雷霆通道，通往天上吗？”

　　吴煜本体也进入了其中，分身则继续往前。

　　现在应该可以使用太古仙符，所以他不是很担心自己的安危。

　　继续往上。

　　以他的火眼金睛，可以看得更加清楚，在这雷霆巨峰之上，有着厚重的紫色云层，那云层上有着更多的闪电，噼里啪啦，如同藏着一头头的怪兽。

　　四条如辫子般的闪电通道，就是插进了云层之中。

　　吴煜分身先行，先一步进入到了那厚重的云层当中，进入之后，四周的闪电墙壁阻隔了云雾中的闪电，吴煜并不会受到雷霆的攻击，不过，那厚重的云层也遮蔽了他的视线！

　　他简直就像是在一片暴烈的雷霆海洋当中前行。

　　走着走着，刚进入云层没多远呢，竟然发现前面出现了岔路！

　　“这有岔路，让人怎么走？”冥泷郁闷道。

　　岔路，好像一共是四条。

　　吴煜追上了分身，来到了这里，他进入每一条岔路观察了一下，道：“不是岔路，而是四座山峰的通道，汇聚在一起了，除了我们刚才来的方向，这里还有三条岔路，是往下的，这说明，这三条岔路是通往下面另外三座山峰，只有这条岔路，是通往上方的。”

　　“原来如此。”

　　吴煜一直都在往上，这个节点是四条通道汇聚的地方，汇聚在一起，然后继续往上。

　　“这岂不是说，我们通过这三条往下的通道，是去其他山峰？”冥泷惊喜道。

　　“应该没问题。”

　　吴煜来的山峰，都是道术卷轴，其他山峰的东西应该不同，比如说，一定是有一座山峰，种了很多仙灵。

　　这里道术卷轴没法得到，说不定去其他三座山峰，可能会有收获呢。

　　但是，这三条往下的通道，暂时不吸引吴煜，因为还有一条往上的，这条通道，才是下面四条通道汇聚的路途，才是这四条通道意义所在的地方。

　　在这往上，特别出现了通道，再往上，一定有非同寻常的地方！

　　吴煜直接往上飞驰。

　　他深入到这厚重的云层当中，深深被四处呼啸的巨大雷霆埋没，顺着这狭窄的通道，一直往上，这通道这时候其实是在保护着他。

　　但是，虽然一直往上，但是这通道似乎没有尽头！

　　“我继续这样走，该不会去到天庭吧！”吴煜遐想道。

　　“想得美，往上飞就能飞到天庭，那自古以来，得有多少人成仙了！”冥泷翻翻白眼。

　　当然，吴煜也就随便说说。

　　他继续往上，眼见没有尽头，他便加快了速度，如此足足飞驰了三天三夜！

　　数不清楚，往上走了多少距离了，不过，他还是在云层之中，四周仍然是紫色的云雾，云雾之中，无数闪电如同巨兽奔腾，吴煜甚至能看到有数十丈粗的雷霆，呼啸而过，简直有天崩地裂的感觉。

　　“这通道到底有没有尽头啊，要不我们回去吧，去看看其他三座山峰的宫殿，别再往上浪费时间了。”冥泷唉声叹气道。

　　她就是没什么耐性。

　　吴煜没有受她影响，继续往上。

　　终于，五天之后，浓重的紫色云雾，忽然散尽！

　　眼前，顿时一片开朗！

　　闪电通道，竟然也结束了！吴煜从那闪电通道当中冲出！

　　他来到了一个不可思议的地方！

　　抬头看，是闪亮的星空，那些星辰在无比遥远的地方，闪耀着光芒，一条星河从天空上流淌而过，每一滴河水，都是闪耀的星辰。

　　而在他的脚下，则是一眼往不到尽头的云海，当然，和曾经有古塔的白色云海不同，这是一片混杂着大量雷霆闪电的紫色云海！那些闪电如同无数的生灵，在这无止境的云海当中奔腾遨游。

　　在吴煜的正下方，有着一个雷霆漩涡，漩涡转动的速度并不快，而那漩涡的中心点，正是吴煜刚刚出来的地方，是四座山峰通往这里的雷霆通道。

　　这个地方，脚下没有尽头，天上也没有尽头。

　　吴煜只能从下面的雷霆通道回去，不可能穿透这无止境的闪电云海。

　　这片闪电海洋般的云雾，简直波澜壮阔，令人屏息。

　　站在这里，吴煜一时间愣住了神，他该去哪里？

　　他知道自己不能太离开这闪电通道，否则他可就回不去了。

　　稍微离开这里，在这么宽阔的地方，就怕找不到这条通道了。

　　他分出了几个分身，往四面八方而去，先看一下会有什么收获吧！

　　就在这时候，忽然有了变化！

　　冥冥之中，好像有人在呼唤自己！

　　来到太古仙路之后，处处都透着玄妙，吴煜早就习惯了一些奇怪的东西了。

　　但是，这次发生的奇妙，还是超过了他的想象，也超过了冥泷的想象。

　　听到呼喊，他抬起头，只见在天空上那遥远的星河之中，闪烁过一个光点，那是一个金色的光点，无比的遥远，可就是一瞬间，它就降临在吴煜眼前，这么短的时间之内，竟然跨越了无法想象的空间。

　　出现在吴煜眼前，他便不是一个光点了。

　　而是，一个金色的光影。

　　这光影逐渐在吴煜的眼前，展现出其模样来。

　　那是一只，只在吴煜的观想心猿当中出现的盖世猴王！

　　一模一样。

　　铠甲、长靴、披风，还有那一身金色猴毛，威风凛凛。

　　只差一样东西，便是那如意金箍棒！

　　吴煜一时间很难想明白，“它”怎么会出现在这里！

　　难道，这太古仙路，是仙人的地方吗！

　　在这里看到他，他的心情无比震撼，脑子里一片空白。

　　“大……大圣……”一句话，这时候都说不清楚。

　　那光影，面无表情。

　　“两界劫数，天地颠倒，鬼神与邪魔齐出，这仙域，谁来守护？”

　　那光影，盯着吴煜，一字一顿地说道。他是在看吴煜，却又不像是，或许，这并不是个活物。

　　吴煜记住他说的这些话，但是，这是什么意思？两界劫数，两界是什么地方？天地颠倒又是什么意思？仙域，又是哪里？

　　也许仙域就是天庭吧！难道他的意思是，天庭遭逢的劫数吗？

　　一时间，当然想不明白。

　　“是你吗？还是下一个，或者，再下一个？”

　　直到这时候，吴煜才感觉到，那光影真正看到了自己。

　　但是，下一瞬间，这光影忽然撞了过来，甚至撞进了吴煜的身体，那一刻，吴煜清楚感觉到了如意金箍棒的存在，他感觉到，那光影撞进了其中。

　　“道，玄。”

　　再之后，便有声音，在吴煜耳边响起，或许，其实是在的身体之内，在他意识旁边响起。

　　无形之中，他看到了一只猿猴，浑身金色，光芒闪耀，融进了他的魂灵之中。

　　“我之道，在于破灭，无论是苍天或者大地，无论是天庭或者地狱，无论是天条还是死规，所有不可破的，吾道，皆可破！”

　　“破而后立，重整天规！破道者，我也！”

　　“但，我非掌道者，破道之后，让掌道者，后逍遥天下，放浪不羁也！”

　　这些声音，吴煜听不太懂，但是，他能体会到那种意思，这些言语，每一个字，都能让他内心震动，似乎连心的道的境界，都有升华。


第646章 大道孕神树

　　好像是在说一类人。

　　天生不屈，为破灭之生，当某种制度，或者规矩，为强权掌控，民不聊生的时候，这类人就会出现。

　　破灭这些强权，建立新的时代，但是，却又不执掌新的时代，而是功成身退，逍遥天下。

　　也许就是这样的意思吧。

　　这就是他的道。

　　当然，并不只是这么简单。最关键的，还是在于一个破字。

　　这种从内心响起，振聋发聩的声音，并没有停止。

　　吴煜进入到了一个奇妙境界之中，在这境界里，他在消化所得到的道！他相信，就算他不明白现在是什么情况，但也该知道，这是最为难得的时间。

　　他如今所走的路，虽然和“齐天大圣”有所区别，但是大体上，目前是十分相似的，至少主体相似，细节上面吴煜有一些自己的内容。

　　那些心里想起的声音，一阵接着一阵，带着吴煜的身和心，在道的境界上前行。

　　实际上，吴煜并不知道，能带着别人，直接让其在道的境界上进步，这是非常难的，至少在阎浮世界，再强的人，都没法让人进步，毕竟每个人的道，在相似都没用。

　　但，这“齐天大圣”的光影，可以！

　　听得这一句句玄妙的言语，哪怕只能听懂很少，进步都是巨大的，实际上吴煜并不只是让对方引导，在引导的时候，他从那些言语，想起了自己刚才的遭遇，想起了自己豁出去一切，再不顾那些威胁，走上台阶时候的情景。

　　归根结底，那是一种抗争，是一种逆反。

　　望仙台那八位，对吴煜来说，已经是高高在上的强权了，所以，当他将这八人，和这齐天大圣说的代入，顿时，发生了奇妙的反应，不管心里这时候想起什么声音，他都能最大程度的理解并且明白！

　　“破道者，不破不立，宁死而后生也！”

　　“义无反顾，不死不屈，宁叫这天和地，再无怕之人！”

　　“这漫天仙佛，这苍茫宇宙，再无人无物，能挡我自由之心！”

　　最后，吴煜听到了自由。

　　这两个字，让他浑身震动，头皮发麻。

　　忽然他意识到，自由是最难的境界，但是，这却是最终的追求！

　　无物可挡，无人可阻止！

　　这光影如今说的一切，和他所遭遇的，实在太像了。

　　正好，吴煜在这之前，做出了一番选择，正是这样的选择，义无反顾的往上走，豁出去拼上一切，让他懂了许多这些声音。

　　哪怕这些声音，听起来很机械，但，这仍然是对他最好的传道。

　　此刻，他在道前行的路上，有人牵住了他，以最恐怖的速度，带着吴煜迅速前进！

　　他心中的道，势如破竹，飞速提升，整个世界，在他眼里更加的清晰。

　　而他心中，对一切的坚持，更加坚定！

　　修道，是可以改变人的心境的。前段时间隐忍，此刻却得到了最大的突破。

　　圆滑的方法，并不适合吴煜。

　　他要的，是勇往直前，不死不灭。

　　一旦冲破内心的障碍，就跟此刻一样，势不可挡！

　　不知道多长时间，内心的声音结束了，他却久久不能平静。

　　最终，一声惊天怒吼，让着闪电云海，层层震荡！

　　吴煜不知道自己在道的境界上，有了多少的突破。

　　不过，这确实是他有史以来，进步最快的一次，当他睁开双眼，眼神里拥有着可怕的冷静和坚定，这种坚定，是对自己意志和道，无人可改的坚定。

　　人，最让其他人头疼的，害怕的，永远都是心的力量。

　　内心的强悍，才是最根本的强悍，道在心中，无物不破。

　　听冥泷说，已经过去七八天时间了。

　　对吴煜来说，他只感觉过去了一两个时辰而已。

　　“原来这么久了。”

　　如今，那光影已经完全消失了。

　　重新睁开眼睛，看着这整个世界，已经更不一样了。

　　道境精进。

　　“可能，现在有足够的‘大道元神丹’的话，我应该可以前进一两个境界。”吴煜道。

　　“这么大？”冥泷十分惊讶。

　　不过，吴煜眉头微皱，道：“冥泷，为什么我会在这里，遇到他？”

　　“确切的说，是他留下来的东西，某个印记，或者其他吧，毕竟这是仙人。”

　　“那为什么，会出现在这里？”

　　冥泷翻翻白眼，道：“我哪里知道，关于这齐天大圣，我知道的并没有比你多。现在也纳闷着呢，为什么这样的东西，我当初就没有遇到？我怎么感觉你运气就比我好？为什么我被人宰了，你还活得好好的？”

　　听起来，她很不爽啊。

　　吴煜笑了，道：“答案显而易见，我和大圣都是爷们，你却是个臭娘们，性别不匹配。”

　　冥泷一听，气得直翻眼皮，呲牙咧嘴，道：“好你个吴煜，胆子不小啊，不就是带个把吧，信不信老娘把你给捏断？”

　　“我信，哈哈……”冥泷现在身体都没有，吴煜当然不怕他。

　　除了那从星河来的光影，吴煜再也没看到这里还有其他，他的分身周游云海，也没有其他东西。

　　所以，他准备回去。

　　至少，可以去其他三座山峰看一下。

　　重新从通道下来，也花了几天的时间，不久后就到了那分叉口。

　　其实在这通道里，就能闻到仙灵的味道了。

　　其中一座山峰，正是有许多仙灵存在的地方，通道里味道最浓。

　　“就先去这里看看吧。”

　　老办法，他还是让分身一并出来，之前那座山峰没有危险，现在去的地方，也应该没有危险才对。

　　来到这分叉口，再落到这些山峰里，就快得多，不多时，吴煜和众多分身，就从这闪电通道当中出来，迅速往这满是仙灵味道的山峰散开。

　　很快，吴煜就发现这里跟之前那座山峰的区别。

　　之前道术卷轴，是藏在宫殿里的。

　　而仙灵，自然是种在地上，山林之中。

　　所以，这座山峰的宫殿很少，大约只有两百座左右，从门缝里也可以看到里面的东西，那是一个个的玉瓶子。

　　“瓶子里装的是什么？”

　　“仙灵种子。”冥泷漫不经心道。

　　这些种子，种在灵气浓郁的地方，应该可以长出不错的仙灵来。

　　当然，这些宫殿，同样进不去！

　　不过，这座山峰的重点并不在宫殿，而是一座座的仙灵园，各种各样的仙灵，都种在这山峰顶部，灵气最为浓郁的园地当中。

　　这山峰里，大大小小的仙灵园，大约也有几百个，吴煜分身散开之后，基本上一个分身就站在一个仙灵园周围，基本上所有的仙灵园，都已经在他眼皮底下了。

　　他暂时还没看，是否能采摘到这些仙灵。

　　但是，光用眼睛看，就已经足够震撼了，因为这几百个仙灵园之中，仙灵足有上万！

　　每个仙灵园，都挤满了仙灵。

　　无数年来，都没人采摘。

　　也许，当初这个地方的人，都是忽然消失的，所以，道术卷轴还在，仙灵也都还在。

　　而且还长得很茂盛。

　　不仅到处是仙灵，而且，基本上都是七条或者是八条灵纹的！连六条灵纹的仙灵，都很少！

　　上万的顶级仙灵，就算是在炎黄古域，任何一个势力，都会为此而疯狂吧。

　　这些仙灵，就算是炼制丹药，都可以炼制出大量的高等级丹药。

　　有些仙灵，也可以直接使用。

　　实在太多，太目不暇接了，很多仙灵吴煜只能看到灵纹，却叫不出其名字，也许这样的仙灵，在阎浮世界都已经绝种了。

　　能喊出名字的，很少。

　　“这是藏冥花，这是湫岚草，这是追命毒香……”

　　也正是有这么多的珍贵仙灵，就算是在这雷霆巨峰的脚下，都能隐约闻到味道。

　　现在，他和所有分身，只想知道，他是否能够采摘这些仙灵。

　　如果是，那真的是赚大了，简直，富可敌国了吧！

　　八条灵纹的仙灵，在整个阎浮世界，都算是比较罕见的，在这里数量上千。

　　但，吴煜内心还是很平静，因为他知道，世界上并没有那么容易就能得到重宝，哪怕是浮生塔还是万龙棍，也都是他耗费大量时间和精力，冒着生命危险得到的。

　　他让眼前的一个分身，朝着眼前的仙灵园走去，那分身很谨慎，这时候走到了围着仙灵园的“篱笆”之前，伸出手，看看能不能穿透过去。

　　果然，当他的手，碰触到篱笆上方的时候，便碰触到了障壁。

　　一阵波纹震荡。

　　一个半球形的屏障，将整个仙灵园都笼罩住。

　　相信在地下，还有一个半球形，基本上就是一个球形的屏障，将这整个仙灵园都笼罩住了。

　　而且，还是跟望仙台一样的屏障。

　　“果然……”因为一开始并没有太大希望，所以这个结果，吴煜还可以接受。

　　他让其他分身，都尝试了一下，结果发现所有的仙灵园，都让那屏障保护着，而且，这是不能进，更不能出的屏障。

　　望仙台，还能进呢。

　　要想拿到这里的东西，不容易。

　　吴煜没有急着离开，他来到了这山峰之中，唯一一株拥有九条灵纹的仙灵之前。

　　这仙灵，独自拥有一个园地。

　　这是一棵大树，屹立在这山峰最顶部，刚才吴煜就是从这里下来的。

　　他准备去剩下两座山峰看看，但是这九条灵纹的仙灵，还是让吴煜难以移开脚步。

　　名为：大道孕神树。


第647章 丰收时代

　　大道孕神树，耸立在这山峰的最高处。

　　周围的篱笆，围成一圈，包围着这大道孕神树。

　　篱笆，也是障壁的边界。

　　这应该也是一种登峰造极的法阵，所铸就的障壁。

　　“这种障壁，你不也尝试过了，根本没办法突破，就别在这里浪费时间了，赶紧去剩下两座山峰吧。”冥泷道。

　　道理是这样，不过，看到那大道孕神树上，结出了好几百个果子，吴煜还是转移不开脚步。

　　那是一种类似苹果，却纯白色晶莹如玉石一样的果子，晶莹剔透，内部的果肉，都透着一种圣洁的光芒，可以清楚的看到，大量的灵蕴，直接成了液态，在这果肉之中流动，香气扑鼻，稍微闻一下，便有神清气爽，延年益寿之感觉。

　　这，绝对是好东西，价值要超过这山峰中，大部分的仙灵了。

　　冥泷之前告诉他：这是“大道孕神果”，长在这拥有九条灵纹的大道孕神树上，单独一颗果子，都有八条灵纹。

　　大道孕神树的巨大作用，其实就是长出这种果子，数量众多，只要树不断，不死，天地灵气，地脉灵蕴足够，时间足够，就能结出大道孕神果。

　　不知道过去了多少岁月，这大道孕神树仍然存活，而且结出的大道孕神果数量，足有数百，简直密密麻麻。

　　“这种大道孕神果，乃是果树结出，其实十分纯粹，属于那种不用炼制成丹药，就能直接服食祭炼的。效果比‘大道元神丹’都要好上很多，比起丹药更加精纯。这里足有数百个，你要是能拿到，凭之前的境界领悟，冲到更高的境界，不成问题。”

　　吴煜现在急缺大道元神丹，否则以他刚才在那云海之上，所顿悟的道之进展，只需要丹药足够，突飞猛进，不是问题。

　　但是，大道元神丹，恐怕也只有下面九人才有，吴煜不可能从他们身上抢到，所以这方面的心思，基本上可以断绝。

　　所以，他并没多想。

　　但是，在这仙灵山峰上，出现了这拥有更好效用，甚至连炼制丹药都不用，就能从其中吸收大量灵气，扩充紫府沧海。

　　其实大部分的仙灵，都可以直接服食，只是这样有些浪费，炼制成丹药，可以有数倍的价值。

　　只是大道孕神果，由这孕神树结出，本身就很精纯，堪比丹药效果，直接服食也不会太浪费。

　　“可惜的是，这该死的法阵，障壁！”

　　道境进步，突飞猛进的时刻，就是缺少这些丹药、仙灵资源，导致吴煜现在难以有进步！

　　迅猛变强的机会，就在眼前，可惜却隔着天地之鸿沟！

　　“别浪费时间了，走吧！”冥泷催促道。

　　吴煜双眼瞪着那些近在咫尺的大道孕神果，心里在变化着各种不同的想法。

　　他还是不甘心。

　　“真没有任何可能，可以让我进去？”

　　他绞尽脑汁，迅速分析身上的东西，首先是那“世间无量万龙棍”，拥有世间无量之力，威力巨大，但吴煜已经尝试过很多次了，力量再大，也劈不开这屏障！

　　“浮生塔呢？”

　　忽然想起浮生塔来。

　　在望仙台的时候，没想暴露浮生塔，所以一开始没有用浮生塔测试过。

　　“对了，冥泷，在那陵墓的时候，浮生塔尚且能发挥效用，你说，以浮生塔，有没有可能穿过这屏障？”

　　毕竟，浮生塔还是挺神秘的。

　　冥泷撇撇嘴，道：“我哪里知道，只能说可能性很小，在陵墓里，浮生塔是不受那法阵镇压，是镇压无效，但是在这里，则是浮生塔要主动穿过这法阵屏障，并不相同。”

　　冥泷并不觉得有多大希望。

　　吴煜本着多尝试，反正也不会有损失的精神，他取出了浮生塔，召唤出了“魔焰神将”，经历这么多的“休养”，之前给破坏的“魔焰神将”，现在已经恢复了正常。

　　吴煜给魔焰神将一个指令，他先是自己进入到了浮生塔之中，然后就让魔焰神将，双手抱着这浮生塔，将那塔尖奋力朝着屏障刺去。

　　“这次尝试失败，就去下一座山峰碰碰运气。”

　　吴煜心情很平静，但是他知道，很可能他走完四座山峰，都会没有任何收获。

　　可是，他和下面那些人，已经走到了不死不休的境地了。

　　万龙棍和浮生塔，都让他们看到了，此事，已经不可能善罢甘休。

　　其实能遇到那齐天大圣留下来的东西，已经够幸运了，所以吴煜也没过多的奢望。

　　“呼！”

　　浮生塔的塔尖，插在了屏障上。

　　让吴煜万万想不到，心里一万个惊喜的是，竟然……穿过去了！

　　魔焰神将没能进来，但是他却将浮生塔，穿刺过屏障，砸到了仙灵园的范围之内！

　　哐当！

　　浮生塔在地上滚了几圈。

　　“浮生塔！穿过了屏障！”

　　吴煜完全懵了。

　　这说明，浮生塔远比他想象之中，要神奇很多！或许，至今为止他都低估浮生塔了。

　　“我靠，不是吧！”连冥泷都咋咋呼呼，一脸不可置信的样子。

　　不管多么难相信，现在可是大好机会，吴煜二话不说，就从浮生塔当中冲出来，冲出来瞬间，他便分化出数百个分身，分身一下子将整个仙灵园给挤满了，每个分身，基本上都瞄准了一颗果实。

　　采摘仙灵，这事不管怎么说都要快，好不容易有这样的机会，自然是越快越好，到手了才是真的！

　　一瞬间，吴煜的分身们，将数百颗“大道孕神果”给采摘一空！

　　快去快回，所有分身带着大道孕神果，蜂拥回来，吴煜站在原地，打开须弥之袋，将这些宝贝全部都给装进去，他是一边装一边大笑。

　　心里可不知道有多爽快！

　　这种丰收的感觉，实在是痛快，之前面对这些法阵、屏障，这么多的憋屈，如今总算是解气了！

　　“你走狗屎运了！有这浮生塔！这整个仙灵园的仙灵，都是你的了！”冥泷也是瞠目结舌，她也是爱财之人，这时候就算跟她没什么关系，她也是兴奋的上蹿下跳，眼睛发光，恨不得也上来捞一把！

　　“对，还有其他仙灵！”吴煜被她提醒，才想起来，今日自己的收获，还不只是这一点，这里可还有数百座仙灵园呢！

　　他正要再召唤出一个傀儡，把自己和浮生塔给扔出去，毕竟，他现在没法操纵浮生塔，只能进出或者召唤傀儡。

　　“等等，把这大道孕神树也给挖走，这才是重宝，弄出去，就算没地方种，也能卖出一个大价钱！”还是冥泷精明，一点都不会漏掉。

　　她说得有道理。

　　吴煜连忙挖土，他取出几把剑，以御剑之术，深深插入到地底，一时间这几把剑将屏障内范围的泥土，都松动了一下，吴煜则将须弥之袋张开到最大，然后，他以法天象地，将自己身体变化到最大，走到那树干旁边，巨大的身体抱住了树干，低吼一声，就要拔树！

　　大道孕神树乃是仙灵，只会被保护，根本不存在什么抵抗之力，以吴煜现在这等肉身力道，简直可以说是轻而易举，就将那大道孕神树从地上连根拔出！

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　吴煜刚拔出这大道孕神树，心里正开心着呢，正要往须弥之袋里面送去，没想到的是，一时间竟然地动山摇。

　　“不过是拔出一棵树而已，怎么动静这么大？”吴煜原本以为只是这大树被拔了之后的正常动静，没想到的是，这地动山摇的规模，远超过自己的想象！

　　轰轰轰！

　　他还抱着这大道孕神树呢，没想到此刻，竟然是整座山峰在倒塌！

　　他火眼金睛一看，顿时吓住了，怎么可能！

　　在这关头，他迅速将大道孕神树顶进须弥之袋当中，收起须弥之袋和浮生塔。

　　“这座山要倒塌了，法阵屏障消失了？”冥泷也是完全怔住了。

　　之所以说法阵屏障消失，是因为外面有泥土和石块激射了进来，而且吴煜稍微召唤，那魔焰神将就出现在他眼前，轻松进来，吴煜让其回到了浮生塔之中。

　　“去其他山峰，赶紧进通道！”冥泷先反应过来，连忙说道。

　　吴煜此刻所看到的，是这整座仙灵山峰的倒塌，从上到下，完全崩溃，这个崩溃的过程，宫殿和仙灵园，竟然全部撕裂，那些珍贵的仙灵，瞬间被岩石和泥土淹没，看得吴煜郁闷无比！

　　“我的仙灵啊！”冥泷都要哭了，只是拔一棵树而已，用得着这么大动静，整座山峰都倒塌了吗！

　　现在看来，那些仙灵，暂时是得不到了，这座山峰倒塌得很彻底。

　　现在，唯一的机会就是去另外三座山峰，有冥泷提醒，吴煜连忙行动。

　　不过，他没想到的是，不但是山峰倒塌，那覆盖着山峰的闪电网，也发生巨大的变化，随着山峰倒塌，闪电网络也在往下压，基本上也随着这山峰倒塌压下来，之前那通道，早就不知道哪里去了！

　　这些紫色雷霆可是致命的，眼见这些雷霆往下罩来，吴煜不得不往下！

　　“路断了！都怪你，好端端的，拔什么树！”冥泷不干了，到手的宝贝又全跑了，气得她眼睛里都在冒火。

　　可是，拔树可是她自己说的……

　　吴煜随着倒塌的山峰，迅速往下砸，躲避上面压下来的闪电。

　　在这个过程，他赫然看到……


第648章 果断决定

　　吴煜看到的是，不只是这座仙灵山峰，其他六座山峰，都在倒塌！

　　这下壮观了。

　　简直是七把插在雷霆巨峰最高处的雷霆巨剑，纷纷断裂，轰然倒塌。

　　估计在望仙台上的九个人，这场面会让他们觉得更加震撼了，毕竟站在他们的角度来看，周围七座山峰倒塌，更是天崩地裂了。

　　“拔一棵树，让着七座山都倒塌了？”这个结果，让吴煜实在无语。

　　不过，他估计也有可能不是拔树的原因，而是他进入到屏障之内，引起这七座山峰法阵的变化，进行一场自毁。

　　或许，这是某个先人的设计。

　　不管怎么说，吴煜已经得到了数百颗大道孕神果，还有一棵大道孕神树，这已经是相当巨大的收获了。

　　哪怕还有那么多的仙灵，道术卷轴，马上就会被山峰和泥土掩埋，头顶上的闪电网络也往下坍塌，但说不定，还能挖到这些东西呢。

　　另外两座山峰，现在倒塌下来，说不定也有重宝。

　　天无绝人之路。

　　重要的是，在这七座山峰倒塌的时候，保证自己的安全。

　　这时候，说不定能够使用太古仙路直接离开。

　　不过，在得到这么多的大道孕神果之后，吴煜并不准备离开了。

　　这时候，天崩地裂，头顶上的紫色雷霆压得很近，吴煜直接改变方向，往下方窜去。

　　四周都是紫色雷霆，可谓是惊险无比！

　　他的火眼金睛，迅速搜索，想找到一个安全之地，实在不行，他可能就会躲到浮生塔当中去。

　　虽然可能会被埋起来，但后面还是可以出来的。

　　很快，他锁定了一个地方。

　　望仙台。

　　因为他看到，那些岩石落在望仙台上空，并没有进入到望仙台之中，而是让望仙台的障壁，直接弹出去了。

　　这时候，七座山峰上的法阵、障壁都已经失效了，但是望仙台的障壁却仍然存在，而且不管这时候这七座山峰崩裂，处在七座山峰中央的望仙台，还有一种岿然不动的感觉。

　　也许，那里是唯一安全的地方！

　　“就去那里！”

　　吴煜毫不犹豫，迅速往下窜，实际上身后那些闪电雷霆追击的速度已经很快了，不过，他还是更快一些，逃出了危险区域，在被岩石和闪电镇压、击中之前，他如同天上的一道流星，冲进了望仙台之内！

　　轰轰轰！

　　就在他进来的下一瞬间，七座山峰，完全倒塌，砸在这雷霆巨峰的顶部。

　　整个望仙台，在短时间之内，不知道给泥土和岩石掩埋了多少层，反正现在望仙台之中，屏障之外，应该是七座山峰无穷无尽的泥土和岩石了。

　　吴煜要不是选择这里，估计现在也是直接被泥土覆盖，要是数量足够多，重量巨大的话，也是可能把他直接压扁的。

　　至少现在，还有活动空间。

　　这时候的望仙台，头顶上漆黑一片，倒是脚下的白玉仍然发着迷蒙的光芒，照亮着望仙台内的一切。

　　又回来了。

　　不过，这次回来，心境不同了。

　　吴煜骤然坠落到这里，巨大的力量和速度让他半蹲了下去，这时候站直，抬起头的时候，眼前正是九个震撼看着他的人。

　　大概过去有十多天时间了，他们仍然被困在这里，在噬电蛇的威胁之下，他们寸步难行，只能在这里苦等，寻求方法，但是结果仍然是残酷的。

　　正当他们绝望，以为他们可能会在困在这里一辈子的时候，没想到忽然之间，天崩地裂，这让他们更加郁闷，转眼之间，望仙台就给埋了。

　　虽然充满威胁的噬电蛇没了，可是，似乎也更没有出去的可能了。

　　然后，他们看到了从天上砸下来的吴煜。

　　吴煜还是老样子，境界还是紫府沧海境，弱小得可怜，和幽樰公主、酆皇子他们这些英武之人比起来，差得许远。

　　他们都有一种在超级势力常年培养之下，那种凌驾在众生之上的气势和威严，不怒而威，不用出手，一个眼神动作，都能把敌人吓得屁滚尿流。

　　吴煜之前，是忌惮他们，尤其担心他们针对东胜神洲，针对自己的亲人。

　　毕竟，自己没有背景，无人依靠。

　　但是！从他上到闪电云海之上开始，一切就不同了。

　　这八位，不算汪植荀，加上永生鲨和楽帝子，就是这次进来太古仙路之中，实力最强，地位最崇高之人了！

　　如今，他们正一筹莫展时候，又看到了吴煜！

　　一时间，每个人的眼神，又变得灼热起来。

　　其中，幽樰公主直接问：“吴煜，这动静，七座山峰倒塌，该不会跟你有关系吧！你在上面，得到了什么？”

　　他们在此之前，也一直都在想着吴煜的事情，更担心他在上面得到更多宝物。

　　现在不担心了，而是兴奋，因为吴煜就在他们眼前。

　　“开什么玩笑，我要能制造这么大的动静，还能躲到这里来。”吴煜冷声回应。

　　看他们此刻那充满压迫，侵略性的目光，再想起他们之前是怎样对待自己的，吴煜就知道，现在他们心里在想什么了。

　　不管能不能出去，他们都想先瓜分了吴煜再说，因为他是弱者，却有重宝！

　　“别跟他废话，浪费时间，不管他在上面得到了什么，问是没用的，我觉得，我们之前设立的规矩和战斗，可以继续进行了。”酆皇子讥笑道。

　　“对，不管他有什么，直接杀了他，把东西摆出来，就知道了，不管是上灵道器，还是之前那座神奇的小塔，还有他在上面可能得到的东西，我建议先杀人，然后再根据宝物，大家公平竞争，也许，我们可以给我们八个当中的前三名奖励。”九星雪螭也不客气，倨傲说道。

　　那永恒剑道的帝子风剑箐很少说话，这时候道：“我也赞同杀了他，公平分配，以实力说话，赞同的，都举手吧。反正现在没有出去的方法，那就先把宝贝分了再说。”

　　这话，可一点没把吴煜的性命，放在眼里了。

　　清武云祀点头，以怜悯的目光看着吴煜，道：“天庭有路你不走，地狱无门你又闯进来。都怪你自己了。这么好的东西，怎么能属于你呢？都用东胜神洲威胁你了，你也不听，如今好了，我们不但要杀了你，后面没能得到宝贝的，生气的，可能还要拿你亲人迁怒，真是可怜。”

　　吴煜不动声色，听着他们说。

　　那天皇树妖魔也道：“行了，我也赞成。先设立奖励，我们八个再公平一战。”

　　“这样最好，省得混战，大家都服气。”

　　最后是幽樰公主，见其他人都同意了，她对着吴煜无奈摇摇头，道：“你就是太倔了，看不清楚自己的身份地位，和我们争，你根本没这个资格啊，我看，你还是直接把东西都交出来，介绍清楚，说不定大家商量一下，还能饶你一条性命。”

　　后面汪植荀一听，急了，道：“别啊，别留他性命啊，说不定他以后还要报复呢，毕竟他天资还不错，他不死，我哪来的太古仙符啊。”

　　“吴煜，我们可没什么耐性，给你三息时间。”幽樰公主以清冷的声音，淡淡说道。

　　又是这种目中无人的感觉！

　　这最后一句话，让吴煜做出了某种决定，他忽然轻松一笑，道：“诸位可真是不把我当人看，一点尊重都没有啊，至于这么彻底么？”

　　对方笑了，酆皇子道：“你算个什么东西，干嘛要把你当人看。”

　　“他这人确实硬气，别浪费时间了，你们不杀人，我来杀，可别担心我先抢宝贝。”九星雪螭上前，朝着吴煜逼来。

　　其他人一听，这种事情，他们可不敢懈怠，就怕有人偷藏宝物，所以一个都没有拉下，全部朝着吴煜逼来，各自都祭出了道器，连那汪植荀，都有些跃跃欲试。

　　如此阵仗！

　　吴煜摇摇头，仍然笑着说道：“诸位，把我逼到了绝路，你们可是会后悔的。”

　　噗嗤！

　　众人听得这话，一个个都被逗笑了！

　　“垃圾，去死吧！”酆皇子首先攻击，化作一道鬼影，迅猛而来。

　　其他人接连出手，转眼就是惊天动地的杀机！

　　“行，我决定了。”吴煜做出这个决定，都是他们逼的。

　　他等这一刻，其实也挺久了。

　　他们动手，就是宣告了真正的不死不休！此刻吴煜忽然祭出浮生塔，一边召唤出魔焰神将，一边进入其中。

　　魔焰神将挡在前面，将浮生塔往后一扎，浮生塔顺利穿过屏障，扎进了屏障外的泥土之中，就只能看到塔座了。

　　砰砰砰！

　　转瞬之间，魔焰神将小小的身体，直接被他们撕得粉碎！如果刚才吴煜没有动作，现在粉碎的就是他了。

　　如今发生的这事情，简直让那九位，更加目瞪口呆。

　　“他这是，出去了……”

　　他们被困在这里，使用完了所有的办法，都没能出去。

　　对他们来说，离开，甚至比夺宝更重要。

　　而现在，吴煜在浮生塔之内，竟然出去了，他们争先恐后，往这个位置攻击，可就是摸不到在屏障外的浮生塔。

　　而吴煜，也没有再出来过。


第649章 实力暴涨

　　浮生塔埋在泥土之中，望仙台内，都只能干瞪眼了。

　　任凭他们郁闷，大骂，纠结，暴怒，吴煜都听不到，他进入到浮生塔之内，不管外面如何天崩地裂，浮生塔还是什么事都没有，一片安宁。

　　吴煜盘坐在浮生塔中央位置，外面的威胁，此刻放在脑后，他取出须弥之袋，放在手掌心，顺势打开，里面的“大道孕神果”，哗啦啦的飞出来，堆满他周围，在这浮生塔之内，到处都是。

　　顿时之间，浮生塔之内，满是浓郁香味，这仙灵之清香，沁人心脾。

　　“留几个给姐姐吧。”

　　吴煜收起了几个，想起了吴忧，心中念头更加坚定，他绝对不会让吴忧，也不会让东胜神洲，让亲人朋友们，受到丝毫的伤害。

　　捡起“大道孕神果”，仔细端详，这纯白色晶莹剔透的果子，上面隐约可以看到八条玄妙灵纹，远远望去，有点像是几颗大珍珠。

　　凑到眼前，简直香气扑鼻，透过表皮，里面灵蕴涌动，如同一片浩瀚的沧海，深邃而浑厚。

　　轻轻一咬，就开了缺口，那大道孕神果直接化作一股清凉的液流，进入肠胃，而后瞬间扩散到四肢百骸，甚至是浑身每一个地方。

　　此刻，如同在灼热的夏日，忽然摔进了清凉的寒潭当中，浑身舒爽，有升天之感觉。

　　但没想到，过了最初的清凉之后，那扩散到浑身任何一个角落的液滴，就跟燃烧起来似的，变得无比的炎热！

　　据说这大道孕神果还有孕养元神之作用，所以吴煜不只是肉身，连灵魂都处在灼烧的熔炉当中。

　　嗡嗡嗡！

　　浑身不见火，汹涌的力量，却爆发了开来！

　　“这大道孕神果的威力，可比大道元神丹强悍太多了，普通人，可消化不了。”

　　初次祭炼，就差点超过吴煜承受的极限。

　　幸好，他最近收获了相当巨大的境界提升，还有强悍的肉身，很快，他便凭借着意志力，将这股爆发般的力量镇压了下来，将之以自身提升的道境结合，灌输在紫府沧海之中！

　　在这股强横的支撑之下，其紫府沧海如同久旱遇甘露，疯狂的吸收着，这一颗大道孕神果的药力，被吴煜吞噬般的利用，轻而易举的消化干净，全部用来扩充自己的紫府沧海！

　　一方面，是坚定的信念，另外一方面，则是偶然提升的巨大心境。

　　总共也就不到六十息的时间。

　　紧接着，吴煜开始祭炼第二颗，第三颗……

　　对他来说，这段时间是枯燥的，但也是充实的，因为他每时每刻都在迅猛的壮大，其紫府沧海，几乎是以肉眼可见的速度在扩充，一片沧海越来越浩瀚，这沧海之上，随时都在下着倾盆大雨，这倾盆大雨，便是吴煜将道的领悟和大道孕神果相互结合，所诞生的结晶！

　　与此同时，虽然没有形成元神，但他的魂灵在大道孕神果的滋润之下，越来越强韧，超过同境界的人太多了。

　　冥泷说了，他要分裂出第二元神，培养那吞天魔祖的身体，到时候魂灵本身就需要比别人更要强悍，越强越好，本来和常人差不多，现在有了这么多的大道孕神果，这样下去，他的第二元神，第二身体成功，基本上不会有任何问题。

　　可能比寻常人在这个境界，强韧三四倍就行了，但吴煜现在就有着水准，到时候，也许他可以达到十倍，甚至更多，大道孕神果的另外一半作用，现在是无形的，但当他成就元神的一刻，绝对会有爆发性的进步！

　　浮生塔是安静的。

　　可吴煜体内，正在翻滚的惊涛骇浪，久久不平静。

　　那紫府沧海，不断的扩充，不断的壮大，之前有那齐天大圣引路，他哪怕是祭炼了再多的大道孕神果，其实境界仍然很稳当，至少目前，他将紫府沧海扩充了很大，但远远不到他现在的极限！

　　他还有很多的道，很多领域，可以用来构建这完美的，浩瀚的紫府沧海！

　　在将八十多的大道孕神果，全部灌输到紫府沧海之中的时候，吴煜突破了自己，再次超越极限，冲到了紫府沧海境第八重！

　　这个境界，记得是蜀山剑圣的境界，记得刚认识那沈星曜的时候，他刚好冲到这个境界。

　　没想到自己，真的成功了。

　　可实际上，现在的他，比当初的沈星曜实在要强大太多！

　　完全不是一个层次。

　　时间其实并没有过去多长，吴煜深知，这有多么的不可思议。也许东胜神洲那些长辈，也完全想象不到，自己竟然已经到了如此地步！

　　现在的吴煜，按照他自己的猜测，应该是已经跟太虚圣主差不多了。

　　当初离开的时候，他还不是元神境界的对手。

　　吴煜，确实进步巨大，现在也算是一方强者！甚至算是整个阎浮世界的超级天才了！

　　他在太古仙路之中，从东胜神洲级别的天才，升级成了阎浮世界级别。

　　概念，完全不同。

　　但是，他对现在的自己，仍然不满足。

　　“进步得真快！现在要怎样？是要学习第四门神通呢，还是挑战你的守护傀儡？”

　　一般提升境界后，吴煜会首先挑战傀儡，增加对手。但是现在是到了第八重，正好是可以修炼第四门神通的时候！紫府沧海境有三门神通，到了第八重，进入了紫府沧海境最后一个阶段，再往下，沧海圆满，就要凝结元神了。

　　冥泷正想用第四门神通，来捉弄一下吴煜呢。毕竟吴煜这段时间，都冷静得可怕，一点玩笑都没开。

　　不料，吴煜回答道：“都不着急。尤其是神通，太耗费时间了。现在，还有这么多时间……”

　　冥泷脸色震惊，道：“你这么说的话，真的准备……”

　　“没错。这是最好的时候和机会，错过这次，永远被动！”吴煜斩钉截铁地说道。

　　冥泷原本以为，他只是开玩笑，没想到他真做了这样的决定，而且从现在的情况来看，根本连半点动摇的可能都没有。

　　“不得不说，你这可是大手笔吧！一旦成功，那造成的震动，比我当初还强啊。”

　　吴煜摇摇头，道：“不会有任何人知道的。”

　　“也对。”冥泷点点头，她知道，正因为吴煜说的这一点，才可以看得出，他的魄力，不是一般人能比的。

　　“但是，这也并不容易。斗智斗勇，鹿死谁手，还不一定呢，你可先别大意。”冥泷提醒道。

　　“放心吧，只要实力上不输，其他方面，我不可能输。”吴煜目光坚定，说的任何一个字，似乎都没法动摇。

　　他所做的决定是，继续扩充紫府沧海！

　　第八重，不是他的目标！

　　他的目标，是第九重！

　　还剩下两百多的大道孕神果，这就是吴煜的资本。

　　实际上，自古以来，也没人在这么短的时间之内，能够将这么多的大道孕神果给消化完全，完全不影响根基。

　　吴煜，这也是在做一个从不曾存在的挑战。

　　他没有多说，继续，进行着这枯燥的过程。

　　这一次，要耗费的时间就长很多了。

　　其难以承受的程度，数倍增加。

　　出现问题和错误的次数，也比之前多了许多。

　　这些，都是摆在吴煜眼前的难题。

　　但是，这并没有吓住他。

　　“有了望仙台这地方，不一决生死，对不起自己，也对不起亲人、朋友。”

　　“非我不仁，而是他们不义，既然把我逼到这种程度，我又何须再忍！”

　　“万龙棍、浮生塔，还有我得到的仙灵，这些除了万龙棍之外，其他所有，我都不想让任何人知道。”

　　那些威胁、蔑视，历历在目。

　　他们的嘴脸，记得很清楚。

　　这一切，都是支撑着吴煜，数次想要放弃，但仍然豁出去，坚持下去的原因。

　　终于，日以继夜的坚持，紫府沧海不断的扩充，在暴雨当中轰然壮大，其紫府元力的规模，大大提升，当周围的大道孕神果，就剩下十几个的时候，他成功的冲进了紫府沧海境第九重！

　　连续提升两重！

　　在这个境界，还能做到这个地步，有三点缺一不可！

　　一，自然是那齐天大圣的引道。

　　二，是不可思议得到的大道孕神果，且数量足够。

　　三，则是吴煜求胜的欲望，和绝处逢生的信念，不死不休的决心。

　　三者合一，实力大进！

　　这次进步，前所未有，也难能可贵。

　　对他来说，这是生命的一个转折点，关键点！这一次的巨大进步，让他在未来，真正拥有对自己，对亲人的话语权，而不是冒出一个谁，都能出来威胁吴煜。

　　最弱的紫府元力都冲到了第九重，距离元神化形境，已经不远了。

　　“我的进步，也会让雒嫔吃惊吧！我距离她，越来越近了！”

　　吴煜当然不会忘记她，也时刻想着，再去寻找他。

　　但是眼下，他还有更重要的事情要做。

　　那就是，将之前的决定，付诸行动。

　　当然了，在行动之前，他还要做一件不怎么会耽误时间的事情。

　　那就是，寻找帮手。

　　帮手，便是傀儡护卫。


第650章 无常鬼

　　距离太古仙路一年的时间，其实越来越近。

　　有一件事吴煜必须完成，所以他需要尽快。

　　这次浮生塔虽然节省了一半的时间，但也过去不少了。

　　而且，吴煜也担心他们忽然找到方法，从浮生塔当中出去呢。

　　“神通是暂时没时间修炼了，分身们，也没有能够变强的丹药或者仙灵，如今唯一可以迅速增强的手段，就是浮生塔的傀儡护卫。”

　　吴煜早就想好自己要做什么了。

　　当境界迅猛提升到紫府沧海境第九重时候，前所未有强悍的他，再次挑战了浮生塔的傀儡。

　　其实，之前那齐天大圣的光影出现，给他引了十分重要的一段路，吴煜感悟很多，超乎了想象！所以甚至他现在还可以往紫府沧海境第十重冲击！

　　对于道，吴煜如今拥有的纯粹境界，超过了不少同等境界，甚至是元神境界的人。

　　当然，万事还是需要稍微循环渐进一些。

　　目前境界，已经足够！

　　光洁无暇的浮生塔之内，吴煜手持着别人梦寐以求的万龙棍，那充满神龙浮雕的万龙棍，如今在其手里上下翻飞，好像是无数的神龙笼罩住了吴煜，发出龙吟呼啸，无形之间，他和万龙棍的适应程度，已经节节攀升。

　　万龙棍，也更加承认其主人的地位。

　　魔焰神将的材料在望仙台那里，有部分被他们瓜分了，暂时魔焰神将是收不回来了。

　　傀儡护卫作用巨大，魔焰神将立下大功，吴煜不会让它被分开，躺在其他人的须弥之袋当中的。

　　又一次，在他眼前，那九个傀儡法阵出现，赤橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色，争相辉映。

　　因为吴煜连续提升了两个境界，所以原先的傀儡，赤橙两色已经被替代了。黑白法阵之中，出现了新的，更加强悍的傀儡。

　　果然，浮生塔之内的傀儡，暂时还没有尽头！

　　这九个傀儡当中，最强悍的白色法阵当中的傀儡，对应的境界，是元神化形境第七重！吴煜要是能拥有它的话，绝对横扫这太古仙路了。

　　当然，那说明吴煜都能打败它，就拥有比它更强的实力，那时候自己都能横扫太古仙路，超越楽帝子他们了。

　　他这次要挑战的，是黑色法阵中的傀儡。

　　其实紫色法阵之中，那一个体型巨大的钢铁傀儡，相当于元神化形境第五重，吴煜并没有挑战。但不碍事，只需要他打败黑色法阵中的傀儡，这个傀儡他直接就可以操纵。

　　“奇怪了，怎么这黑色法阵里面，有两个傀儡？”冥泷一下子就有疑问了。

　　吴煜也看到了，上一次这黑色法阵中的傀儡，还是没出现的。这是他们第一次出现。

　　两个傀儡，身形都是又瘦又长，跟两根竹竿似的，在法阵之中还不太看得清楚样子，但勉强可以看出一黑一白。

　　隔着法阵，能够感受到一股森然的鬼气。

　　“应该是这两者合起来，相当于最基础的元神化形境第六重的战力吧，否则同时出现，挑战难度太大了。其他也都没有出现两个的情况。”

　　不过，不管是几个，这时候都没法挡住吴煜的道路。

　　他毅然走向那黑色法阵，再次跨越七个巨大等级，挑战这就算是在炎黄古域，都算是相当珍贵的傀儡对手。

　　当吴煜神情专注，走向黑色法阵的时候，其他法阵带着傀儡，一起沉没在浮生塔地下。

　　“有朝一日，我完全掌握浮生塔，就根本用不着挑战，所有傀儡，都能够为我而用。”

　　最后只剩下那黑色法阵光芒闪耀，诡异的黑光笼罩了开来，在某个瞬间黑暗和森然的鬼气吞没了浮生塔，然后又在一瞬间，黑暗荡然无存！

　　法阵消失之后，吴煜便看清楚了他的两个对手。

　　“竟然是黑白无常。”吴煜心里有些震撼。

　　在他眼前，应该是两个以民间传说中的黑白无常的造型，所打造的傀儡。其虽然是钢铁珍宝材料所铸就，但其实看起来跟拥有血肉差不多，两者一黑一白，都穿着大长袍，带着又尖又长的帽子，各自都露出了有一尺多长的舌头，吊在嘴上。

　　再仔细看，两者浑身上下，包括皮肤在内，都是一个漆黑，一个苍白，那漆黑者森冷，眼神锋利，身边鬼影重重，仿佛随时都会消失，又会在身边出现，施展杀戮一招。而那苍白者，嘴上挂着笑容，鬼魅而阴冷，这种笑容仿佛能看穿你所有的心思，让你毛骨悚然。

　　这完全就是按照黑白无常的模样来打造的，姑且就称之为黑白无常吧，看得出来，他们身上法阵众多而精密，这样的傀儡，其价值其实已经逼近上灵道器了。

　　其中那黑无常，手上缠着一条黑色铁锁链，跟一条毒蛇似的，这应该就是按照传说中那“勾魂索”给打造的，同时其双手指甲，也如刀刃，有两寸长，十分锋利，估计是道器都能穿透。

　　那白无常，手里则拿着一根大棒子，跟传说中的哭丧棒似的。分量也是十足，尤其是那大棒子末端，钻出颗颗圆锥，一棒下去，跟吴煜的万龙棍似的，都能让人头破血流。

　　这两傀儡，不出手，光往那一站，就跟那真正的“黑白无常”似的，能吓死个人。

　　可，他们吓不到吴煜。

　　“仙猿变！”

　　“法天象地！”

　　吴煜此时战意滔天，胸中的战斗意志，也是前所未有！这黑白无常正好是赶上了这时候，此时的吴煜，不但在仙猿变上，化作暴戾的黄金猿猴，粗暴激烈，身体更是变化到最大，拥有最恐怖的力量，再手持世间无量万龙棍，光看模样，便是一种毁天灭地的感觉。

　　那黑白无常二话不说，见吴煜准备好了，便直接动手！他们一动，其实也是数万多的法阵，在同时运转。

　　嗡！

　　那黑无常速度很快，不知道施展了什么法阵，动起来的时候，整个浮生塔都是其残影，若不是吴煜有火眼金睛，还很难找到其真正的位置。

　　至于那白无常，浑身则笼罩着刺眼的白光，那白光席卷开来，也有遮蔽视线，影响感知的作用。

　　它们既然是一起的，配合程度当然很高，两者在第一时间，各自施展手段，比如说那黑无常，吴煜虽然能看清楚其位置，但变化法天象地之后，速度下降了很多，一时间没能反应过来。

　　那黑无常，把他当做一个巨大怪兽，骤然出现在吴煜身后，手里的“勾魂索”往外一甩，猛然从身后缠住吴煜的脖子，双手握紧，黑色长袍下的双腿蹬在吴煜背上，以距离拉扯！

　　其身上，一道道黑色的闪电，沿着那勾魂索，往吴煜的身上冲击而来，那闪电都跟毒蛇似的，噼里啪啦呼啸着。

　　在吴煜眼前，白无常更是直接出现在其眼前，那巨大的“哭丧棒”，闪耀着刺眼的白光，这种光芒足以让很多人瞎掉，但蕴含在哭丧棒中的打击力量，才是白无常的攻击核心。

　　一个封锁，一个攻击！

　　倒是十分有套路。

　　但是，此时的吴煜，可不是那么容易就被他们配合击溃的！

　　变！

　　他那法天象地神通，可以变大，也可以变小。

　　变到最大之后，被对方勾魂索缠绕，此时瞬间变小，小到极致，只有一尺高，这等变化速度太快，吴煜直接从那黑无常的纠缠之中窜出，这时候才是其速度最快的时候！

　　轰！

　　吴煜这忽然变动，让白无常的大棒子，差点砸在黑无常的脑袋上。

　　法天象地的自由体型变化，给吴煜的战斗带来了很大的创造力，当他逃出黑白无常的攻击，迅速到了白无常之后，转眼之间，便又成了巨人，与此同时，万龙棍在空中划过一道惊人轨迹！

　　轰！

　　它们共同抵挡，仍然被吴煜的巨力震飞出去，在这第一回合的交锋当中，吴煜占据了上风。

　　不过，这只是战斗的开始！

　　和这黑白无常交战，没有捷径，没有死战！这两傀儡配合攻杀，确实强悍无比，尤其是有许多暗地的杀招，防不胜防。

　　吴煜并不着急击败它们，通过战斗，他可以更好的，将自己所学，融会贯通。

　　也更好的掌握“万龙棍”的力量，激发出其中的世间无量之力，这等力量一旦爆发，那就是毁灭性的，能将黑白无常都打得抱头鼠窜。

　　不过，对这种傀儡来说，必须要将之毁灭干净，才能击败它，而且对方根本没有任何恐惧的感觉。

　　三个时辰之后，吴煜浑身流汗，气喘吁吁。

　　在他暴力的轰炸之下，最后加上暴力术，终于将黑无常首先给打成了粉末。

　　接下来只有白无常，只有一个的话，那就容易多了。

　　没多长时间，终于搞定。当然，吴煜身上也受了不少伤，甚至伤痕累累。

　　不过，他还有一定的时间休养，被他打散的黑白无常，也需要一点时间，重新恢复。

　　“现在，我可以跟他们，平起平坐了吧！”吴煜打败黑白无常之后，心中信念，更加火热。


第651章 打草惊蛇

　　望仙台。

　　一共九人。

　　到了今日，每个人各自站在一个角落，屏障之外，他们面色衰败，目光之中，充满了不安，又有着暴戾。

　　幽樰公主、酆皇子、九星雪螭等等……

　　在太古仙路之外，他们权倾天下，地位崇高，不用实力，光是身份，就能够呼风唤雨！

　　可是在这太古仙路望仙台，当无数次尝试，都无法破开这屏障，而望仙台的屏障之外，又不知道盖上了多少的泥土和岩石。

　　再加上，太古仙符都不起作用。

　　时间流逝，逐渐接近那一年的限定时间，他们自然是越来越会慌张，越来越恐惧，也越来越暴戾。

　　众人都不敢说话，一旦说话，估计都会吵起来，因为这时候，所有人性情都不稳定。

　　汪植荀更是躲在角落，这里就他的层次，远低于其他人，谁都能杀他，而且他连太古仙符都没有，所以只能躲着，想起未来，忍不住流泪。

　　“真是后悔啊！当初他们都劝我快走，我没听，跑上这望仙台！”

　　“完蛋了，一切都完了。”

　　“回不去了，要死在这里了。回不去了……早知道，太古仙路，我都不来了！”

　　汪植荀脸色惨白，坐倒在地上，惶然看着四周。

　　“闭嘴，再吵，马上让你归西。”幽樰公主瞪了他一眼，把他吓得哆哆嗦嗦，一句话都不敢说。

　　良久，酆皇子眉头深皱，道：“这样下去，真不是办法，不是办法啊！我们，可都不想死在这里。我们，身份如此尊贵，是阎浮世界的未来，我们要是死在这里，阎浮世界的未来都断了吧！”

　　九星雪螭道：“现在除了我们之外，其他人都出去了，估计大部分人觉得这次的太古仙路结束了，唯独只有我们的亲人朋友，还在等待我们。”

　　“大家不妨齐心协力，再想想办法？不管如何，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，理应抛弃前嫌，共同求生路再说。”幽樰公主道。

　　“有个屁用，我们一起出手多少次了，还不是拿这屏障一点办法都没有，大家别想其他没用的了，我们唯一的希望，在这里。”永恒剑道的风剑箐伸手一指，指向的是望仙台之外的浮生塔。

　　他这句话说出，众人都沉默了，也许，这是一种默认。

　　很显然，吴煜已经出去了这屏障。

　　“他已经在屏障之外，可以使用太古仙符，直接离开，何须管我们？我们个个把他当做猎物，如今，现在轮到他可怜我们了。如果我们一直被困在这里的话，连他拥有这么多宝物的事情，都没其他人知道，这吴煜，才是最大的赢家！”酆皇子咬牙切齿道。

　　事实，就是这样。

　　“话虽然这样说，他能出去，超乎我们想象，也是对我们来说一个巨大的打击，但是，我觉得我们还有机会。”风剑箐道。

　　“详细说吧。”

　　风剑箐道：“他既然一出去，没有直接离开，而是躲进了这宝塔之中，说明，他还不舍得离开太古仙路，他还有想完成的事情。”

　　“那到底他想做什么？”幽樰公主皱眉道。

　　“这，我就不知道了。我要是他，早就把我们晾在这里，直接走了。”风剑箐摆摆手，道。

　　其他人，也想不明白。

　　“不管他想做什么，只要他还会出来，我们就有机会，到时候，只要他冒头，诸位都机灵一点，想办法让他进来，只要他进来，我们先抢夺他的这座宝塔，大家先一条心，等这宝物到手，我们出去了，再来决定所有宝物的归属，现在是非常时刻，我觉得诸位应该都规矩一些，要破坏我们的约定和规矩，大家都得死在这里。”清武云祀道。

　　“没问题。”

　　“是没问题，关键是，他是傻子吗？会进来？”

　　“我觉得，应该有可能，我看那吴煜的眼神，他可能对我们对他的做法，有点不满意，说不定，他还想报复呢。”汪植荀插嘴说了一句。

　　“不满意，有想法？那就最好了！他越是痛恨我们，我们就越是有机会，大家知道怎么做了吧？”九星雪螭笑了。

　　那天皇树道：“我知道了，这吴煜出身那穷山恶水，最痛恨的就是我们这种出身高贵，一步登天之人，也痛恨我们借势镇压他，尤其是我们威胁东胜神洲。所以，如果他出现，我们就继续使用这种办法，把他逼得失去理智就行了。”

　　“我赞同。”

　　偶然一次谈话，众人都商量好了细节，一切，就等吴煜从中出来了。

　　他们相信，吴煜会出来的，如果失去了吴煜的这次机会，他们恐怕就真的慌张了，虽然还有几个月，可是一旦没有其他办法，后果简直不堪设想……

　　终于在几天之后。

　　他们闭目养神时候，忽然之间那浮生塔有些动静，众人一惊，连忙做好准备，他们也没想到，有一天他们会如此紧张的对付吴煜。

　　果然，吴煜从浮生塔中出来，众人怕他离开，正要开头，将吴煜引诱进望仙台。

　　台词他们都想好了，都是威胁的话，声称如果他们出去，一定会让吴煜付出代价等等……

　　但他们没想到的是，吴煜直接出来，便收起浮生塔，且手里还提着让他们眼睛灼热的万龙棍，直接踏入到望仙台中！

　　他竟然进来了！

　　九人面面相觑，众人都是满脸不可思议。

　　但众人又是欣喜若狂，因为吴煜带着浮生塔进来了，这说明众人的机会来了，只需要合力击杀吴煜，抢到那浮生塔，他们就有希望了！

　　这时候，吴煜一人一棍，面色淡漠，落下望仙台之后，凝望他们，一步步朝着他们走来，每一步都十分踏实，从此可以看出其心中的笃定和坚定的信念。

　　但他们九位，却平白无故紧张了起来。

　　吴煜好不容易进来，他们暗中交流，绝对不能打草惊蛇，以防吴煜再找到窜出去的机会。上次就是这样被吴煜逃走的。

　　“情况变化，大家都先别着急，看看吴煜进来的目的是什么！一定要找到合适的机会再动手，不能让他再出去了，这次他要是出去，我们的希望可就彻底断了！”

　　他们互相提醒。

　　“好。”

　　吴煜就这样，和他们面对面，其实他们心底这些猫腻，吴煜知道得一清二楚。

　　他只想冷笑。

　　博弈的时候，到了。

　　这也是复仇的时刻。

　　“吴煜，你怎么又回来了，我们可羡慕你，能够穿越这屏障呢……”幽樰公主用稍微温和的语气说道。

　　吴煜把万龙棍往地上一砸，震得望仙台都在颤抖，如此沉重的上灵道器，也让众人眼皮直跳。

　　吴煜凝视他们，声音洪亮，道：“之前，八位觉得我不够资格，拥有这些宝贝，我不服气，今天之所以不走，就是想向诸位证明，我吴煜完全有这资格。我知道诸位也想得到我身上这些东西，而我吴煜，也不能因为自己得到了重宝，连累了亲人朋友，所以想和诸位约定，我要参与诸位之前设定的战斗，决出中间的最强者，再来分配我身上这些宝贝，我愿意拿出他们，作为战斗的奖品，但是也需要诸位向我保证，出去之后，绝不动我亲人好友。”

　　这段话说出来，众人都有些愣了。

　　他们好像是碰到了一个天大的傻子。

　　他竟然，不但贡献出宝物，当做奖品，还亲自要参与其中，为的就是想让他们承诺，不动他的亲人好友……

　　虽然说，这八位在这里承诺，有一定的效用。

　　但问题是，第一，如果没有吴煜，他们根本出不去啊，那他们所说的威胁，其实都是没用的。

　　可能吴煜认为，他们之后还是能出去的吧。

　　而第二，他贡献出宝贝就行了，还来参战，不是找死吗？

　　九人都是一万个想不明白。

　　但是，对他们来说，这绝对是天大的好事！他们巴不得吴煜将东西拿出来，也巴不得他能参加战斗，给大家光明正大击杀他的机会呢。

　　幸福来得太突然了。

　　“吴煜，你确定要这么做？”幽樰公主问。

　　吴煜点点头，道：“我想明白了，诸位是整个阎浮世界的未来，我不能一次性，得罪这么多人，否则，以后自己和亲人朋友，都会遭殃。”

　　他们互相对视，还是有些想不明白为何有这惊喜。他们只能说，吴煜还真是小地方来的人，没什么魄力，这就被吓住了。

　　不过，这可是大好机会。

　　那清武云祀道：“但是，你要参战的话，我们正好八个人，但是多一个人，就不好安排战斗了。”

　　八个人，两两厮杀，决出前四，在决出一二三，多一个人，就不好处理了。

　　吴煜道：“这个简单，我是后来者，就让我先进行一轮战斗算了，诸位八人，共同投票出一位和我交战之人，只有战胜我，才能参与到你们的八人决战之中。八人投票出公认最弱的，这很妥当吧？”

　　小亲王一惊。

　　他很久没说话了。

　　没想到，吴煜的矛头，直接指向了他。

　　不过，其实他也不怕。

　　众人相视一眼，吴煜提出的诱惑实在太大了，这让他现在说的要求，都不算是要求，所以很快，他们都答应了。

　　“那就这样了，我们先选出一个，我们公认最弱的。我选：我自己。”没想到的是，九星雪螭提前说了。

　　众人会意，然后都投了九星雪螭。

　　但是，他可不是最弱的啊……


第652章 九星地狱

　　这一点就出乎吴煜预料了。

　　吴煜本想着，第一战对付小亲王就够了。

　　但，九星雪螭这妖魔此时出现，主动要参与和吴煜的“资格战”。

　　其用意，自然很明显。他们早就约定好的，此时算是同盟，所有人都为了出去，为了得到吴煜的浮生塔。

　　既然吴煜要光明正大一战，他们当然是求之不得，虽然不知道吴煜为何会做出如此愚蠢的决定，他们还是将计就计。

　　这时候，他们把吴煜看成是胆怯，没真正的胆量得罪他们，所以想通了之后，出来求原谅。

　　“这蠢货，难道就不知道，他其实都可以直接离开，而我们，暂时很难有离开的方法吗？说不定，这几个月我们会找到离开的方法，出去之后，找他麻烦，也许他担心的是这个！”

　　这说不准，万一望仙台的屏障忽然失效了呢？

　　一切都有可能，他们觉得，吴煜害怕的就是这个“可能”，所以没急着走吧。

　　“吴煜，我和你一战，有问题么？”九星雪螭想的是，直接拦截他，想办法抢到浮生塔，甚至弄死吴煜，至于宝物的归属，是他们之间八个人的博弈。

　　“你想拿到好的名次，就得做好和所有强者对抗的准备，该不会面对我，你害怕吧！”九星雪螭讥讽道。

　　所有人都在等待吴煜的回答。

　　吴煜忽然露出了笑容，摇头道：“不会，怎么会呢，你是大家选出来的。”

　　他们倒是看出来，吴煜在境界上有进步，但是对他们来说，这种进步所增加的紫府元力其实很小，毕竟紫府沧海境已经离他们很远了。

　　吴煜这欣然答应太快，还是让他们纷纷有些摸不着头脑，当然，所有决定对他们来说都有好处，所以他们也一点儿都不客气。

　　“既然如此，那就此时此刻，开始吧！”汪植荀眼看不但离开望仙台有戏，他的太古仙符也有戏，故而也十分兴奋。

　　其他七个人，纷纷散到整个望仙台的边缘位置，几乎将吴煜和九星雪螭包围了起来，美其名曰是给吴煜两人让出绝对的战斗空间，其实是担心吴煜再一次溜走。

　　他们暗地里商量，一定要把握住这次机会。

　　“先说好了，这种光明正大的约战，我不希望别人插手，如果有人坏了规矩，我宁愿冒险自己离开，不再管诸位了。”到这时候，吴煜忽然严肃了起来。

　　众人面面相觑，这似乎不是什么大事，他们才懒得插手，故而都点头笑了。

　　“废话少说，吴煜。”九星雪螭很是亢奋，这时候凶威展现，磅礴的妖气席卷出来，在这望仙台之内激荡，几乎将这周围，都变成了他的地盘。

　　吴煜可是好不容易等到了这机会，当然也不会跟他客气，他知道，所有人都好奇着呢，他的决定计划，此刻方才开始！

　　每个人，都心怀鬼胎。

　　吴煜清楚得很。

　　妖魔九星雪螭，性情暴戾，智慧在这群人中不算高，所以成为了吴煜第一个目标。

　　当然，他是自找的。

　　此时，吴煜身上最吸引人注意的，无疑就是他手里的，所有人梦寐以求的“世间无量万龙棍”，吴煜现在所能动用的，只有一半法阵。

　　但即使如此，那万龙棍上，万龙腾飞，龙吟呼啸，还是给吴煜增加了巨大的底气，因为九星雪螭，本就是一种龙，只是无角之龙，跟九星雪螭一样，都因为性情阴邪，不被神龙一族承认，归为妖魔。

　　呼！

　　就在此时，那九星雪螭由人形，身体逐渐变化，摇身一变，在吴煜眼前化作一头盘着的，张牙舞爪的巨大神龙！

　　这可是真正的龙，和雒嫔差不多，只是被归类到了妖魔行列罢了，但其身上的龙威，仍然存在！

　　除了少了龙角，和其他神龙，区别并不大。

　　九星雪螭，通体如冰雪覆盖，修长的神龙之躯上，有九个点的龙鳞颜色十分闪亮，看起来好像是身上有着九颗闪耀的星辰。

　　这威严，神武的巨兽，瞪着巨大龙眼，以轻蔑的眼神看着吴煜。

　　在他变化出本体的时候，吴煜其实就已经以法天象地，变化出最巨大的身体。

　　当然，这样的身体和妖魔比起来还是很小，但是，在肉身力量上的增加，却超越妖魔变化太多了，对方身体虽然大，但是肉身远不如吴煜“实”。

　　再加上仙猿变，这时候的吴煜，也跟妖魔差不多了。

　　魁梧、巨大的神躯，猿猴暴戾，凶狠的面容，手里万龙棍，力量恢弘，霸道汹涌，乍一看，至少在气势上，好像并不比九星雪螭弱小。

　　但是最关键的，还是厮杀！

　　“得提醒九星雪螭，为了避免出错，还是别玩弄他，直接弄死吴煜为好。”酆皇子跟幽樰公主道。

　　“他心里有数的。”

　　刚说到这呢，他们马上就放心了，因为那九星雪螭确实一丁点留情都没有，直接施展本命神通“九星地狱”。

　　妖魔的本命神通，基本上都是其最强手段！

　　在吴煜眼前，那巨大的九星雪螭张口一吐，顿时间，其身上的九块闪耀的龙鳞忽然间就熄灭了，失去了光彩，但是紧接着，他口中连续吐出了九颗闪耀的球体，那球体表面坑坑洼洼，跟天上的星辰一模一样，但看起来沉重，且闪耀着的刺眼的光芒。

　　九颗星辰，瞬间将吴煜包围，当这九颗星辰形成一个圆形的时候，相互之间爆发出暗蓝色的光束，两两相互连接，九颗星辰瞬间对接了起来！

　　对接这瞬间，吴煜感觉到自己被封锁在一个死亡世界！

　　果然，九星雪螭下了杀手，想对吴煜，一击必杀！

　　“雪境龙吟！”

　　不知道是谁一声惊呼，那九星雪螭刚施展完一种本命神通，马上腾飞而起，在望仙台之内这狭窄的空间之内，盘绕吴煜飞驰！

　　漫天飘雪，落入到“九星地狱”的控制范围之内！

　　这九星地狱，一瞬间变成了冰雪世界。

　　“九星雪螭可真是狠辣，直接用了两大杀招，对付一个还是紫府沧海境的家伙……”

　　“确实，太夸张了，但是，对我们有好处。”

　　在他们谈论之中，吴煜像是成了待宰的羔羊。

　　吴煜确实遭遇了很巨大的威胁，换做以前，他必死无疑！这时候，九星雪螭那周围的九颗星辰，在相互连接当中，剧烈震动，吴煜感觉这星辰要是爆发开来，自己绝对会被炸成粉末。

　　在场每一位，确实都不容小觑！

　　但，正所谓，兵不厌诈，只要能杀死对手，那就什么办法都可以！

　　所以，当九星雪螭发动两大本命神通，带来死亡危机的时候，吴煜不慌不忙。

　　此刻，那九星地狱，果然爆发，九颗星辰在相互作用之下，形成了剧烈的反应，骤然大爆炸，一时间，吴煜眼前一切，都被星光吞没！

　　仿佛那无尽的星空之中，一场积蓄了无数年的星爆！

　　但更可怕的是，只有九星连接的范围之内，才有爆炸的威力，在九星地狱之外，却一点动静都没有，那九颗星辰，是爆炸成了一个巨大的光耀球体，将吴煜吞没！

　　然后这闪耀的球体之内，又发生了无数的爆炸！

　　而那九星雪螭，这时候还发出一声尖利的龙吟，那龙吟的声音，竟然化作了实质，如同一道光线，刺进了那星爆的球体当中，声音的尖锐威力，甚至能刺伤元神！

　　九星雪螭这两大本命神通配合，可是杀死了不少人！

　　“成了！”众人看到了这一幕，脸上纷纷流露出了笑容。

　　“莫说是吴煜，我们在里面，也是凶多吉少，九星雪螭，确实不够客气。”

　　“不用客气了，关键是要拿到吴煜那座塔，此人，越是早死，就越好。”清武云祀道。

　　关于这一点，他们并没有什么分歧。

　　至于那九星雪螭，这时候眼见吴煜失去了所有声息，心里也是得意，当然，这是他的战利品，他比别人都想早点持有那些战利品，比如说那宝塔，比如说万龙棍。

　　虽然大家说好了公平竞争，但是总会有人，有其他心思，毕竟大家都没有安全感。

　　呼！

　　在经历大量的星爆之后，九星雪螭张口，就将那星爆的威力吞了下来，其龙鳞上的星辰再次闪亮了起来。

　　将星辰吞下去之后，吴煜的遗物，自然就留了下来，骤然出现！竟然就是那宝塔！

　　浮生塔，毫发无伤，从空中落下，很快就要落地。

　　看到这宝塔，众人心里都无比亢奋，所有人都想第一个拿到这宝塔，以至于他们忘记了一件事情，其实这样的攻击，吴煜完全可以躲在宝塔之内啊！

　　没错，吴煜就是在这些威力爆发直接，直接躲进了浮生塔，所以这时候他毫发无伤。

　　当九星雪螭的威力消失之后，他骤然出现，这时候九星雪螭很靠近他，他正要伸出龙爪，拿走浮生塔，却没想到，毫发无伤的吴煜，就这样出现在其眼前。

　　出现的，还有吴煜新相符的黑白无常。


第653章 谁说了算？

　　一人和两傀儡，就这样忽然出现在九星雪螭的眼前。

　　说实话，九星雪螭太过自傲，所以如今的状况，很在其意料之外。

　　正因为如此，当吴煜在此刻骤然出手，他甚至都没有多少还手之力！

　　毕竟，吴煜还有这黑白无常帮忙啊！就算对付两个九星雪螭，都没有问题！

　　九星雪螭一出手就是本命神通，现在正是消耗最大的时候。

　　杀人，要时机。

　　更要在时机之中，快准狠！

　　吴煜等这瞬间，已经很久了。

　　首先，是黑白无常的爆发，它们分列在吴煜左右，一人手持那“哭丧棒”，一人则缠绕“勾魂索”。

　　那白无常，往九星雪螭左边去，在吴煜指令之下，聚集浑身法阵，骤然运转，催动攻击法阵“神光无影阵”，吴煜之前和其厮杀半天，对这法阵十分了解，此时白无常举起那“哭丧棒”，一时间白色的强光席卷开来，无比刺眼，也瞬间将九星雪螭吞没在这白光当中，在吞没的瞬间，白无常便已经将那“哭丧棒”在九星雪螭的身上，一顿暴砸！

　　而在右边，则是黑无常，他那“勾魂索”散开，如毒蛇一样，迅速在九星雪螭的身上缠绕好几圈，“勾魂索”深深勒进其血肉之中，爆发的黑色闪电，顺着“勾魂索”瞬间蔓延九星雪螭全身！

　　其动用的，乃是“梦魇缠身阵”，吴煜当初领教过，有着很恐怖的麻痹作用，在这梦魇缠身之下，这时候的九星雪螭，浑身麻痹，其实感觉不到多少痛疼，但是浑身酸软，意志疲惫，连那白无常在混乱当中，将其身体砸得千疮百孔，他都感受不到，眼神之中，只有一刹那的郁闷、恐惧，还有对吴煜的狰狞！

　　吴煜的出现，只和他对视了一眼。

　　说实话，就算只有黑白无常，也能纠缠九星雪螭好长一段时间，甚至战胜他，但是，吴煜要的是速战速决！

　　“你是第一个。”吴煜咧嘴一笑，这种自信，冷漠的笑容，让浑身麻痹的九星雪螭身上忍不住出现了寒意，他想要大声怒吼，挣脱，但是身上这种无力的感觉，实在太郁闷了。

　　砰！

　　而且这时候，脑门上挨了白无常一棍，没想到那“哭丧棒”还有如此威力，这一棍之下，他感觉天旋地转，元神都跟颠倒了似的。

　　嗡嗡嗡！

　　浑身麻痹，头晕目眩，偏偏在这瞬间，眼前的吴煜骤然消失，一股死亡危机，笼罩而来。

　　那瞬间，九星雪螭有点错愕，他不太明白，怎么会发生这样的事情……

　　不管他是否明白，吴煜这时候已经聚集了自己所有的紫府元力，还有万龙棍的世间无量之力，再有群龙支持，所有的力量汇聚在一起，就差没有施展暴力术了。

　　但即使如此，这样上灵道器的一棍，当头砸在那九星雪螭巨大的脑袋上，顿时一股粉碎般的巨大力道，将的九星雪螭的脑袋，直接砸得内部粉碎一半！

　　“啊！”九星雪螭一声凄厉的惨叫，浑身疯狂的挣扎，黑无常这时候相当稳定发挥，震住了其临死之前的反扑！

　　九星雪螭这是第一次，感觉到了疼痛，之前他根本不知道，自己已经伤到了这种程度，在惨烈的疼痛之下，脑袋碎裂一半，临死之极，他疯狂挣脱，惨叫，那鲜血淋漓的眼睛死死的等着吴煜，无法置信这一切！

　　不相信吴煜有这样的实力！

　　更不相信，吴煜竟然敢杀他！

　　“我乃‘九星海’少主！你敢杀我，我让整个东胜神洲，给你陪葬！”那九星雪螭疯狂而凄厉的嘶吼道。

　　他看到的是，吴煜再来一棍，刚才一棍已经将其送到死亡边缘，这一棍下来，上灵道器的沉重威力，足够让其归西！

　　但是，他看到了吴煜眼神的冷漠，还有丝毫的不动摇，可能他到这时候才意识到，原来吴煜早就决定要击杀他了。

　　无比的坚定。

　　也许，他明白了吴煜为什么不直接离去，而是要进来，和他们纠缠吧，这很可怕，这么一个出身穷山恶水的地方，他竟然敢杀自己，甚至，他的目标，不只是自己。

　　这让九星雪螭瞬间崩溃，毛骨悚然。

　　“救我啊！”他带着哭腔，向周围的人求救，他此刻彻底慌乱，吓得浑身颤抖。

　　也许，有人想要救他吧，毕竟这一切来得实在太快了，大家还没反应过来。

　　而在这之前，吴煜怒吼一声，手上的万龙棍上，群龙环绕，发出惊天之龙吟，汇合吴煜肉身和紫府沧海之力，暴戾一棍，当头砸在额头上，顿时间，强悍的摧毁力量让着九星雪螭的脑袋都干瘪了下去。

　　撕拉！

　　黑白无常也发力，那勾魂索将其千疮百孔的身体，直接切割成数段！

　　九星雪螭，惨死！

　　其尸体和大量的鲜血，从空中落下，哗啦啦的落在望仙台上，没想到望仙台很恐怖，直接将鲜血吞了，没留下一点痕迹，只有九星雪螭的尸体还留在这里，但很快也变得干瘪了。

　　而吴煜顺势挑起了九星雪螭的须弥之袋，挂在了自己的腰上，这时候，他站在九星雪螭的尸体旁边，相貌诡异，行为机械的黑白无常两大傀儡，如同鬼魅，嗖的一声出现在其周围，目光呆滞，以吴煜为尊。

　　杀九星雪螭，一是为了报复，二，则是为了他们身上的资源，当他们无视吴煜生命的时候，吴煜就想好了这一刻，他要做什么。

　　其实他大可以直接走人，留下他们，但就怕他们后面有办法离开这望仙台。因为他们知道了自己的浮生塔和万龙棍，不杀他们，假若他们出去，那吴煜肯定会大祸临头。

　　所以，他做了一个大胆而疯狂的决定。

　　他要杀人，而且，是这里的每一位！

　　只有这些人，全都是死人，他独立离开，反而就安全了，因为，除了他们，没人知道浮生塔的存在，也不会有人知道，是他动的手。

　　当九星雪螭战死，吴煜就彻底踏上了这条没有回头的路，但是，这是他们逼迫吴煜的。

　　当然，还有七个人，他们个个都很厉害，吴煜要完成这一切，并不容易。可是，他心里早有计划。

　　大难不死，必须要复仇。

　　就算他们一个个身份背景逆天，那又如何！在这里，只有生死，没有背景。

　　当然了，眼下是个难关。

　　这时候，包括汪植荀在内的八个人，神色震撼，脸色惨白，看着吴煜轻描淡写，好像什么事情都没有发生过似的。

　　那汪植荀，更是吓得倒在地上，记得在战斗之前，他还想着，自己马上就会有太古仙符离开了。

　　但，眼前这是什么情况……

　　只见吴煜跟没事人似的，拿了九星雪螭的太古仙符，忽然扔给了汪植荀，道：“诺，这是你的，以后就别惦记我的那张了，毕竟到了东胜神洲，你也不好回炎黄古域，对不对？”

　　汪植荀颤抖捡起那太古仙符，跟小鸡啄米似的点头，道：“对，你说的对……”

　　吴煜转过头，微笑面对众人，道：“诸位对不起，隐瞒了我实力有重大突破这件事情，正因为如此，我才有信心，和各位光明正大来争夺这些本来属于我自己的宝贝，至于九星雪螭的死，实在不好意思，这是因为他要杀我，此人战斗丝毫没有留情，我一气之下，便要了他的性命。这并不怪我。毕竟大家也没说好规则，能不能杀人，这次之后，我觉得倒是可以说清楚，到底能不能杀人。大家说对不对？”

　　他们知道，吴煜已经不一样了。

　　从说话的语气，态度，全然不同，这时候的吴煜，有点让他们忌惮，尤其是他击杀九星雪螭时候，表情的冷酷。

　　说真的，真的吓住他们了。

　　吴煜的行为，已经不可思议，就算是他们，也没敢在众人面前击杀九星雪螭，这无疑是要跟九星海开战！要是九星海知道九星雪螭死在吴煜手里，东胜神洲，至少吴煜的亲朋好友，绝对要覆灭，包括吴煜自己，也是不得好死。

　　所以，他们仍然处在震撼当中。

　　吴煜却轻松道：“至于我杀九星雪螭，会有什么后果，这是我自己的事情，就不用各位操心了，之前我按照楽帝子的命令，杀了永生鲨，各位已经猜到了，说不定永生妖一族也会追杀我，既然如此，我觉得都没所谓了。但是，接下来能不能杀人，诸位倒是给一个意见？”

　　他微笑看着众人。

　　这里每一个人，都想着要击杀吴煜，瓜分他的宝物。

　　可是，奇妙的是，反而是吴煜先杀人，然后再问他们，杀人，到底对不对呢？

　　这让他们心里堵着，郁闷得要吐血。

　　“难道说，诸位不想继续了？那我可就要走了，诸位自己再想办法，从这望仙台出去吧！”吴煜收起了笑容。

　　也许，他很狡猾。

　　他就是要利用这些人，想得到自己身上东西的想法，他们不可能放弃，所以就会让他，有机会一个个光明正大的……杀掉。

　　吴煜等于放了鱼饵，让这些人，一个个上钩。

　　而这些人，一定会上钩，因为他们怕死，怕吴煜离开，以吴煜现在的实力来看，他们挡不住吴煜离开了。

　　现在，算是吴煜给他们机会。

　　谁让他们，当初把自己当狗一样看待，想杀就杀，完全蔑视呢……


第654章 布杀局

　　三十年河东，三十年河西。

　　如今他们逃生的希望，落在了吴煜的手里，这等把柄给吴煜抓在手上，话语权当然自然而然，也落到了吴煜这里。

　　吴煜正等着他们回答。

　　在回答之前，他们当然在暗中商量，现在他们勉强回过神，意识到事情的严重性了。

　　吴煜一边等着他们的答复，一边光明正大，将自己所有的身份，转移到了浮生塔之中，然后他取出了九星雪螭的须弥之袋。

　　虽然说，对方出来太古仙路冒险，没有带一些额外的宝贝，但目前这些已经足够多了。

　　光是那大道元神丹，就有不少。

　　吴煜正需要这等丹药，现在他本体精进，而分身却欠缺太多，急需吴煜用大量的丹药、仙灵来培养。

　　他也没仔细清数，将其中所有的大道元神丹挑出来，扔进浮生塔，让这一千分身，自行淬炼吸收，随着他在这望仙台上的博弈，分身只会越来越壮大。

　　而他们，看似在思考，犹豫，实际上正用传密道术交流着。

　　那酆皇子道：“大家应该看得很清楚，他身上以前也有傀儡，但绝对没有这么强，这两个傀儡加起来，足够和我们中任何一个匹敌。在炎黄古域，我都未曾见识过有如此程度的傀儡，所以，我怀疑他这傀儡，也是在太古仙路得到的！不可否认的是，这吴煜在太古仙路之中得到的宝物，实在太多了！”

　　幽樰公主道：“上灵道器，宝塔，傀儡，之前还有古晶石，甚至还有更多东西。这吴煜哪来的运气，可以得到这么多的宝物？”

　　难以置信。

　　风剑箐道：“这不是关键，关键是，他现在又忽然变强，优势更加明显，但他分明连元神境界都没有，能跨越到这种程度，前所未有，说明他身上可能有更多的宝贝！但他却又毫无背景……现在，他跟我们作对，大家都知道该怎么做吧。”

　　天皇树道：“可是，现在我们只能顺着他的意思走！你现在到底要什么？是真的怕我们，还是在戏耍我们？”

　　“戏耍我们？他有这个胆量？”酆皇子恼怒。

　　“小亲王，你别不说话，你怎么看？”幽樰公主问。

　　小亲王摇头道：“我也想不明白。不过，想要得到他的东西，总得趁机把那宝塔抢夺过来再说，但是他却有两个傀儡，他加上傀儡，现在可能我们任何一人都对付不了，真要以战斗分出名次的话，我觉得首先得限制他的两个傀儡。”

　　众人觉得，似乎是有道理。

　　酆皇子道：“大家别把这吴煜想得太复杂了，我看，他就真有可能是害怕。毕竟他和我们几个比起来，尤其是我们背后的势力，无疑是螳臂当车，他要真想活下去，后面还得依靠我们。”

　　对他们来说，吴煜现在的态度，确实有些真假难辨。

　　小亲王道：“刚才的战斗，如果算是个意外，那接下来，我们一定要约定好，战斗归战斗，但是绝对不能杀人。”

　　“不能杀人，我们怎么抢夺吴煜的宝塔？吴煜必须死啊。”清武云祀道。

　　幽樰公主道：“不杀人，是说给吴煜听的，我们的目的，就是要杀他。接下来，谁碰上吴煜，就要肩负击杀他的任务，先把东西拿到我们手上再说。”

　　“那其他人，暂时也要战斗？”

　　“第一轮，总会遇到吴煜，现在本身就只有七个人，除了和吴煜交战的那人，其他六人正常对决，胜者进入前四，击杀吴煜的人，自动进入到前四。如果击杀不成，再继续看情况吧，至少吴煜的下一个对手，要击杀他，不能让他再往前走了。”幽樰公主道。

　　众人没有太多的意见。

　　反正九星雪螭已经死了，总有一个人会轮空，会不公平，把对手换成吴煜，那就公平了。

　　这时候，由一个人来跟吴煜谈，因为小亲王是炎黄古国的，众人便让他来，小亲王没有拒绝，直接对吴煜道：“我们可以让你参与到竞争当中来，如果你在竞争当中，得到光明正大的名词，最后分配宝物，也会有你一份。但是你得遵守一个约定，一个条件。”

　　他说的话，基本上全在吴煜预料当中。

　　吴煜微笑道：“请说。”

　　小亲王道：“一个约定，是我们所有人都准守的约定，刚才你就触犯了这个约定。这约定就是，对决不能置人于死地，如果有犯，取消竞争的资格，谁都一样。”

　　还没等他说完呢，吴煜就道：“这没问题，我也想这样。刚才之所以下重手，纯粹是因为九星雪螭先不遵守约定，先想杀人，丝毫不留情。所以才激怒我的。我当然遵守这约定。”

　　看到吴煜这么“诚恳”，众人勉强点头，然后，小亲王又道：“还有一个更重要的，就是你参战最重要的条件之一，那就是，傀儡不是你自身的战斗力，你不能拿来在这种场合使用，比如说我们，也相互之间约定好了，不能使用符箓……”

　　他们觉得，这个要求，吴煜可能会纠缠一二，但是没想到，还没等小亲王说完，吴煜也点头到：“这也没问题。我知道规矩。我们比的是光明正大的实力，才能够让其他人心服口服，最后顺从宝物的安排和分配。我可以完全按照这约定和条件，不过诸位也必须要答应我两个条件。”

　　他们没想到，吴煜自己还有条件呢。

　　虽然心里不舒服，但他们还是点头，让吴煜先说。

　　吴煜便道：“第一，我刚才不小心，击杀了九星雪螭，也说了永生鲨的事情，但我贡献出的宝物，所以希望离开这里之后，大家能别把这事情传出去，我已经为刚才的冲动后悔了。”吴煜诚恳道。

　　这听起来，好像他确实是害怕了，而不是发疯，毕竟他要是真的够狠，可以直接走的。那样他们被困在这里，可能一辈子都出不去。

　　他们商议了一下，他们本来的目的，就是把吴煜弄死，一方面是嫉妒吴煜的天赋，一方面是看他没有背景，杀死也没人会管，所以这点没用的要求，他们自然很容易就答应了。

　　那幽樰公主道：“你放心，九星雪螭的死，是他自找的，永生鲨是楽帝子的命令，也跟你没有关系。我们不会将这些事情传出去。”

　　这回应在吴煜意料当中。

　　他紧接着说：“第二个要求，则是，我之所以愿意拿出这些东西，也是担心诸位出去之后，针对我东胜神洲，所以诸位得答应过，在此发誓，绝不会这样做。”

　　这对他们来说，也十分容易。所以大家很快就答应了。

　　其实吴煜在冷笑，他这时候并不是软下来，说这两个条件，只是为了让他们更相信，自己是非常诚心的想要保护东胜神洲，同时也拥有争取自己身上宝物的机会。

　　“他们还有七个，我不得不多利用一些他们心里的冷血和贪婪啊，否则，我又这么能将他们想送给我的，全部还给他们！”

　　修行即使掠夺，既然在此争夺，那生死就没得商量，在这望仙台，不管你是什么身份，现在就只有一条命。

　　很快，就约定好了，他们也需要吴煜公布身上到底有多少东西，检查是不可能，但吴煜告诉他们，价值最高是那宝塔，第二就是上灵道器，第三就是两个傀儡。

　　他们当然怀疑，是否还有其他宝物，但吴煜也不可能让他们检查自己的须弥之袋，僵持了一下，他们便放弃了，毕竟对他们来说，这没什么用，等击杀了吴煜，什么都知道。

　　暂时把第一的奖品设立为能逃生的宝塔，第二是上灵道器，第三是两傀儡黑白无常。

　　他们可不知道，黑白无常就是来自浮生塔。

　　约定好之后，真正的博弈就开始了，分配的任务落在了汪植荀的身上，他在望仙台上开始绘制一个简易法阵，这是在炎黄古域上最常用的对战随机分配对手法阵，吴煜也有所了解，名字叫做“对决法阵”，在场的人都对这法阵很熟悉，任何一笔都不可能造价，最后法阵成型后，运转法阵，只能随机挑选出两人，众目睽睽之下，只能由法阵来随机分配对手，可以做到绝对的公平。

　　“开始！”

　　汪植荀运转一次法阵，那法阵上，有两个指针，飞速旋转，旋转当中有摩擦，碰撞，最后，两个指针指向了不同的两人。

　　“幽樰公主、八翼金鹏！”

　　确实很公正，不然的话，第一战肯定是吴煜上的。

　　当然，轮到吴煜，肯定不会太久。

　　他们这也是正式的战斗，关系到他们的名次，还有得到的宝物！

　　所以这一战，他们肯定是生死相搏的！

　　大体上，众人的实力相差不是很多，最后都会两败俱伤。

　　所以，这也是吴煜的目的之一。

　　所有人都在斗，他在这规则之下，一个个的杀戮。

　　同时，他还可以趁机了解一下每个人的能耐……


第655章 自相残杀

　　其实，他们也没办法，现在的情况是，就算他们围攻吴煜，也不太可能可以阻止吴煜离开。

　　所以，只能将计就计，靠激战趁机击杀。

　　而现在，激战，开始。

　　吴煜和其他人一起，欣赏那幽樰公主和八翼金鹏死战。

　　幽樰公主，不愧为北冥帝国声名显赫的人物，在阎浮世界的比起，比八翼金鹏都要大得多。

　　而且，这里其实不适合八翼金鹏发挥，这金色的大鹏鸟，双肋各自长出了四只金色的大羽翼，一共八只金色羽翼，挥舞狂风，猎猎作响。

　　但因为望仙台有限，他没法放开腾飞，速度和施展的空间上，受到很大的影响。

　　从一开始，他就被浑身寒气，冰雪封天的幽樰公主压制，险象迭生。

　　但是，为了这难得的重宝，八翼金鹏当然不服输，他十分顽强，坚韧得可怕，就算被压制，他都拼尽全力，杀红了眼睛。

　　正是这种连命都不要的态度，让幽樰公主也十分忌惮，想要拿下对手，她知道必须要付出很大的代价！

　　为了最顶级的，那能主宰所有人生死的宝塔，她必须要战胜三个对手，才能夺到第一！

　　八翼金鹏，不算是这群人中的强者，这个对手，让她必须满意，但是真正对决起来，她才发现，这里任何一个对手，都不容小觑。

　　最后，她战胜了对手。

　　但是，也是付出了一定的代价，比如说消耗巨大，身体亏空，甚至八翼金鹏的本命神通，还挤压在她的身体之内，造成了需要长时间调养才能恢复了伤势。

　　战斗力，至少去了两成。

　　这美貌少女在战斗结束之后，满脸惨白，默默走到边缘调养。

　　当然，八翼金鹏更惨，这时候，他那金色的羽毛被冻成了墨绿色，在角落浑身颤抖，奄奄一息，他已经战败了，而且现在重创，估计要一段时间，才能恢复点力气吧。

　　而这时候，并没有人去帮助他。

　　战斗结束之后，吴煜很满意，他希望每一场都是这样。

　　接下来，按照他们一开始的约定，汪植荀得在一刻钟之内，选出第二组的对手，那法阵重新转动，见识了第一战之后，众人都有些紧张，其中觉得自己可能会面对吴煜的，会更紧张一些，吴煜的身上，有很多未知的东西。

　　吴煜也在看着。

　　运气还不错，第二场战斗的人，仍然不是他。

　　“酆皇子、天皇树。”

　　在吴煜眼中，这一个鬼修，一个妖魔，实力差不多，他们实力之间的差距，比起幽樰公主和八翼金鹏之间，要小上很多！所以当他们意识到对手是对方的时候，都深吸了一口气，脸色都不太好看。

　　当然，在场除了小亲王之外，都是强者。虽然大家都想和小亲王一战，但很显然，酆皇子和天皇树没有这个运气。

　　他们很快就调整了心情，面色默然，一人一树，走到了战斗的场地。

　　然后，迅速开启惊天一战！

　　就如吴煜预料的一样，这一战更加焦灼，他们两人的手段，也让吴煜大开眼界，酆皇子的鬼修手段，十分恶毒，杀伤力巨大，甚至还精通不少鬼修法阵，不过，天皇树的身躯，并不是血肉，和人族、其他妖魔都不相同，所以鬼修的道术神通之中，对血肉的杀伤力，好像稍微不那么有效果。

　　这也是酆皇子不愿意遭遇天皇树的原因。

　　但尽管如此，天皇树也很难奈何他，这就导致，这场死战更加焦灼，实际上只要冲进四强，能得到宝物的可能性就很高了！第一场只需要赢，接下来不连输两场，都有可能得到重宝！

　　所有，第一战其实是最重要的！正是如此，他们都拼尽全力，亡命厮杀，斗得十分之精彩！吴煜也是大开眼界！

　　他们杀得越凶悍，他就越开心。

　　其实，或许他们每个人，都想独自得到所有的宝物，然后把所有人杀掉吧。

　　在战场上，他们一点儿都不像是针对吴煜的同盟，如果不是约定好了不能杀人，估计都会有死人了，但，吴煜估计这样下去，他们肯定很难再控制住自己不杀人。

　　毕竟，有时候想击败对手，杀比不杀还要难。

　　鬼修和这妖魔，大战十分惨烈，还是不想上下，甚至都不好判定是谁输谁赢，最后，鬼修酆皇子虽然还在叫嚣，但是先一步倒在了地上，而天皇树则能站稳，虽然身上满是伤痕，其树叶树枝掉得满地都是，几乎秃了，可至少他还能站着。

　　其身体对伤势的承受能力，比酆皇子强悍一些，所以他赢了，而酆皇子昏迷过去，被拖出了场地。

　　幽樰公主看了天皇树一眼，她忍不住笑了，如果她下一个对手是天皇树的话，那她轻而易举，估计就能进入到最终的决战。

　　酆皇子被扔到了望仙台边上，虽然没死，但也没人管他。以他现在这样的状态，吴煜要杀他，只需要动一次手。

　　马上，就要进行第三战！

　　前两次战斗，比想象当中激烈太多，所以后面的人应该会更加紧张，尤其是其他三人，他们三个人当中，有一个人会遇到吴煜。

　　第三场！

　　汪植荀很紧张，再次启动法阵，众目睽睽之下，他也不能控制，毕竟谁也不能得罪。

　　名单出来了！

　　吴煜看了一眼，发现运气还真是不错！

　　第三战，风剑箐对战清武云祀！

　　那么他第一战的对手，竟然是小亲王？

　　他笑了，可能是上天在帮助他啊。

　　风剑箐和清武云祀，也都相当强悍，一个是永恒剑道的天才剑修，一个是出云国的超级天才！

　　这个结果，让他们七个人都很绝望，本来想，他们七个人，除了小亲王，其他六个肯定能在第一战遇到吴煜，将之击杀的，可偏偏吴煜的对手，就是小亲王！

　　而他们六个，在前面经历一场场的战斗，个个奄奄一息，就算是胜者，状态最好的幽樰公主，也折损了不少实力。

　　如果吴煜轻松击败小亲王，进入到四强的话，接下来，简直不可想象！

　　万万没想到，会出现这样的情况，可他们这时候已经骑虎难下了，他们七个对视了一眼，都看到了对方眼中的郁闷。

　　但是，似乎现在已经只能硬着头皮，大不了，下一轮，他们定要击杀吴煜。

　　到时候可能会涉及到分配宝物，会有些麻烦，但只要吴煜一死，问题应该不大。

　　至少在他们眼里，吴煜是拥有一件宝物的资格都没有的。

　　现在已经有四个人消耗巨大了，而清武云祀和风剑箐还是全力，但问题是，他们这时候也不可能互相退让，在这关头上，没有那么多的时间让他们暗中商量。

　　“两位快点吧，我也迫不及待了。”吴煜忍不住笑了。

　　他这运气确实好，其实他是想，不管对手是谁，他都会击杀，然后趁着他们消耗巨大，再一人独战所有人的。

　　之前说的那些，都是为了让他们自相残杀，然后自己多斩杀一人。

　　现在，他们自相残杀的目的达到了，而自己斩杀一人，对手是小亲王的话，也是轻而易举。

　　小亲王，吴煜可知道，如果自己跟着他回去炎黄古国，他才是自己最大的敌人吧，至少，他是不会让自己活命的。

　　可惜，现在吴煜反过来，成为了他的梦魇。

　　清武云祀和风剑箐，只能开战，他们一开始并不是很激烈，可能是一边交战，一边想办法吧！

　　“小亲王对战吴煜，怎么说都能让他有一定的消耗，然后我们争取大家多恢复一段时间，等大家都恢复了，我、天皇树、还有你们之间的胜者，总能击杀吴煜，不管是谁击杀了吴煜，直接进入决战，而另外两人决出一个胜者，进入决战，输的人为第三，最后决出第一，第二。”

　　这是幽樰公主想出的对策。

　　“没问题，反正我们一开始没约定，一轮战斗休息多长时间，那就休息到我们恢复全力为止。”

　　如此一来，清武云祀和风剑箐，就可以正常交战了，他们这一组的战斗，和天皇树、酆皇子十分相似，都是实力十分均衡，不分伯仲，正是如此，对战起来十分惨烈。

　　双方各自都有胜负，最后，情况和上一组差不多，两人都伤势惨重，其中风剑箐的剑道杀伤力，超过了出云国的鬼修道术，所以进入四强的人，是风剑箐。

　　最后一个四强，在吴煜和小亲王之间决出。

　　前面三场战斗，六个人，清武云祀和酆皇子都重创昏迷，八翼金鹏和天皇树、风剑箐都奄奄一息，只有幽樰公主好一些。

　　这样的情况，对吴煜来说，实在太有利了。

　　但，这都是他们自己造成的，是他们的贪婪、傲慢、冷血、无知、冲动，导致了他们，有现在的下场。

　　而吴煜，这时候和小亲王，站在最后的战场上。

　　当小亲王看到吴煜此时的眼神时候，他隐约有些不安，回头看看其他人，再看到现在完好的吴煜。

　　他忽然产生一个想法。

　　“吴煜，该不会想把我们所有人都杀掉吧……”

　　这个想法让他毛骨悚然。

　　“不可能，他一个卑贱之人，怎么会有如此胆大包天的想法，不可能……”

　　可是，他再看一眼。

　　还是那个眼神，冷淡，默然。

　　小亲王却陷入到深深恐惧之中。

　　“不会这样的！”他还是在催眠自己，因为他仍然觉得，不可能。

　　直到吴煜拿出上灵道器，骤然杀来，那黑白无常，同时出现在他左右！

　　而吴煜早就答应，不能动用傀儡。


第656章 何为疯狂？

　　小亲王眼见黑白无常出现，心里最恐惧的想法，马上就成了现实。

　　之前击杀九星雪螭，他还可以含糊赶去。

　　可如今，他这是要杀自己！黑白无常出现，基本上可以确定，吴煜已经定了这疯狂的杀心！

　　“如果他杀了自己的话，绝对是要杀光所有人！他怎会有如此疯狂的想法！”

　　说实话，小亲王着实被吓得不轻。

　　可是，他并没有多少反应的时间，哪怕是这时候吓出一身冷汗，他还是以最快的速度往幽樰公主他们那边逃遁，一边大声叫嚷道：“吴煜要杀我！要杀光我们所有人！快救我！”

　　幽樰公主他们并不笨，吴煜第一次出战就违反约定，而且义无反顾，摆明了就是要杀人，要破坏规则。

　　然后，再意识到他们六个现在的状况……

　　再看到吴煜在飞速冲杀时候，那早有准备，且相当冷漠的眼神……

　　不禁，毛骨悚然。

　　但问题是，他们已经没有多少后悔的时间了。

　　小亲王惶然逃窜，不敢应战！

　　也许他能躲过黑白无常，但是却躲不过吴煜，尤其是神行术加上法天象地之后的吴煜，此时吴煜身体骤然变小，再加上神行术，眨眼消逝在小亲王的眼前，到达了其身后，拦截在了其身后。

　　人虽然小，力量也不大，但也足够拦截住小亲王了，他反身一棍，抽在小亲王的胸前，将狼狈逃窜的小亲王抽了回去，瞬间被黑白无常包围！

　　那一棍吓得小亲王魂飞魄散，再联想到的九星雪螭的结局，更加惊悚，连忙改口道：“吴煜，别杀我！我愿意帮助你！我们都是炎黄古国的人，我们杀光他们！一起动手，都染血！出去之后，我父亲甚至可以当你义父，给你尊贵的身份！”

　　他一口气说了很多，确实大多数都是诱惑。

　　比如说最后那句话，让东域亲王成为自己的义父。

　　但是，吴煜也不是傻子，他身上有的这些东西，比如说浮生塔，小亲王都知道，自己再跟东域亲王打交道，那纯粹就是找死。

　　所以，当不得不亮出浮生塔保命的时候，其实他就已经没有了选择。

　　手中，上灵道器万龙棍冷漠无情，掀起一阵狂风，呼啸而来，其上万龙腾飞，群龙呼啸，撕裂空间，拉起阵阵气爆声音！

　　而之前包围小亲王的黑白无常，已经先一步出手，各自出手，使用法阵将小亲王困住，其中黑无常的勾魂索，已经缠绕住了其身体。

　　如同梦魇。

　　和吴煜他们比起来，小亲王确实有点弱小，三者围攻，他没有丝毫办法。

　　“吴煜！你可想好了，只要我父亲……啊！”话还没说完，勾魂索就已经深深的勒进其血肉当中，那白无常的“哭丧棒”也直接轰在其后脑勺上，而吴煜一棍迅猛，直接抽在其前额上！

　　这不像是仙道的争锋，更像是凡人武道的对决，吴煜的种种动作和战斗方式，都跟凡人武夫似的。

　　可正是如此，在场众人，更加担忧！

　　这前后各有一棍，小亲王一声惨叫，声音戛然而止，在吴煜三者攻杀之下，直接归西！

　　小亲王，死！

　　又搞定了一个。

　　在他们围攻自己的时候，吴煜就已经宣判了他们的死刑。故而现在只有成功之后的解气。

　　然后，他目光里剩下了那受伤的六位，其中两位已经昏迷，最后则是汪植荀了。汪植荀原本以为自己能出去了，可如今看到吴煜杀人，他彻底惊呆，躲在角落里，瞪大眼睛，一个字都说不出来，连下巴都在颤抖。

　　汪植荀直接被吴煜忽略了。

　　“吴煜，你是疯了吗！”幽樰公主伤势最轻，这时候勉强站起来，目光森然的看着吴煜。

　　吴煜淡淡一笑，一边带着黑白无常，朝着他们掠去，一边道：“弱肉强食，我正常得很。”

　　那风剑箐咬牙切齿道：“你的意思是，你要杀我们？就凭你？”

　　吴煜笑容不变，声音厚重了很多，道：“说得没错。就要杀你们，谁让你们，看到了我身上这么多的宝贝呢？从一开始，就注定不是你死就是我活了。”

　　“你真的疯了！”

　　他们个个脸色郁闷而惊恐，对他们来说吴煜大逆不道，难以容忍，心里愤怒爆发，要不是身上有伤势，早就杀上来了。

　　“拖延时间，给我们恢复的时间，再弄死他！”八翼金鹏暗中对其他人紧急说道。

　　显然，到这地步，只有生死，没有其他选择！

　　可是，吴煜也不笨，好不容易等他们受伤，怎么可能让他们恢复？

　　所以这时候，算是一言不合就动手！他在说了几句话转移了注意力之后，立马再次使用法天象地，身体又变到最小，速度却又更快，再配合神行术，让他在这瞬间，简直跟消失了似的！

　　而同时，吴煜将浮生塔中的分身，迅速弄出来，一时间千人散开，拥挤在这望仙台上，一时间到处都是！

　　真正的吴煜，却早以最快速度，来到了酆皇子和清武云祀的旁边。

　　他们两人正昏迷，基本上没什么战斗力，正是最好杀的人。

　　“他们！”幽樰公主他们也意识到了吴煜的目的。

　　但是，已经晚了，这时候到处都是吴煜，他们根本没办法，只能出手，施展道术神通，来先保护住酆皇子和清武云祀。

　　他们还是慢了！

　　吴煜速度更快，这两人本就奄奄一息昏迷，吴煜掠过之后，连续两棍，直接送他们归西。

　　酆皇子、清武云祀，死！

　　这两位鬼修双雄，可从来没想过，自己会在这里战死。

　　而且，还是在无意识当中。

　　当然，这对他们也好，省得也要活活气死。

　　搞定他们两个，对方就已经剩下四个人了。

　　八个超级天才，顶级势力的接班人，转眼之间，在吴煜手里死去了四个！

　　这绝对是疯狂的！

　　嗖！

　　分身已经不需要了，吴煜将全部收回，这时候重新面对幽樰公主他们。

　　他们四个人，这时候已经聚在了一起。

　　当他们看到酆皇子和清武云祀的尸体，再看到眼神仍然淡定的吴煜，估计世界观都彻底轰塌了。

　　他们绝对，绝对没想到，吴煜会有如此疯狂的举动！

　　“为什么！吴煜，为什么！”眼看着这些和自己差不多的人死亡，连那幽樰公主，这时候也慌了神，瞪大眼睛，难以置信的看着吴煜。

　　此刻，吴煜竟如同死神。

　　“没为什么，你们比我更明白，我得到的这些东西，被你们知道了，我却没有你们的背景，出去之后，我只有死一条路，还会影响我的亲人朋友，杀人，都是无奈之举，你们都懂，有何必多问。就跟一开始，你们懒得等我拿出宝贝，要直接杀了我，将这些宝物取走。”

　　吴煜早已经将这些事情想明白，所以这时候，不管对方是什么言语，都没可能撼动他的意志。

　　“这些都可以商量！”幽樰公主这时候，想的应该还是拖延时间吧。

　　“没得商量了，我已经杀了这么多人了，除非，你帮助我，我们一起，把这另外杀了？你手上染血后，就不能泄露我杀人的消息了，对吧！”吴煜笑了。

　　幽樰公主皱眉。

　　听到这话，其他三人顿时远离她，人心隔着肚皮，他们怎么会知道幽樰公主不会和吴煜联手，毕竟这时候的吴煜，身边有黑白无常，对他们威胁很大！

　　他们迅速找身上的丹药，想让自己多恢复一点战斗力。

　　“你！”幽樰公主很清楚，如果她这样选择，在结束之后，吴煜绝对会最后干掉她。

　　所以，她连忙道：“别相信他，就算我帮助他，最后他也会杀我，三位，联手是我们唯一的机会！”

　　其他三人，这才点头，但其实心里还是对她稍微有点防备的。

　　对吴煜来说，这已经足够了。

　　实际上，他现在胜算已经很大了！

　　现在，除了幽樰公主之外，伤势都很重！

　　此时，吴煜不但施展了仙猿变，在迅速靠近他们的时候，再使用法天象地，一时间，其化作一个巨人，站在众人眼前！黑白无常，如同鬼魅，立在他的左右。

　　他指向两人，分别是幽樰公主和风剑箐。

　　他们算是这里战斗力最强的两个，风剑箐比天皇树稍微好一点。

　　黑白无常，瞬间杀向这两人！

　　当然，他们只需要纠缠住对手就行了。

　　吴煜这时候要对付的，是天皇树和八翼金鹏，两个妖魔！

　　当他的视线，转移到这两人身上的时候，两人顿时毛骨悚然！

　　那天皇树道：“吴煜，你已经犯下弥天打错，再不悔改的话，你可知你的下场，会有多么凄惨！我们这里，只要有一个人能出去，你绝对是求生不得，求死不能！你根本不知道，此刻的你，犯下了多么沉重的罪孽！”

　　八翼金鹏也道：“回头是岸，这时候住手，至少能减轻点痛苦！”

　　吴煜回应他们的是：“不好意思，今天除了我，你们谁都出不去。”


第657章 望仙台之王

　　此时的吴煜，那是何等的霸道，何等的威严！

　　这些个阎浮世界的超级天才们，在这荒无人烟的封闭世界里，完全被其踩在脚下。

　　八翼金鹏他们，越是想起之前他们是怎么对待吴煜的，现在心里一万个后悔，可吴煜如今什么都不怕，正因为如此，他们反而吓得后背冒冷汗。

　　慌张之间，只想用言语吓住吴煜，可在紧张的时候，哪怕是这两位血脉顶尖，不亚于九婴的妖魔，口齿都不清楚。

　　话都说不好，更不可能再威胁吴煜了。

　　黑白无常分开来，其中白无常纠缠住幽樰公主，黑无常则拦截风剑箐，这两大傀儡不怕死，一出手就让幽樰公主他们丝毫没有办法。

　　尤其是重创的风剑箐，这时候完全被黑无常压制。

　　吴煜得到了单独对付这两位妖魔的机会，不再多说，陡然而动，手上迅速舞动的，便是他们最害怕的上灵道器！

　　越是施展，越是得心应手，这“万龙棍”所爆发出来的力量就越是凶猛！

　　挥舞之间，虽算不上天崩地裂，但至少望仙台之内，所有的气息和空间，都在随着其轨迹的变动而被引动，压迫得吴煜的对手们难以喘气！

　　吴煜杀意已决，两位妖魔见丝毫没有希望，心里一狠，决定联手！

　　其中那天皇树，拔地而起，在这望仙台的一侧，变化为一棵黄金色的巨大古树，这古树粗大而坚固，若不是有望仙台，那如黄金爪子般的根须估计要扎进地底，在树干之上，有诸多刚硬的树枝，每一根树枝，都堪比道器，拥有巨大的杀伤力。

　　天皇树本来是枝叶繁茂的，但是因为和鬼修战斗，耗费了大量力气，如今枝叶凋零，身上那耀眼的金黄色，也褪色了许多。

　　在天皇树之上，正有一头拥有八只黄金色翅膀的金鹏飞舞在上空，原本威武霸气，一纵千万里的金鹏，如今被困在这小地方之内，而且浑身染血，幽樰公主的冰封阴寒的道术神通威力，还在其身体之内转动，破坏其身体，而那幽樰公主这时候被白无常牵制，连收回这些力量的时间都没有。

　　两者相互联手！

　　他们正要出手，但是吴煜速度更快！他那法天象地之神通，灵活运用起来，简直骇人听闻，比如他变小之后，速度又奇快无比，这时候八翼金鹏和天皇树在短时间都不知道其位置，直到吴煜忽然间出现在八翼金鹏之上！

　　“发现他了！”八翼金鹏发现吴煜的时候，吴煜变化那法天象地，身体已经有三丈多高，这三丈高的身体，瞬间落在了飞驰之中的八翼金鹏背上！

　　那八翼金鹏八只羽翼怒卷，速度已经很快了，吴煜追上了他，速度更快！

　　生死之间，八翼金鹏脑子里充血，十分暴躁。

　　“风暴金羽！”

　　他现在伤势沉重，一定需要恢复，在这关头能勉强施展出拿手的神通已经很不错了！

　　这一门神通，之前还让幽樰公主吃过亏。

　　只见其满身金色羽翼之中，羽毛似乎没有减少，但是却又在瞬间，腾飞起千万金色的羽毛，那羽毛尖锐到刀剑，密密麻麻，布满了整个天空，将吴煜包围在中间，而后发出尖锐的呼啸，刺破了空气，闪耀着刺眼的金色光芒，朝着吴煜蜂拥而来！

　　简直就是千万刀锋，瞬间穿刺而来，千军万马，在这关头估计都得寂灭吧！

　　“死！”八翼金鹏奋力一击，临死反扑，对自己还是有不少信心的。

　　曾经一门神通，诛杀海域里数十万的妖魔，便是这风暴金羽，那一刻之后，整片沧海都是血。

　　当当当！

　　当那风暴金羽冲击在吴煜的身上，只见吴煜此时将那上灵道器舞动得密不透风，哪怕四周都是黄金刀刃，在那上灵道器的绝对控制力之下，如此程度的风暴金羽，也没能突破吴煜的万龙棍，一时间，仿佛有群龙缠绕其身体，风暴金羽再狂暴，短时间之内也冲不进去！

　　撕拉！

　　吴煜在这风暴金羽当中，撕裂出一条通道，直接降落到八翼金鹏的背上，那些风暴金羽也追击而来。

　　“抱歉，你伤势太重了，所以这神通，也如此软弱无力。”

　　吴煜冷漠一句话，传到八翼金鹏耳朵里的时候，在那高空之上，吴煜那万龙棍聚集数种霸道之力，撕裂空气，当头一棍砸在了八翼金鹏的其中一只羽翼上！

　　咔嚓！

　　在如此巨力之下，那一只羽翼的骨骼彻底粉碎，整一只翅膀瞬间软了下去，完全废掉，形同虚设。

　　那一声刺耳的鸟鸣，足以让其他三四人都心寒。

　　但这还没有停止，八翼金鹏疯狂逃窜，以风暴金羽追杀吴煜，但是吴煜一边抵挡，一边黏在他背上，让其根本无可奈何！

　　诚然，他的风暴金羽，有刺中吴煜，但关键是只能扎在其血肉上，穿透不进去，吴煜轻轻一震，便让这些羽毛，变成了粉末。

　　砰砰砰！

　　八只羽翼接连在吴煜手中断裂，八翼金鹏的惨叫也越来越想，那天皇树想要帮忙，一时间都不知道攻击哪里，因为吴煜完全藏在了其身后。

　　最后八翼金鹏一会求饶，一会又威胁，自己都没法形成统一，叫得天翻地覆，还是让吴煜的粗暴乱棍之下，浑身粉碎，上了西天。

　　其实这一乱战，也就一瞬间时间，刚才经历一战，八翼金鹏为了得到宝物，拼得实在太过了，以至于现在一开始就只剩下半条命，吴煜本来就比它厉害，所有收拾这半条命，并不难。

　　“别怪我，要怪，就怪你们逼我不得不跟你们你死我活吧！”

　　当八翼金鹏巨大的尸体，轰然落在望仙台上的时候，吴煜已经化作一道金色光线，朝着天皇树杀去了！

　　天皇树已经被吓得半死，说实话，刚才他一点都帮不上忙，吴煜很狡猾，一直黏在八翼金鹏的身后。

　　这是他肉身强悍的优势，一旦近身，他会比其他对手可怕得多，当然，如果远处攻击，吴煜就没什么优势了。

　　“幽樰！救我！”天皇树连忙大声叫嚷，声音已经在颤抖了，不过，他在这望仙台，也根本逃无可逃，而且就算想逃走，也干不过吴煜！

　　心里彻底慌张了，那些粗大的，堪比道器的树枝，全是其武器，这时候密密麻麻，朝着吴煜抽打而来，挡死了吴煜全部前进的路线！

　　他想要幽樰公主救命，但吴煜心里很清楚，白无常还是很不错的，幽樰公主根本没法插手这边的事情。

　　眼看这么多粗暴的树枝暴杀而来，他的身体猛然变化到最小，手持那万龙棍，施展那神行术，这些黄金色树枝的速度再快，这时候都快不过吴煜，吴煜一边闪避一边前进，直接冲了进去，转眼之间就黏在了那天皇树的树干上！

　　这时候，他才恢复了三丈的体型，在这天皇树身边，才不会像是个蚂蚁。

　　万龙棍，高高举起，迅雷不及掩耳，一顿暴砸！

　　“重生雨露！”天皇树慌乱之下，拼着重伤消耗，这时候也不得不施展保命神通，只见其树枝、树叶、树干上，猛然炸出了金色的颗粒，一瞬间出现在这天皇树的头顶上，然后金色的如同是种子一样裂开，化作大量的金色雨滴，哗啦啦的往下落，一时间在天皇树的身边，造成了金色的倾盆大雨，那些雨滴落下，滋润到其身体上，可以看到的是，其受伤的部分，那些树枝和树叶，正在迅速的恢复，重生！

　　“我折损寿元，换取新生，吴煜，我此生比必夺你性命！”那天皇树等不来幽樰，暴怒大吼，声音震得望仙台的障壁都在抖动。

　　没想到还能折损寿元来换取恢复呢，不过，其实他早该使用了，若是他一开始就恢复，还有八翼金鹏一个帮手呢，现在的话，吴煜的对手只有他，所以他根本不怕！

　　这时候，正是天皇树迅速重生，由一棵老树，重生为一棵新树的时候。

　　而这时候，吴煜二话不说，使用了暴力术，其双臂瞬间更加粗壮，这本身就是法天象地最强的肉身状态，再加上暴力术，至少肉身之力量上，陡然增加六倍！

　　这等爆发，前所未有，这一棍在吴煜怒吼一声当中，呼啸着震在天皇树的树干上，摧毁性的力量，直接将正在恢复当中的天皇树妖魔，拦腰砸断！

　　咔嚓！

　　一声脆响，守卫分离，天皇树的树冠，从天而降，轰然倒在望仙台上。

　　下面的部分，也被毁灭得差不多了。

　　这样的伤势，是那重生雨露都没办法恢复的，再加上吴煜再一顿乱砸，不管是树枝还是树叶，在一道金色人影的毁灭当中，迅速破烂，满地飞溅，这就跟吴煜在砍树似的，一点都不血腥。

　　咔擦咔擦！

　　一开始，天皇树痛呼，慌乱惨叫，最后声音越来越小，直到消失。

　　天皇树，战死！

　　天皇树命还挺长，击杀他之后，吴煜倒是有些疲倦了，不过，这时候也就剩下幽樰公主和风剑箐，他已经完全占据了上风，根本不需要有任何害怕了。

　　局势，早就被吴煜握在手中。

　　这时候，他就已经是这望仙台的王者。

　　而最后这两位的死期，也不久远了。不太可能，还有意外发生。


第658章 永恒杀道之剑

　　搞定之下，吴煜把八翼金鹏和天皇树的遗物，都纳入自己囊中。

　　如果说，修行即使掠夺，那这望仙台这里，谁都没有错误，所有人都是为了修行的终点而前进。

　　天地之局，便是要掠夺，要厮杀。

　　弱肉强食，在最原始的丛林，还是这修道者的战场，都一样试用。

　　当吴煜从容杀人，最后面对那两位的时候，连杀六人，如此杀机，一个眼神，就能够让幽樰公主和风剑箐眼皮直跳。

　　他晃着万龙棍，面向幽樰公主和风剑箐。

　　风剑箐本就是重创的，哪怕剑道凌厉，这时候都拿黑无常半点方法都没有，完全是在气喘吁吁之下，在黑无常手里苟延残喘。

　　他脸色惨白，不过目光却尤其凌厉，手中剑道，早就超越了蜀山仙门的最巅峰。

　　但哪怕如此，面对连杀六人的吴煜，在眼神和气势上，他已经完全被吴煜压制。

　　那幽樰公主倒是还可以，她本身伤势最轻，故而在吴煜迅速击杀八翼金鹏和天皇树的关头，她几乎将白无常给毁灭了，好在白无常不怕死，所以在几乎破烂之前，仍然帮助吴煜拦截了这对手。

　　吴煜一招手，伤残的白无常便回归浮生塔，幽樰公主被解放，她没有直接来对付吴煜，因为哪怕是她，这时候心里都是恐惧的。

　　其眼神，也根本不敢和吴煜对视。

　　而除了她之外，还有汪植荀，那汪植荀早就吓得躲在角落里，脸色都跟白纸似的，对他来说，现在的吴煜就是噩梦，他只能不断抽搐，甚至吓得口吐白沫。因为他很清楚，自己看了这么多，吴煜不可能放过他的。

　　“幽樰，联手是最后的机会！他也疲惫了！快帮助我弄死这傀儡！”另外一边，风剑箐咬牙，布满血丝的双眼死死盯着吴煜。

　　幽樰公主怕是心情很复杂吧，她怔怔的看着吴煜，还有其脚下的尸体。

　　“六个人了，加上永生鲨，七个了……”

　　这次来到太古仙路最顶级的天才强者，十个人当中，已经有七个死在吴煜手里，楽帝子之死，也和吴煜有点关系。现在就剩下她和风剑箐……

　　谁能想到，刚刚进来时候，微不足道的吴煜，在这时候会变成这样的噩梦。更恐怖的是，他还有能力，让所有人都不知道，他犯下过如此罪行！

　　如果这里发生的事情，让外面的人知道，足够轰动上千年。

　　这是一场惊世骇俗的屠杀！足够被记载进入阎浮世界的史册！

　　幽樰公主当然知道，这事情有多少的严重，她更知道，死亡有多么的靠近自己。

　　可是，当她看到吴煜轻描淡写，收拾了天皇树他们的身上物品之后，她内心深处，掀起了噩梦般的恐惧。

　　“幽樰！”连风剑箐尖利提醒，她都没什么反应。

　　吴煜却没给她什么机会，应该说是没给风剑箐机会吧，他让完好的黑无常，瞬间改变对手，拦截向幽樰公主，而他提起万龙棍，直接杀向风剑箐。

　　他是倒数第二人。

　　吴煜自然没把汪植荀当做一回事。

　　被吴煜当做目标，风剑箐不可能不害怕，他深深吞了一口唾沫。

　　这时候，幽樰公主不得不出手，因为继续发愣的话，黑无常都能杀死她。

　　不过，以她现在这样心神不宁的状态，别说帮助风剑箐，就地反击，就是自己都保护不了。

　　“堂堂北冥帝国公主，竟然被这畜生，吓成这般模样！”风剑箐身有傲骨，自然看不起幽樰公主，他目光血腥，死死盯着上来的吴煜，道：“我佩服你！但是用这丢人的手段，欺骗我们自相残杀，如此阴狠狡诈，我也看不起你！有种，等我恢复一二，再和你堂堂正正一战，分出胜负！”

　　吴煜摇摇头，道：“抱歉，我根本不需要向你证明，我能光明正大击败你。”

　　“孬种！”风剑箐吐了一口唾沫，冷声道：“趁人之危，就算你能杀我，我照样看不起你！出身低贱，无依无靠，只会使这些阴险手段，算什么大丈夫！心有正直大道，必然堂堂正正，你根本对不起自己的道，今日你就算杀了我们，不敢正面一战的你，道的境界，也会止步，永远不会有丝毫提升！因为你已经走了歪门邪路！”

　　吴煜笑了，道：“每个人的道不同，就别用你的，来混淆我的，我现在的道，就是送你下地狱。”

　　说成这样，吴煜仍然是这样的态度，风剑箐怒不可遏，道：“阴险狡猾之徒，自有天收！今日就算你能得逞，他日也必须付出代价！我‘永恒剑道’，身心笔直，宁死也不怕你！倘若他日师尊长辈知我死因，定持剑荡平你东胜神洲，让万民为你陪葬！”

　　“那便，由他们去。”

　　风剑箐，不可能动摇吴煜。他很清楚自己的道是什么，从来都不是他所谓的堂堂正正，修行，争夺，没这么多上等的品德，这就算是风剑箐自己都做不到，就更加不用要求别人了。

　　此时，吴煜虽然已经施展了暴力术，稍微疲惫，但他有信心击杀风剑箐。

　　那风剑箐，说了这么多，无非就是在酝酿对付吴煜的法门，或者为幽樰公主争取时间，可实际上幽樰公主这时候浑浑噩噩，他只能靠自己。

　　吴煜出手时刻，他也酝酿完毕，这风剑箐手上握着一把道器长剑，品质相当之高，逼近上灵道器，那长剑如同是碧绿色的翡翠，剑刃中央有一条血线，那血线不知道是何人之血，也许是锻造者的，此时那血线流入到风剑箐的身体之中，血线消失，而风剑箐却状若疯狂！

　　“永恒杀道之剑！”

　　其剑道，乃吴煜所见最高，再加上他是年轻天才，感悟相当深厚，一剑来袭，看似缓慢，速度并不快，但却难以抵挡！这一剑有着难以置信的压迫力，乃是风剑箐拼死一杀，他所有的希望都在这一剑上。

　　杀道！

　　此剑，为杀而生！

　　此剑一出，封喉而来，杀意瞬间笼罩全身，一股无形的震慑，在剑中来袭，也从风剑箐那血红色的双眼之上射出。

　　“死！”

　　也许风剑箐也有把握，靠着这一剑，击杀吴煜。

　　剑有剑势，滔天之势，确实有一击必杀的把握。

　　风剑箐的真正实力，如果是巅峰的话，和吴煜差不了太多，而他这剑道，也几乎展现了巅峰之力！

　　一时间，吴煜被全面压制！

　　在很短时间之内，吴煜感觉到了压力，这种对手的反扑本就不简单。

　　在可怕的精神上承受的杀机。

　　风剑箐的眼睛，就像是一片血色的剑海。

　　不过，吴煜凛然无惧。

　　“炼魂！”火眼金睛，许久没有动用，对方的眼神有压迫，吴煜同样有，他这压迫，更是深入到对方元神，煅烧元神！

　　虽然只是一瞬间，但是风剑箐，怎么都会受到影响，剑的威力和准度，也不如一开始！

　　吴煜做的下一步，是将白无常释放出来，正好顶在自己身前。

　　然后，身体以法天象地，迅速缩小。这已经是他在最短的时间之内，做出了三个反应了。

　　当！

　　那一剑，其实只是一瞬间，先是穿透了白无常，这时候吴煜正在缩小身体，对方本是指向其咽喉的一剑，因为炼魂和白无常的冲击和阻挠，再经历吴煜身体的变小，就在吴煜头顶上擦了过去，差点将吴煜的脑袋刺得对穿！

　　很可怕，吴煜差点被他杀了！

　　这，确实很惊魂！

　　但是，吴煜只看结果，如今结果就是自己没死，这就足够了！风剑箐拼死一剑，并没有集中自己。

　　而他的下一招，就是在风剑箐的剑后，对方没刺杀自己，吴煜的万龙棍，却实实在在的砸在对方的脑门上！

　　砰！

　　风剑箐当场倒地。

　　万龙棍十分沉重，当其翻转在地上，脸面朝天的时候，眼神已经空洞了，虽然眼睛挣得很大，也许不怎么甘心，但是毫无疑问，他已经战死，成为了吴煜斩杀的第八个超级天才。

　　当然，算上了永生鲨。

　　风剑箐再不甘心，这时候也是结束，吴煜用那万龙棍，挑起了其手里的剑。

　　确实不公平，他重创未恢复，可，吴煜并不是愿意和他光明正大一战的圣人。

　　“啊！啊！”那汪植荀再看到人死，最后只有幽樰公主，更是吓得惨叫连连，眼睛瞪得都快掉下来了。

　　吴煜正好一甩，让风剑箐的剑，穿透了汪植荀。

　　他早该死了，吴煜不会让着惊天传闻，有传出去的机会，汪植荀一开始的嘴脸，就注定了他不可能躲过这一劫。

　　最后，只剩下幽樰公主。

　　她还在茫然和黑无常纠缠，也许风剑箐的死，在她预料当中吧！

　　不过，她还算厉害，并没有伤重，所以黑无常也不怎么撑得住她的攻击，没多长时间，差不多也得报废了。

　　而吴煜自己，在连续出手之后，现在也不是巅峰状态。

　　他叫回了黑无常。

　　满地的尸体，他自己看得都有些麻木了，最后是幽樰公主，此人一开始，还招揽过自己呢，谁能想到，吴煜现在会这样，和她面对面站着。


第659章 玄冰界火

　　望仙台满地都是尸体，就剩下幽樰公主一人。

　　当吴煜召回黑无常之后，幽樰公主怔怔看着他，没有上前来攻击。

　　两人在此对视，双方之间气势、威严，早已经发生了变化，和从前有天地之区别。

　　当阎浮世界里，那些修仙皇朝的天才们，一个个死在吴煜手里，就剩下她一人，曾经熟悉和忌惮的那些同辈天才，如今全都死不瞑目。

　　连那永恒剑道的风剑箐，都死得如此壮烈！

　　难以想象，这最后剩下的幽樰公主心里会有怎样的震荡。

　　吴煜当然不可能，因为她是唯一的美人，如今更显得可怜，楚楚动人，那忧愁而茫然的漂亮脸蛋，我见犹怜，就会留她一条性命。

　　对手只剩下一个，连汪植荀也不会碍事，所以吴煜根本不着急了。

　　他已经完成了最难的一步，接下来，只是一次胜负早就注定的收尾。

　　不过，吴煜想赢得更有把握一些，所以他准备多留幽樰公主几天性命。毕竟她伤势不重，而吴煜自身，还有黑白无常这两个傀儡，都有一定的折损。

　　他进入到浮生塔之中，召唤出了“血电神将”，将浮生塔扔出望仙台，再次扎进了外面的泥土之中。

　　整个过程，似乎没跟幽樰公主多说，但，幽樰公主也绝对不会认为，吴煜会绕过她。

　　这一场战斗，只要开始，就没可能结束。留下任何一人，都是致命的祸害。

　　给她几天时间，幽樰公主想必能想清楚，她最后求生的机会，相信几天之后，她也会做好完全的准备。

　　但，吴煜的傀儡和他自身，都在恢复，尤其是得到了这么多人随身携带的物品，聚集起来的钱财，数量相当之大，只看几眼，吴煜就知道，他估计很长时间，不用操心丹药的时间了。

　　“你给她多留几年，不怕她在这几天，想出杀你的办法？”冥泷问。

　　吴煜道：“我也许不比她强，但有黑白无常，其他七个都杀了，还能对付不了她？”

　　尤其是，几天之后，自己恢复到全盛状态，直接就是一场围攻。

　　在浮生塔，吴煜很快就恢复到全盛状态，精神饱满，距离凝聚元神估计也不久远了。

　　两个傀儡的修复，是浮生塔的事情，吴煜没法插手，不过，也没消耗多少时间，黑白无常也恢复到了完好无损的状态，而且在浮生塔之内，吴煜拥有幽樰公主两倍的时间。

　　吴煜还召唤了那个相当于元神化形境第五重的傀儡，名为八臂神将，这八臂神将身体十分巨大，拥有八条手臂，脑袋巨大，凶神恶煞，看起来像是一条恶龙。

　　黑白无常、八臂神将，再加上吴煜自己，四者从浮生塔中出来，穿过望仙台的屏障，再次落到了望仙台上。

　　虽然过去了几天，但这望仙台还是一点变化都没有，四处都是尸体，血腥而残忍，一股血腥味在这望仙台上凝结不散。

　　在望仙台的角落处，曾经高高在上的幽樰公主，如今抱着双腿，坐在望仙台上，浑身缩成一团，当察觉到吴煜再次出现的时候，也许对她来说，死亡已经来临，所以浑身一抖，站了起来。

　　她身穿黑袍，浑身都是阴冷寒气，墨色的眼眸如同寒潭，双唇艳红，这容貌又冷又妖艳，尊为北冥帝国公主，从小在亿万人之上，这种习惯了掌控一切的人，气质上当然更加出众，吴忧虽然也是公主，但是凡人的公主，和这修仙帝国的公主，完全是天地的差别。

　　她似乎调整好了内心，故而当吴煜出现，她丝毫没有犹豫，厮杀的道器神通，已经准备好了。

　　可能是其他人都求饶过，都没有奏效，自己是最后一人，吴煜早已展现了他的冷酷和坚决，所以幽樰公主看似放弃了想吴煜求饶，看这样子，应该是有一些信心，要和吴煜生死一战。

　　“你以为，自己能活下去吗？”吴煜淡淡道。

　　“拼死，也要带上你。”幽樰公主寒声道。

　　吴煜这就放心了，他不愿意看到这些高高在上的人，在自己面前痛哭流涕求饶，更愿意就这样光明正大一战，用实力说话。

　　他也不会有一种欺辱弱者的罪恶感。

　　最后对决！

　　呼！

　　两人几乎是同时而动，汇聚，厮杀。

　　当然，是四对一，吴煜这边还有三个傀儡！

　　其实幽樰公主他们都不弱，只是前面被吴煜算计了，当幽樰公主是巅峰状态的时候，并不怎么好对付，就算加上黑白无常也是。

　　“冥海冰晶变。”

　　初战之下，幽樰公主就施展了其大道神通，吴煜在她和八翼金鹏对战的时候，见识过这神通，实际上当时幽樰公主已经竭尽全力了，她所有的道术神通，吴煜都有预料。

　　寒流涌动之下，那幽樰公主的酮体骤然化作黑色的冰晶，整个人如同是冰晶雕像一样，没有任何表情，冷漠而阴冷，实际上这样的神通之下，她有了很顶尖的抵抗力，哪怕吴煜打碎其部分身体，那些粉碎的冰晶，都会马上归来，让她几乎拥有半个不死之身。

　　同时，那阴寒的冰晶，冒出漆黑色的寒气，让着望仙台之内的温度，前所未有的降低，其他人的尸体，在很短的时间之内，就被黑色的寒冰冰冻了起来，一个个化作了冰雕，而吴煜的三个傀儡，这时候都在剧烈的活动，否则也会被冻结。

　　至于吴煜自己，他的金刚不坏之身，灼热至极，那些寒气扑面而来，暂时只能被吴煜这火热的身躯烧退，在吴煜身边，脚下望仙台的寒冰也在融化。

　　“玄冰界火！”

　　拥有那冥海冰晶之身体的幽樰公主在远处继续施展道术，阻止吴煜逼近她，而今她双手变换道印，道术成型，张开那红艳小口，哗然一吐，便有汹涌的黑色火焰，如同大海的浪潮一样，扑面而来，似乎整个望仙台，都无法闪避过去！

　　也许，幽樰公主就是知道不能让吴煜靠近自己，所以在这时候，拼命在远处进攻，想阻止吴煜靠近，这是她总结出来的最好的逃生办法。

　　“看来，我低估了她想要活下去的渴望。”

　　吴煜见识过她施展这道术“玄冰界火”，这虽然是火焰，但是被烧灼时候，不管是什么东西，都会迅速被致命的寒冷冻结！

　　如果吴煜自身被这黑火烧灼，被严寒入侵，如果浑身被冻结，那就离死不远了，因为只需要轻轻一碰，自己浑身都会粉碎。

　　之前八翼金鹏身体里，就是藏着大量的这玄冰界火，所以被重创。

　　如今，这浩瀚的玄冰界火，挡在吴煜前进的道路上，无从闪避，吴煜要杀过去，必须要顶住这玄冰界火的纠缠。

　　“随我冲杀！”哪怕如此，吴煜其实早有准备，他首先是进行了仙猿变，这样他有更强的身体和更凶煞的意志，万龙棍在其手里，也更加自如。

　　然后，便是最终使用最多的法天象地之神通，自由变化身体，让力量和速度，各自发生变化！尤其是肉身力量方面！

　　如今，玄冰界火汹涌而来，吴煜要的，就是强行冲过去，他在抵抗寒冰方面，比傀儡们强悍得多，所以这时候，让他们更随在自己的身后，跟随自己突破。

　　嗡！

　　一道金色光线，瞬间扎进那汹涌的黑色火焰当中！

　　致命的寒冷，烧灼在了吴煜的身上，从身体的任何一个位置，朝着吴煜的血肉之中钻进去。

　　但，这绝对只持续了一瞬间，因为吴煜速度太快了，而他身体对寒冷的抵抗力，也强到可怕，光是嗖的一声，吴煜就已经看到了幽樰公主！

　　对方也看到了他！

　　诚然，吴煜现在被黑火覆盖，可其本身并没有受伤，只是那些玄冰界火还如附骨之蛆一样缠绕在身上，不击败幽樰公主，确实会很麻烦。

　　“死！”那幽樰公主是拿出了所有的能耐，在和吴煜进行这生死厮杀，只是看不出来她已经歇斯底里罢了。

　　呼呼呼！

　　让她郁闷的是，吴煜和傀儡们接连冲了过来，其中吴煜的速度根本挡不住，他的身体只有一尺高，也许他现在力量小了不少，但是依靠那神行术和法天象地的速度，几乎眨眼就冲到了幽樰公主眼前，当头一棍，逼得幽樰公主不得不断掉玄冰界火，惶然后退！

　　她一断，吴煜的机会又来了！

　　这时候，那黑白无常从吴煜左右掠过，在吴煜的命令之下，各自启动了身上最强的法阵。

　　黑无常，那是“地狱弑魂阵”。

　　白无常，那是“通印光裂阵”。

　　这两种都乃是致命的法阵攻击，两者一左一右，黑无常阴暗鬼魅，那白无常则大开大合，刺眼的光芒和阴影的黑暗结合，幽樰公主在其配合之下，瞬间被牵制住，陷入到了这两个重叠且杀伤力巨大的法阵当中！

　　当初吴煜抵抗这两种法阵，都吃了不少亏！

　　“冻界！”

　　不过，幽樰公主还不错，在这关头，还能再施展神通，那神通形成一个领域，和黑白无常的法阵重叠，领域之内，寒冷到了极致，那其他两个法阵，都被冻结得运转缓慢，幽樰公主得以喘气。

　　但，吴煜此刻就在她眼前，有三丈多高，她只能抬头才能看到吴煜的脸。

　　和砸下的万龙棍。


第660章 驭魂血阵

　　这“世间无量万龙棍”，因为有上万神龙浮雕的存在，所以握起来会很粗糙。

　　每一条小龙浮雕，都可以清楚的感受到其旺盛的生命力，力量的震动，还有和吴煜在血脉之间的连接。

　　所以使用这上灵道器时候，感受最深的并不是粗糙，而是这万龙棍摧枯拉朽般的毁灭之力。

　　在吴煜这加上暴力术之后，足足六倍的肉身巨力，使用万龙棍才显得轻松，毕竟万龙棍的重量，何等沉重！

　　幽樰公主，能用“冻界”之神通，挡住的黑白无常的两大杀阵，但是与此同时，吴煜必杀一击，对她来说实在太难了！

　　嗡嗡……

　　也许这时候，幽樰公主只能听到那万龙棍撕裂空间的声音。

　　咔擦！

　　最后时刻，她身边的空气冻结的大量的黑色寒冰，让其身体瞬间笼罩在一个直径足有一丈的冰球之中，那冰球冒出尖锐的冰棱，闪耀冰冷的光芒。

　　但是，吴煜这惊天粗暴一棍，仍然是暴砸在这冰球之上，对吴煜这时候拥有的绝对力量来说，任何道术神通，都是虚的。

　　咔擦！

　　冰球炸裂，化作粉碎般的冰渣，四处飞溅！

　　黑色寒冰，顿时散落满地，发出叮叮叮的声音。

　　吴煜心里清楚，这一战结束了。其实他本来的把握就很大，尤其是有黑白无常帮忙，而自己又拥有致命的杀招。

　　幽樰公主也许很难缠，单独交战，也许吴煜不一定能奈何她。

　　不过，之前看了她生死一战，吴煜对她的手段，还是很了解的。正是如此，他就算给她几天准备，也就百分之九十多的把握能迅速收拾她。

　　万龙棍之下，幽樰公主果然挡不住。

　　哪怕她再想活下去，这时候也没办法了。

　　在气势和意志方面，吴煜的杀戮，碾压了她的求生意志。

　　不过，让吴煜意外的是，在他这种摧毁之下，幽樰公主竟然没死，她还吊住了一口气，当冰球炸碎之后，她是其中最大的一块碎片，而后变成了人形，解除了冥海冰晶变的状态。

　　但这时候的她，浑身惨白，别看外表好像没什么，其实血肉和骨骼等等，在万龙棍那无量之力的摧毁之下，几乎全部粉碎，如今的她，浑身软绵绵的，别说站起来，就是动一下小指头都难。

　　肉身，几乎完全被摧毁了。

　　无量之力，会均匀的分配到很细微的地方。

　　其实其他人到这程度，这时候都已经死绝了，吴煜倒没想到，她还在坚持。

　　到这时候，他之前做的杀戮决定，基本上已经结束了，浑身也轻松了起来，他让黑白无常等回到浮生塔，而他踏过路上这些被幽樰公主冻结成为冰雕的尸体，走到其身边，他先是用万龙棍，挑起了幽樰公主身上道器级别的须弥之袋，拿在手里，然后再和这躺在地上，已然无法动弹的幽樰公主对视。

　　她那墨色的眼眸，此时早已经不再冰冷，而是颤抖，真正的恐惧，绝望，就像是猛兽脚下已经被断了脚的小鹿，望着吴煜，眼神瑟瑟发抖。

　　坦然说，吴煜知道自己做了一件相当疯狂的事情，他进太古仙路之前，或者在来这山峰之前，从来没敢想过会有这一刻。幽樰公主一死，也注定谁也不会知道。

　　他们几个人的东西，只要跟他们身份有关系的，道器、符箓等等，吴煜一律都会扔掉。

　　疯狂虽然疯狂，如果道心不够坚定的话，这时候也会困惑、怀疑。当吴煜没有。他深知这修道世界的规则，也知道自己做的这件事情，固然惊世骇俗，但以自己仙人传承者的身份来说，这并不算什么。

　　在道的高度上，他一点都不比他们低。

　　这时候居高临下，看着这来自炎黄古域北方的冷艳女子，不得不说，有时候在死亡之前，再美艳的容颜，再动人的酮体，都形同虚设，因为只要她一死，那就是红颜白骨。

　　“送你最后一程。”吴煜抬起万龙棍，准备了结了她。看她奄奄一息，还在坚持活着，应该很难受吧。

　　“不，我不想死，吴煜，我有让你可以放我一条生路，且完全无忧的方法。”幽樰公主，紧张、颤抖的看着他，眼睛里布满了血丝。

　　她还真想活下去，为了活命，确实够拼命的。

　　不过，吴煜完全没有必要冒险，她活着，对吴煜来说就是致命的威胁。

　　他动作不变，万龙棍只要压下去，她就和要人间告别。

　　“来世再见，到时候，别在成为我对手就行了。”吴煜面无表情说道。

　　幽樰公主应该明白，吴煜想要的是安全。在这瞬间，她紧张、挣扎、眼睛里满是泪花，带着哭腔，道：“我有一样东西，能让你如奴隶般掌控我！能让你通过我，让北冥帝国成为你的后盾！可以让我当你一辈子的奴役，你让我为你做什么都可以！我所有的想法，你都可以轻而易举知道，我能成为你活着的傀儡，吴煜，只要不杀我，你可以收获很大很大，而我不可能逃脱你的掌控！”

　　吴煜本来不可能改变决定的。

　　当听她这么一说，他倒是好奇了，她说的这些，是什么意思？奴役？北冥帝国？活着的傀儡？

　　幽樰公主这最后的求生意志，让他没有着急杀她，谁都有求生的权力，如果她真能在这最后关头，说出能解决的办法，吴煜倒也可以考虑。

　　毕竟，他的目的从来都不是为了杀人而杀人，更多时候，他是为了保命，被逼得不得不杀人。

　　现在幽樰公主看着他的眼神里，只有恐惧和慌张，也许这女人已经被吴煜吓得恐惧到灵魂深处了吧。

　　“什么意思？”吴煜这时候的一句话，让幽樰公主找到了生还的希望。

　　她仍然以一种恐惧的眼神看着吴煜，声音倒是有了一些平静，这是她必须要冷静下来，否则话都说不清楚，还是要死。

　　她道：“我以前进过一个上古遗迹，得到一个古老的法阵，名字叫做‘驭魂血阵’。由你画在我身上，成功之后，你就能奴役我。我一切的念头，包括我在想什么，不管你距离我多远，你都能知道。你只需要念头一动，随时都能让我当场身亡。你是我的主人，能够让我做一切的事情，包括你想让北冥帝国庇护你，包括你对我，都可以为所欲为……”

　　她还没说完呢，冥泷就跳出来，惊讶道：“驭魂血阵？我靠，这种被封禁的法阵，竟然还存在？在我那个时代，十二万年之前，这‘驭魂血阵’都彻底失传了，被封禁了。这丫头是往哪的遗迹，能把这驭魂血阵给找出来？这可是失传了‘一元’以上的法阵。据说是某个鬼神失落在人间的，对于这东西，我只能说，极其霸道，也很不人道，所以被联合封禁，当时所有的法阵原本，都被烧干净了。”

　　“鬼神失落在人间？”吴煜意识到，这说明这东西的等级很高，而且被联合封禁的，确实是可怕的东西。

　　“倒不是这是残忍的鬼修之法，而是说，这驭魂血阵，被施展的人，实在太可怜了。这女的敢把这东西说出来，也真是不想死。确实对她来说，被奴役，总比没命好。”冥泷啧啧笑道。

　　“具体是怎样的？”吴煜问。

　　冥泷嘿嘿笑道：“这个嘛，从我听说的来看，她说得确实没错，你要把那怒魂法阵，画在她的身上，她就是你的奴隶，她的生命就附在你身上，你若是死了，她也会没命。你可以时刻知道她心里在想什么，正因为如此，她不敢有丝毫背叛你的念头，因为假如她想背叛，总得先有想法，而一旦有这想法，你就可以清楚的知道，而最重要的一点，你的一个念头，就能让她归西。光是这三点，你说这‘驭魂血阵’狠不狠？而且，其他人根本就察觉不到那被奴役之人身上驭魂血阵的存在，至少人间没这种人。虽然说，这东西霸道，被封禁，但是确实很可怕。”

　　吴煜听得也很震惊。

　　这世界上，竟然有如此霸道的奴役之法，被奴役的人，简直如同畜生。当然，只要全心全意，为主人服务，也不至于太惨。

　　如果是这种程度的奴役，就算出去之后，幽樰公主有任何想法，吴煜都能知道，且随时都能让她死，而且自己没命，她都得没命。

　　这倒是不用担心，她会出去针对自己。因为，尤其是知道其想法这一条，就足够吴煜制约她了。

　　其实这一点，才是最可怕的，只要成功，奴隶在主人面前就是透明的。

　　一般人，正是恐惧被这“驭魂血阵”奴役，所以才联手封禁。所有人都不愿意被奴役，但是相比较死亡，幽樰公主反倒选择了驭魂血阵。

　　看来，她真的不想死。

　　“吴煜，我想明白了，为了活着，以后你就是我的主人，我什么都不敢想，这一生，以你为主，侍奉左右。”幽樰公主很认真地说道。

　　也许，她放弃了仇恨，只为了存活。

　　“嘿嘿，这可是个修仙皇朝的公主啊，你成了她的主人，只要她卖力，你在北冥帝国的话语权就跟她一样了，而且，你还可以随时随地，跟她做羞羞的事情哦。”冥泷又坏笑了……


第661章 鬼神之法

　　吴煜搞清楚了。

　　等于有了一个活着的傀儡，任何事情都为自己服务，以自己为先。

　　甚至，若她对自己有丝毫不尊重，只需要一个念头，驭魂血阵就会在其身上发作，会让她剧痛难忍。

　　那“驭魂血阵”，其实这时候就在吴煜自己的身上，在他刚从幽樰公主那里得到的须弥之袋当中。

　　那是一把血红色的卷轴，是由血色的竹子编织而成，并不血腥，但却有着一种摄人心魄的威力，当吴煜将这卷轴拿在手里的时候，连他自己都忍不住抖了一下。

　　果然，是凶煞之物。

　　他轻轻翻开那血红色的卷轴，只见里面刻着一个不着衣物的女子，笔画虽简单，但也勾勒出了一种诱人的魅惑。

　　不过，最吸引吴煜的，还是那刻在这女子身上的一个血色法阵，这法阵如纹身，密密麻麻，从其脸部一路往下，最后到脚面上，任何一个部位，都有复杂而诡异的纹路。

　　卷轴四周还有大量的文字解析，这文字十分古老，有些字吴煜还看不懂，不过，冥泷倒是能看出来。

　　“确实是驭魂血阵。”冥泷看了一眼，确定说道。

　　在这过程，幽樰公主将这“驭魂血阵”所有的效用，都讲述得很清楚了。她的眼神里，充斥着对死亡的恐惧，也有对吴煜的恐惧，但她必须冷静下来，才能跟吴煜说道：“我知道你为什么要杀我们，你也是迫不得已，因为的你身怀重宝，被我们知道了，你不能有丝毫的错误，否则自己和亲人都会有杀身之祸，所以我并不觉得你是错的，只是震惊于你的胆量和手段……”

　　“吴煜，我知道，就算我发誓，说我出去之后，绝对不说这里发生的任何事情，你也不可能相信我。我如今战败，死亡可能是唯一的结局，我落败于你，这无话可说，可是，我不想死啊，我还年轻，我想你一定能理解我的想法，你不也有不想死的时候吗……而这驭魂血阵，是我唯一的希望，我知道这驭魂血阵，对被施展者来说，是可怕的残忍，是完全丧失自我，可是！这总比烟消云散好，我知道你对我，并没有一定要报的血海深仇，你只是为了保护自己，本来没有解决之法的，但是驭魂血阵可以，我求求你了……”

　　如果让吴煜自己选择，他觉得驭魂血阵，确实是一种应该被封禁的法阵。

　　鬼神之物。

　　但眼下，这是幽樰公主自己在要求，在恳求，她为了不死，自愿做出这样的选择，吴煜就算接受，那也是为了找到能饶她一命的方法。

　　幽樰公主在施展浑身解数争取，或是理智为吴煜分析，若是楚楚可怜，争取吴煜的同情。

　　不过，吴煜暂时还是神情淡漠，他也在考量。

　　吴煜并不会因为她是女子，就网开一面，之所以让他没有马上动手，其他原因都是次要的，最为主要的原因，第一是这驭魂血阵足够霸道，基本上后顾无忧，风险很小。第二则是幽樰公主背后的资源，有一个全身心以自己为主的北冥帝国公主，她的背景势力，基本上就等于吴煜的背景势力！

　　这，才是吴煜最需要的！

　　否则，去到炎黄古域，吴煜永远都是一个亡命之徒。

　　所有人，都能欺辱他，以东胜神洲来压迫他。

　　北冥帝国虽然不是炎黄古国，但毕竟也是阎浮世界一大霸主，占据大半个北冥帝洲！

　　“如果能用幽樰公主，让这北冥帝国，来当我的后盾，那我可以减少很多折磨，也能更好的保护亲人和朋友。”

　　“但，让她活着，总会有一定的风险吧！假如她一定要跟我鱼死网破呢？”

　　他暂时倾向于饶她一命，但还是有一定担忧。

　　冥泷道：“以我对驭魂血阵的理解，基本上风险不大，因为她只需要稍微有对你不利的念头，其实，驭魂血阵就会自动反应，让她毙命。这才是驭魂血阵让人闻风丧胆的地方。我估计，为了避免自己有这种想法，她现在就需要开始催眠自己，绝对把你当主人看待，她自己都不敢乱想。”

　　“这传说中，是鬼神留在人间的遗物，以鬼神之威，肯定是让这驭魂血阵，完美到极致，被控制之人，如同丧失灵魂。风险这方面，你倒不用太操心。”

　　“而且，有这么一个大美人，随时随地任由你各种奴役，多舒爽啊，真是羡慕你，要我是男的，也好这一口。”说完，冥泷暧昧的笑了起来。

　　“去你的。”

　　吴煜自己也在分析。

　　“既然基本上没有风险，又能拥有北冥帝国帮助，至少去了炎黄古域，暂时也有去处。如此看来，好像确实可以这样。”

　　他低头凝视幽樰公主。

　　对方将毕生希望，都寄托在吴煜的身上，这时候眼里满含泪水，颤抖看着吴煜。说实话吧，女人一般展现出这种可怜兮兮的样子，尤其是漂亮的女人，再狠心的男人，也很难做到杀人。

　　吴煜也是正常的男人。

　　虽然他对这幽樰公主没任何想法，但对方身为倾国倾城的女子，这种本身就是天然的优势，要是换做其他几个妖魔，永生鲨或者九星雪螭之类的，吴煜绝对不会跟他废话这么多……

　　“吴煜，我知道驭魂血阵很残酷，可是我更明白，人若是一死，便是什么都没有了。我不管付出什么代价，都想活下去，这是我自愿做出的选择，你不会有任何的吃亏，还能有更好的收获，如果驭魂血阵成功之后，我再有丝毫对你不利的想法，你会察觉得比我自己还快，到时候你再杀我，不也还成吗？沦落到今天这等境地，遇到你，算我运气不好。可我希望，这驭魂血阵和我北冥帝国公主的身份，能让我活下去，求你了，吴煜……”

　　说着，她那晶莹的泪水，哗啦啦的往下流。

　　确实，人若一死，那真的就什么都没有了。

　　驭魂血阵虽然残酷，可死更残酷。

　　而且就如她所说，就算驭魂血阵成功，自己要她死，她随时都能死。

　　“其实也不算残酷，只是此生受制于你而已，我就当你是我朋友，是我亲人，我愿意听你吩咐，那也不算什么，我如果不想这报复你的话，你也不会对我太差，对吗？”

　　为了活命，幽樰公主真是拼了，原先也算是冷血无情的她，现在哭哭啼啼，彻底崩溃，就差跪在地上祈求吴煜了。

　　最后，吴煜做出了决定。

　　他点了点头。

　　幽樰公主见状，顿时欣喜若狂，她还是动不了，但是她此时看着吴煜的目光，完全变化了，里面的惊恐，甚至是曾经的厌恶，仇恨，完全消失，取而代之的竟然是一种崇拜，一种臣服，仿佛吴煜已经变成了她眼中的整个世界，她罕见的跟一个小女人似的，呆呆的看着吴煜。

　　“她很聪明，知道自己以后该怎么对待你，这是她活下去唯一的办法。当然了，你这次太霸道，也彻底折服她了。女孩子的话，一般被狠狠教训一顿，让她彻底服气的话，她反而会对你有一种依赖和崇拜的情绪，毕竟喜欢受虐嘛，这驭魂血阵啊，我估计不久之后，她都会乐在其中了。你可小心情债吧。”冥泷嘿嘿笑道。

　　“不会，我对她没什么感觉。”

　　这一点吴煜心里还是很坚定的，他点头答应之后，先是在研究那驭魂血阵，驭魂血阵并不难，主要是能把法阵绘制成功就行，这是一种来自地狱的图案，玄妙都在这图案当中。

　　但是，必须需要用手指，刺破对方的肌肤，然后划破这肌肤，来绘制法阵，最后伤口处涌出的鲜血，形成的法阵就是驭魂血阵。

　　也用不着元神，直接临摹就行了。

　　不过，基本上每完成一个图案，需要念口诀，引来一种叫做“血祭之气”的东西，纠缠在图案当中，才算是完成，吴煜并不知道这里是否会有血祭之气，反正也就试试，如果不行的话，那就说明幽樰公主没有活下去的运气了。

　　浑身都要划破。

　　所以，她身上的衣物，也全都要撕裂。

　　“真不亏是鬼神之法。”

　　真正执行起来的时候，当他的手指划破其雪嫩肌肤，吴煜想，还是杀了她算了。

　　但这时候，幽樰公主便含泪看着他，祈求道：“别杀我，这是我自愿的，求你了……”

　　真费劲。

　　不过，刚才已经答应她了，给了她生存的希望，又杀了她，确实对她更残酷。

　　所以，吴煜还是坚持了下去。


第662章 出路

　　驭魂血阵有种魔力，只要开始，就会沉浸在这法阵的血红色世界里，难以停止，难以自拔。

　　只需要开始，便如同被拉入到一个血色的漩涡当中，在法阵的魔幻之中，恍恍惚惚，当吴煜意识到差不多该停止的时候，其实已经结束了。

　　时间过去了几天。

　　那驭魂血阵，成功进入了幽樰公主的身体，隐没其中，却存在于她身体的每一个角落。

　　如今低头一看，她身上并没有任何伤痕，白玉般的望仙台之上，这娇嫩酮体堪称是艺术，没有任何一点驭魂血阵的痕迹。

　　“这就成功了？”这比吴煜想象当中，已经容易了许多。

　　他看着自己的手指，在其右手中指的指尖处，有一处小小的血色法阵，这是和幽樰公主身上的驭魂血阵连接在一体的。

　　吴煜便是用这小阵，控制驭魂血阵，控制幽樰公主。

　　这时候，吴煜开始有一种奇妙的感觉了，就像是血脉相通，他的意识里，似乎多了一个人，那便是幽樰公主，这思维并不是由吴煜主导的，但是吴煜却清楚的知道，她此时此刻所有的想法。

　　就算是闭上眼睛，幽樰公主的灵魂元神，都像是丝毫没有阻挡，暴露在他的眼皮底下，她所想的一切，一切念头，都会在吴煜的意识里掠过。

　　据说，如果有危险念头，吴煜就会感觉到很强烈的刺激。

　　这种玄妙的，完全能支配对方的感觉，确实很恐怖，吴煜现在有些心惊，他不知道自己动用这鬼神之法，是否正确。但从幽樰公主的身上来看，确实那驭魂血阵隐藏到极致，只有他这主人，才能察觉。

　　通过手指上的小阵，对方的性命牵连着自己的性命，一旦自己身亡，她必须会死。同时吴煜随时都可以左右其性命，只要意念一动，抹去手指上的小阵，驭魂血阵就能让她瞬间归西。

　　最奇妙的，是意识的连接，当然，是单方面的连接，据说不管隔着什么，吴煜都能随时随地知道她在想什么，甚至还能向她传达简单的信息。

　　而现在，第一次去触摸她的思维，吴煜所看到的是……她的羞怯。

　　毕竟，驭魂血阵的过程，对任何女子来说，都是一种挑战，尤其是现在什么都躲不过吴煜的眼睛。哪怕吴煜现在没看她，她心里愈加慌乱，从她的意识里，吴煜甚至能看到她所想象的一些“火爆”的场面……

　　“穿上。”她的须弥之袋还在自己手上，所以没有衣物，吴煜在里面随便抓了一把扔给她，背过身去，说实话他也心跳了几下，毕竟对方贵为公主，还首先幻想跟自己如何如何……

　　也许幽樰公主这时候才知道，自己一切思维被人监控，会有多么羞耻吧。在吴煜眼前，她已经狼狈得前无古人了。

　　当吴煜冷漠回应之后，她内心又受到了挫败，心里苦涩无比，迅速整理好了自己。几天下来，她之前的重创恢复了一些。

　　她的苦涩，郁闷，狼狈，其实也都逃不过吴煜的眼睛。

　　吴煜其实还是稍微有点佩服她的，为了活下去，这都能承受。

　　“你之前无视我的性命，践踏我的性命，如今我虽然没杀你，但这驭魂血阵，也是很大的惩罚了。从此以后，我们没有仇怨，但你既然选择了驭魂血阵，我需要你帮助的时候，你绝对不能反抗，其他时候，只要你听话，我不会糟蹋你，更不会让你没有尊严。”

　　驭魂血阵已经完成了，吴煜必须跟她说明白。

　　其实不用她说，幽樰公主自己也很了解驭魂血阵，所以这时候，她有种种羞怯、苦涩、伤心等情绪，但绝对不敢对吴煜有丝毫的敌意和不满，她应该是完全调整了过来，这时候看着吴煜的目光，真的就像是在看自己的主宰者一样，只有崇敬。

　　吴煜身上有很多秘密，这时候成为了吴煜的身边人，但是她一个都不敢问，也不敢知道。

　　她眼神和内心，越是崇敬、依赖吴煜，吴煜就越是知道这驭魂血阵的可怕。

　　“小样，别光顾着暗爽啊，你忘记一件事情了，哈哈……”忽然，冥泷又是幸灾乐祸的笑了。

　　吴煜有不详预感，问：“什么意思？”

　　冥泷撇撇嘴，道：“就知道你会被美色迷晕头脑，把这事都给忘记了吗？她进不了浮生塔，所以你根本带不走她。她没法离开这望仙台，生死有什么区别？”

　　吴煜果然郁闷了，他发现自己确实白费劲了，竟然把这件事情给忘记了。刚才幽樰公主拿出驭魂血阵震住了他，引起了他巨大的好奇，甚至接连就完成了驭魂血阵，完全没想到其实自己根本没法带她出去。

　　“你早知道了吧！刚才怎么不说？”吴煜郁闷道。

　　“哈哈，本姑娘就想见识一下你使用这驭魂血阵，怎么着，你该能欺负我呢？”冥泷一副死猪不怕开水烫的样子。

　　她一直都是这么无赖。

　　事实确实是这样，没法把幽樰公主带出去的话，其实驭魂血阵也是白费心思。

　　自己能出这望仙台，但是幽樰公主还得在这里慢慢等死，这样看来，还不如杀了她。

　　只能说驭魂血阵魔力太大，让吴煜把这事情给忘记了。

　　幽樰公主是不知道这事的，吴煜这时候见她泪眼朦胧，可怜兮兮的看着自己，虽然她有点可怜，但这时候也必须实话实说，他把浮生塔的事情跟幽樰公主说清楚，最后道：“对不起，我是真的这时候才想起来的。让你白高兴一场了，我暂时没办法带你出去。”

　　不用她回答，吴煜就知道她很慌乱，很痛苦，也不用看她的表情动作，她思维有任何动静，驭魂血阵都告诉吴煜了。现在的幽樰公主，确实和之前冷艳、冷血的时候差太多了。

　　毕竟吴煜彻底征服了她。

　　“我会想想办法，但别抱太大希望。”吴煜只能这样说了。

　　现在，他的决定和复仇已经完成，除了幽樰公主全部都归西了，他知道自己做出了何等的震撼性事件，但这事情谁也不会知道，所以现在内心安静下来，他并没有多么的惊心动魄。

　　那齐天大圣的光影的出现，让他现在的内心，又坚定了很多。甚至无所畏惧。

　　幽樰公主坐在地上，为自己悲惨的命运而流泪，吴煜则借用浮生塔出了望仙台，现在头顶上到处都是泥土。

　　“如今，除了我和这‘北冥帝国’的公主，所有人都离开了太古仙路，我也被埋在这地底，不过，应该还可以在太古仙路闯一闯。”

　　现在还有机会，所以吴煜不着急直接回东胜神洲。

　　本来还有可能直接去北冥帝国的，或者是炎黄古域其他地方，但现在来看，幽樰公主也回不去，他也就只能回东胜神洲了。

　　以他现在的实力，就算在东胜神洲，前往炎黄古域问题不大，所以第一选择还是回去，毕竟吞天魔祖的事情，可能还没有解决。

　　他召唤出了一众傀儡，有七八头，以黑白无常为首，从这望仙台之上开始，往上面挖洞，将这埋在头顶上的泥土挖开，吴煜自己没有动手，让这些傀儡，给自己挖出一条通道来。

　　低头一看，这时候幽樰公主正在努力使用一些道术，努力恢复伤势。

　　看她这么努力，吴煜检查了一下她的须弥之袋，拿走了一些大道元神丹，剩下的东西，只要是珍贵的，基本上都是她专属的，没法拿出来使用，所以吴煜丢还给了她。

　　幽樰公主接住之后，朝着吴煜投来感激的眼神。

　　“我去。”吴煜惊了一下，看来这公主是彻底顺从自己了，他自己还了一些东西，对方就似乎感激涕零了。按照冥泷的说法，吴煜现在要她做什么，她估计都是一万个愿意。

　　如果能让她出去，她有着身份，确实可以帮助自己不少。可惜望仙台还是没办法，吴煜尝试了几下，他暂时还没能耐，将幽樰公主带进浮生塔之中。

　　吴煜想着把她装进须弥之袋，再马上带进浮生塔，可惜道器级别的须弥之袋，都承受不住她，刚一进去，法阵立马崩溃。

　　实际上吴煜有尝试，她似乎都很满足了。

　　这种柔软、顺从、一切以吴煜为主的幽樰公主，让吴煜有些不敢相信。

　　接下来几天，吴煜整理了所有的收获，把没法使用的东西直接给扔了，就算很多珍贵的东西，但那都是这些天才专属的，一旦被人发现自己身上有这些，那就麻烦了。

　　至于哪些是专属，哪些不是，问幽樰公主就知道了。

　　最后，他还是留下了不少东西。

　　其中丹药、仙灵无数，道器和道术比较少，符箓也不是很多。

　　其中大道元神丹众多，吴煜将所有的分身，都提升到最顶尖的程度之后，还剩下大量的大道元神丹，足够他花好长一段时间了。

　　他都懒得数，反正很多。

　　而傀儡们不知道疲倦，挖了好长的一条隧道，直接往天上而去，估计不久之后，就能挖到地面上。


第663章 暴雷漩涡

　　吴煜在望仙台之外，幽樰公主被困在里面。

　　白色荧光之上，这女子浑身晶莹，长发散落，双眸雪亮，当她不那么强势、阴冷，确实另外一番风情，很吸引人。

　　东胜神洲上的女子，南宫薇、纪泠泷等，都要差她一个级别。

　　毕竟，她诞生在修炼皇朝北冥帝国，一出生，就是这阎浮世界的天之骄子。

　　而且她和楽帝子不同，楽帝子在炎黄古国，只是帝子之一，那炎黄古帝有很多的帝子。

　　北冥帝国的公主，却并不多。

　　尤其是那一双墨色眼眸，深邃而清冷，带着些许迷惘，她这样子，让吴煜都有点记不起来，之前她是怎么处心积虑，想夺走上灵道器，弄死自己的了。

　　一码归一码，她侵害吴煜，现在也受到了惩罚，吴煜早不记恨她。

　　但不得不说，他确实没办法送她离开。

　　所以，当上面那通道挖通之后，如果有出路的话，吴煜应该会出去，继续在这太古仙路中前进，而且是独自一人。

　　至于幽樰公主，可能就得独自一人留在这里了。是自杀还是忍受无止境的寂寞，得看她自己了。

　　虽然七座山峰倒塌，泥土盖得很厚，但吴煜傀儡众多，他感觉差不多了，就跟在后面，越到上面越是容易挖，终于，当白无常冲出地面的时候，吴煜也再度看到了那紫色闪电的呼啸和强光。

　　挖通了。

　　那七座山峰倒塌下来，让之前头顶上十分尖锐的雷霆巨峰，现在变得圆润了，吴煜现在就是在这雷霆巨峰的最顶部，挖出了一个洞出来。

　　他刚召回傀儡，从这通道中出来，所看到的，感受到的当然还是那恐怖的紫色雷霆。

　　整座雷霆巨峰，完全让密密麻麻，数以千亿的闪电笼罩，站在吴煜这个位置，那密密麻麻的闪电网络，距离山壁只有十几丈高，甚至有的地方已经压得和山壁黏在了一起。

　　这山峰之上，所有的岩石、土地，都已经被烧得焦黑，大量的闪电如电蛇一样，在泥土和空气当中钻来钻去，发出刺耳的呼啸，连续不断，吴煜刚刚出来，耳朵便被震得嗡嗡响。

　　看着头顶上无穷无尽，根本不可能突破的雷霆闪电，吴煜头疼了，这里的情况和之前不一样，站在这里，他根本看不到这山峰有任何的出路。

　　无止境的粗暴闪电网络，将他彻底困在这山峰上，连之前通往那天际之上的通道，现在也没有了。

　　“这太古仙路，我还能去哪里？”

　　“如今，就剩下我一个人了。莫非，我和这太古仙路的缘分，只能到这里了？”

　　看着这个广阔，神妙，不可思议，匪夷所思，给吴煜带来巨大的突破，甚至改变命运的世界，说实话，吴煜好不容易在这里爬到最顶峰，他还真有些不舍得这里。

　　他很擅长在这个世界生存，尤其是拥有浮生塔之后。

　　说实话，他暂时真不甘心，就这样离开这里，太古仙路的秘密太多了，他很想知道，这个地方到底是怎么回事。

　　想起浮生塔。

　　“对了，既然浮生塔，能让我出入这么多的地方，那是否可以，让我穿过这闪电雷霆网络？”

　　吴煜突发奇想，有了这冒险的决定，他准备让那傀儡“八臂神将”，以巨大的力道，将藏在浮生塔之内的自己给扔出去。

　　“这里的闪电，来自一个十分恐怖的法阵，一旦触及，也许会受到整个法阵的攻击，这等攻击，浮生塔都未必能撑住，你确定？”冥泷问。

　　“总得试试，实在不行，那就只能马上离开这里了。”吴煜坚定道。

　　他现在正是最胆大包天的时候。

　　他站在自己挖出的通道口，往下就能看到最深处的望仙台，那里只有一点亮光。

　　幽樰公主见吴煜走了，这时候正在痛哭呢，她任何想法，吴煜还是可以清楚的知道。

　　吴煜没法管她，她进入到浮生塔，让那巨大的傀儡八臂神将出来，那八臂神将拿住了浮生塔，积蓄力量，当听到吴煜的命令之后，便启动法阵，将那浮生塔朝着头顶上的闪电网络砸去！

　　呼！

　　紧张时刻！

　　那浮生塔化作一道白色光芒，也就十多丈的距离，瞬间到达，吴煜都能感受到浮生塔和那无数的雷霆在此刻冲撞在一起。

　　砰！

　　让吴煜失望的是，浮生塔并没有能穿过去，而是被反弹回来了，正好被弹回吴煜原来的位置，这时候那浮生塔上还缠绕着紫色雷霆，被那反弹力道，直接砸进通道之内，吴煜在浮生塔之中，当然止不住，直到那浮生砸进了望仙台。

　　啪！

　　浮生塔，甚至将望仙台都砸出了裂痕，吴煜都没想到，那紫色闪电的威力如此巨大。

　　他从浮生塔中出来，并没有放弃，幽樰公主见他重新进来，喜出望外，都想上来抱着吴煜了。

　　吴煜看了她一眼，她才留在原地，满脸委屈，还向吴煜吐了吐香嫩的舌头，模样格外可爱，也许她以为吴煜还在想办法带她出去吧。

　　她的思维里，委屈之中，还是带着惊喜的。

　　她似乎成了个小女人，完全沉醉在吴煜的威严和霸道当中。

　　不过吴煜没搭理她，他正准备再出去尝试一次，正要抬头望上，通过那通道，他赫然看到，头顶上那巨大的闪电网络，好像有所变化！

　　似乎，刚才被浮生塔碰到的地方，凝聚了很多的闪电，隐约已经形成了一个巨大的雷霆漩涡，一股恐怖的力量，在那个位置积蓄！

　　“怎么回事！”

　　吴煜相当吃惊！上面雷霆忽然有了爆炸般的变化，连那八臂神将站在刚才那位置，几乎都被暴乱的紫色闪电吞没，吴煜连忙先让那傀儡下来。

　　在望仙台内是危险的，一旦遇到情况，还不能用太古仙路，所以吴煜直接让幽樰公主把自己和浮生塔给扔出去，吴煜这时候重新站在望仙台之上，他召回了八臂神将。

　　到这时候，让他意外的是，这已经不是头顶上闪电的变化了，他感觉到了整座雷霆巨峰的动摇！

　　这时候，山崩地裂。

　　“我只是用浮生塔撞了一下法阵，就引来如此变化？这雷霆巨峰，都要塌了？”吴煜这时候相当无语。他觉得这样猜测很夸张，但是这时候他所感受到的，分明就好像是整个世界的毁灭，这已经不只是这座山峰的事情了。

　　而在通道之上，刚才浮生塔碰触到的位置，这时候不知道形成了多么巨大的漩涡，积蓄了多么恐怖的力量，也许让这巨峰颤抖的就是这个巨大的漩涡，甚至吴煜好像看到，连天上那厚重的乌云中的电池雷海，这时候都在下沉，融汇在那雷霆漩涡上！

　　太恐怖的力量了！

　　隔着这么远，吴煜都有种毛骨悚然的感觉，他觉得如果这时候自己还在刚才那位置的时候，一万条命都不够死啊。

　　这是吴煜从没有见识过的恐怖威力，还好这并不是人施展的，而是来自这太古仙路的奇妙变化，通道不宽，他看不太清楚，而且这时候山岳抖动，这通道马上都会崩溃！

　　无法想象，那个雷霆漩涡，这时候已经多么巨大了，也许足够将整个山峰都给吞没。

　　但，这漩涡并不是来吞没这山峰的，而是，轰炸！

　　没错，在通道坍塌的最后瞬间，吴煜看到，那雷霆漩涡的中心点，凝结成了一条粗大的深紫色雷柱，爆发出尖锐的轰鸣，让整个世界都在疯狂颤抖，而这深紫色雷柱所降临的方向，正是吴煜的方向，也就是说，他稍微犹豫，就会让这雷柱给轰成粉碎。

　　整座雷霆巨峰，有整个青天蜀山这么巨大，估计都要跟着吴煜陪葬。

　　吴煜实在没想到，他只是用浮生塔碰触了一下，竟然会引来如此的动静！他这时候也懵了。

　　“赶紧走！不然没时间了！”冥泷也被吓得脸色惨白，连忙尖叫道。

　　这天地之威，就算躲进浮生塔，也不可能躲过，其目标很可能就是浮生塔，吴煜不可能丢弃浮生塔。

　　当冥泷都这么惊恐的吼叫的时候，吴煜知道，他到了不得不离开太古仙路的时候了。

　　他倒是想得开，毕竟这时候也就剩下自己了，而且，临走之前，还能有如此恐怖的动静，也算是值了。

　　虽然有点可惜，虽然他还是很想继续探索这神妙的世界，但这时候，他不得不迅速做出决定，迅速离开。

　　“如果以后有机会！太古仙路，我一定会回来！”

　　吴煜收起了浮生塔，收起一切，拿出了东胜神洲的太古仙符，赫然引动。

　　在他之下，就是望仙台，在这天地神威之下，连雷霆巨峰都在破碎，头顶上的雷光已经吞没了泥土和岩石，吴煜脚下的望仙台，这时候都在龟裂。

　　从幽樰公主的视线当中，她看到吴煜被雷光吞没，然后雷光轰炸在望仙台的屏障上！

　　而吴煜最后一眼，看到的是幽樰公主站得笔直，她似乎并没有多害怕，吴煜感觉到她灵魂的安宁，如果她无法望仙台，这可能是她最好的结局了。

　　不过，吴煜还是看到她拿出了太古仙符，可能是准备最终尝试吧，毕竟这时候望仙台好像也在毁灭。

　　说不定，她能成功。

　　在太古仙符的光芒之下，吴煜回到了熟悉的地方。

　　梦起源的地方，碧波群山。


第664章 血脉相连

　　他仍然是从孙悟道的坟墓消失之后，所诞生的灵气漩涡这里出来的。

　　碧波群山，鸟语花香，空气中含着青草的香味。

　　灵气虽然很稀薄，几乎和凡人世界差不多，可是吴煜仍然无比怀念这里，这里的一草一木，都能让他想起当初刚刚踏入到仙道。

　　那种激情，感动。

　　尤其是这个位置，当初守卫通天剑派的时候，他和师兄弟们，就在这里坚持，所有人同心协力，吴煜还想跟他们借了丹药。

　　放眼望去，碧波群山还是老样子，只是因为吴煜的存在，通天剑派前所未有的发展，又有炎黄帝城的庇护，这里所有人，都因此受益。

　　“终于回来了……”

　　眯着眼睛，去感受这正常世界的味道。之前在那太古仙路，让人感觉整个世界，都是漂浮的，回到这里，才有一种稳定的感觉。

　　虽然离开了神秘的太古仙路，但是能回到这里，心里还是很舒服的。

　　这时候，吴煜能感受到一股喜极而泣的惊喜，这并不是他自己的想法，而是来自他控制的另外一个人。

　　幽樰公主。

　　吴煜也没想到，那雷霆山峰崩碎，望仙台的屏障估计也崩溃了，之所以感受到幽樰公主在狂喜，便是因为她活着，回到了她的北冥帝国。

　　这时候，她跟吴煜应该跟着很远了，但是她的狂喜，激动，所有的想法，吴煜都感觉得很清楚，仿佛她就在身边一样。

　　她算是劫后余生，艰难得到了生存。

　　但吴煜必须警告她，让她知道自己的存在，所以他稍微动了一下驭魂血阵，相信在那北冥帝国，幽樰公主就感受到来自吴煜的刺激。

　　果然，她有了一些敬畏的想法，在狂喜之中，也需要接受她现在受吴煜掌控这个事实。

　　吴煜警告她，是不想让她说出他在望仙台的杀戮，否则，她肯定是要没命的。

　　所幸，她似乎跟在望仙台一样，对吴煜十分顺从。

　　这就可以了，虽然现在还不知道外面是什么情况，但说不定就有需要她帮忙的地方。

　　暂时，只要她不乱来，吴煜也不会打扰她。

　　吴煜不用跟她说什么，他的命令，会无形之中体验在她身上的驭魂血阵上，幽樰公主就会明白吴煜是什么意思。

　　她很幸运，因为吴煜并没有任何要折磨她的意思。

　　搞定了幽樰公主，吴煜便起身，既然来到了这里，当然是首先得去“通天仙宫”拜见风雪崖，他至今为止，唯一的师尊。

　　领他入道之人，他的救命恩人。

　　沿路所见，通天剑派，蒸蒸日上，弟子们御剑飞驰，眼中满是自信和对未来的向往。

　　从这来看，炎黄帝城，显然还没有出事。

　　吴煜眨眼来到通天仙宫，他在宫外道：“弟子吴煜，归来，拜见师尊。”

　　一日为师，终身为父，这“入道”之恩情，一生没齿难忘。

　　“吴煜！”里面一声惊呼，吴煜推门进去，风雪崖正背身，这时候急忙转身，当看到吴煜时候，他神情激动，些许时候才化作一笑，道：“看到你平安归来，我这心算是彻底放心了。不过，按照之前的计划，你不是要赶往炎黄古域那去么，怎么又回来了？”

　　吴煜道：“发生了一些变化，一言难尽。所幸结果是好的，太古仙路，也给了我很大的造化。未来再去炎黄古域，不成问题。”

　　“好，好！”风雪崖走上前来，有了吴煜很多的支援，这时候他其实进步了很多，神采奕奕，境界上冲到了金丹大道第七重，他日进入紫府沧海，延年益寿，不是问题。

　　“只要你安全，什么都好。”风雪崖抓住他的双臂，眼神里充满了对吴煜的满意。他道：“你可真是，我这辈子最大的骄傲了。回来是喜事，让你师兄师姐们，都来聚聚。”

　　他招呼着众人前来，晚天欲雪、苏颜离他们一一到来，都是师兄弟，他们并不会因为现在吴煜很强，而觉得自卑或者陌生，大家都还是老样子，比如说莫诗书便会问吴煜，有没有在那太古仙路，泡几个公主什么的。

　　吴煜和苏颜离关系最好，虽然她话语很少，但那会心的微笑，让吴煜很温暖。

　　“平安就好。”大家都是这样说的，吴煜在太古仙路这段时间，他们也很牵挂。

　　“既然回来了，相聚的时间多得是，不需在这里耽误功夫，赶紧去看你姐姐吧。”小叙之后，风雪崖便道。

　　“师尊，你可知道，如今炎黄帝城情况如何？”这才是最重要的。

　　风雪崖道：“据我所知，还是老样子，一边在增加截杀法阵，一边在等炎黄古域的支援。”

　　“暂时还没人，来到东胜神洲吗？”吴煜问。

　　风雪崖道：“应该是这样。”

　　还是吞天魔祖的事情紧急一些，吴煜留下了血电神将、魔焰神将等几个傀儡，他们战斗力堪比元神境界，和帝帅都差不多，吴煜把他们放在这里，足够护住通天剑派了。

　　接下来，他先是往东吴皇宫那里去了。

　　毕竟风雪崖说暂时炎黄古域还没人来，所以暂时不会有什么变化，时间太长了，他很思念吴忧。

　　实际上他在浮生塔，已经过去好些年了。

　　“我估计是我和楽帝子一道之后，炎黄古域那边，才会真有人过来这里。那么时间并不是很长，现在没到的话，接下来，总会到达。”

　　这次决定返回东胜神洲，是因为吞天魔祖的事情，是吴煜最大的心事，他必须要解决，才能去追寻更高深的道。

　　眨眼，他就回到了吴都。

　　这个美丽而古老的凡人城池，寄托了吴煜对童年深邃的感情，那些熟悉的街道和百姓，当他这里掠过，总能想起很多事情，甚至包括自己在这里击杀昊天上仙。

　　“姐。”在皇宫的“吴凰殿”，吴煜找到了她，吴忧正批阅奏折，许是有些疲惫了，忽然听得熟悉的声音，抬头便看到吴煜，一时间，她自然激动无比，只是她用笑容替代了思念的泪水，站起身来，微笑道：“回来了，可没想到，你会这么快回来，还以为得是十年，二十年了。”

　　“姐姐挂念我，我怎忍心让姐姐等我十年，二十年。”

　　这一生唯一的亲人，吴煜伸出双臂，抱住她，虽同父异母，但他们身上，传承着同样的血脉。

　　吴忧有所进步，但对吴煜来说，凝气境的修为还是太多了。

　　“这次回来，不会着急走，我先办一些正事，然后再来助你，少说也到进入到金丹大道境。”吴煜道。

　　“去忙你自己的吧，我知你平安，这就足够了。”吴忧帮他整理了一下衣物，温柔看着他。

　　亲人的力量，总是能触动到内心最柔软的一块，在太古仙路望仙台，吴煜刚经历一场残忍的厮杀和角逐，成为了唯一的胜利者，现在手里沾满鲜血，而吴忧这些关怀，足以让他内心彻底融化，回到这里后，他不再是那个大杀四方，干出惊天动地的大事的人，而是一个弟弟。

　　“给你请了个护卫，从此以后，它会随时跟从你，这东胜神洲，再无一人能动你。”

　　吴煜将等同于元神化形境第五重的八臂神将召唤了出来，八臂神将有八条粗壮的手臂和爪子，脑袋如恶龙，十分凶煞，如此傀儡来守护吴忧，绝对会让大多数人，都知难而退。

　　“这是？”

　　“我操纵的傀儡。”

　　“你真是越来越神奇了。”在修道方面，吴忧对他无比的崇拜。

　　吴煜笑了笑，他把八臂神将留在这里，心里安宁了许多，在这东胜神洲，吴煜随时都可以回来，所以他和吴忧告别之后，迅速离开，前往炎黄帝城，才是现在最大的事情。

　　飞跃高空，他御剑飞行，再施展神行术，一路上腾云驾雾，嗖的一声，一纵千里！

　　炎黄帝城，近了！

　　远远的，吴煜再次看到这座天空之城池！

　　云雾之中，见首不见尾。

　　见这里仍然天下太平，吴煜胸中安定了许多，至少还没出事，现在自己都回来，那么不管炎黄古域是否有人来，其实都不重要了，吴煜有把握自己弄死那多溟山胜雪和天海玉芙媱。

　　来到这里，吴煜想起了自己在吞天魔府得到的那颗蛋。

　　“如今，我是紫府沧海境第九重了，距离元神化形境，已经不远了。”

　　“如果我有第二身体，能跟吞天魔祖一样，那我……”

　　吴煜很期待那个时候。

　　他想着，正要冲进炎黄帝城。

　　忽然，耳边传来一个声音，好像是太虚圣主的，他急忙道：“吴煜，赶紧停下，别进去！”

　　吴煜连忙停止脚步，很是奇怪，他往下一看，在炎黄帝城之下的一座山峰之上，竟然聚集了数百人，全部都是熟人。

　　太虚圣主、帝帅、蜀山七仙等等，都在这里。

　　“这是怎么回事？”吴煜疑惑了。


第665章 炎龙军团

　　基本上，炎黄帝城、上元道宗、蜀山仙门、天羿族，还有无尽魔海的妖魔，其中顶尖人物，可都在这里。

　　不只有他们，在他们身后的山下，竟然还有大量身穿炎黄仙甲的炎黄仙军。

　　炎黄仙军密密麻麻，遍布漫山遍野，吴煜估计了一下，大概炎黄帝城所有人，应该都在这里了。

　　吴煜这就疑惑了，为何他们都聚在这里，没有在那炎黄古井，而且炎黄仙军所有人，怎么都从炎黄帝城出来？

　　他改变方向，瞬间落到了他们眼前。

　　这里只过去了半年多，太虚圣主、帝帅、蜀山七仙、婴皇等都还是老样子。

　　他们也是忽然看到吴煜的，在这之前，吴煜还没有告诉他们自己回来了。

　　所以，他们的表情，格外的惊喜。

　　虽然说，他们不太希望吴煜回来，希望吴煜去炎黄古域闯荡去，可能看到他安全，至少心里安定一些。

　　“从太古仙路里出来了？没能夺得去炎黄古域的太古仙符吗？也对，实在难抢，那边都是天才强者。”太虚圣主眼见是他，感慨说道。

　　“太古仙路凶险，能安全会来就好，去炎黄古域，早晚都可以。”帝帅走上前来，上下打量吴煜，感觉到吴煜境界上的巨大进步，他很满意点头。

　　“真不错，都快靠近元神化形境了，这才过去半年多。”

　　他们将吴煜包围了起来，蜀山七仙等人，也都在看着吴煜，眼神亲切。

　　“吴煜，你立下大功，定是你在太古仙路传递消息，炎黄古国，才会派出一众顶尖人物，前来这里啊。”那天羿族的柳圣神感慨说道。

　　“炎黄古国的人到了？什么时候的事情？”吴煜神情严肃，之前听风雪崖说，似乎还没人到。

　　“就在昨天。”太虚圣主道。

　　昨天刚到，怪不得风雪崖还没接到消息。

　　吴煜在太古仙路和楽帝子有点牵连，还暴露了上灵道器万龙棍，炎黄古国的人虽然来了，符合他一开始的想法，但现在也会有一些担忧。

　　“来了多少人，具体是什么实力？”他连忙问。

　　帝帅道：“有数百人吧，阵容很恐怖，全部都是元神化形境的强者，而且都比我等年轻多了。部分带头的人物，我们也没见到，但肯定很强悍，可以轻松解决掉多溟山胜雪他们，这次看来，吞天魔祖的事情，基本上是解决了，吴煜，你果然没有辜负大家对你的期望，很好！”

　　也许他想起了炎黄城主，所以这时候，目光略微通红。

　　太虚圣主接着道：“吞天魔祖的事情，确实不用担心了，隐约听见，他们是炎黄古国‘炎龙军团’的人，直属中央，是十分精英的团队，个个都是人中之龙。”

　　炎龙军团！

　　吴煜好像记得这个名字，仔细一想，那曲昊焱和曲风虞兄妹的父亲，似乎就是炎龙军团的军团长，是掌控炎龙军团的人。

　　也正是如此，他们才能留在楽帝子身边。

　　应该是楽帝子传出去的消息，然后安排好他们到来的。

　　但是他也很奇怪，道：“为何你们在这里？炎黄帝城的人，都已经出来了？”

　　众人面面相觑，最后还是由太虚圣主咳嗽几声，道：“他们是炎黄古国前来救助我们的，架子大一些，那也正常，而且事关重大，为了避免不必要的伤亡，他们到来之后，便让我们撤出炎黄帝城，没有得到允许之前，不得进入其中。你刚才要闯进去，我才叫住你。”

　　帝帅也道：“吴煜，这是为了我们的安危起见，也没什么。你既然回来了，就跟我们一起等他们的好消息吧。”

　　原来如此。

　　“把炎黄帝城清空？”

　　吴煜仔细一想，这样确实比较谨慎，不过，连太虚圣主他们这些能帮得上忙的人，也完全不能进，完全不知道他们在里面弄什么，似乎有点过了。

　　他们初来乍到，而太虚圣主他们在里面布置了那么多的法阵，他们总得要一两个人了解一下，才比较正常。

　　“你从太古仙路刚回来，先休息一下。”太虚圣主道。

　　吴煜想了想，楽帝子他们死了，说不定这些“炎龙军团”的人，已经知道了消息，毕竟在刚到那座雷霆山峰的时候，大部分都离开了太古仙路。

　　楽帝子战死，吴煜是相关人物，那些在乎楽帝子死的人，应该会找上吴煜，可能不至于找他麻烦，但总要问一些细节的。

　　说不定，还要拿走“万龙棍”之类的。

　　这样一来，吴煜觉得先不着急见这群人，他得在暗处，探听一下这群人的情况再说。

　　吴煜便跟众人道：“若有人问起，大家先被告诉他们我回来了的消息，因为在太古仙路发生了一些事情，我得先看看他们对我的态度。”

　　这句话说出，众人立刻流露出了紧张的神色。

　　“吴煜，是不是得罪什么人了？”帝帅知道他的脾气，觉得这事可能性比较大。

　　“算是吧。反正诸位记得就是，再随机应变，如果他们能解决掉吞天魔祖，然后离开这里就好了。”吴煜道。

　　如果能这样的话，他不打算露面，反正现在也没人知道他还活着，或者没人知道他离开了太古仙路。

　　有这“炎龙军团”的人存在，想必吞天魔祖的事情，基本上可以搞定。

　　“没问题。”众人陆续点头。

　　吴煜环视一周，除了这些各大势力的领军人物之外，还有一些熟悉的人，比如说蜀山的沈星曜、沈星雨等人。

　　上元道宗的纪泠泷，还有她的妹妹姑苏郁蝶。

　　炎黄帝城的年轻人们。

　　吴煜准备把天帝宝塔还给他们，还有金璇龙棍等道器。

　　最后，当然是九婴。

　　九婴仍然是老样子，虽然进步不如吴煜，但也算成长很快了。

　　“看来是追不上你了，留在东胜神洲，果然没什么造化，过些时候，我也想出去外面的世界，见识见识那些凶险。”九婴走上前来，说道。

　　外面确实很凶险，他算很弱了，不过，吴煜并不想阻止他，因为留在东胜神洲，确实很难有更大的突破。

　　他和九婴聊了几句，看了周围几眼，没有发现南宫薇，也许她心情不佳，没怎么出现吧，他也不好多问。

　　就在这时候，那上空的炎黄帝城好像有些动静，可能有那“炎龙军团”的人，吴煜连忙闪身离开，其实炎龙军团的人也没认识他的，所以他直接躲到远处，混在炎黄仙军的队伍里就没问题了。

　　果然，好像有两人下来，吴煜那火眼金睛，一眼就看清楚了这两人。

　　这是两个男子，身穿着火红色的道器铠甲，那道器铠甲十分霸道，比炎黄城主传承给吴煜的道器铠甲还要威武，那铠甲好似镶嵌着火红色的龙鳞，如同一条炎龙缠绕在身上，平添三分神威。

　　这两人都十分霸道，气质超然，凌驾在东胜神洲之上，目光冷漠而强势，怪不得太虚圣主等人，服服帖帖的留在这里。

　　不过，这两人的修为境界，并不算太高，大约是元神化形境第三重左右，和帝帅、天枢剑仙差不多。

　　但是，他们比帝帅年轻不少，修道时间估计最多接近百年吧。未来还有巨大成就，至少得超越太虚圣主。

　　随便下来两人，都是这境界，说明这群“炎龙军团”来人，确实不简单。

　　他们落在太虚圣主等人上空，并不下来。

　　而太虚圣主、帝帅等人，应该认为这两位，这时候纷纷行礼，道：“我等拜见武赟、杨戗两位大人。”

　　那两人不怒而威，其中一人道：“我二位此番下来，是要告诉诸位，如果你们东胜神洲那位叫做‘吴煜’的人，进入太古仙路那个，从太古仙路回来，便让他迅速来炎黄帝城见我们统领，我们统领有话要问他。如果他不来，你们也得迅速告知他归来的消息，知道吗？”

　　另外一位道：“我们‘炎龙军团’，这次是在拯救东胜神洲的，吴煜也算是立下大功劳，诸位不用担心，我们统领，也只是想问问他一些细节问题，不会为难他。”

　　众人对视了一眼，那太虚圣主怕人说漏嘴，便直接道：“没问题，如果吴煜归来，我会让他让去见诸位大人的。”

　　“若知道他回来，首先告诉我们消息。再请他上来。”对方两人说完，腾空而上，消失在众人视野之中，回到了炎黄帝城去了。

　　太虚圣主还想问问吞天魔祖那边的情况，可惜没有机会。

　　他们走了之后，大家都有些担忧，其中帝帅连忙问：“吴煜，你可是得罪了什么大人物？你还是别留在这里了，赶紧离开，莫要让他们找到你。”

　　他确实是担心吴煜的安危。

　　吴煜摇头道：“并不是，这事情说起来复杂，不过，我会先隐藏起来的。诸位放心。”

　　就是不知道，他们这次行动的统领，到底是谁。

　　“如果他们要主动解决多溟山胜雪，估计用不了几天时间，我先等结果。”

　　吴煜打定了主意。


第666章 失踪

　　接下来，吴煜就藏在炎黄仙军这里。

　　他从前齐天营的兄弟姐妹们也都在这里，大家进步都不小呢。

　　吴煜现在身上有大量的资源，但眼下情况复杂，还不能分发给他们。

　　他主要还是注意炎黄帝城的动静，按照他估计，那“炎龙军团”应该很快会破解那“两界牢狱锁生符”，对多溟山胜雪动手才对。

　　但是，接下来情况出乎他的预料，那炎黄帝城竟然一点儿动静都没有，吴煜潜伏往上看了几眼，就只能看到那武赟、杨戗两位“炎龙卫”守在城门之前，不让任何人进去。

　　也不知道发生了什么。

　　但，保险起见，还是只能继续等。

　　偶尔和幽樰公主交流了一下，吴煜知道，当幽樰公主出去之后，便有小亲王、九星雪螭、风剑箐等等人的长辈，向她探听消息，不过，幽樰公主没让吴煜失望，她编造了一些情况，声称自己没看到他们，她是在遭遇危险之后，不得不离开太古仙路的。

　　如今阎浮世界普遍认为，还有几个人留在太古仙路没出来，时间还有，所以大家并不怎么操心。

　　这其中就有一个叫做吴煜的人。

　　这段时日，关于吴煜的情况，在阎浮世界传得很广。他的知名度，已经很广了。尤其是他手上拥有“上灵道器”的消息，也传播得很广。

　　吴煜是通过幽樰公主，知道那边大致的情况的。她被种下“驭魂血阵”的消息，并没人知道。

　　倒是这边，一次闲聊，开阳剑仙来到了吴煜身边，他神情低落，眼睛有些通红，道：“吴煜，你可知道，薇儿已经失踪三个月了。”

　　“什么！”吴煜心里一颤，脑子里迅速浮现出自己和南宫薇在年少时候，相处的每一个画面，想起很多的恩怨情仇、爱恨纠缠。

　　南宫薇，失踪！

　　吴煜在这几天了，可没人跟他说这消息。

　　他没想到自己会这么难受和紧张，或者是因为自己曾经很在乎过她吧，也许她曾经也很依赖自己。

　　“怎么回事？”

　　开阳剑仙老去了许多，他失去了妻子，如今失去了女儿，这两个打击让年轻的他显得格外的苍老，当年那意气风发的样子，早就消失了。

　　他摇头道：“不知道，原本就是在青天蜀山，没有任何的征兆，我以为她是在闭关修炼，从上元仙山你们一次争斗之后，她心情一直都很低落，我也很担心她，所以经常和她交流，其实当时她已经好多了，可就忽然一天，没有任何征兆，就这样消失了。”

　　吴煜急忙问：“怎么会这样？找过她吗？她什么都没有留下？”

　　开阳剑仙无奈道：“这正是我想不明白的地方。我找过她，这几个月都在找，用尽了所有能够联系上她的办法，传讯符箓、本尾符，也出海去寻找过她，可是茫茫沧海，根本没有她的踪影，她若不想让我找到，也不可能找到她。问题是，薇儿不会这样做的，她就算离家出走，就算想去更远的地方闯荡，至少她不会凭空消失，一点声讯也不留下，她至少尊重我这个父亲。”

　　看得出来，他其实很痛苦，否则不会如此衰老。

　　吴煜心里也有些乱，虽然说关系断了，可他绝对不希望南宫薇会出任何事情。

　　“一点消息都不留下，直接失踪。她应该不会任性到如此程度，一定是发生了某种事情。而且你说，她失踪之前，还在青天蜀山，而青天蜀山的法阵，完全没有反应。”

　　想到最后，吴煜问：“弟子符呢？也找不到她？”

　　蜀山仙门的弟子符，南宫薇也是有的。

　　开阳剑仙摇摇头道：“找不到。不过，可以确定，她没有死。”

　　其实弟子符这种东西，在阎浮世界更加广泛，基本上很多人身上都有，一旦身亡，亲人朋友都会知道。不过，进入太古仙路，任何联系都会断绝，就算小亲王他们死了，其实弟子符也不会有动静，外面的人根本不知道。

　　只要没死，应该还有希望。

　　“吴煜，我知道你前途无量，更知道你和她之间，有很多矛盾和纠葛，我希望未来，你若是有机会，能帮助我找找她，至少帮我确认她的安全。我这辈子没求过什么人，这次，求你了。”

　　父爱如山。

　　开阳剑仙跪倒在吴煜眼前，正要叩拜，吴煜连忙把他拉了起来。

　　“啪！”

　　这过程，开阳剑仙狠狠的抽了自己一巴掌，他道：“当初我打过你一耳光，这是还给你的。希望你不计前嫌。”

　　其实，吴煜早就忘了那一巴掌了。

　　他连忙道：“我不能保证，但是会尽力，若有消息，一定告诉你。”

　　其实他知道，茫茫人海，到哪里去找南宫薇？他不可能整个世界瞎转，只能看以后是否有机会，拥有很大的情报网的话，能够去寻找、打听一下，是否有人见过她。

　　“这时候，她到底在什么地方流浪？”吴煜想起她，心里还是有些乱，如今婴皇和开阳剑仙都能站在一起，当初的事情其实有些微不足道，归根结底，他早就没有任何愤怒和仇恨了。

　　“南宫薇。”

　　这个名字，和眼前老泪纵横的开阳剑仙，让吴煜咬着嘴唇，不知道怎么安慰他。

　　“这也是我的命，苦也。此生只希望，薇儿能安全。”开阳剑仙摇着头，步履蹒跚离开，在他身后，是蜀山七仙剩下几位。

　　“吴煜，麻烦你了。”天枢剑仙道。

　　“我会尽力的。”

　　这事卡在吴煜心上，不可能放下。

　　眼下，炎黄帝城和吞天魔祖的事情，他也没法破解，说实话，他有点想上去看看，这群“炎龙军团”的人到底在搞什么。

　　转眼，十多天时间都过去了，吴煜本觉得，他们早该搞定了，没想到这么长时间，还是一点动静都没有。

　　要知道，吴煜现在已经可以修炼第四门神通了，要不是这件事情还没有解决的话，他早就找一个地方，先让自己变得更强再说。

　　第三门神通法天象地，让吴煜战斗力提升了不少。

　　又过去几天时间，吞天魔祖的事情应该还没解决，那武赟和杨戗两人，竟然又下来了，他们迅速下来，当头就问：“几个老不死的废物，还没有那吴煜的消息？他还没回来？”

　　估计是在上面受训了，两人脸色都不太好，刚下来，就对太虚圣主等人吆喝。

　　太虚圣主连忙道：“回两位大人，确实没有那吴煜的消息，他应该还没有回来。”

　　那两人对视了一眼，其中那武赟摆摆手，道：“成了，也用不着你们，今儿个下来，主要是让你们出来一人，把我们带到当初太古仙路之门出现的地方，我们哥俩准备去那里迎接吴煜。”

　　杨戗沉下声音，道：“太古仙路之门，在你们这里动静这么大，可别告诉我你们不知道那地方在哪里。”

　　没想到，他们如此迫切要找到吴煜。

　　这就麻烦了，因为那地方在碧波群山。

　　关于这一点，太虚圣主他们很明白，这两人并不是笨蛋，如果蒙骗他们，他们很容易察觉，只需要他们随便找个炎黄仙军带走，准能问出吴煜已经回来的消息。

　　毕竟当时，那么多人都看到吴煜了。

　　吴煜，其实是很容易就曝光的。

　　太虚圣主他们当机立断，毕竟不能让对方有丝毫的疑心，所以必须要把他们当往这个地方。

　　帝帅立刻站出来，道：“两位大人，鄙人知道在什么地方，马上带两位过去。”

　　那武赟看看他，点头道：“你就是现在这炎黄帝城的掌控者吧，是我炎黄古国的人，那就由你带路吧，把事情办好了，有你的赏赐。”

　　“多谢两位大人。”帝帅只能启程，先带走他们两位。

　　“吴煜，你看着……”等他们一走，众人都是眉头深皱。

　　事到如今，还是只能随机应变，吴煜道：“我跟着他们过去，你们留在这里，当什么事情都没有发生过就行了，我先让我师尊他们，赶紧撤出去。”

　　无论如何，吴煜也不想让通天剑派的人，受到任何的误伤。

　　让这两人去到那里，吴煜不得不担心，所以最稳妥的方式，还是先撤人，其他只能再说了。

　　他那浮生塔，还能控制到那边的傀儡，血电神将和魔焰神将勉强能够说话，当吴煜让风雪崖带着所有通天剑派的人，迅速撤离之后，风雪崖连忙照做了。

　　吴煜让他们先去东吴皇宫，然后再做下一步的打算。

　　对方步步紧逼，吴煜现在也没办法，还好他是前些时候就回来，要是在这之后回来，就得直接让着两位给拦截了。

　　帝帅带着那两人往碧波群山而去，吴煜则形如鬼魅，跟在他们后面，现在也只能见机行事了。

　　不就之后，他们就到了碧波群山。

　　“没想到这里的灵气，竟然稀薄到这种程度！这东胜神洲，当真是一块荒芜之地，鸟不拉屎，怪不得我炎黄古国把这整个神洲都给舍弃了。”

　　“是的，除了土地，什么都没有，最强者竟然只有元神化形境第五重，真是可笑。我们再这里，都能当大帝了。不过，在这里一生成仙无望，还是谁都不想来啊。”

　　两人落在了碧波群山这里，这时候，风雪崖他们已经走了。


第667章 曲昊殃

　　碧波群山，通天剑派，现在完全搬空了。

　　时间紧急，只够他们人撤退，那些宫殿山峰，则仍然留在这里，连一些代步的仙鹤，也没能带走。

　　对元神化形境的强者来说，通天剑派太脆弱了，吴煜不能拿他们的性命做丝毫的冒险。

　　“太古仙路之门，就是在这里开启的。”帝帅指着那灵气漩涡说道。

　　“就这里？太古仙路在这么寻常的地方开启？你确定没有瞎说吗？”炎龙卫杨戗面色不善看着帝帅，帝帅身穿黑色铠甲，高大威武，不过，这两位炎龙卫的“炎龙战甲”更加霸道，举手投足之间，都对帝帅有一种压制。

　　他们来自炎黄古国，帝帅一开始很敬重他们，但是从这几天情况来看，对方比想象当中霸道多了。

　　“确实是这里，当初我是看着，他从这里进太古仙路的。”帝帅不卑不亢地说道。

　　武赟和杨戗对视了一眼。

　　“谅你也不敢在我们面前乱来。”杨戗冷笑了一声。

　　他和武赟两人，开始打量周围，一人查探周围，一人则往那灵气喷泉下去，看看情况。

　　帝帅稍微有些紧张。

　　没有办法，那武赟转了一圈之后，疑惑道：“这里应该是个小修道宗门吧！这山门还在，怎么一个人都没有？”

　　就怕他去注意这一点。

　　不过，从他们要来这里，就已经没有办法了。很多人都知道太古仙路之门在这里，帝帅也没办法带到其他地方去。

　　他只能道：“我记得也是，但为什么没人，我也不是很清楚。”

　　那武赟狐疑的看了帝帅一眼，再看看周围，声音忽然冷了下来，盯着帝帅，道：“你当我是傻子呢！这里的人，分明没走多长时间！你敢骗我？”

　　这就难办了。

　　帝帅只能以略带惶恐的语气道：“回大人，是这样的，我知道这里有一些低级别的修道者，来之前，怕他们唐突两位，便先用传讯符箓打发他们走了，绝对没有要欺骗两位大人的意思，纯粹是为了两位大人行事方便！”

　　看到帝帅如此为自己，向别人卑躬屈膝，吴煜心里很不舒服。在这修道世界，没有点背景，确实很艰难，连自己敬重的人都保护不了。

　　吴煜忘不了，他驾驭战船，去蜀山仙门，为自己撑腰。

　　“你还事挺多，赶紧把那些人叫回来，我有事要问他们！”武赟颐指气使道。

　　吴煜和帝帅两人，都没想到他们会纠缠到这一步。

　　“吴煜有没有回来，他们说不定会看到，我们办事的，一点可能都不能漏掉。赶紧的，别让我们看你不爽。”

　　帝帅不可能让风雪崖他们回来，对他们来说，风雪崖他们太弱了，他们单独一问，吴煜的行踪，还有吴煜和他们的关系，根本瞒不住。

　　而且风雪崖他们，还有生命危险。

　　所以，帝帅这时候为难道：“吴煜的行踪，他们一群凡人，应该很难知道吧，我刚让他们走远，这个……”

　　这时候他才稍微有点犹豫呢，那杨戗就有点愤怒了，直接举起手，一巴掌朝着帝帅的嘴巴扇来，怒喝道：“我让你多嘴！”

　　说实话，他们来自炎黄古国，炎龙军团，还真是一点都没有把他们放在眼里。

　　呼！

　　对方一巴掌，帝帅趁着冷静，一下就躲开了。

　　武赟和杨戗顿时大怒，这还了得。

　　“你还敢躲？真是胆大包天，看来你是不知道我们炎龙军团对你们来说有多可怕！你们这荒芜的垃圾之地！今天不把你教训惨了，我是你孙子！”

　　“弄他！”

　　两人目光霸道，这时候竟然联手攻击帝帅，其实他们知道帝帅境界和他们相同，战力未必比他们弱，所以才会联手，要不然，一个人要是没能拿下帝帅，那得多丢人？

　　不过，他们心里笃定，帝帅只能抵挡，不敢出手。

　　“两位大人，何必找我麻烦！不就是一群对你们来说微不足道的修道者吗？吴煜肯定还没会来，两位在这里等他就是，何必为难我呢？我也是觉得两位脾气不好，怕那些人不知道天高地厚，万一顶撞两位，还得丢了性命……”

　　帝帅确实不敢还手，所以这时候在两人的压迫之下，只能狼狈躲避。

　　不过，光躲避没有办法，这两个炎龙卫战斗力十分火爆，且配合了得，手里道器运转十分娴熟，还有上等的道术神通，随便几招，连碧波群山都被毁掉十几座山峰，包括吴煜从前的齐天峰，都被夷为平地！

　　“找死！”那两位非但没有收手，没能马上让帝帅趴下跪地求饶，他们反倒更加生气，马上就要使用出足够杀戮的神通来，将帝帅逼到了死角。

　　帝帅则仍然没法主动出手，只能被狠狠压迫。这种感觉确实憋屈！

　　“炎黄古域确实可怕，这两个小兵，都比我厉害！”帝帅只能无奈感慨了。当然他知道，对方出自的是炎黄古国的精英军团。

　　“吴煜，你呆着，我熬过去就没事了。”帝帅在挨打时候，还没忘记提醒吴煜。

　　但吴煜却看得浑身冒火，帝帅是他最敬重之人之一，炎黄城主已然为苍生西去，他十分遗憾，这时候见帝帅如此狼狈，他没法忍。

　　对方选择了太古仙路之门，就注定吴煜一定要出现在他们眼前。这已经没办法，既然没办法，吴煜便不再躲藏。

　　他在太古仙路，都干出连杀这么多天才强者的事情，这些炎龙军团，他未必害怕，很多时候，都只是担心这些亲人长辈罢了。

　　他悄然进入到灵气喷泉当中，然后装作从其中出来的样子。

　　一出来，就看到两个炎龙卫，围攻帝帅。

　　“谁！”吴煜怒喝一声，眨眼冲到战场上，他握手成拳，道器都没使用，但这时候肉身威力都足够巨大的，这猛然出现在那武赟之前，一拳打出，闷在那武赟的背上，那霸道之力穿过了其“炎龙战甲”，轰在其身体上，顿时间就叫那武赟喷出一口鲜血，踉踉跄跄，差点栽倒在地上。

　　嗖！

　　吴煜二话不说，心头一股火气呢，解决了武赟，再看到杨戗，对方这时候已经发现了他，但只对视一眼，吴煜骤然出现在其眼前，一拳轰出，地动山摇！

　　“我乃炎……”

　　杨戗话还没说完呢，胸口就被吴煜闷了一拳，哪怕隔着炎龙战甲，五脏六腑也被激烈震荡，胸口骨头都断了几根。

　　两个元神化形境第三重，吴煜要秒杀他们，都很容易。

　　连续两拳，直接把这两人给打趴了，这时候两人一个捂着胸口，一个按着后背，嘴角染血，颤颤巍巍的站立起来，惊魂不定的看着吴煜，说实话，刚才他们是被吴煜吓怕了，要知道，他们感觉自己的性命都快丢掉了。

　　帝帅其实更加震撼，他清楚知道吴煜进入太古仙路之前，是什么实力，现在吴煜忽然在他面前，几乎是秒杀两个和他相同境界的存在，这让他一脸发蒙，良久都没反应过来。

　　“两位是谁？竟然敢来东胜神洲撒野！”吴煜揍了人，当然得做出不知道他们身份的样子。

　　“你是谁？吴煜？”对方两人后退到了一起，他们看了看吴煜，又看看那灵气漩涡，更加确认眼前这人就是吴煜了。

　　到如今，肯定是要和他们炎龙军团面对面的，吴煜点头道：“你们还知道我的名字？”

　　这样说来，他当然就是吴煜了。

　　帝帅从吴煜实力的强悍当中反应了过来，他暗地里叹气，表面上还是欢喜道：“吴煜，你可终于回来了，这段时日，我们都十分担心你啊。”

　　武赟、杨戗确定了吴煜的身份，不管怎么说，虽然吃了闷亏，但是任务是完成了，所以他们没敢再撒野。

　　至于对帝帅出手，有吴煜在这里，就不太方便了。

　　武赟咬牙道：“你敢攻击我们？我们是炎黄古国派来的‘炎龙军团’！专门来处理吞天魔祖的事情，是你们的救命恩人！”

　　吴煜一惊，道：“已经来人了吗？吞天魔祖的事情，莫非已经解决了？真是感谢你们啊！刚才，只能说是误会了，我刚出来，就看到两位攻击我的长辈，所以愤慨出手，不知道两位和他有什么矛盾？”

　　武赟道：“没什么矛盾，只是相互切磋一下罢了。倒是你贸然就攻击我们，确实有点乱来。不过，我们大人有大量，就不跟你计较了，我们统领，听说了你在太古仙路的表现，让我们两人在这里等你出现，然后带你去炎黄帝城见他，你就随我们走吧。至于吞天魔祖的事情，很快就能解决了。”

　　“你们统领？”

　　现在只能硬着头皮上，看对方葫芦里，到底卖的是什么药了。

　　“我们同龄，名为曲昊殃，乃是‘炎龙军团’千夫长，统御上千如我们这般的炎龙卫，位高权重，他能见你，是你的荣幸。”杨戗道。

　　“曲昊殃？”

　　这个名字，让吴煜想起了曲昊焱和曲风虞。


第668章 金圣道

　　记得那“曲昊焱”，乃是“炎龙军团”军团长的长子，那么这曲昊殃，应该不会是其亲兄弟。

　　曲昊殃，能在炎龙军团当上统御上千炎龙卫的“千夫长”，年纪怎么说，都比曲昊焱要大。

　　但姓氏一样，名字也相似，要说没关系，才没人相信呢。

　　吴煜不知道，这统御上千炎龙卫的炎龙军团千夫长，会是什么实力。反正比炎黄仙军的千夫长不知道强悍多少倍，两者从名字上来看，好像差不多，实际上有天地之区别。

　　就好像炎黄古国和东岳吴国，都号称是国一样。

　　很显然，这人不好对付，暂时来看，只能见机行事。

　　武赟、杨戗在见到吴煜，且被吴煜暗中示威，虐了一顿之后，老实了很多，这时候便不在这里停留，让吴煜跟着他们，返回炎黄帝城。

　　“今天的账，再慢慢跟你算。”杨戗暗中对帝帅说道。

　　他把今天吃的闷亏，还是怪在帝帅身上了。

　　一行四人，往炎黄帝城迅速而去。

　　太虚圣主这边，众人紧张看着，当看到吴煜出现在他们的队伍当中之后，他们只能无奈叹气。

　　帝帅先返回这边来，而吴煜则跟着那两人上去了。

　　“还是暴露了吗？”太虚圣主问。

　　帝帅把事情经过说了一下，其中细节，也大概不出乎太虚圣主他们所料。

　　“你的意思是，吴煜很轻松，就击败了他们两个？”倒是吴煜的实力，让他们感觉到惊喜。

　　帝帅点头，回想之前那电石火光，道：“确实，可以碾压我了，说不定和你差不多了。”

　　太虚圣主摇摇头，道：“我可做不到，眨眼时间就收拾这两位。”

　　众人听到之后，个个都十分震惊，有人喃喃道：“莫非是吴煜在太古仙路得到了大造化？否则怎么会进步如此巨大！或许，正因为是这造化，才遭人眼红吗？”

　　“如果是这样的话，他这次进去就比较麻烦了。”

　　“只能希望，他自己能够化解吧。”

　　“和炎黄古域的人比较，我们层次还是太低了，所以吴煜很多时候，没有背景，只能吃亏。”

　　这一点蜀山仙门的人更明白，因为吴煜当初在蜀山仙门，也是没有背景，才吃了不少亏。但结果是，他更强大了。

　　在众人担忧、关心的目光当中，吴煜终于回到了他熟悉的炎黄帝城。

　　“曲统领已经知道你归来了，他对你能从太古仙路出来，表示恭喜，他正在里面等你，快随我们进去。”吴煜稍微停顿，武赟便催促他道。

　　对其他人来说，现在太古仙路里，应该就剩下了被吴煜杀掉的哪些人吧。

　　其实，他们不会再出来了。

　　吴煜进入到外城，曾经繁华的外城，现在一个人都没有，四处都十分冷落，许多客栈都已经关门了。

　　这些外城的人，更早被赶出来。

　　转眼就到了内城，进入内城之后，他们两人引路的方向，是往城主府。

　　炎黄古井，就在城主府之下。

　　但是那曲昊殃等人，并不在炎黄古井，而是在城主府之前，吴煜远远便看到，城主府之前聚集了一众人士，这群人气势滔天，比起太古仙路的天才强者们，甚至更加霸道，数量也有数百人，个个都是元神化形境，如武赟和杨戗这种，在这里还只算是一般的。

　　他们个个都身穿“炎龙战甲”，好像有数百条神龙聚集在一起，军队管理训练，所带来的是坚决一致的态度和意志，是冷厉的作风，还有经历战场磨练后，那种滔天的杀机，以前吴煜带领军团，寻常的凡人士兵，都有这股意志，更不要说这些修仙军团了。

　　坦白说，虽然太古仙路等数百人，潜力远比眼前这数百人大，成就更高，但现在双方要是交锋，这炎龙军团绝对可以碾压他们。

　　这里面的炎龙卫，个个果敢刚毅，经历上百年战斗的磨练，看似年纪不大，其实个个的修道时间，至少都上百年，两百年，三百年都是正常的。

　　来到这里，被这一群猛虎般的炎龙卫包围，其中可能还有不少百夫长级别，吴煜还是能够感受到一股压力的。炎黄古国能让这么一群人来这里，估计也是对这里的重视。

　　在一众“炎龙卫”当中，吴煜看到了曲昊殃，这是一个比其他炎龙卫都要年轻的青年，长相和曲昊焱有点相似，肯定是稍微有点血脉牵连，修道估计百年左右，可能是在军队里混得比较长久，就气势、威严、还有双眼当中蕴含的穿透力和意志力来说，要比曲昊焱出色很多，他站立的笔直，哪怕身边还有比他更高大的人，但是这时候，他还是人群中当之无愧的焦点。

　　“统领，吴煜带到！”

　　武赟、杨戗两人，动作整齐划一，半跪在地上，齐声说道。

　　说完之后，他们动作迅速，后退到两边去，汇聚在炎龙军团之中，只留下吴煜一人，面对这炎龙军团数百人的队伍。

　　吴煜火眼金睛一扫，对这群人的实力，大概有所了解。

　　其中，元神化形境第四重以下，占据大多数，其炎龙战甲的等级低一些，颜色比较艳红，应该就是炎龙卫。

　　有十几个元神境界第五重、第六重的，神威更强猛，站在曲昊殃身边，炎龙战甲的颜色偏向金色，更加厚重。这些人，估计不比幽樰公主、酆皇子他们差多少。

　　曲昊殃身为千夫长，肯定更强，境界至少也是元神第七重，反正吴煜自认，还不是其对手。

　　这时候，吴煜和这一群人对视，这数百人炽热的目光，如烈火般扑到吴煜的身上，这是在无形之中，给吴煜下马威，一些胆子小的，这时候估计已经跪在地上了。

　　以一人对抗数百人，确实有点难，不过吴煜比较淡定，不和他们直视，而是面带微笑，抢先说道：“吴煜见过曲昊殃大人，不知道大人等我归来，有何事要吩咐？”

　　曲昊殃不动如山，军人的气质十分明显，他声音粗糙而雄浑，直接道：“最近一些时日，听到了一些从太古仙路出来的人，传出的一些不好的消息，我找你确认一下。”

　　“大人请问，吴煜知无不答。”

　　曲昊殃凝视着他，道：“我想知道，那陵墓之中发生的时候事情，从你和楽帝子相遇，到最后发生意外的所有细节。把你看到的一切，清清楚楚说明白。”

　　楽帝子死在那里，肯定会对整个炎黄古国，都造成很大的动荡，吴煜现在不在炎黄古国，但是通过幽樰公主，他都能知道一二。

　　他，确实是当事人。

　　如果他只是想知道这一点的话，吴煜当然可以说，他除了自己的秘密之外，基本上没什么保留，当然还有永生鲨的事情，他没说是自己干的。

　　“谁都不知道，那金银棺椁中，会出现这种怪物，确实很可怕，如果那时候，不是楽帝子让我在外面挡住其他人进去的话，现在我也不会站在这里了。”

　　他说完了。

　　其实，他们估计也听过这些细节，只是吴煜把那太古仙路的怪物，描述得更加清楚。

　　楽帝子的死，确实是一个意外。

　　听完之后，曲昊殃问：“你扪心自问，楽帝子等人出现危机，你是否有尽力营救？”

　　他的每一个字，都很有力量，往吴煜内心镇压而来。

　　吴煜不受影响，当即说道：“当时我处处受人威胁，是楽帝子当了我的靠山，我好不容易攀上高枝，甚至未来有可能，飞黄腾达，又怎么可能，不想让楽帝子活下去，只是太古仙路这地方，尤其是那陵墓之中，根本不由我说了算。”

　　他们炎龙军团的人，仍然冷眼看着吴煜。

　　光是这件事情的话，吴煜不觉得对方能找到什么破绽，因为那确实是个意外。

　　“吴煜，你可想清楚，要是有半点隐瞒，我们兄弟，都让你吃不了，兜着走！”在曲昊殃旁边，一个身材魁梧巨大，如同巨人，比曲昊殃都要高四个脑袋以上的人低吼道。

　　此人满头金发，跟雄狮的鬃毛似的，散在头顶，虽然高大，但是还有些佝偻，就跟一头人立的雄狮似的，其面部甚至也有一些雄狮的特征，比如说有一对獠牙，眼神更是如野兽般凶恶。

　　从其炎龙战甲和站立位置来看，应该是个百夫长吧，曲昊殃的心腹之一。

　　“金圣道，别吓着他，我看，这件事情，他是尽力了。”曲昊殃摆摆手，道。

　　“我知道……只是两位少主，实在太可惜了。”那叫金圣道的男子咬牙道。

　　“他们是我堂弟、堂妹，我比你们，更觉得可惜，但事情已经发生了，没办法。”曲昊殃道。

　　原来是这层关系。

　　吴煜见这事情好像结束了，便问：“曲大人，这次专程来对付吞天魔祖的两个傀儡，不知道是否有进展？如果可以，吴煜愿意贡献绵薄之力。”

　　不过，他们似乎没想到吴煜会问这个问题。

　　……


第669章 帝城争锋

　　提到这一点，炎龙军团都很安静，他们仍然注视着吴煜，这种注视，换做其他人，怕是会毛骨悚然吧。

　　吴煜这才知道，原来曲昊殃想见自己，并不只是想问陵墓事件的细节。

　　曲昊殃没说话，他那身边粗大无比，有寻常人两倍高的百夫长“金圣道”倒是道：“吴煜，我们还听说，你靠着曲昊焱的帮助，拿到了陵墓里的蜡烛，最后得到了一件上灵道器，对吗？”

　　果然！

　　吴煜现在唯一让人眼馋的，仍然是万龙棍。

　　这曲昊殃得到消息之后，看来也不能免俗，而且他自己不说，让金圣道来说，甚至还提到“曲昊焱的帮助”，光是这几个字，曲昊殃让自己来见他，最大的目的，便是在这里了。

　　说实话，只要吴煜不想给他，就算是他们人多势众，就算曲昊殃神通广大，他也抢不到。

　　吴煜需要和他们周旋，他摇头道：“我确实得到过一样上灵道器，但是后来让他们拿走了，他们几个强者，都在竞争，我也不知道如今沦落到谁手上了。”

　　金圣道看了看曲昊殃，然后沉声道：“这是你的片面之言，你能拿到上灵道器，怎么会被轻易抢走，最好，能让我们搜一下你的须弥之袋。如果真的没有，我们不会为难你。”

　　吴煜摇头道：“这可不行，诸位都是有大身份的人，我也是炎黄古国之人，也曾经为楽帝子卖命，诸位总得尊重我一下吧？”

　　“你这也算是卖命？”金圣道大声冷笑，但其实有些生气了，一股煞气，已经逐渐从其身上腾起，他正要说话，曲昊殃摆摆手，打断了他，然后看着吴煜，道：“非是我觊觎你的宝贝，你也看到，我们到来这里有些天了，但仍然没能解决吞天魔祖的事情，为什么呢？那是因为，我们正好缺少一样上灵道器，只有上灵道器，才能够将吞天魔府彻底摧毁。也正是如此，我才把你请到这里来。吴煜，我知道对你来说，解决吞天魔祖，还东胜神洲一个安宁，十分重要，如今正是需要你的时候，我知道上灵道器就在你身上，该怎么做，你应该明白的。”

　　他说的话，吴煜一个字都不信。

　　说到底，是这曲昊殃，都想要吴煜的万龙棍。

　　而且目前，只需要斩杀多溟山胜雪两人就行了，根本用不着毁灭吞天魔府。

　　不过，他们确实很巧妙，用这样的方式来要求吴煜，如果吴煜不答应，他们也可以光明正大动手。

　　果然，那金圣道威胁道：“你口口声声，要守护这东胜神洲，要帮忙铲除吞天魔祖，如今正缺一上灵道器，你却自私自利，十足的孬种，你这种人，实在令人可耻。再说了，我们统领只是想借用你的上灵道器，来执行上面给他的任务，任务结束之后，自然会归还你，区区上灵道器，要不是我们统领刚好没带，根本用不着你！吴煜，吞天魔祖的事情，事关重大，你可要三思而后行，你不想为这神洲无数生灵着想，我们可不愿意看到这里生灵涂炭！如果你实在想不明白，连这点付出都不愿意的话，我们也懒得跟你客气了。”

　　他们这借口，倒真是绝佳的，说得吴煜哑口无言。

　　倒真的变成是吴煜自私自利，口口声声说要保护这里，实际上一点付出都不愿意。

　　怪不得他们一直没动静，原来在等可能出现的上灵道器呢……

　　这曲昊殃藏得还可以，看似冷毅果敢，实际上是个阴险之人。

　　吴煜自然不想失去万龙棍，他摇头道：“我真的没有隐瞒诸位，现在那上灵道器，并不在我手上，诸位能不能想其他的办法，我们还有时间，既然曲大人有的是上灵道器，让人送来，也不耽误多少时间吧……”

　　“放肆！”听到吴煜这话，炎龙军团数百人，齐声大喝，还真是声震四野，估计太虚圣主他们都能听到。

　　看起来，他们这是要强行夺取了。

　　吴煜还真是厌烦了，也许是他看起来太好欺负了吧，就连刚刚出来，这曲昊殃也认为，他不该拥有上灵道器。

　　“吴煜，就把上灵道器借我一用，我帮你东胜神洲，解决忧患，合理而又公平，连这你都不肯的话，你确实，不配称作是我炎黄古国之人了。”曲昊殃道。

　　他们数百人，都准备好动手了，这时候齐刷刷的扩充着包围圈，想要拦截住吴煜。

　　曲昊殃也不想动手，如果吴煜懂事，他也懒得折腾，但是现在显然，吴煜很不懂事。

　　“我们兄弟，千辛万苦，跨越沧海，来到这里，就是为了解救苍生，而你，身为这里的人，却吝啬宝物，连一借都不行，实在让人失望，也让我等心寒。”曲昊殃道。

　　他说得不错，但是，现在的借，不都是讨要吗？现在借出去容易，等该还的时候，跪下磕头，对方也未必会还。

　　所有的压力，仍然镇压在吴煜身上。

　　吴煜现在更不能退后，他坚定道：“曲大人，并非是我不愿意，而是上灵道器，真不在我手上，我又能拿什么借给你？我自然也想解决吞天魔祖这事情，更感激各位远道而来。”

　　“那很简单，把须弥之袋给我们看一眼，事情就解决了。一点都不为难。”曲昊焱微笑道。其实区区吴煜，在这地方，也不太可能，能逃脱他的手掌心。

　　他对金圣道使了个眼色，那金圣道顿时夺步而出，其他炎龙卫迅速包围吴煜，拦住吴煜去路。

　　“须弥之袋拿出来，让我等看一眼！”金圣道声音粗犷，动作粗暴，这时候二话不说，朝着吴煜擒拿而来，他身体巨大，吴煜在他眼前，就跟小鸡似的。

　　此人有元神化形境第六重，战斗力不亚于酆皇子、幽樰公主他们。

　　看起来，他一巴掌就能把自己给拍扁了。

　　这下，对手算是已经来赢的，要动手了。

　　金圣道一巴掌抓来，确实不将吴煜放在眼里。

　　“哼。”

　　吴煜心里冷哼一声，直接施展那神通法天象地，一瞬间骨头血肉暴涨，噼里啪啦长到了三丈，转眼之间，他的体型完全超过了金圣道！

　　之前，吴煜在这金圣道眼前，跟个小孩似的，而现在，这金圣道才像个小孩，抬头只能看到吴煜的腰部，他一手抓来，被吴煜伸手握住他的巴掌！

　　这可把金圣道吓了一跳。

　　“滚！”

　　虽然这时候对方足够巨大，但是他对自己的力量和紫府元力有足够的信心，此时猛然用力，要将吴煜给甩出去！

　　啪啪！

　　他没想到的是，吴煜的手掌竟然如此坚硬，他使用了绝对的力气，肉身加上磅礴的紫府元力，竟然没能将吴煜掀翻！

　　而吴煜居高临下看着他，眼神淡漠！

　　这时候吴煜猛然用力，咔擦一声，竟然将金圣道的胳膊折断！

　　说实话，这样比力气，吴煜才是最强的，他有三倍的肉身之力。

　　如果相互交战，金圣道使用更多道术神通，将紫府元力的优势运用出来的话，那吴煜还未必能够击败他。

　　如此靠近比力量，吴煜绝对能一下镇压住他，他一手拧断他的手臂，一脚就将金圣道给踢飞出去！

　　轰隆！

　　金圣道越过曲昊殃，狠狠的砸在地上！

　　再看其他炎龙军团，其眼神里的震撼，言语都难以形容了。要知道，金圣道可是他们中间，肉身最为强悍的，他拥有一种顶尖的体质，紧身肉搏，连曲昊殃都得让开。

　　但是他最强的一面，却让吴煜碾压。

　　这时候，吴煜只能气愤道：“诸位，我说了，上灵道器不在我这里。我绝对没有想和诸位为敌的意思，也想尽快解决吞天魔祖的事情，但也希望诸位能尊重我，上灵道器，没有就是没有，须弥之袋，是每个人的秘密所在，我怎么轻易就让大家检查？诸位大家将心比心。如果实在要压迫我吴煜，那我也没有办法，只能先离开了。”

　　“休想走！”那金圣道从地上弹起来，这时候双目已经血红，他那鼻腔当中，呼出白练，脸色无比残暴，发出一声野兽怒吼，直接朝着吴煜冲来，看来，他的目标是要拿下吴煜了。

　　而其他人，也没有让开让吴煜走的意思。

　　那曲昊殃，面无表情，估计是没多少耐心，他懒得等吴煜自己拿出来，现在这是要自己取了。

　　但，他们的包围并没有用处，吴煜身体瞬间变小，再施展神行术，刷的一声，那包围吴煜的人还没反应过来，吴煜就已经在他们的包围圈之外了。

　　“诸位如此强迫，吴煜就不奉陪了。”他要走，曲昊殃也拦不住。

　　但是，曲昊殃忽然轻松笑道：“行了，我知道你速度快，我也追不住你，可是，这里是东胜神洲，你走得了，下面那些人，能走吗？”

　　他伸手指向太虚圣主他们的方向。

　　吴煜冷笑，道：“果然，狐狸尾巴还是要露出来了吗？摆明了要抢东西，又何必说这些多没用的借口。”

　　曲昊殃道：“你不懂，我们这些带兵打仗的，一定得有个光明正大的理由。但你不怎么聪明，选择撕破脸，那我就让你明白，你还太嫩了一点。”

　　所以，万龙棍，还是得给他？


第670章 炎龙战阵

　　针对这样的情况，冥泷道：“我觉得，现在拥有一样上灵道器，实在太麻烦了，每个人都盯着你，还不如就先给他，反正他也比你强悍不了多少，过些时候，资本够了，也不在东胜神洲，没有跟今天这样被掣肘，再抢回来便是。毕竟这是你的东西，光明正大抢回来，也合情合理。”

　　冥泷说的，是有道理。

　　但更关键的是，这里是东胜神洲，到处都是吴煜关心的人，而这些人又都是为达目的，不择手段之人，很难跟吴煜讲道义。

　　要是不妥协的话，除了死战就没什么其他选择了。

　　吴煜现在，当然没任何资本，和炎龙军团死战。

　　这条路走不通，就只能妥协了。

　　这个选择，很郁闷，也愤怒，对炎黄古国也有一丝失望。但吴煜还是能想得开的，因为这就跟水源古晶石一样，虽然短暂失去，但吴煜可不认为，世间无量万龙棍，会永远失去。

　　这里不是太古仙路，虽然仍然是以同样的方式被威胁，但是没办法和以前一样任性了。

　　“炎龙军团，曲昊殃！”

　　对方立在人群之中，笑容玩味，道：“也别太伤心，我们兄弟大老远跑到这鸟不拉屎的地方，总得要一点正常的酬劳，这也并不过分吧？”

　　对宝物的喜爱和追求，天下人都一样。

　　对曲昊殃来说，吴煜等于是一个乡野小子，却得到了一把宝贝，争夺这种无权无势之人的东西，最为合适了。

　　“上灵道器给你，马上解决吞天魔祖的事情？”吴煜压下心中的怒火，镇定下来问。

　　曲昊殃与身边人对视一眼，道：“这没问题，立马就能搞定。”

　　看来，他们已经知道了细节，至少他们自己觉得，这件事情应该很简单。

　　那说明，之所以等到现在，纯粹是因为在琢磨吴煜可能回来，好威胁吴煜。

　　确实，哪怕是现在的吴煜，光让他自己来对付那两位，他还是没绝对的把握，因为根本不知道，多溟山胜雪两人，会有什么手段。

　　既然可以马上解决吴煜的一个心腹大患，他很果断作出了决定。

　　“对不起，暂时无能真正拥有你，但向你保证，有朝一日，定让你回到我手中，大放光华。”

　　吴煜沉重，对万龙棍说道。

　　万龙棍是他最热爱之物，就如是儿时的玩具，现在就这样被逼得割舍，真正拿出来，他还是极为不舍，而这种不舍，在他心里埋下了很深的火山，其中熔岩汹涌，只等某一刻，爆发。

　　修道路上，不可能一帆风顺，总有这种屈辱时候，但这并不能打倒吴煜。

　　“我想一起进去。”吴煜取出万龙棍，横着放在手上，斩钉截铁说道。

　　“那没问题。让你见识见识，我们炎龙军团的实力。”当看到那万龙棍，曲昊殃眼睛就已经发光了，他伸手一招，想引万龙棍飞到他那边。

　　但他失策了，万龙棍如此沉重，他光靠凌空驭物，怎么可能拿到手里去？

　　哪怕吴煜已经解除了祭炼，他都不可能。

　　万龙棍一阵震动，其上群龙悲悯，显然十分不甘心，时至今日，它们早就认可了吴煜，只等吴煜最终征服那无量巨兽。

　　可如今，竟然不得不离开。

　　吴煜能体验到，这上灵道器和自己之前那种深邃的感情，虽然它们都不是真正的器灵，和那种感情，是存在而深厚的。

　　曲昊殃跟没事人似的，踏步走到吴煜眼前，眼睛炽热的看着万龙棍，丝毫不掩饰自己的欣喜之色，道：“这宝物，可真有脾气，配得上其身份。”

　　说着，他伸手握住，往上一提，而实际上，他还是低估了万龙棍的重量，所以往下一栽，差点跪倒在吴煜眼前。

　　最后卯足了劲，再动用紫府元力，才勉强撑住。可万龙棍并不服从他，所以还有挣扎的势头，曲昊焱只能双手握住，以紫府元力镇压，这才避免尴尬。

　　“英武、霸道，果真乃上灵道器！此上灵道器，叫什么名字？”

　　“等你降服它那天，自然就知道了。”吴煜道。

　　万龙棍，未必会让他降服的，就算降服，吴煜也定下了一定要拿回来的目标。

　　“说得也是。”

　　曲昊殃冷声一笑，他上下把玩这万龙棍，啧啧称奇，忍不住赞扬，而身边炎龙军团的人，也纷纷流露出羡慕的神色。

　　“恭喜统领喜得重宝。”

　　“恭喜统领！”

　　数百人忍不住大笑，这些笑声，其实也是对吴煜的嘲笑了。

　　“行，该办事了！”曲昊殃收起万龙棍，放入到须弥之袋当中，说出这句话之后，他瞬间转变了一个状态，变得冷厉、刚毅，雷厉风行。

　　在他一声令下，炎龙卫们，态度也是大变，一个个收起的笑容，进入到战斗的状态。

　　这确实是一只雄狮，真正军事化管理的修道者，确实是很恐怖的。炎黄古国的机制，比炎黄帝城要严格而冷酷多了。等级森严，纪律严明，团体配合意识出众。

　　和宗门对比，修道者失去了很多的自由和个人发挥的空间，但是一个团体的战斗力，却大大提升。

　　所以，这才造就了修仙帝国的雄师。

　　他们说走就做，这是他们前来东胜神洲本来的任务，抱着干完就马上离开这鸟不拉屎的地方的态度，在那曲昊焱的率领之下，数百人井然有序，动作整齐，进入到城主府，迅速往古井的方向而去。

　　吴煜跟在后面。

　　前面的人接连跳入到古井当中，转眼炎黄帝城就空了，底下太虚圣主他们还不知道发生什么事情呢，吴煜给他们发了一张本尾符，告诉他们已经开始解决多溟山胜雪了。

　　他们在外面，也可以做一些准备。

　　不管怎么说，对东胜神洲来说，这是相当重要的时刻。

　　吴煜跟进去之后，再次来到炎黄古井，眼前黄沙漫漫，风暴席卷，哗啦啦的打在身上。

　　忽然想起，自己曾经和雒嫔在这里有过一段时间的邂逅。

　　“不知道她现在如何，是否顺利？”想起她，便想起自己跟她的约定，一定要追上她，而雒嫔也没有拒绝他，所以，还是有希望，能够配得上她的。

　　但现在，眼下有更加重要的事情，吴煜便全神贯注，跟在炎龙军团后面，往那古城的方向迅速而去。

　　记得之前，太虚圣主他们，花了半年的时间，应该在这里布置了足够多的法阵才对，没想到进来之后，发现里面很是空荡，直接都能看到多溟山胜雪他们被封禁的那面墙。

　　“这里的截杀法阵哪里去了？”吴煜心里郁闷，追上曲昊殃问。

　　“碍事，让他们撤掉了。收拾这两人，用不着这么大费周章。”曲昊殃冷淡道。

　　“他们被吞天魔祖控制，变化多端，根本不知道极限在什么地方，你这样一点准备都没有，万一出事……”吴煜很不满意他这种自高自傲的态度。

　　结果曲昊殃瞪了他一眼，道：“需要你来教我怎么做吗？这样的话，让你自己来算了，我们撤走？吴煜，别小看我们炎龙军团的战斗力，做好开眼界的准备吧。别以为在太古仙路混了一段时间，就能改变你坐井观天的事实。”

　　既然他如此不客气，吴煜也不跟他纠缠，他不可能改变对方的想法，只能退开。

　　他望向那古城中央的圆台，曾经炎黄城主就是盘坐在那里，守护着吞天魔府，如今物是人非。

　　炎龙军团动作很快，将多溟山胜雪和天海玉芙媱被封禁的那面墙包围了起来，因为他们布置的所有法阵都被清除了，所以周围十分空旷。

　　炎龙军团，确实纪律严明，这时候曲昊殃一伸手，众人纷纷取出了道器，道器的样式，基本一致，都是一把黄金色的长枪，他们的站位，隐约也有法阵的感觉，应该是一种从法阵繁衍而来的战阵。

　　战阵由法阵变化而来，最简单的，比如说碧波群山通天剑派的五行剑阵，就是这种。

　　显然，炎龙军团的战阵，要复杂很多，每个人的站位，所使用的紫府元力，都很复杂，从上空往下看，隐约还能看到这么多人相互之间紫府元力的联系。

　　当这么多人结合成为一个整体的时候，所爆发出来的力量，确实相当不可思议！

　　而这时候，曲昊殃就是这战阵当中，绝对的核心，吴煜隐约感觉，他还能动用别人的力量，成为这战阵最致命的武器。

　　不得不说，这样状态下的曲昊殃，确实太强了，吴煜就算进来，但不在这战阵的体系当中，实际上好像帮不上忙。

　　对方这样配合，也是对吴煜一种镇压。

　　不过，曲昊殃也许就根本没把他放在眼里，现在得到重宝，他正想着赶紧完事走人，所以准备好之后，没有丝毫犹豫，他直接出手，击中那封禁多溟山胜雪两人的墙壁，一声爆炸，那墙壁骤然粉碎，显然那两人，这时候会被提前放出来。

　　轰隆！

　　灰尘飞扬。

　　吴煜定睛一看。

　　灰尘之中，一个英俊的中年男子，还有一个妖娆而诡异的黑衣女子，同时出现。


第671章 古城大战

　　吴煜见过多溟山胜雪，和天海玉芙媱，更是熟悉无比。

　　可是，如今这两人已经完全不同。

　　那多溟山胜雪样貌仍然不变，可是成为吞天魔祖的傀儡之后，他就像是当初的鬼皇，甚至其眼神之中，透着的是更加强烈的吞噬欲望，所以哪怕是炎龙军团出现在其眼前，也不见他有丝毫恐惧。

　　反而是一种看到众多猎物之后的兴奋。

　　至于天海玉芙媱，吴煜仍然记得她曾经在炎黄帝城那撩人心弦的样子，曾经在炎黄帝城，她风华绝代，炎黄帝城的年轻人们，基本上都幻想过她。

　　如今，她仍然娇艳欲滴，尤其是那身段，玲珑有致，前凸后翘，有着东阳鬼修美妙的风情。

　　但是她的眼神，和多溟山胜雪一样，如同一头野兽，炽烈的看着众人。

　　“弄死这两头畜生。”曲昊殃只看一眼，便冷漠下了命令。

　　一时间，战斗爆发，战阵里的每一个人，好像都出手了。

　　多溟山胜雪和天海玉芙媱，直接被各种道术神通吞没！

　　这攻击确实凶悍，吴煜一看便知道，哪怕换做自己在里面，也是凶多吉少，而且那曲昊殃直接出现在箭头位置，对上了更加危险的多溟山胜雪，展开了凶悍的逼杀！

　　这还是吴煜第一次见识炎龙军团的杀伤力，在太古仙路，他们可没有这样配合过，那些元神化形境第二重、第三重的炎龙卫，在这战阵外围，但是他们全部都能发挥出作用，不直接攻击，但是他们的紫府元力，却环环相扣，成为了中央位置人物的强悍后盾！

　　甚至，各种道术神通，还在保护前面厮杀的人。

　　吴煜看到，他们几百人组成了一个十分严密而系统的整体，任何一个地方有缺陷，都会马上都人顶上，每个人的出手时机和位置变化，都好像是经历过严格的计算一样。

　　这显然是无数次的磨练，才能有这样的效果。

　　吴煜看得清楚，他确实小看这个队伍了，他们所能展现出的战斗力，比看起来还要恐怖。虽然以后要拿回万龙棍更难了，但是现在，至少对东胜神洲来说是好事！

　　他没法插手，便直接用火眼金睛看。

　　虽然这“炎龙战阵”很严密，密不透风，中央位置的战斗十分激烈，可这也不能逃过吴煜的眼睛，他双眼瞬间锁定了多溟山胜雪和天海玉芙媱。

　　在炎龙军团的暴力攻击之下，吴煜清楚的看到，他们被各种道术神通吞没，身上千疮百孔，伤痕累累，基本上都在被攻击，很少有还手的力气。

　　但是，吴煜又见识到了他们那种不可思议的恢复力，等同于鬼皇的不死之身，不管是断了胳膊还是脑袋，马上都能长出来。

　　暂时，一时间之内，还真没能杀死他们。

　　而且两人很是坚韧，这时候仍然是眼神炽热，甚至诡异冷笑，好像是敌人越多，他们越是开心似的！

　　相信曲昊殃，也意识到了他们的难缠。

　　虽然对方完全被压制，但是总是没办法死绝，有一次那天海玉芙媱几乎只剩下一点血肉了，在那多溟山胜雪的保护之下，不但撑住了，而且又重生了！

　　对正常人来说，这种不死的能力，相当让人羡慕！

　　“不知道当初，雒嫔是怎么杀死鬼皇的！”

　　这两人比想象当中要难缠很多，吴煜还以为自己能解决了呢，结果现在一看，没曲昊殃他们到来，还真不行，光靠太虚圣主他们，也不行。

　　他们可能攻击力不强，但是这不死的身躯，真让人头疼，只要他们不死，就怕会有什么变化！

　　曲昊焱也意识到了，这次的任务，竟然比它想象当中要艰难！

　　而且刚才还在吴煜眼前，吹了牛逼！

　　“变阵！限制女的，先将男的彻底杀死！一丁点血肉都不留下！”

　　“是！”

　　在曲昊殃及时的变化之下，这战阵瞬间变化，每个人都出现在合适的位置上。

　　果然，就跟曲昊殃说的那样，他们限制了天海玉芙媱，让她不能出手，不能移动，锁定在一个区域，各种禁锢的道术和神通，一重重的缠绕在她身上，在其身上缠绕了金光闪耀的好几重，简直就跟再度将之封印了差不多。

　　而另外一边，以曲昊殃为首，至少四分之三的人，对多溟山胜雪展开搏杀。

　　他们的攻击，一波高过一波，跟精密设计好的似的，数以千计的道术和神通，一波波的轰在多溟山胜雪的身上，那多溟山胜雪怕是感受到了死亡危机，疯狂的怒吼，甚至化作一阵黑色的烟雾，四处突围，甚至差点渗透了出来，但最终还是让曲昊殃给限制住了！

　　“净世之火！”

　　就在压制了多溟山胜雪时候，曲昊殃寻找到了机会，所有人都准备好了，这时候好似有大量的紫府元力，从各人的身上冲击到曲昊殃的身上，然后在曲昊殃的身上疯狂爆发，他的胸前出现了一个圆形阵图，那阵图上猛然冲出一道苍白色的恐怖火柱，眨眼之间，这火柱就将多溟山胜雪吞没！

　　“坚持住！”

　　在曲昊殃的命令之下，所有人咬紧牙关，支撑着这净世之火，那净世之火凝结成一个球体，将多溟山胜雪吞没其中，不断的滚动，烧灼！

　　多溟山胜雪那惨叫的声音，不断传来，他在里面疯狂挣扎，但是没能冲出曲昊殃他们的包围。

　　也许是听到了声音，感觉到了父亲的危险，天海玉芙媱这边，也在疯狂挣扎，动静十分巨大，隐约可以听到她凄厉的声音，通过火眼金睛，吴煜看到她也在挣扎。

　　从一开始，他们就被压制，就是靠着不死的身体，一直撑下来而已。

　　吴煜有个疑问，现在的他们，还有感情吗？

　　他们只是傀儡而已。

　　但是，为何多溟山胜雪危险，天海玉芙媱会如此愤怒、不安、进入到前所未有狂暴的状态？或者说，他们仍然是自己，吞天魔祖，还没有完全改变他们？

　　不管怎样，吴煜的态度还是没变，绝对不能对他们有丝毫的留情。

　　在曲昊殃他们的坚持之下，净世之火起到了和雒嫔的冰冻一样的效果，多溟山胜雪一丁点血肉都没留下，真的被焚烧干净了。

　　为了确认对手死亡，曲昊殃还坚持了一段时间，直到连灰烬都没有，彻彻底底的消失，他才撤销了净世之火。

　　从这状态来看，多溟山胜雪应该是死了，吴煜的火眼金睛，也没有找到一点微粒。

　　“搞定，兄弟们，准备……”

　　曲昊殃心情大好，对他来说，这任务已经解决了一大半，这时候刚说着呢，忽然之间，连吴煜都没想到，竟然发生了变故！

　　这正是炎龙军团们，稍微放松的时候，也是那天海玉芙媱，得知父亲已经身亡的时候，是其最癫狂的时候，她不知道哪来的威力，竟然从种种禁锢手段当中挣扎出来，化作一团黑色的烟雾，那烟雾就跟是一团巨兽似的，刹那之间就将最靠近他们的两个炎龙卫吞没！

　　“啊啊！”

　　那两个炎龙卫，发出惊天动地的惨叫，然后声音戛然而止，不用说吴煜都知道，定是这天海玉芙媱在临死之前，竟然寻到了机会，吞噬了两个对手！

　　吴煜最清楚，这两人是越吞噬，就越恐怖！当她冲到战阵当中的时候，一时间造成了战阵的骚乱。

　　一阵黑色的烟雾，朝着外面弥漫，挺到惨叫声音之后，再遇到这诡异的东西，那些炎龙卫还是会被吓住，一时间包围圈竟然出现了空洞，让那黑雾冲了出去！

　　“拦截住！”曲昊殃大声怒吼，也没能改变结果，天海玉芙媱在吞噬了两人之后，冲出重围，迅速往古城的中央，圆台位置而去！

　　“糟糕！”

　　最怕的就是她往吞天魔府而去，这时候吴煜顾不上三七二十一，以法天象地，加上神行术瞬间冲到那圆台之前，这时候和天海玉芙媱正面相遇！

　　那天海玉芙媱，已经重新变成了人，她身穿黑裙，颠倒众生，眼眸深处，仍然是她自己，所以当看到吴煜的时候，她稍微怔了一下。

　　“吴煜。”

　　吴煜听到了。

　　但这并没用，他还是竭尽全力，以浑身之力，虽然失去了万龙棍，但是换做其他道器，威力还很强悍，再加上他恐怖的攻击速度，一棍就抽在天海玉芙媱脑门上！

　　“砰！”没想到，那天海玉芙媱直接散成烟雾！

　　“天庭有路你不走，地狱无门你闯进来，那颗蛋，你带在身上吧！”那黑色烟雾，直接将吴煜吞没，这一瞬间，吴煜也感觉到了死亡的危机，天海玉芙媱在吞噬两个炎龙卫之后，似乎变强了不少。

　　嗖！

　　吴煜还是速度快一些，冲出了黑雾的圈子。

　　但是，这时候天海玉芙媱已经站在了圆台上，下一个瞬间，炎龙军团再度包围了她，疯狂的攻击，接连轰向了她！


第672章 吞天魔府的秘密

　　炎龙军团这战阵的威力，重在强猛，迅速，粗暴，一旦配合，势必要达到摧毁的目的。

　　所以，当吴煜看到天海玉芙媱在那圆台之上被攻击的时候，他很难阻止。

　　曲昊殃他们还是有些托大，所以没想明白，最好不要让天海玉芙媱站在那圆台之上。

　　吴煜记得，通往吞天魔府的钥匙，就在天海玉芙媱的手里。

　　此时，就在吴煜回头之际，天海玉芙媱和那圆台，都已经让炎龙战阵给吞没。

　　兴许是有兄弟被天海玉芙媱吞噬，所以炎龙军团的人尤其愤怒，出手之下，也似乎有点失去理智，完全不考虑后果。

　　那曲昊殃的神通“净世之火”，也没有例外，这时候凝结成一个滚滚灼烧的火焰球，笼罩着那块区域。

　　轰轰轰！

　　数百种道术、神通，轰炸在圆台之上，爆发出惊人的力量，当初吴煜和雒嫔远没现在这些人强悍，也有信心摧毁这圆台进去，更不说现在的他们了。

　　曾经是天上的神仙设立的封禁，但是时间太过久远了。

　　所以，这些地方也远没有从前那么坚固。

　　这轰炸之中，吴煜分明看到，那圆台几乎被炸得粉碎，而天海玉芙媱，似乎完全消失，好像被蒸发了。

　　可，吴煜有火眼金睛看到，在最后时刻，其实她已经通过钥匙开启，进入到那吞天魔府里面。

　　说实话，吴煜心里一万个，不想重新进入里面。

　　但是，吞天魔祖，是一个让所有人都颤抖的阴影，如果让他出现，这是难以想象的灾难……

　　所以，现在出了变故，天海玉芙媱都进去了！

　　曲昊殃他们，竟然还一无所知，有的人，甚至还庆祝任务完成了呢。

　　他们见吴煜竟然冲进战场。

　　“你干什么！”曲昊殃喝道。

　　“再晚一步，吞天魔祖都要出来了。”吴煜说了一句，便消失在他们视野，再次冲进了吞天魔府。

　　再次来到了这个黑暗世界。

　　“进去！”曲昊殃争取到了这个任务，回去之后，也有重赏，现在听吴煜这么一说，好像还没解决对手。

　　在曲昊殃的命令和带领之下，一众炎龙军团，也跟着冲进里面。

　　所有人都进来了。

　　吴煜速度最快，进来之后，立马就看到了天海玉芙媱，对方正要冲到那前殿大门，吴煜加快速度，猛然冲了过来，再度拦截在那天海玉芙媱之前。

　　“吴煜，挡路，下场会很惨的。”天海玉芙媱诡笑道。

　　“是么？”

　　失去了世间无量万龙棍，吴煜似乎失去了最强的战斗手段。

　　但是，如此事关重大，他也不可能退步。

　　“炼魂！”

　　这火眼金睛之神通，对天海玉芙媱还能有一些效果，炼魂之下，对方表情里，方流露出痛苦之色。

　　不过，看起来她马上就要发飙。

　　幸好这时候，曲昊殃他们算是竭尽全力追上来，吴煜稍微拦截，他们就重新部署，那铺天盖地的攻击呼啸而来，差点连吴煜都被波及。

　　“击杀她，但不能破坏这里！”

　　吴煜警告曲昊殃他们。他退到一边，有点不安的看着周围，这里是吞天魔府，谁知道接下来会发生什么事情。

　　而且，那颗蛋就在自己的须弥之袋里，现在他出现在这里，可不是什么好事。

　　在他眼前，就是天海玉芙媱和炎龙军团的混战，通过火眼金睛，吴煜稍微松了口气，他感觉天海玉芙媱应该撑不久，也许下一个瞬间，就会步入到多溟山胜雪的后尘。

　　“呃！”吴煜明显看到，她几乎被撕裂成粉末，只有微弱的黑色烟雾，还在各种神通道术的轰杀当中，苟延残喘。

　　看到这场面，吴煜还稍微松口气。

　　他望向这吞天魔府，当初来到这里，天海玉芙媱就携带出去了，也许是那吞天魔祖残魂的东西，当时这股残魂并不强悍，但是出去之后，经过一些变化，再附身鬼皇，然后壮大，就算雒嫔也没能让其消亡，经历一段时间，现在重新壮大了起来。

　　其实这么多年，那吞天魔祖，也是快死得差不多了。

　　他的希望，也许就是那颗蛋。

　　但，天海玉芙媱一死，再封掉这里，应该就没问题了。

　　就在这时候，万万没想到的是，一股浓重的黑色烟雾，从吞天魔府的深处涌出，无法阻止，冲进了战场，瞬间进入到了天海玉芙媱的身体。

　　那炎龙战阵的包围圈当中，响起了妖娆的笑声，可以看到那天海玉芙媱重新凝聚了人形，那些黑色烟雾源源不断的进入到其身体当中，但是，吴煜用火眼金睛看得很清楚，她的一头黑发，这瞬间直接变成了白金色，满头白金色的头发随风飞扬，连同肤色都白了许多！

　　白发之下，一双黑色的眼眸，则变成了纯净的血红色。

　　这是：白发血眸。

　　白色的长发，和血色的眼眸配合在一起，显得格外的刺激，显眼，此时的天海玉芙媱仍然妖娆动人，但更加血腥，如同鲜艳的毒蛇。

　　以前的秦芙媱，虽然妖艳动人，但是在一种气质、层次和高度上，是和幽樰公主这些没法比的，可如今无形之间，她变得突出，可怕，不再是一名潜伏在炎黄帝城的鬼修了。

　　是那些黑色烟雾，让她忽然有了这样的变化！

　　“肯定是吞天魔祖留下的东西，在帮助她！”

　　吴煜意识到这个问题，曲昊殃他们同样知道问题的严重性。

　　这个任务，没他们想象中那么容易。

　　当然，如果他们没有托大的话，现在已经解决了，根本不用到如此紧急的地步。

　　当天海玉芙媱变成这样的时候，吴煜忽然意识到，也许最大的差错，就是进来的人实在太多了！

　　他刚这样意识到，那天海玉芙媱在发着动听、撩人的笑声同时，再次化作黑色的烟雾，这次烟雾无比的磅礴，忽然突破了重围，将十多个炎龙卫笼罩，拖出了战阵，一时间只能听到那些炎龙卫惨叫，不久之后，直接失去了声息！

　　吞噬！

　　人越多，只要被她抓住破绽，她就会越来越强，这才是她最恐怖的能力。

　　以前的东胜神洲，根本没这么多人，所以她的能力也是有限的，而现在出现这么多人，甚至没有限度。

　　在突破重围，再次吞噬不少对手，天海玉芙媱似乎拥有了很强悍的一股力量，她如彗星一样，轰然撞在前殿的一堵墙上！

　　也许是这次力道太大，那堵墙轰然倒塌，被直接炸裂，而后更是扎成黑色的粉末，漫天飞舞。

　　但是，吴煜万万没想到的是，这些黑色的粉末，竟然在天空上凝聚成一张巨大的野兽之脸面，那野兽脸面发出惊天之咆哮，震撼人心！

　　那是：吞天魔祖！

　　吴煜完全可以猜测，眼前这一整座的吞天魔府，其实，这才是吞天魔祖的身体！

　　其身体，化作了墙壁、宫殿……或者说，是被天仙变化成这样子。

　　那就不难想明白，为何那颗蛋，会出现在后殿，也许，那就是其肚子的位置。

　　那颗蛋是新生，这吞天魔府，估计是其破旧的身体吧，但也是其根本，对他也很重要。

　　但是，年限太长久了，五元时间过去，一切都能腐朽，所以这时候的天海玉芙媱，也能炸开着墙壁，让吞天魔祖出来。

　　虽然，这只是很小一部分墙壁。

　　但是这一部分墙壁的黑色粉末，这时候迅速进入到天海玉芙媱的身体当中，一时间，她的肌肤和长发更加白，而眼睛的更加血红，也让人感觉，越来越恐怖。

　　当进展到这一步的时候，吴煜丝毫不怀疑，接下来吞天魔祖可能会真正脱离这里。

　　如果是这样，便是灾难真正发生了，他千算万算，没想到会是这样的结局。

　　“吴煜，赶紧走，逃命。”冥泷见状，连忙催促他。

　　“不行，我能走，这东胜神洲这么多人，怎么走？况且，还没见分晓呢。”

　　吴煜很倔。

　　冥泷着急道：“要真等他出现，第一个收拾的就是你，你潜力巨大，未必要死在这里，只要扔掉那颗蛋，他未必要为难你……”

　　说了一堆，吴煜一句都没听，他知道吴煜不甘心自己的希望就这样破灭了，但是，让他一个人逃命，这怎么可能？

　　他的家乡，他的根基，都在这里呢。

　　这时候，曲昊殃等人也意识到危险了，他们重新限制住天海玉芙媱，不让她杀人，更不让其毁灭吞天魔府，他们的战斗方式让吴煜很难插手，一旦进入到战斗范围，反而会被攻击。

　　曲昊殃他们还是很厉害的，这时候认真起来，再度将天海玉芙媱撕裂粉碎，让其在净世之火当中消亡，但是这一次，不管怎样，都没法完全杀死天海玉芙媱，她一直都有一点生机，就这样和炎龙军团消耗着。

　　轰轰轰！

　　在这僵持当中，炎龙军团，总有稍微疲惫的时候，没想到那天海玉芙媱，仍然没死，又窜了出来。

　　她凝结人形，再次轰击吞天魔府，更多的黑色灰尘，炸碎之后汇聚在她的身体当中。


第673章 噩梦重生

　　吴煜从没想过，天海玉芙媱会如此难缠。

　　也许是之前雒嫔收拾鬼皇实在太利落了，所以他觉得，吞天魔祖的傀儡，也并没有多可怕吧。

　　之前更强的多溟山胜雪，也被轻松消灭了，所以他也认可曲昊殃他们的能力。

　　可是，接下来他们的松懈和骄傲自满，却让天海玉芙媱抓住了机会。

　　而吴煜和曲昊殃都万万没想到，抓住机会之后的天海玉芙媱，尤其是来到这吞天魔府之后，越来越强悍，越来越难杀死，越来越难缠！

　　一座天平，这时候正在倾倒。

　　“杀了她！”

　　“快，结阵！结阵！”

　　“不能让她破坏墙壁，阻止她！”

　　曲昊殃都要疯了，也许这时候，他自己心里都出现慌乱了吧，从此刻开始，局势好像并不由他掌控了。

　　天海玉芙媱，更加杀不死，就算是他，现在也得承认，他从来没遇到这么可怕的敌人，很多的手段，其实用在天海玉芙媱身上，并没有用处。

　　比如说吴煜的肉身之力，打在其身上，根本没什么用处。

　　更难缠的是，她趁机已经冲进了前殿，而前殿之中，有着大量的万物神灵“绿芒”，当曲昊殃他们追逐进去的时候，顿时受到了绿芒的攻击。

　　上一次，雒嫔冰冻了这些绿芒，没想到这些绿芒真的没死，到今日重新进来，又活跃了起来。

　　那些“绿芒”，简直就是生在吞天魔祖身体之内的寄生虫。

　　受到绿芒拦截，而那天海玉芙媱则仍然轻松笑着，她进入到了正殿那边，疯狂破坏，而能追上去的，也只有曲昊焱等几个人，吴煜也冲了进来，但是所看到的，只有变得更加强悍的天海玉芙媱不断的破坏，不断有墙壁倒塌，粉碎，而她却越来越强悍。

　　呼！

　　更致命的事情发生了，当她强悍到一定程度的时候，其身体化作黑色烟雾，而后分成了好几份，然后每一份，都出现了一个白发血眸的天海玉芙媱，这六个身体散开之后，从不同的方向，开始疯狂破坏吞天魔府，一整座的吞天魔府，都在轰然倒塌！

　　轰隆隆！

　　听得这些倒塌的声音，这一次轰鸣，对在场所有人来说，都是噩梦一样的声音，和天海玉芙媱的声音混在一起，有些终身难忘。

　　“你们，出不去了呢。”她轻笑道。

　　这时候，漫天都是黑色烟尘。

　　绿芒的阻挡，对她来说太关键了，她只需要一丁点的时机，现在全面爆发，到这时候，连曲昊殃都懵了，愣在原地，一群人都不知道该向哪里出手了。

　　“吴煜，到底发生了什么！”曲昊殃心里害怕，如今到处都是这漫天烟尘，他胆战心惊，十分失态，其他人更是如此。

　　眼看就要解决，怎料会有这样的变化！

　　如果他们不除掉太虚圣主他们设置的法阵，如果不自大，根本不会让天海玉芙媱到圆台去。

　　如果他们一开始，自己就设置更好的法阵，那天海玉芙媱，也根本不可能冲突重围。

　　吴煜也怪自己，刚进来的时候，没有跟他们说清楚。

　　现在说什么，都已经来不及了。

　　连冥泷都道：“这下完犊子了，果然，姜还是老的辣，你们和吞天魔祖比，实在太嫩了。跟你相处这么久，现在要人鬼殊途，怪不舍的啊。”

　　她都带着哭腔了。

　　“没挽回的办法了？”吴煜看着正在迅速崩溃的吞天魔府。

　　话刚说完呢，就听到众多的惨叫声音，原来是前殿那里，有大量的炎龙卫，这时候正被黑色的烟尘吞没。

　　那黑色的烟尘跟龙卷风暴似的，莫说是他们，吴煜要是在里面，使用神行术也未必能逃出去。

　　吞天魔府里面的事情，已经不可挽回，吴煜显然知道自己也没法左右这结局了。

　　他其实不比曲昊殃好多少，也是有点低估了对方的可怕。现在，他估计就算是躲在“浮生塔”之内，都没什么办法了。

　　轰！

　　一阵剧烈的震荡。

　　大量的炎龙卫，惨叫的声音戛然而止。

　　整座吞天魔府，完全崩碎，倒塌，在这漆黑色的土地上，直接化作了烟雾，在吴煜周围席卷。

　　周围还有曲昊焱、金圣道等十几个人，他们看着其他炎龙卫被吞没，这时候吓得都摊倒在了地上，几人拿出了不少符箓，都被捏碎了，看来是想逃出这里，不过，这里是吞天魔府，他们的符箓，好像都被隔绝了。

　　尤其是这时候，被这漫天黑色烟雾包围。

　　“吴煜！你害死了我们！这下，谁都要完蛋了！”在这场景之下，曲昊殃也没法跟之前一样牛气了，他满脸惨然，浑身颤抖看着吴煜，眼神里全部都是对死亡的恐惧。

　　“没办法了，这是错了一步，满盘皆输。由不得你我了。”吴煜摇头。说实话，他并不是害怕死亡，只是觉得或许因为自己，怕是要给这整个世界带来一场浩劫，故而心里更多是内疚，说不出的郁闷。

　　他也许到现在才明白，传闻当中，吞天魔祖横扫天下，惹得神仙降世，用了三个纪元时间，才将他镇压杀死，这种万物神灵，简直就是天地所诞生的毁灭者，是神仙都难对付的东西，他的吞噬之能！或许就是这世界上，前所未有，排名第一的能力吧！

　　吞！

　　吴煜也差不多，能拥有这种能力，这是一种能让人疯狂的能力，可惜，他距离元神化形境还差一点。

　　也许过些时候，才来诛杀天海玉芙媱才是正确的选择，可是，谁又能预知，事情会发展到这种程度！

　　在曲昊殃在叫骂，哭嚎的时候，天上的黑色烟雾吞没而下，吴煜也被笼罩，但是，没想到他身边出现了空的地带，转眼之间，周围清净了，黑雾往天上涌去，离开了吴煜，仔细一看，刚才还让叫嚷的曲昊殃，这时候已经归西了。

　　那黑雾就吞噬了血肉，其衣物，须弥之袋等等，还在地上呢。

　　数百个炎龙军团的炎龙卫、百夫长、千夫长，现在完全没了性命，这一切来得太快，没法反应。

　　吞天魔祖，就是吞天魔祖。

　　现在，周围是一片平地，连绿芒都不见了，天上是翻滚的黑色烟尘，就在这时候，那些黑色烟尘凝聚，瞬间凝结成一个人形，仍然是白发血眸的天海玉芙媱，这时候的她，因为性质上的巨大变化，更加妖娆，更加颠倒众生，让人神醉，但更让人恐惧。

　　她那血色的眼眸，那白到极致的长发和肌肤，那轻微的笑意，都让人有毛骨悚然的感觉。

　　也许，她不是天海玉芙媱了。

　　在她身边，还是一头黑色的狼，这是曾经出现在后殿的万物神灵。

　　“吴煜，那颗蛋，拿出来。”那天海玉芙媱穿上了雪白的裙子，从天上落下，一对浑圆、白皙的长腿在风中若隐若现，转眼之间，她落到了吴煜眼前。

　　和这人对视，简直要窒息，吴煜从没见识过，如此可怕的存在。

　　“我的新生，就差一点了呢。”天海玉芙媱面带着让人毛骨悚然的微笑，看着吴煜说道。

　　所有人都死了，只剩下吴煜，吴煜觉得，她可以直接杀了自己来取，还更快一些。但是，也许她并没那么想直接弄死自己吧，有些时候，慢慢玩才有意思。

　　“你到底是天海玉芙媱，还是吞天魔祖？”吴煜问。

　　现在，一整座的吞天魔府，都进入了其身体。

　　“你说呢？也许，是天海玉芙媱，也许，是吞天魔祖？”对方伸出纤纤玉手，伸向了吴煜。

　　这时候，吴煜根本没有不给的选择。

　　但是很显然，给了之后，她就重生了，这整个阎浮世界，还是要迎接一场生灵涂炭的浩劫，曾经的吞天魔祖，几乎毁掉了这个世界。

　　要不然，神仙怎么会察觉。

　　“给你之后，你会杀我么？”既然对方不直接让自己归西，那就多说几句，能多活一会儿，何乐而不为。

　　对方打量着他，道：“杀，我不喜欢听这个词，我更喜欢听的是‘吃’，是‘品尝’。你可知道，何为‘天敌’么？”

　　“天敌，既是自然界里，吃和被吃的关系吧，老虎吃牛羊。牛羊吃草。”

　　“所以，我是修道之人、之兽，或者一切的天敌，在我眼里，你的存在，就跟你眼里，牲畜的存在，并不区别。是不是要‘品尝’你，得看我心情。但是呢……我猜测，你身上有一样东西，很奇怪，我想拿出来看看。所以，可能要把你‘解剖’了。”天海玉芙媱咯咯笑道。

　　“不好，她感觉到了如意金箍棒的存在，真不愧是吞天魔祖，我要完蛋了！”冥泷挺到这话，吓得连忙哆嗦。

　　这，还是第一个知道吴煜身上，有如意金箍棒的人。

　　说完之后，她似乎没了耐性，转眼就出现在吴煜眼前，而这时候的吴煜，没法动弹，无形之间，他被固定住了。

　　“到底是，什么呢？”她眼睛转着，看起来还有些可爱，可是她的眼神，那绝对是看待牲畜的眼神。

　　说着，她伸出手，那纤细的五指上，延伸出了锋利的血色指甲，刺在了吴煜的胸口。


第674章 不可思议的变化

　　虽然不知道“五元”之后，她的能耐，损伤多少，但是这个曾经可以对抗天庭神仙的恐怖存在，再怎么说，也不是现在的吴煜，所能够抗衡的。

　　在她眼前，吴煜如同凡人，而她则是曾经的上仙，尤其是在将曲昊殃他们都轻松吞噬了之后。

　　眼前是其红唇和血眸，是让人毛骨悚然的笑意，而大约是胸口左右的位置，则传来了一阵刺痛，很显然，她的手已经撕开了吴煜的身体，去寻找那“如意金箍棒”。

　　连吴煜自己都不知道，如意金箍棒，到底在什么地方。

　　“这肉身，举世罕见，怕是神仙之法吧。你身体里，有神仙之器。凡人能得到神仙之物，那是亿亿万众生，都不曾拥有的造化，没想到，重生之日，首先遇到的竟然是你这等有大气运之人，我猜，这是一样武器。”

　　她一边娇声说着，手上的动作可丝毫没有停止，吴煜这时候只能感受到刺痛了。

　　死亡，似乎从来都没有像现在这样靠近。

　　她，显然有能耐，找到如意金箍棒，也许，她清楚知道其位置。

　　“你不但给我送来新的肉身，还给我送来武器，怎么说，我得给你留一条性命，不过，得让你成我一只宠物，就跟它一样。”

　　说着，她看向了她身后的那黑色妖狼，那是一头万物神灵。

　　“你想要什么样子？狼、狗？不对，就一只猴子吧，挺可爱的。”她一直都在笑，而这时候那刺痛已经传遍全身，就好像她伸出手，用那锋利的指甲撕裂自己的血肉和骨骼，在身体内四处探索、寻找。

　　吴煜从任何一方面，都无法反抗，这种生不如死的感觉，真是一生难忘。

　　“找到了。”忽然，她笑意更加浓郁。

　　“完了，被发现了！”冥泷尖叫连连。

　　她确实是被这吞天魔祖给吓怕了。

　　就这瞬间，连吴煜都感觉到那如意金箍棒的存在了，那一根金色和黑色相间的棍子，出现在一个神妙的位置，也许是在血肉之中，但又不是，似乎是在身体之内的其他空间，是一个吴煜平时完全感觉不到的地方。

　　但是现在，她的手穿透了一切，出现在那如意金箍棒之前。

　　“如此程度，说不定是仙界重宝，竟然落到你手里，真是古往今来，第一大奇迹！这是，天不忘我，给我机会，报仇雪恨啊……”

　　她笑得更加欢快，就在这时候，自然是事不宜迟，伸手就去捉拿，握住那如意金箍棒，然后自然是用力，想要将这如意金箍棒，从中抽出来。

　　吴煜虽然不死心，但连挣扎、说话都不行，其他也都是徒劳。

　　但是，他是为了神洲安危进入到这里来的，所以，他并没有丝毫后悔。

　　得到这如意金箍棒，是吴煜一切的开始，而此刻，也许就是一切的结束了。这结果，他只能苦笑，谁能预料会遇到这种当年逆乱天下，对杀神仙的怪物？

　　天海玉芙媱，也就是吞天魔祖，她握住了如意金箍棒，骤然用力，要将之拉出来。

　　“真是顶级的宝贝啊，太顶级了！”这时候，她都有些失态了。

　　对她来说，这宝贝基本上等于到手了，此刻开始，谁也没有办法，阻止她的重生。

　　但是，吴煜也没想到，这世界上的事情，有时候就会是如此的奇妙。

　　上一个瞬间，眼前这女人模样的万物神灵，还在失态大笑，下一个瞬间，她却脸色大变，尖叫一声，恨不得将如意金箍棒给甩掉。

　　发生什么事情，吴煜还真是一点都不知道，他大概只感觉到，那如意金箍棒，莫名其妙的，有一种觉醒的感觉，那一刻，吴煜所感受到的是，自己的体内好像有着一股让吞天魔祖都害怕的力量，那一股力量在被人脑之后，轰然爆发，那便是那如意金箍棒。

　　吴煜亲眼看到，眼前这白发血眸的女子，身体和脑袋开始扭曲，好像是被生生给扭成麻花似的。

　　“不！不！”吴煜只听得两声凄厉惨叫，她就被扭成麻花，越来越小，最后在胸口位置被吞进吴煜的身体，不用说，应该是被如意金箍棒给吞吸进去。

　　那一刻，吴煜自己都怔住了。

　　隐约之中，他看到那如意金箍棒仍然留在那里，以前一动不动，而如今稍微有些震动，好像有人被困在里面似的，那金色的部分看起来好像多了一些黑色的斑点，那斑点排列成一头巨兽的样子，这时候正在如意金箍棒上奋力挣扎，但是好像没用，她应该是让如意金箍棒镇压了。

　　这时候，吴煜当然恢复了行动。

　　低头一看，胸口一个巨大的血窟窿，正在哗啦啦的流血，这场面差点让人晕过去，吴煜也感觉到了一阵虚脱，也许是身体真虚弱，也有可能是被吓的。

　　吞天魔祖，太可怕了。

　　但是好像，她和吞天魔祖都没想到，来自齐天大圣的如意金箍棒，好像更加可怕一些。不但可怕，而且冷漠，当吞天魔祖触犯它之后，竟然被直接镇压了。

　　接下来，吴煜就感觉不到如意金箍棒的存在了，也感觉不到吞天魔祖的存在，如果不出意外的话，那刚刚逃生的吞天魔祖，至少短时间，好像出不来了。

　　“不可思议！太不可思议了！”冥泷激动的跳出来，满脸写满了刺激，她跟疯了似的，叫嚷道：“金箍棒真是逆天了！这吞天魔祖，好不容易逃生，这下竟然被镇压了！而且好像根本没法反抗啊！天啊，这齐天大圣，斗战胜佛，到底是神仙当中，什么样的人物？就这样一把武器，就收拾了吞天魔祖？”

　　她就在如意金箍棒之内，所以比吴煜更加清楚那过程。

　　“吞天魔祖，有出来的可能吗？”吴煜连忙问。

　　“看起来不大，被镇压得服服帖帖，当然了，这跟她被镇压了五元时间，六十多万年，刚刚重生，还没有得到新肉身有关系，她现在全身都是腐朽的，力量全部来自刚才那些炎龙军团，正是脆弱的时候，竟然敢招惹如意金箍棒，真是胆大包天，这下完蛋了，哈哈！”

　　她是爽死了，死里逃生啊。

　　吴煜也是劫后余生，半天都没反应过来，半天之后，后背还是一身冷汗。这样的结局，他还真是万万没想到，原本他已经做好了归西的心里准备了。

　　死里逃生，才能发现，活着竟然是如此的美好。

　　抬头看向四周，曲昊殃他们都死了，这里十分空荡，只有那一只黑色妖狼正在疑惑的看着吴煜，这万物神灵没什么智商，似乎还没明白吞天魔祖到底去哪里了。

　　但是，后面看吴煜还活着，它逐渐有了凶悍之意，这时候吴煜先一步拿起了曲昊殃的须弥之袋，打开之后，“世间无量万龙棍”重新回到了他的手上。

　　“没想到，你只离开我这么短的时间……”早知道这样，吴煜当时会更加利索把这上灵道器交给他。

　　他是一万个没想到，最大的忧患吞天魔祖，竟然就这样没了，虽然没法肯定她会不会再出来，但至少，暂时应该没事……

　　至于曲昊殃他们，以他们之前对吴煜的态度，吴煜还真没办法同情他们。

　　其实他们的须弥之袋都还在，吞天魔祖都只是吞噬他们的血肉，且曲昊殃的须弥之袋，还在吴煜手里，随便一看，便能看到里面有大量宝贝，比小亲王他们都多。

　　但是，这些东西有可能会引来巨大麻烦，他暂时放下，只拿走了自己的万龙棍，虽然吞天魔祖的麻烦好像消失了，但是他很清楚，这里发生的事情，接下来要怎么善后，相当困难！

　　因为，曲昊殃他们死了，吞天魔祖没了。

　　刚想到这里，那黑色妖狼竟然来攻击吴煜，他呼啸而来，吴煜二话不说，重新掌控万龙棍，一顿暴砸！

　　没想到这黑色妖狼好像比之前强悍得多，也有吞噬之能！正面交锋，吴煜一下就被逼退，眼看对方又要吞上来，吴煜连忙施展法天象地和神行术，急忙闪避。

　　纠缠下去，说不定会给这黑色妖狼给吞了。

　　说明吞天魔祖，刚才有分一部分的“食物”给这妖狼。

　　想到这里，吴煜闪避开来，迅速逃离。

　　从炎黄古井通往通天魔符的圆台，被刻画了一种自动修复的法阵，很多年过去，大部分镇压的法阵都失效了，但是这修复法阵还在，所以这时候，这里已经重新关闭。

　　但是，天海玉芙媱进来之后，跟上次一样，那石头钥匙也跟着落下，她没时间捡，也没必要捡，吴煜以火眼金睛，迅速看到了那钥匙，他狂奔而来，拿走那钥匙。

　　“如果我直接出去，它肯定会破坏出口出去，得隐蔽一些。”吴煜的目的，是想将这黑色妖狼困在这里。

　　他分出三个分身，往三个方向跑去，一时间，那黑色妖狼顿时懵了，去追其中一个分身。

　　吴煜则隐藏在暗处，使用那石头钥匙，升向高空，转眼离开，而这时候，那没多少灵智的黑色妖狼，还在追逐吴煜的分身呢。

　　这几个分身，吴煜就先放弃了。

　　他出现在炎黄古井这里，脚下就是那圆台，这时候，他得一边预防那黑色妖狼冲出来，一边思考接下来的计策。


第675章 忘我道法

　　暂时，那黑色妖狼并没有冲出来。

　　其实如果它没看到吴煜出来的话，可能以其灵智的程度，怕是连出口在哪里都不知道。

　　毕竟吞天魔府之内，一片漆黑，出口位置和其他位置并没什么区别。

　　但凡事也有例外，这黑色妖狼暂时还是个很大的麻烦，吴煜不敢疏忽大意，吞天魔祖的威胁神奇的没了，所以更不能，让这黑色妖狼形成灾难。

　　站在圆台上，他就在想。

　　“曲昊殃他们，没能顺利铲除吞天魔祖，发生了变故，而且全部失踪死亡，故而炎黄古国，甚至炎黄古域那边，肯定会有所反应，毕竟，这不是小事。”

　　“这么大的事情，他们只派出曲昊殃他们，确实有些草率了，多亏了如意金箍棒，不然可就麻烦了。”

　　但，吴煜知道，正因为是如意金箍棒解决了吞天魔祖，所以他更加麻烦。

　　“曲昊殃他们都死了，而我还活着，这本身就不好解释，更不能用如意金箍棒来解释，所以，我不能让别人知道我在现场。但是，那么多人，都看到了我从太古仙路回来……”

　　这是个巨大的麻烦。

　　接下来，在没有得到曲昊殃他们确认的消息之后，炎黄古国这边，肯定还会有人前来。

　　吴煜根本没办法跟那些人解释这件事情的过程。尤其是牵扯到如意金箍棒。

　　而且，他身上本来就背负着望仙台的命案，要是那些人清查自己的记忆，那就更麻烦了，死路一条。

　　“绝对不能让人知道我来过这里，但是太虚圣主他们，还有不少炎黄仙君，都看到了我的出现，我该怎么办？”

　　这等难题，还是让吴煜束手无策。因为身怀重宝，所以现在就算活下来了，依然没有摆脱麻烦。

　　吞天魔祖是没了，但却万万不能跟任何人说她是怎样被镇压的。

　　“一走了之，肯定不行，以后估计整个炎黄古国，都会找我。搞清楚到底发生了什么事情，冥泷，你能想到什么办法吗！”

　　吴煜头疼道。

　　“你可终于想起我来了，怎么着，现在知道听我话了？刚才让你逃命，你怎么就不听话了。”冥泷翻白眼道。

　　“你就大人有大量，别跟我计较就行了，我有时候是倔一点，你懂的。”吴煜听她这傲娇回答，心里立刻明白，她这种回答，分明是有戏！

　　很多时候，她办法是多。

　　被吴煜一夸，她便得意洋洋，道：“办法是有的，既然不想让别人知道你回来了，唯一的办法，不就是抹除掉他们的记忆吗？只是抹除和你相关的记忆，其实更算是一种催眠，催眠告诉他们，你还没有从太古仙路归来。”

　　“抹除记忆？催眠？这哪里有那么容易！根本没有这种方法啊。”吴煜只知道，那楽帝子有窥探自己记忆的办法。

　　冥泷撇撇嘴，道：“和你这井底之蛙说话真费劲，我就直接点说吧，其实从这一整件事情来看，对太虚圣主他们来说，你在其中根本没起到什么作用，他们没进来，所以对他们来说，有你没你，事情的结果不会改变，而且他们普遍修为低下，所以，使用一种催眠的道术，告诉他们你还在太古仙路，他们就会顺势忘记你已经归来这件事情。”

　　其实，吴煜如果要每个人严格守住秘密，大家都可以做到，吴煜就怕那些人懒得听介绍，使用楽帝子曾经想对付自己的方法，那样的话，他们还是会暴露吴煜的行踪。

　　“你说得有道理，但是我哪里有这种催眠道术？”

　　冥泷嘿嘿笑道：“其实，你需要的只是一个难度很低的催眠而已，比起楽帝子那种窥探记忆，其实要容易很多倍，不过，一般的催眠道术，会有痕迹，但是啊，你这次死里逃生，运气确实也不错，我冥泷当年，正好有一门手段，叫做‘忘我道法’，这等催眠之法，速度奇快，还可以对群体使用，那些炎黄仙军，都是小家伙，随便一施展，随便就能成功，最关键的是，不会留下多少痕迹，基本上没人能察觉会有古怪。”

　　忘我道法？

　　“我现在修习，时间够了？”

　　吴煜真是很惊喜，冥泷其实有时候，真的可以帮上大忙。

　　听她这么一说，吴煜也觉得，其实他需要做的只是一个难度很小的催眠，就是让人忘记自己的存在而已，根本不需要探索对方的记忆，甚至跟记忆没什么关系。

　　关键是，不留痕迹。

　　但吴煜还是担心，自己修炼的速度，不如那些人来的速度。

　　“并不是你，你境界太低，这需要以境界为基础，我看，让那太虚圣主来吧，他一天都能搞定这‘忘我道法’，这只是简单的旁门左道。而忘我道法最厉害的地方，还可以自我催眠，让他学习，搞定众人，再催眠自己，就没问题了。”

　　冥泷虽然说这是旁门左道，但听起来，连自己都能催眠，强迫自己忘记掉一些事情，其实这也是一种排解悲伤的方法吧！

　　吴煜在这里留了一段时间，那黑色妖狼也没有出来，估计是找不到出口了。

　　他出去城主府，发了传讯符箓，让太虚圣主、帝帅他们进来。

　　外面的人，这时候都紧张得不得了，正等待时候，吴煜忽然传来本尾符，却没说明什么，但他竟然让众人进去……

　　要知道，炎龙军团他们说了，禁止他们进去的。

　　最终他们还是选择了相信吴煜，所以一行上去炎黄帝城，进入城主府，来到炎黄古井这里，吴煜在这里等他们。

　　这漫天黄沙，只有吴煜一人在圆台附近，而之前禁锢多溟山胜雪他们的墙壁，这时候已经粉碎，四处也是一片狼藉。

　　“吴煜，到底发生了什么！他们呢！”

　　众人神色紧张，包围上来。

　　吴煜已经将冥泷口述的“忘我道法”抄录了下来，也不知道这是她从哪里得到的，确实十分神妙，要是少了这“忘我道法”，吴煜还真不知道，现在该怎么抽身。

　　他道：“发生了什么，我不能告诉大家，但是请大家相信，吞天魔祖的忧患，已经彻底解决了。但是，大家不要多问。”

　　吴煜如此认真，他们当然知道事出有因，好在吞天魔祖的忧患解决了。

　　但是，他们显然知道，里面发生了很复杂的事情，却不能让其他人知道。

　　他们，最好也不要知道。

　　“诸位，因为事情变化比较大，所以细节上，大家不知道才是最好的。我这里有一门道术，能让大家忘记我回过东胜神洲，由‘圣主’来修习，对每个见过我的人施展，大家请相信我，我马上会离开大家眼前，大家不用担心我，也许我看接下来的事情能顺利解决，我就会去炎黄古域。”

　　他们还是很信任吴煜的，看吴煜的样子，便知道现在情况紧急。

　　“吴煜，放心吧，我们都按照你说的做，这次从太古仙路回来，我知道你受到很多镇压，不管你怎么安排，都没有问题，我们相信你。”帝帅郑重道。

　　有他开头，其他人也没太大意见。

　　这些长辈，虽然满肚子的疑问和不解，但是这种信任，让吴煜很感情，吴煜确实不能让他们知道太多，知道越多，就越是难忘记。

　　他单独跟太虚圣主说这忘我道法的使用细节。

　　“吴煜，从此往后，你暂时不回东胜神洲，而东胜神洲，再无吞天魔祖的忧患，只要我们不说你回来过，你也会安然无恙，别人也不会太怀疑，对不对？”太虚圣主问。

　　“是这样。”吴煜点头。

　　“那就行。”

　　吴煜需要的，就是他们对发生的事情，什么都不知道，等其他人来了，他们就只知道，曲昊殃他们霸占了炎黄帝城，然后某天开始解决问题，最后他们上来，就已经是现在这样了。

　　他们自然也不知道，曲昊殃他们去了哪里，这就是最好的。

　　太虚圣主看了一下忘我道法，感慨道：“这道法不难，但是很玄妙，创造这道术的人，怕是想让自己忘记一些事情吧。所以务必做得不留痕迹。很不错！”

　　连他也赞叹，那应该问题不大，吴煜便让他抓紧时间。

　　他们先下去，吴煜则留在炎黄帝城里面，他担心那黑色妖狼冲出来，所以在这里做个防备，而下面，太虚圣主经过一天多的尝试，当他对只有金丹境界的炎黄仙军施展的时候，轻松就成功了。

　　他有大量的试验对象，让所有人从根本上忘记吴煜回来过。

　　最后太虚圣主还会去通天剑派和吴都那边。

　　忘记之后，他们只会觉得，吴煜还在太古仙路。

　　基本上使用成功的炎黄仙军，帝帅都让他们先分散在整个东胜神洲，这样其实有人到来，也不会找上他们，所以最关键的，还是帝帅，蜀山七仙他们等几个人，是不是真正忘记。

　　几天后，下面的炎黄仙军都已经散了。

　　然后太虚圣主再对其他人施展，吴煜在远处看着，基本上也能成功。

　　如此一来，吴煜便放心了。

　　“冥泷，多谢你了。”这还是她的法门，吴煜才安全一些。

　　“呵呵，下次让你逃命，乖乖听话就行。”冥泷抱着双臂，一脸傲娇。


第676章 神洲终结

　　太虚圣主动作很迅速，几天之后，帝帅他们都忘记了吴煜曾经回来过。

　　他也去了一趟通天剑派那边，对“忘我道法”熟练之后，他基本上一次性，都能对很多人施展。

　　尤其是如吴忧这种，对神洲最强者的，根本没有任何抵抗力。

　　最后，就只有太虚圣主自己了。

　　“接下来你怎么打算？”他目光复杂看着吴煜，虽然吴煜没说清楚细节，但是需要这样做，显然是他希望把这件事情，由自己来承担。

　　虽然他不知道详情，但是他仍然猜测，吴煜才是这神洲的救世主，而曲昊殃他们，估计就真的没了。

　　吴煜道：“接下来，炎黄古国肯定还会派人来探查情况，你们只需要不知道我回来过，发生什么事情也不知道，就没问题了。”

　　“好。”

　　太虚圣主点点头，但他还是有点担忧，问：“从此以后，你会有很大麻烦吗？”

　　吴煜摇头道：“只要按照我安排来，基本上和我没什么关系，你放心。”

　　太虚圣主总算放心了一些。

　　其实他还有很多问题想问，但见吴煜眼神坚定，似乎心里都有定数，他便收起了那些问题，道：“那么，便等你有朝一日，得道成仙。东胜神洲，永远你是的家乡。”

　　说完之后，他便告别而去，相信他马上也会对自己，施展那“忘我道法”。

　　如果被施展的对象，愿意接受这种遗忘，主动配合，效果还是相当之好的。

　　对吴煜来说，接下来唯一的事情，就是等待，他估计过不了多长时间，在失去了曲昊殃他们的消息之后，就会有大批的人马，赶到这里来。

　　果然不出其所料，其实就在太虚圣主最后对自己也施展“忘我道法”之后的第二天，吴煜躲藏在暗处，以火眼金睛，遥望远处的炎黄帝城，便看到有一批数千人的人马，出现在炎黄帝城的上空。

　　这批人马，应该还是“炎龙军团”的人，吴煜没想到会有这么多人到来。

　　“难道，曲昊殃并不是被派来解决问题的，而是先头部队？也对，吞天魔祖这么大的事情，怎么能只派出曲昊殃。但是，曲昊殃却似乎想贪功，先一步动手？”

　　这只是吴煜的猜测，但确实很可能，不然的话，这批数千人的队伍，也不会这么快就到达，要让曲昊殃自己解决，他们根本没必要到来。

　　而且，这批人出现之后，吴煜根本不敢露面，明显可以看到，这群人很可能是炎龙军团的精英，就算是外围的人，个个都是元神化形境，甚至境界很高！

　　这些大部分都是中年人面孔，证明他们修道至少都是两百年以上，甚至达到三百年，对元神化形境来说，这几乎是最巅峰的年纪了，虽然这个年纪，很难再往上提升，正是这样，才说明已经提升到足够高了。

　　吴煜深深隐藏，不敢有丝毫的露面。

　　但他心里很清楚，这群人当中，很可能存在他从未见识过的强者，甚至超越元神化形境！

　　“也许，是那炎龙军团的军团长，亲自到了。”吴煜心想。

　　隐约之中，他看到那队伍的最核心位置，好像有一个金发的独臂老人，气势非常威武，吴煜只看一眼，连忙闪开，躲进了浮生塔去，因为他有种预感，如果继续看的话，他很可能会被发现。

　　这么一个恐怖的队伍，可以灭亡东胜神洲很多次了。

　　东胜神洲和他们之间的差距，就好像是通天剑派和蜀山仙门的差距一样，根本就不是一个级别的。

　　这样看起来，炎黄古国对吞天魔祖这件事情，似乎还真有上心。

　　他们刚来到这里，就召唤了太虚圣主他们。

　　吴煜有点担心，让他们看出痕迹，不过冥泷却很有自信，道：“别担心，这可是你姑奶奶我当年的手段，失传十多万年，现在这些小年轻，那是没这造诣的啊！”

　　那队伍里，老者都有一堆，她竟然说他们是小年轻。

　　吴煜只能等。

　　也许是问完了，太虚圣主他们不一会儿就下来了。

　　这更是说明，其实他们根本就没问，而是直接窥探记忆，这样简单直接，而且不可能出错。

　　在知道整件事情的来龙去脉之后，就不需要太虚圣主他们了。

　　吴煜远远看到，太虚圣主他们下来的时候，脑袋上还冒着冷汗，估计也是被吓得不轻。

　　但是，至少他们没性命之忧，吴煜也就安心了。

　　这群人成熟稳重一些，不会跟曲昊殃那么鲁莽。

　　接下来，吴煜猜测他们应该进入到了炎黄古井，炎黄古井之内，有大量他们炎龙战阵的打斗痕迹，最终蔓延进了那圆台。

　　以他们的手段和智慧，显然会知道，意外发生在这圆台之下，吞天魔府之内吧。

　　数千个强者，进去之后，解决那黑色妖狼，再找到曲昊殃他们留下的东西，应该不难。

　　“也许，他们会以为那黑色妖狼，就是吞天魔祖，毕竟，他们谁都不知道，吞天魔祖到底是怎样的。”

　　“也许，也有可能认为吞天魔祖逃走了。”

　　“也许，会认为吞天魔祖早就死了，这些东西，只是一些残留的东西在作祟。”

　　很多可能都有，吴煜也不知道他们会怎么想，但是，反正他自己知道，现在吞天魔祖在如意金箍棒之内，只要他们不破坏东胜神洲，那就可以了。

　　而且，他们也没什么理由，破坏东胜神洲。

　　很快，他们就从那炎黄帝城出来。

　　“清查东胜神洲，看是否还有吞天魔祖的痕迹，曲昊殃胡作非为，打乱了我的部署，我们务必要将功赎罪，看除了那黑色妖狼，还有没其他东西作祟。”

　　天空之上，一阵如同神仙般威严的声音传出，而后有数前人迅速分散，估计是在东胜神洲，使用地毯式的搜索。

　　吴煜看到，他们清查的工具，好像是一个珠子，握在手里，而珠子里面，好像有一团黑气，倒是跟之前吞天魔祖的黑气很相似，他们拿着这些有黑气的珠子，似乎是使用吞天魔祖的气息，去寻找这东胜神洲，是否还残存其他。

　　吴煜将浮生塔埋起来，然后躲在其中，他不确定，自己是否会被发现，所以还是安全为上。

　　过了好些天时间，他才从中出来，发现炎龙军团好像不见了。

　　吴煜去暗中打听，才知道那些人好像封禁了炎黄帝城，搜遍了东胜神洲，然后似乎走了。

　　“这样就走了？”

　　“估计也是实在没有发现，对他们来说，如果吞天魔祖真的逃走了，也不会留在东胜神洲这地方。”

　　他们后面才来，想通过现场，知道真相，确实没什么可能，现在吞天魔祖已经空了，他们留在这里也没什么用处。

　　“据说，是先前来的那批人，本来比较靠近我们这，所以被派来先探听情况，但是那批人却着急立功，自高自大，先一步动手，结果好像弄砸了，都丢了性命，但吞天魔祖好像又没出现，毕竟如果吞天魔祖真的出现，我们现在可都没命了。”

　　“我又听说，他们杀死了一头黑色妖狼，好像说我们东胜神洲之前发生的事情，其实都是这妖狼再作祟，这万物神灵，似乎诞生在吞天魔祖的府邸里，拥有了那吞天魔祖的一丁点意志，但其实并没有多可怕，所以他们才会放心离开？”

　　“不管怎样，曾经的炎黄帝城，现在是彻底没了，被封掉了。”

　　现在，炎龙军团走了。

　　似乎，东胜神洲上的事情，终于彻底结束了。

　　吞天魔祖清除了，吴煜的实力，在这里也达到了最顶级，这里再无对手，是时候，要去闯荡更广阔的天空了！

　　一切，重新开始！

　　更大的战场，更广阔的天地，那是炎黄古域，是阎浮世界，都在等着他。

　　吴煜本想，现在还可以去见见吴忧他们，见见太虚圣主他们。

　　可是，如果还有人再来，发现自己在这里出现过，还是不好。虽然他们忘记了，和吴煜和他们重逢过。

　　“这就够了。”

　　而且，以后也不是不回来了。

　　在外面闯出一片天地，还是会回来，这里是他的家乡。

　　他站在东胜神洲西边的海域上，往西边走，就能到炎黄古域。

　　看着这波澜壮阔的东胜神洲，如今所有事情都已经解决，想起自己在这里度过的所有生涯，吴煜笑了。

　　很精彩，很刺激，所有一切，无愧于心。

　　“姐，保重身体，等我归来，我成仙之日，也要让你，延年益寿。”

　　“还有师尊、师兄、师姐……”

　　还有他的朋友，他的长辈……

　　可能，他们现在还在担心吴煜。

　　“抱歉，只能暂时让你们一直这样担忧下去了，除非，这阵风波逐渐过去。”

　　他朝着东胜神洲鞠了一躬，转过身，眼前是无止境的浩瀚江海！

　　新的世界！

　　忽然想起，南宫薇的失踪。

　　想起开阳剑仙的憔悴。

　　“你，到底是任性离开，还是无可奈何呢，到底，去了何方……”

　　答应了开阳剑仙，可吴煜实在不知道，这茫茫世界，该怎么寻找她？


第六卷 北冥吞天


第677章 第四门神通

　　心里虽然有着急，可吴煜清楚知道，想要找到她，基本上没什么可能。

　　除非有一天，他远比现在强悍，要在整个阎浮世界找到一个人，轻而易举。

　　如今，离开了东胜神洲，想要拥有更卓越的成就，必须去更广大的世界闯荡，吴煜早就确定了要去炎黄古域的愿望。

　　只有在那里，他才能拥有配得上雒嫔的地位和实力，也只有那里，他才有成仙的可能。

　　十二万年前，冥泷便是在这个地方，惊艳过一段时光。

　　吴煜很清楚，哪怕对东胜神洲再有牵挂，他都不能留在这里，他的精神和肉身，都渴望去追寻更狂暴的世界和经历。

　　这是一种对成仙的巨大渴望。

　　茫茫前路，现在出现在吴煜眼前的，是两个选择。

　　“炎黄古域，是修仙皇朝为主，炎黄古国、北冥帝国、魔天皇朝、木戌皇朝、云上仙国等大小国度，还有雪中境、蓝翼暴风谷这样的小地方，但是无一例外，每个势力，都瓜分了炎黄古域上的地盘，我贸然进入到任何一个国度，没有在那个国度的身份，都会是一个外来者，轻则被赶出，重则，当然是被谋财害命。”

　　这是那里跟东胜神洲不一样的地方，东胜神洲蜀山仙门、上元道宗等地方，都只占据了洞天福地，炎黄帝城更是一座城池，并不划地为国，重兵驻守边疆。人们要进入别的修仙国度，还是很困难的。

　　这一点，和凡人仙国相似。

　　“也就是说，我现在也只有两个选择。其一是‘炎黄古国’。炎黄古国在炎黄古域中间，但是从地图上看，还是有部分海岸线，毕竟疆域实在太巨大了。可以从这海岸线进入炎黄古国。只是……”

　　吴煜有些犹豫。

　　炎黄古国，从一开始，就是他未来的目标，因为那里是炎黄城主所向往的地方。

　　但是，从楽帝子到小亲王，然后曲昊殃等等，所有和炎黄古国的人遭遇，都让吴煜觉得不舒服。

　　太古仙路之中，最弱的炎黄古国之人，也有资格看轻吴煜。

　　曲昊殃，也是完全没有任何尊重吴煜的意思，想拿走万龙棍，随时就拿走了。

　　这让吴煜不得不怀疑，他去了炎黄古国，让别人知道了其身份，他会有什么遭遇？炎黄古国之人，怕是都会当他是东胜神洲这荒野来的人，至少，万龙棍是保不住的。

　　甚至，没人庇护，在那强者纵横的国度，且根本无法掩饰身份，那么就算有人直接搜寻吴煜的记忆，获取他最大的秘密，都是有可能的。

　　炎龙军团，让吴煜意识到，也许去到那完全没有依靠的炎黄古国，反而会更加危险。

　　“炎黄城主不知道我身上有这么大的秘密，所以让我投身炎黄古国，而我自己清楚，会有多少人对我好奇，且又因为我没有靠山，对我一点耐心都没有。”

　　其实，吴煜现在的年龄、实力，完全是整个阎浮世界，最为顶尖的超级天才了，毕竟现在楽帝子等，都不是他对手。

　　但，没有人庇护的天才，前途总会比楽帝子这种，要坎坷太多！

　　这么多的理由，让吴煜不得不考虑另外一个更加陌生的地方。

　　那就是，地处在炎黄古域最北方一洲“北冥帝洲”，占据“北冥帝洲”大部分的北冥帝国。

　　那是一个阴寒、甚至是死寂、冰冻的地方。

　　那里，各方面对吴煜来说，甚至比炎黄古国还要危险很多，如果不是有幽樰公主存在的话，吴煜根本不会考虑那里。

　　“幽樰公主，有驭魂血阵掌控，如我奴仆，我虽然不将她当奴仆看待，但需要她帮忙，让我慢慢融入到这浩瀚的炎黄古域去。”

　　吴煜权衡之下，他更相信自己，更相信驭魂血阵。

　　所以，他的目标是：北冥帝国！

　　他在这无尽、狂暴的沧海之中，前进的方向，从西南方向，更改为西北方向。

　　做出了决定，心里便一片清醒了。

　　“等着我到吧。”吴煜给了幽樰公主命令。那幽樰公主所有的想法，他都很清楚，对方得知这消息，稍微有些害怕，但害怕之中，又有一丝兴奋和期待。

　　但，吴煜并没有着急就出发，他觉得除了万龙棍之外，他还需要一点资本，毕竟“万龙棍”实在有些显眼。

　　其实到“紫府沧海境第八重”，吴煜就可以修炼最后一门神通了。

　　只是，一只没有时间。

　　如今，时间到了，现在的吴煜，拥有浮生塔，还拥有大量的时间。

　　东胜神洲的风波，也不算彻底过去，所以他准备就在这海边多停留一会。

　　他进入到浮生塔之内，而浮生塔在这沧海当中往下沉没，越沉越深，最终，沉到了伸手不见五指的海底，沉到了海底黑沙之中，被滚滚黑沙埋没其中。

　　而吴煜在光亮的浮生塔之内，做好了等冥泷“倾力相授”的准备。

　　实际上，吴煜能从冥泷这里得到的，也就只剩下这最后一门神通了。

　　金刚不坏之身、另外三大神通，冥泷大概知道的，已经差不多吴煜都知道了，剩下的，差不多需要吴煜自己沟通那如意金箍棒，去摸索，获知。

　　“第四门神通，其奇妙之处在于，修成之后，就算是第一重，你的活命几率，都要增加到三倍以上，如果是第二重，至少是十倍以上，等到第三重，那就更多了，可惜，我当初就只修炼到了第二重，要不然的话，那我根本不会丢了性命啊。”

　　什么神通，能够提升活命几率？

　　三倍以上，这可不是个小数目啊。

　　至于当初，好像是冥泷被算计，被很多实力接近，甚至比自己还强的人围攻。

　　“你就别卖关子了。”

　　现在一点压力都没有，正是轻松自如的时候，也是他心态最稳定的时候，正好适合钻研，琢磨神通。

　　“此神通，名为：筋斗云。”

　　吴煜还以为，会是个多么霸道的名字呢，结果是个什么云？筋斗？

　　这是翻跟头的云的意思吗？

　　冥泷见他这模样，顿时嗤笑一声，道：“你可别小看这筋斗云，虽然这名字听起来，比较朴素，但是呢，其真正带来的作用，或者说，让你得道成仙的机会，那是大大增加，至少，在很多必死的情况之下，它能让你活下去，光是这一点的作用，就超过其他三种神通了，我其实最后悔的，就是一开始忽略这筋斗云的作用，没有好生琢磨，否则，现在老娘早就在天庭威风了，根本没你这小鬼头什么事情。”

　　“明白。”吴煜自然知道她不是开玩笑，她的死，是她一生最大的遗憾，所以她不会开玩笑。

　　“四种神通，伴随终生，其中筋斗云最难，所以让你这时候才来琢磨，也是有道理的。”冥泷道。

　　吴煜心里好奇，便问：“这筋斗云，到底有什么特殊？它是怎样一种神通？”

　　其他三种，从名字都能很好理解，“法外分身”，便是身化千万。

　　火眼金睛，更加明了。

　　法天象地，虽稍微隐晦，但也不难理解，最终身体可顶天立地。

　　就是这筋斗云，听起来跟小孩的玩具似的。

　　冥泷每到这时候，都会特别得意，她拉长了语调，慢悠悠的道：“这个嘛，简而言之，你通过这神通，锻造出一种奇特的‘云彩’，这一朵云彩，伴随你左右，有着种种神奇的功效。总共有几重，我也不知道，但我知道前三重，也修炼到了第二重。”

　　一朵奇特的云彩？

　　这对吴煜来说，还是稍微有些难以理解。

　　冥泷干脆详细道：“每一重的效用，好像相差挺大，比如说，第一重，初步把筋斗云凝结出来，那么，你便可以坐在这筋斗云之上，逍遥天下，这筋斗云的拥有穿梭空间的能力，它的快，并不是极致速度的快，而是一种对空间，对这乾坤世界的穿行，譬如说，两个点之间，你用神行术笔直前往，好像很快，而若驾驭筋斗云，则会弯曲着飞，好似绕了一大圈，但最终你会发现，时间上却节约的一大半！”

　　吴煜听得云里雾里。

　　“其实筋斗云，涉及到‘空间’之道，这是一种十分复杂的道，传说仙人才能感悟，但是神通的威力，就是可以让我们在略懂此道的时候，将这神通的威力爆发出来。”

　　空间、乾坤。

　　吴煜开始有点明白了。

　　“也就是说，筋斗云的快，并不是速度的快，而是一种类似‘空间跳跃’的快。此道很难，所以筋斗云也很难，但其实真正的空间大道更难，想比那大道，这神通就会显得很简单了。”

　　冥泷还算认真，说得很清楚。

　　“折算来看，当你驾驭这筋斗云的时候，真正的速度，足够是你平时最快速度的十倍以上，如此逃命之法，不管对手多强，你一坐上筋斗云，一溜烟就跑了，谁还能追得上你？而且那筋斗云，随时都能伴随着你，战斗时候，还能掩护，能凝聚在周围抵抗攻击等等……”

　　此等速度，空间跳跃，确实很有意思。

　　但是，筋斗云，就这样吗？


第678章 筋斗云

　　被冥泷如此看重的神通，确实不只有这等功效。

　　不过，光是第一重的这种速度，就完全盖住了神行术和法天象地的叠加，而且关键还能持久，不怎么花费力气，因为这并不是简单的赶路，而是在虚空当中穿梭，虽然是曲线绕路前进，但就是更快。

　　“那第二重呢？”

　　冥泷撇撇嘴，道：“第一重没搞定，还想着第二重呢。”

　　“别卖关子，简单介绍一下啊。”

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲告诉你好了，这第二重了，可牛了，筋斗云和你的人，融为一体，你只需要翻一个跟头，大部分的法阵、禁锢、空间限制，你都能直接跳出去，更穿梭出去似的。举个例子，像望仙台那种情况，绝对困不住你，当初你要不是在那没什么时间了，难以修到第二重，其实都可以修炼。总而言之，以你现在的境界，只要不遇到堪称变态的地方，你都能跳出去，很多法阵设立的障壁，你也都能直接穿梭进去，至少我当初修炼成之后，没人能囚禁我，也没地方能拦得住我。”

　　这听起来简单，实际上就更牛了。

　　没有法阵、地方能限制他，也没有地方能挡得住他的入侵。

　　遇到强敌，一个跟头翻出去，再直接驾驭筋斗云离开，再强的人，都没办法弄死吴煜。

　　怪不得冥泷说，修到第二重，活命的几率能增加十倍以上，很多必死的地方，都不用死。

　　上次在太古仙路，很多地方，明明有重宝，但吴煜就是进不去。比如说那陵墓中的青铜门，说不定就能直接穿过去。

　　虽然说，好像没什么攻击力，但是有时候，能活命的手段，比攻击手段更加重要，以吴煜这样的情况来看，只要不死，有仙人传承，他确实什么都不怕。

　　经历前两重的震撼之后，吴煜不由得对冥泷还知道的第三重，有一些兴趣。

　　“第三重？我也没搞清楚，但我估计，似乎是可以将筋斗云用在战斗中来了，那时候的筋斗云会很大，可以形成一个领域，将敌人困在这里面，这就跟一个韧性可怕的棉花糖似的，将人黏在里面，行动等等都受到阻碍，而你却能在其中行动自如，而且还不止如此。”

　　这种神通，看似不够狂暴，其实真正用起来，对吴煜的作用反而更加厉害。

　　接下来最重要的，就是静下心来，只有能修炼成功的神通，才是真正属于自己的神通。

　　冥泷跟他背诵了筋斗云的法诀。

　　其实在她念诵的时候，吴煜隐约能再次感觉到那“如意金箍棒”的存在，冥泷说的每一个字，那如意金箍棒上，都会浮现出来。

　　不只是那古老、玄奥的文字，甚至还有一些图案，一些符号，随着冥泷的念诵，这些图案和符号都在变化，但这些变化，都深深刻在吴煜的脑海当中。

　　但是，吴煜仍然能看到，那如意金箍棒金色的部分，有些一些黑点，那些黑点在挣扎、震颤，隐约构成了一头巨兽的图案。

　　吞天魔祖，并没有消失，而是留在这里，而且，她一直都在试图逃脱，说不定她真有一天，就能逃出来。到时候，吴煜可没那么幸运了。

　　不过，这似乎没法左右。

　　他心里提醒自己，唯一应对的办法，就是要在她再次出现之前，拥有能制服她的能力。

　　如今琢磨“筋斗云”的时候，如意金箍棒出现，吴煜竟然有一种和吞天魔祖的对视的感觉。

　　她不能说话，但是她看到了吴煜。

　　无形之间，吴煜感受到了那股让人恐惧的目光。

　　他专心将注意力放在神通“筋斗云”上，将所有的法诀、图案、文字、符号的变化，都清楚记住。

　　一天之后，冥泷才将这三重“筋斗云”述说完毕，而吴煜沉淀下来，加深记忆，这时候开始，如意金箍棒便消失了，吞天魔祖的目光也感应不到了。

　　五天之后，虽然还没开始修炼，但基本上已经将法诀等都记得十分牢固，倒背如流。

　　吴煜先将第二重、第三重放下，对他来说，第一重才是基础，也是最为重要的，因为他需要让“筋斗云”诞生，然后才能伴随左右。

　　而浮生塔之外，暂时也只过去三天的时间。

　　里面两个月，外面才一个月。

　　真正去参悟这蕴含“空间大道”的神通筋斗云，吴煜才知道其艰难，其晦涩程度，超过法天象地不少，四种神通当中，火眼金睛最容易，法外分身变化最少，最容易修到高境界。

　　短时间，确实很难有突破。

　　吴煜相信，自己的领悟能力是超然的，所以他有足够的耐心和时间，忘却所有事情，沉浸在这一门神通当中。

　　偶尔，他出来看看东胜神洲的变化，或者去看看吴忧。

　　偶尔，向幽樰公主了解一下炎黄古域的状况，毕竟，距离太古仙路关闭的日子越来越近，那些关键人物，还有还几个没有回去。

　　各大势力，都在等待这些年轻的天才们回归。

　　一个月，两个月时间过去。

　　当浮生塔之内，过去四个月的时间，外面才过去了两个月时间。

　　四个月时间，专心潜修，他发现这筋斗云，有点类似培育一个孩子似的，最难的是其从无到有的过程，然后才是让其成长，直到真正能发挥效用。

　　关键在一个字，那就是“养”。

　　在这方面，冥泷还能给吴煜一些提示，让他少走很多弯路。

　　这是神通，他并不用精通空间大道，只需要将这一门神通，种在紫府沧海的最后一面墙壁上。

　　逐渐的，吴煜能体验到那种感觉，分明是曲线前进，为何却能更快到达目的地？

　　他理解到，也许我们感知的这个世界，它并不就是大家肉眼看到的这个样子，也许它是错综复杂的，甚至是折腾的，曲折的，扭曲的。

　　两点之间的直线，看似是最近的，其实才是真正扭曲的，而所谓扭曲的，其实可能才是一条最直的线路，只是正常人，看不到那世界的扭曲、翻转、自以为走了最靠近的路。

　　如此说来，就连是东胜神洲，其实也未必是吴煜在上空所能看到的这个形状。

　　“譬如说，有一个柱子，一只蚂蚁，要从柱子的左侧，爬到右侧，正常的蚂蚁，都是围绕圆柱到达右侧，对蚂蚁来说，这确实是最短的路，但是，假如有一只蚂蚁，能够钻进圆柱，轻松从内部穿过去，沿着直径到达对面，这样路程无疑短了很多，而筋斗云，就是那只蚂蚁能噬咬柱子的能力，这便是穿梭空间。”

　　冥泷做了一个比喻。

　　正是这个比喻，让吴煜清楚明白的知道，什么是筋斗云。

　　世间所有人，都是普通的蚂蚁，而坐在筋斗云之上，则能穿透空间。

　　所以筋斗云，其实和速度本身没多大关系。

　　一个比喻，就是一个顿悟。

　　当理解透彻，得到真正原理，仿佛破了一个巨大的屏障，顿悟之后，便十分顺利，不久之后，在吴煜双手之间，出现了一个小小的白色云朵，只有巴掌大小，在他手掌之间晃悠着。

　　奇怪的是，吴煜感觉到这白色的小云朵，竟然跟有生命似的，就像是一只初生的小兽，围绕着吴煜欢快的转悠，还不时噌在吴煜脸上，十分亲昵。

　　这可出乎吴煜预料，简直就跟生了个小娃似的，但这可是一门神通啊。

　　“可爱吧？我当初也有一个乖宝宝，我给你取名叫‘小云云’，我是她娘亲，小云云和我可好了，可亲我了，可是后来没了，哇哇！”冥泷触景生情，嚎啕大哭。

　　练了一门神通，然后当了它娘亲……

　　这真的是匪夷所思，冥泷这家伙，还真是有个性……

　　不过，倒也挺可爱的，跟的长不大的大龄儿童似的，有时候还有少女心呢。

　　当然了，这小云朵在身边飞舞，不用听声音，便知道其欢快，确实很有意思，而且吴煜注意到，这小云朵会“跳”。

　　所谓的跳，是忽然在一个地方消失，然后却在另外一个地方出现。

　　比如说，它要从吴煜的身体，从左侧到右侧，就会以“点”的形式出现，先是在左侧，忽然消失，然后紧接着就在身前出现，马上又消失，然后马上就在右侧出现。

　　这，就是筋斗云的神奇之能！

　　四大神通，果然一门比一门玄乎！

　　“快，取个名字！你不取的话，我可要取了，身为一个爹，你取的名字，可不能难听，至少得和我的‘小云云’差不多！”冥泷擦去眼泪，连忙道。

　　“那你来吧。”吴煜道。

　　“不行，我又不是它娘亲。”冥泷嘟嘴道。

　　无奈之下，吴煜只要绞尽脑汁，给这一门神通取名字了，谁让这是冥泷帮助自己才搞定的呢。

　　“那就叫‘小斗’。”吴煜想了半天，道。

　　“切，果然水准不如我。”冥泷得意洋洋道。

　　“小斗。”不过，吴煜倒是跟这筋斗云玩起来了，心情还挺愉快，现在他最想的，就是迅速将这筋斗云培养起来。


第679章 深海狂鲨

　　这筋斗云神通之奇妙，就像是吴煜真的养了一只宠物似的。

　　不管在哪里，筋斗云或是缠绕他飞舞，或是干脆躲在衣物里，窜来窜去。

　　冥泷都被它斗得咯咯直笑。

　　不过，吴煜还是把将之培养长大，当做是现在的第一目标，那样的话，才能算是真正搞定第一重。

　　最难的一部分，吴煜已经领悟了。

　　这门神通的培养，也需要一定的资源，其中大道元神丹就可用，吴煜刚从小亲王他们身上得到不少丹药，这时候为了培育筋斗云，一点都不吝啬。

　　资源只是其中小部分，更大部分，还是吴煜自身对这一门神通的理解和磨练，这需要长时间的琢磨、研究，还有出众的悟性。

　　需要很深的“道”的程度。

　　吴煜留在浮生塔之内，日益磨练。

　　筋斗云“小斗”如预想当中，随着他的进步而长大，当那筋斗云化作一团白云，足够容纳吴煜坐在其上，这已经证明，吴煜将这第四门神通的第一重，修炼成功。

　　因为是在浮生塔之内，所以花的时间减半，主要是顿悟及时，所以并没有消耗太多时间。

　　这段时日，东胜神洲并没发生什么事情。

　　他也不急着走，而是继续琢磨这筋斗云的第二重。

　　这筋斗云的第二重，是一种更大程度的跳跃，和第一重相比，程度更大。

　　听冥泷说，可以跳出望仙台的屏障，甚至是这世界上，所有的法阵束缚等等，甚至很多墙壁，都拦不住吴煜。

　　他理解为：“这就是在瞬息之内，跳进另外一个世界，然后在这世界转移，最后跳回到阎浮世界当中。可能那是个虚无世界，可能在那里只是经历一瞬间，但这种跳跃，确实可以保命。”

　　“这需要，我无比了解‘小斗’。才能和它合二为一，达到从诸多束缚当中逃逸的程度。如果只是第一重的话，只能加快速度，但做不到穿出禁锢。”

　　小斗，便是筋斗云本身，吴煜还是需要，吴煜对“筋斗云”里蕴含的道，有最根本的理解。

　　这没有捷径，需要他消耗大量时间去琢磨。

　　到这时候，吴煜准备好出发了，他要多动用“筋斗云”，才能真正和起合二为一。

　　到了不得不离开这里的时候。

　　其实这一天，早该来了。

　　东胜神洲一直都很宁静，但吴煜从幽樰公主那里得到，炎黄帝城发生的事情，其实已经传遍了天下。

　　不过，彻查之下，都没有吞天魔祖的动静，大多数人仍然相信，吞天魔祖，根本不可能活到现在。

　　“再会。”

　　他坐上筋斗云，飞上云层，让筋斗云和云雾融合在一起，然后开始前进！

　　吴煜手上，现在有那整个阎浮世界的地图，也是从小亲王他们几个的身上拿到的，一共有几份，各自都有详细的地方，相互对比，吴煜大概就知道自己前进的方向了。

　　而且也知道，沿路上，会经历多少海域妖魔的地盘。

　　一般来说，从两种海域妖魔的地盘相邻的位置经过，是最为安全的，误闯别人的地盘，则最为危险。

　　筋斗云躲在云层之上，而且移动的动静很小，吴煜盘坐在其上，根本就不用怎么动脑筋，更不用怎么耗费力气，那筋斗云便以前所未有的速度，朝着北冥帝国的方向疾驰而去。

　　眼前，全是白茫茫的一切。

　　第一次赶路，“小斗”十分兴奋，其倾尽全力，在云雾当中呼啸，吴煜肉眼上，并不能看出他是如何穿梭跳跃的，对他来说，他一直都在阎浮世界。

　　而且，也可以感觉到，筋斗云弯曲前进。

　　但，就算是弯曲，前进的速度仍然最快，甚至不可思议。

　　吴煜干脆闭上眼睛，以身体去体验筋斗云这种穿梭变化，很快，他便感觉到其在前进时候，每时每刻，其实都在跳动，那速度快到极致，所以吴煜很难感受清楚。

　　“你需要抓住的，就是筋斗云的这种感觉。这方面的‘道’实在太深，但你施展神通，只需要略懂皮毛就行，什么时候，你能略懂皮毛，第二重，问题应该不大。毕竟这两重，效用虽然不是很相同，但第二重其实是第一重的方大，是一次最大的跳跃。”

　　“明白。”

　　去抓住这变化中蕴含的“道”，去理解和寻找这变化的意义！

　　求道之路，确实枯燥。

　　吴煜全身心投入其中，筋斗云负责赶路，而他负责去体验这每一次细微跳动的变化，更重要的，是去寻找，真正感受到筋斗云所能够穿梭的那个空间或者是世界。

　　“那到底，是什么地方？”

　　“只有和我们现在看到的世界对应，才能穿梭吧。还是……”

　　这不是一两次，就能得到答案的，吴煜每天都有数十万次进入其中又出来，但暂时毫无知觉，只是感觉到筋斗云的速度，好像真的很快很快。

　　日子一天一天的堆积。

　　“这考验的就是悟性和毅力，两者缺一不可。有悟性，没有坚持的毅力不行，光有毅力坚持，但自身是个没法领悟的蠢货，那也不行。”

　　所幸，吴煜这两方面都是绝佳。

　　他有信心，能够让自己的筋斗云到达第二重，让冥泷刮目相看。

　　毕竟，要到达那北冥帝国，距离还远得很。

　　吴煜已经给幽樰公主下达了命令，当吴煜快到的时候，幽樰公主会在北冥帝国最北面海边的大港“极北寒仙城”等待吴煜。

　　路途上的时间，他打算都用来赶路，如果不是他要琢磨这筋斗云第二重，需要更了解筋斗云，他都可以让筋斗云带着浮生塔前进。

　　就跟冥泷说的似的，如果把筋斗云当做是一门神通，那么会很难理解，如果当做是一只小兽，则会更加亲近，无形之间，就能更能了解它。

　　这是冥泷当初的经验。

　　她估计也是走了不少弯路，一开始，完全只是将筋斗云当做是一门神通。

　　有前人引路，再有顶尖的毅力和悟性，吴煜逐渐在筋斗云上亿次，甚至是数十亿次数的跳跃当中，寻找到了一些规律。

　　他仿佛能看到一个灰色的世界，那个世界混乱没有秩序，筋斗云每次都带着他，瞬间进入，瞬间出来。

　　这无数次，逐渐构造出了一个“异世界”，吴煜想做的，就是掌控着筋斗云，让自己在那个世界，多逗留一会儿。

　　筋斗云可以，但是吴煜不行，因为那似乎并不是他能生存的地方，只需要停留一息的瞬间，都能感觉到生命的消逝。

　　那种死亡，算是很恐怖的了。

　　但还好，吴煜坚持住了，而坚持的办法，就是让自己和筋斗云融合，或者说，是筋斗云融入到他的皮肤中，形成一层云膜，保护着他，可以让他在那个世界，多逗留一点时间，而一点时间，以他们的速度，都能转移不到距离了。

　　一翻跟头，一纵千里！

　　越是熟练，“小斗”就越是如小兽般，甚至它将吴煜当做父亲，在吴煜心里，筋斗云也跟一个机灵古怪的小孩似的，甚至已经不是小兽了。

　　以第二重的法诀，在顿悟当中，不断的施展，前进，理解越是深厚，和筋斗云之间的联系，就是紧密，那“小斗”也不排斥将其身体融入到吴煜的皮肤当中，让他和筋斗云融在一起。

　　一翻跟头，定睛一看，还真是跨越了不可思议的距离。这第二重虽然不能频繁施展，很消耗力气，但仔细一想，就算是战斗时候，自己躲不过对方的攻击，这一翻跟头，不就消失在对方眼前了？

　　怪不得冥泷要说，当吴煜成功的第二重之后，其活命的机会，要增加十倍。

　　第二重还不熟练，所以吴煜继续在这白云笼罩之中，磨练之下。

　　白云压得很低，白云之下，就是茫茫沧海，海域妖魔经常在沧海的深处活动。

　　吴煜按照地图迅猛前进，而且远在云层之上，走的都是海域妖魔稀少的地方，为了避免和海域妖魔不必要的纠缠，他已经是饶了很大一圈。

　　但幸好，筋斗云速度快，并不耽误。

　　这一日，吴煜还在坚持修炼这神通，忽然听到云下动静巨大，他停止前进，拨开云雾往下看，只见底下那沧海，这时候翻滚惊天巨浪，整一片海域都在风暴当中，激烈爆发，数以亿计的海水海浪疯狂席卷，冲天而起，都快扑到云层上来了。

　　当他以火眼金睛，往这逆乱的沧海之下看的时候，分明可以看到，那深海之中，竟然有上千头巨兽，那些巨兽，都是海域妖魔，形体巨大，成群结队，他们牙齿锋利，身体如箭一样，穿透深海，声势浩大，不出预料的话，应该是一群鲨鱼妖魔。

　　这让吴煜想起了永生鲨！

　　“这么多妖魔，他们是要赶往哪里？”

　　看到这波澜壮阔的一幕，吴煜不禁无比好奇，主要是那鲨鱼妖魔太多了，他现在如果贸然行动的话，说不定还会引起其中强者的注意。

　　这上千妖魔中，并非没有顶级强者的。


第680章 金睛世界

　　上千海域妖魔，从北往南，撕裂沧海，蜂拥而去。

　　这些妖魔所引发的巨大动静，如同灾难。

　　这阎浮世界，不是太古仙路，这里多的是修炼久远的大妖，所以很多都很强悍，数百上千年都有。

　　他们的血脉，普遍都要比东胜神洲的妖魔要高得多，因为就算是在这无尽沧海的深处，许多地方，都有灵气喷发，无比浓郁之地。

　　深海中的洞天福地，有的甚至比炎黄古域之上的宝地，还要意蕴幽深，诸多巨兽，在其中成妖，开启灵智。

　　“永生！永生！”

　　吴煜震撼看着这妖魔集体奔袭的一幕，隐约还能听到每一头妖魔，嘴里都在重复着这两个字。

　　“永生？永生妖？”

　　吴煜拿出了地图，自己一看，他们行进的方向，最远处是一个叫做“永生海”的地方，那里盘踞着永生妖一族。

　　之前的永生鲨，就是其中之一。

　　“这些妖魔，成群结队，估计是去拜会，或者是朝拜‘永生妖’一族的吧。在这无尽海域，以强者为尊。”

　　他是这样估计的。

　　“应该没人，知道‘永生鲨’死在我手里。而且，听说吞天魔祖有可能逃脱，现在的东胜神洲，也没人愿意过去冒险，尤其是妖魔。吞天魔祖，传闻最喜欢血肉众多的妖魔了。”

　　吴煜只等他们冲过去，马上就继续赶路。

　　底下不乏有老妖的存在，甚至有些无比敏锐，吴煜藏着一动不动，没想到都能有人察觉到其踪迹。

　　“何方孽畜！敢跟踪我们！”

　　那沧海之中，忽然传来一声暴喝，震得海浪往四周疯狂席卷，与此同时，一头遮天蔽日的白色鲨鱼妖魔，从沧海当中奔腾而出，锁定了吴煜的方向。

　　他张开那巨大的嘴巴，转眼之间，就要将吴煜和周围大量的云雾，都完全吞没。

　　张嘴时候，其道术神通，实际上都有施展，无形之间，给吴煜带来了巨大的压迫！这绝对是吴煜无法对付的强者，说不定是哪一族的长者，说不定就有接近“三灾问道境”的实力。

　　千钧一发瞬间，吴煜也只能逃命了。

　　没想到刚遇到第一批海域妖魔，就如此可怕，可想而知，那炎黄古域之上，存在着多少强者。

　　都是为了成仙而奋斗的存在！

　　幸好这时候，吴煜刚将那“筋斗云”，修炼到了第二重。

　　此时，吴煜迅速和筋斗云融合，在对方张口吞来瞬间，吴煜往外一翻，那些压制在身上的束缚，瞬间荡然无存，他轻松进入到了另外一个世界，虽然在这什么都没有，完全虚无的世界穿出，但让出来之后，跟头翻完了之后，距离原先的位置，已经很远了。

　　在这里，只能看到很远地方的沧海，好像有点动静。

　　“真可怕，不过，小斗更厉害。”吴煜不得不感慨，那筋斗云立下功劳，这时候更加兴奋，围绕着吴煜转圈，然后托起吴煜，朝着原先定下的路线，扬长而去。

　　对那群鲨鱼妖魔来说，吴煜基本上是等于凭空消失了。

　　经历这际遇，吴煜对筋斗云更加有信心了。可惜，现在他需要不断的巩固第二重，至于第三重，冥泷都没有多少了解，他稍微看了一下，完全一头雾水，以他现在的境界，要再冲到第三重，确实太困难了。

　　看了一下地图，现在距离“北冥帝国”，大约还有一半的路程，这已经又是两个月过去了。

　　算起来，距离太古仙路关闭的日子，也就差一两个月左右。

　　还是有一些人，暂时没有归来，比如说九星雪螭、酆皇子、清武云祀等人。

　　实际上，他们所在的势力，一开始对他们很有信心，可是，现在距离结束之日已经不远了，仍然没有回归，这让他们很多长辈，心里都有担忧。

　　他们知道，大多数人，都是在雷霆山峰这里，离开太古仙路的。

　　所以，他们也是到处询问，是否有人知道这些顶尖天才的消息。他们可是阎浮世界的未来。

　　不过，大部分所知道的，都止步雷霆山峰，同等层次，传闻楽帝子已经死了，也就只有幽樰公主归来。

　　所以很多人，通过北冥帝国，询问幽樰公主其他人的下落。

　　幽樰公主早就知道会有人问她，她也早就准备好了说辞，实际上，看到望仙台的人都没有活着出来，所以她随便一编，声称自己没看到他们就行了。

　　而她自己，是被一群噬电蛇围攻，不得不出来的。

　　谁也想不到幽樰公主会在这件事情上撒谎，谁也不知道这里面有这么多的内情，所以他们的注意力并不在幽樰公主身上，而是在继续等待。

　　在他们等待当中，吴煜逐渐接近北冥帝国。

　　而幽樰公主，也差不多要动身前往“极北寒仙城”。

　　剩下一段时间，只需要赶路，吴煜躺在筋斗云之上，在云雾之上，晒着太阳，懒洋洋的朝着北冥帝国而去。

　　他对筋斗云的修炼，现在已经到了瓶颈，暂时很难再前进了。

　　如今枕着双臂，感受到筋斗云的穿梭，当天上的烈日照耀在脸上，持续了一段时间，晃得眼睛都不好睁开之后，吴煜忽然想起了一件事情。

　　“对了，我的第二门神通，火眼金睛，已经很久没有进步了，但经历至今，未必不能理解和领悟第四重‘金睛界’！”

　　其实在之前一段时间，吴煜在这门神通上，就有了一定的成就，可惜一直都在没有直接面对烈日的地方，就算有，也不是真正的太阳。

　　那是太古仙路的太阳。

　　如今，阎浮世界的太阳照耀在他的眼睛上，他躺在云层上，和那太阳对视。

　　去北冥帝国，十分绕路，吴煜至少还得两个月时间，才能到达，剩下这段时间，闲着也是没事，他干脆就直挺挺的躺在筋斗云上，直视太阳，去锻造“金睛界”。

　　金睛界和前面三重不太相同，相比磨练，还需要一定的领悟。

　　“第三重，贯日，是要瞬间压缩太阳真火，达到爆发的目的，而金睛界，则要更加高深，这需要长久的积累，真正的改造双眼，让双眼之中，诞生‘金睛界’，也就是眼睛里，存在两个世界！而战斗时候，金睛界，则能释放出来，如果当时天上有太阳，那么金睛界的威能，还能源源不断补充，就算没有，也是一个属于我的致命领域！”

　　“在我金睛界之中，不断要时时刻刻，承受如同贯日般威力的灼烧，其道术神通，还能给我最快程度的破解和洞察，甚至在我眼前，失去秘密。如果战斗时候，天上盯着烈日，那么金睛界的威力更强。”

　　“但是，难就难在，真的要在一双眼睛里，各自锻造出一个世界来，到时候，双重金睛界叠加，以后要是筋斗云，要能修炼到第三重，那就是两种领域了。”

　　难是难，但吴煜不着急。

　　因为他就可以躺在筋斗云上，慢悠悠的，去用眼睛，和天上那太阳沟通。

　　万物都有灵。

　　太阳光照万物，对整个世界来说，何其重要，吴煜也一直相信，这是万物力量的源泉，这就如同是一个神仙，和他对视，去琢磨属于太阳的道。

　　他没有先去背诵，理解那些口诀，而是和那太阳对视，日复一日，他也觉得那太阳再看着自己。

　　“也许，这样的对视，才能让我真正体会到，属于他的道。”这便是他悟性突出的地方，有时候灵光一闪，他知道自己怎么做，会更容易有突破。

　　当冥泷看到他这样做的时候，其实暗地里也在赞叹，暗道：“还是这小子聪明，我当初怎么没想到呢？”

　　“哎，所有宝贝都便宜他了，真是坑娘啊。这些，本来是老娘我的啊！那齐天大圣，果真是不喜欢女的吗！运气都给这吴煜了！要是老娘是个男的，那就好了！”冥泷又开始遐想了。

　　想到后宫三千，口水都要流出来了。

　　时间流逝，可以看到，筋斗云之上，躺着的吴煜，其双眼变得和烈日越来越相似，那烈日的里面，总是能看到，似乎有着一个无止境的巨大世界，有着无止境的火焰在燃烧，而在吴煜的双眼上，也逐渐能看到。

　　甚至能看到一些黑色的小颗粒，一些掀起的，如同是海浪一样，但却是凝固的火焰浪花。

　　他没有念诵那金睛界的口诀，而金睛界的一切，自然而言，就出现在他的脑海之中。

　　无数的阳光，也汇聚在他双眼之中，接下来的时间，每天白天，他都在吞吸太阳真火，不可思议的是，如此多的能量，进入到期眼睛之中，竟然没有撑爆他的眼球。

　　而晚上，他的双眼中，一双烈日般的眼睛光芒流转，他必须要进入到浮生塔，否则方圆上千里，也要让他的眼睛，照耀得跟白天似的。

　　当金睛界逐渐成型，幽樰公主早就在“极北寒仙城”等他了，而他和筋斗云，也在优哉游哉，不断的朝着这个地方靠近，越是靠近，他所感应到的幽樰公主，就越是清晰。

　　某一天，抬头一看，炎黄古域，就在眼前。


第681章 寒仙城主

　　北冥帝国的疆域范围，所有的国界，都设立有法阵边界。

　　这种法阵边界，自古传承，跟宗门的护教大阵一样，能防御，甚至能攻击，阻挡外人进入北冥帝国的国界当中。

　　每个修仙皇朝，都有国界法阵，国界法阵虽然巨大，疆域辽阔，封锁了所有的边界、天空和地底，但其实因为传承久远，且世世代代加固，可以说是密不透风，不说是元神化形境，就是三灾问道境，也不一定能强行突破国界法阵，进入别的修仙皇朝。

　　不但需要顶尖的实力，还需要一定的破阵方法，或者是其他手段，可能可以强行闯入，但基本上会引发出动静，引起北冥帝国强者们的注意。

　　不过，吴煜这“筋斗云”的第二重，倒是有可能，直接跳跃进国界之中，且不引起注意。但这需要很熟练，因为国界法阵可能很厚，可能边界往里数百里都是法阵范围，万一乘坐筋斗云跳进国界法阵范围，那可就悲剧了。

　　这可不能轻易尝试。

　　当然，每一个修仙皇朝，都不可能封闭国度，所以边境里会有许多的边疆巨城，通过城池，可以进入国界之内。

　　每一座边疆巨城，都是修仙皇朝的国门。

　　“极北寒仙城”，便是一座这样的城池，这里是北冥帝国在北方海域的入口之一，乃是北方重镇，地域来自北方海域的妖魔，很显然，这里囤积着北冥帝国大量的强者。

　　如今这年代，仙道大战，很难打起来，除非有让最顶尖的强者所眼馋的重宝出现。

　　极北寒仙城的存在，对巩固这片疆域的国界法阵，也有很重要的作用。

　　吴煜在这片漆黑、阴寒的海域里，远远望见远方是一片无穷无尽的陆地，虽然看不出它到底比东胜神洲大多少，但是初见之下，那种震撼心魄的感觉，还是远超东胜神洲。

　　那是一个巨大的庞然巨兽，扑在这沧海上，吴煜就像是巨兽眼前的一粒微尘。

　　炎黄古域、恢弘、厚重、浩大！吴煜想不出其他可以形容这炎黄古域给他的感觉了，反正，他内心无比燥热了起来，这真是一片能够让此时的他，热血沸腾的天地。

　　太浩瀚，太壮阔了。

　　当然，他所能看到的，也只是炎黄古域非常渺小的一部分。而这一部分之中，那如同是黑夜中的宝石般的“极北寒仙城”，占据了大部分的视野。

　　遥望北冥帝国，笼罩在一片漆黑、阴寒的幽深当中，而极北寒仙城闪烁着七彩的光芒，如同一块巨大的七彩宝石，闪耀夜空，以火眼金睛看，才能看到这并不是宝石，而是一座城池。

　　但，它远比炎黄帝城要巨大，壮阔，那城池之中，可以感受到数以千万的法阵，绘制在了闪耀荧光的所有岩石上，那七彩的城墙，看似的瑰丽，其实也有着难以想象的杀伤力。

　　这个城池，让吴煜看到北冥帝国的鼎盛，由此可见，那炎黄古国肯定更加辉煌。

　　炎黄古国，当然是吴煜向往的地方，只是他现在还没把握去那里。

　　他朝着极北寒仙城而去，其实那极北寒仙城看似是在眼前，实际上还有很远，望山跑死马，幸好筋斗云速度够快。

　　吴煜已经迫不及待，想要登上这炎黄古域了。

　　他一直觉得，东胜神洲，是一个不够支持他成仙的地方，而炎黄古域，仙人辈出，这里是他的追梦之地！

　　也只有在这里，他才能让自己，拥有和雒嫔同等地位身份，能真正成为道侣。

　　虽然有一部分是为了雒嫔而来，但如今在那极北寒仙城的城门城墙上迎接吴煜的，却不是雒嫔，而是另外一番风情的幽樰公主。

　　极北寒仙城的城墙，并不是凡人仙国的那种传统的城墙，而是一个镶嵌在国界法阵中的一个七彩的圆盘，这圆盘就像是云彩聚成了漩涡，挡在吴煜眼前，只有通过这里才能进入北冥帝国，七彩圆盘四周，看似透明，其实那才是国界法阵所笼罩的区域，贸然闯进，绝对尸骨无存。

　　幽樰公主，就在这七彩圆盘城门之后，当吴煜逐渐靠近这七彩的漩涡之后，那漩涡的正中央，这才出现了一条彩色的云雾通道，这通道的直径，也只有几丈左右，只够吴煜自己进去。

　　如果不是幽樰公主，吴煜可没办法进入到这里。

　　他抓紧了时间，驾驭筋斗云，嗖的一声，就冲进了这圆盘中心点的通道，大概通过了几里路，他穿过了那圆台，已经来到了北冥帝国，极北寒仙城。

　　在他眼前，出现了一座透着墨绿色光芒的大桥，大桥通往远处的一个平台，当身后的七彩漩涡，重新关闭之后，吴煜抬头一看，在那平台之上，站着有几十个人，幽樰公主，就在其中。

　　终于又见面了。

　　吴煜在人群之中，找到了兴奋、喜悦，看着自己的幽樰公主。

　　在那几十人之后，还有几道屏障，通过这些屏障，才能真正进入到极北寒仙城。

　　这些人，都算是来迎接吴煜的，但吴煜有点吃不消，因为这批人实在太强悍了，他们都不是年轻的修道者，动辄都有数百年的修行，虽然队伍只有几十人，但是和上次吴煜在东胜神洲遇到的，后面到来的炎龙军团的人，几乎都不相上下。

　　显然，这些都是镇守这极北寒仙城，北冥帝国的精英修道者！

　　其中有不少老者，估计几十年后都要接近大限了，但不得不承认，这个时候的他们，经验、阅历，都十分丰富，拥有很可怕的杀伤力，其中部分人，吴煜估计不是元神化形境，他们应该到了一个新的层次，一个冲击成仙的层次，那就是三灾问道境。

　　看来，幽樰公主在北冥帝国的身份确实很高，而吴煜击杀的其他人，似乎也不差。当看到这么多强者，都以幽樰公主为中心，他便知道，自己在望仙台上，做了一件多么疯狂的事情。

　　不过，在那幽樰公主旁边，有一个女子引起了吴煜的注意，因为幽樰公主是侧身站在其后的，这也是这群人之中，对吴煜来说最可怕的一位，给他的感觉，不亚于炎龙军团那位金发独臂的老者。

　　这应该是个修道两三百年，对她自己来说，算是进入到中年的女子，但不管怎么看，都是她最好的年纪，显得十分年轻，却又不缺乏成熟的风韵，她和幽樰公主稍微有点相似，只是更霸道、更有韵味、更加风情万种一些。

　　论相貌，自然是最佳，实际上修仙到这种程度，有时候相貌都不重要了，高深的境界，本身就能让女子变得更加出众，相貌只是一方面，那地位和实力带来的气质变化，才是最让人痴迷，瞩目的。比如说这个女子，就会比幽樰公主更加迷人一些，达到了吴煜所看到的女子之中，最佳之一。

　　很难从她的娇躯上，脸颊上，转移开自己的视线。

　　吴煜很快就知道她是谁，他靠这么近，轻松就能知道幽樰公主所有的想法，她脑子里在转动什么都逃不过吴煜的眼睛。

　　此人，是这“极北寒仙城”的城主，这里的人，都尊称她为“沅城主”，其名为：幽沅。

　　她还有另外一个身份，那就是北冥帝国当今圣上的亲妹妹，长公主之一，也是幽樰公主的姑姑。

　　她很疼惜幽樰，和幽樰关系很好，幽樰公主时常来她镇守的极北寒仙城来玩耍、修炼，童年很多时间，也在这里度过。

　　这也是她让吴煜，从这里进北冥帝国的原因。

　　那幽沅城主，在北冥帝国有着“极北寒仙”的美称，当年年纪轻轻，就出类拔萃，现在更是北冥帝国的中坚力量之一，镇守这重镇，靠的从来都不是美貌。

　　这样的大人物，能来迎接吴煜，当然是因为幽樰公主了。

　　“吴煜，过来。”当吴煜出现之后，幽樰公主连忙朝着他招手，吴煜已经跟她说好了，他是以朋友的身份，前来北冥帝国的，幽樰公主应该跟其他人说了，说他们在太古仙路互相帮助，有很深的矫情，所以吴煜前来投奔她。

　　所以在人前，吴煜还是得以幽樰公主类似“幕僚”的身份，不能喧宾夺主，引起别人怀疑。

　　不过，该要维护吴煜的地方，她应该也明白，毕竟，驭魂血阵还存在。

　　吴煜稳定心情，大步向前，他有胆量在这么多强者的注视当中前进，先是跟幽樰公主拱手行礼示意，然后再对那正中央的幽沅城主道：“鄙人吴煜，见过沅城主。”

　　他稍微低头，但他知道，幽沅的目光正在穿透他的身体，往深处打量，仿佛要看穿吴煜所有的秘密。

　　“我听过你的名字，这段时间，莫名其妙响亮得很，樰儿这两日才跟我说，你竟然要来北冥帝国。这可真是意想不到，你们早就约好了，是吗？”那沅城主脸上看不出对吴煜的喜恶。

　　吴煜还没回答，幽樰公主便娇嗔道：“姑姑，你别吓唬他，现在他就是没处可去，才来找我的，我可不是早跟你说好了，你可不能为难他呢。”

　　果然，撒娇是女人的武器。


第682章 跟踪者

　　明眼人一看，便知道幽樰公主很护着吴煜。

　　毕竟，这通往北方海域的城门，甚至也是国门，需要寒仙城主同意，才能开启，让吴煜进来。

　　要不是幽樰公主缠着姑姑，那寒仙城主幽沅，哪里有时间和精力，在百忙当中，亲自过来一趟，让吴煜来到北冥帝国。

　　吴煜最近有些名气，传闻他在太古仙路，收获巨大，而且最近在东胜神洲上发生的事情，也和他在太古仙路传播消息有关系，所以在场的，那些修道界的长辈们，北冥帝国极北寒仙城的重臣们，都对吴煜这个名字有印象，还有不小的兴趣。

　　毕竟，以他们纵横数百年的阅历和眼光，一眼就能看出，其实吴煜的境界，也就只是紫府沧海境，他们实在无法想象，紫府沧海境，怎么会有传闻中，超越很多元神化形境天才的实力？

　　实际上，那幽沅城主在打量了吴煜一阵子后，正和幽樰公主暗中对话，她面无表情，道：“樰儿，平时我都护着你，由着你，但眼下这件事情，我还得问清楚，这吴煜和你的关系，当真是这么好吗？”

　　幽樰公主道：“姑姑，你就别操心了，他在太古仙路，帮助了我好几次呢，我们确实关系很好。他生在东胜神洲，那边是荒芜之地，他能有这等成就，已经很厉害了，之所以要来我们这里，也是因为他和我熟悉，他也想在炎黄古域，闯荡出成仙之路来。”

　　“炎黄古国这么大，真的容不下他？”幽沅道。

　　“都跟你说了，他和炎黄古国几个人不和，而且楽帝子的死，和他有一些关系，他哪里敢去炎黄古国呢。”

　　幽樰公主有些急了。

　　那幽沅暂时不为所动，其实她一直都在观察吴煜，这时候，道：“我看这吴煜，听你描述，他似乎肉身很强悍，还抢到了上灵道器，拥有跨越很多境界的战斗力，前无古人，甚至后无来者，我告诉你，这种人呢，一般身上都有着罕见的重宝，甚至对我，都可能有大用，他身上定然有超绝秘密，依我看，要是能破解他的秘密，你要是能拥有他所拥有的，试想之下，至少和你同龄的人，是绝对不如你的。他日问鼎仙路，都有可能！”

　　她一直不忘观察，想要看透吴煜，只是暂时没能成功。

　　但以她的经验来说，这个少年确实不简单。

　　引起了她对其须弥之袋，还有其这年轻、健壮的肉体强烈的好奇。

　　“姑姑！我都说了，他是我好友，我答应过要护他周全的，我是北冥帝国的公主，怎么能出尔反尔？更不能害自己的朋友。而且，他也当我是朋友，他以后若是强大了，也能帮助到我。”幽樰公主脸色殷红，据理力争。

　　其实他们这交流，吴煜一清二楚，幽樰公主在想什么，也逃不出吴煜的感知。

　　第一次看到她，确实是在为自己而争取，吴煜对驭魂血阵最后的怀疑，基本上都消失了，幽樰公主，确实已经想明白了，她想活下去。

　　当幽樰着急了，幽沅似乎更明白了，她目光稍微严肃，道：“樰儿，你别着急，我并不是要让你不仁不义，其实吧，你现在的心思我也能理解，毕竟我也是过来人，你这点小心思，我又怎么能看不透呢，只是，来的有些突然，你还年轻，还不知道什么是真正适合自己的，容易冲动，姑姑只是想提醒你，不管现在有多么爱，还是多想想，多考虑，他真的适合你吗？他，愿意为北冥帝国效力？他，有配得上你的资质？”

　　这明显是说到另外一方面去了。

　　可是，幽沅这么想，完全是有道理的，因为光是朋友的交情，还不足够让幽樰公主这么焦急，她可从来没这样子，而且她从小到大，也根本没有过朋友。

　　年轻的女子，第一次冒险，然后并肩作战，滋生感情，这确实很正常，幽沅年轻时，甚至有过一模一样的遭遇。

　　她根本不知道，真正的原因，竟然会是驭魂血阵这么残酷。

　　这也证明，她不知道驭魂血阵的事情。

　　提醒幽樰之后，这寒仙城城主对吴煜点点头，道：“远来是客，就让幽樰接待你，在我们寒仙城转转，见识见识我北冥帝国的风光吧，我等还有事，就先走了。”

　　他们当然不会是在这里专程等吴煜的，只是顺道过来，给吴煜开一下门而已，毕竟幽樰公主软磨硬泡很久了。

　　说完，那寒仙城主带着一大批重臣，迅速离去，消失在吴煜的眼前。

　　估计是为了方便，幽樰公主没带任何侍从，当那幽沅走了之后，这里就剩下她和守卫这国界的诸多侍卫。

　　那些侍卫，铁面冰冷，如若寒冰，驻在风雪当中，一动不动，放眼望去，在这好几重的城门中，共有数万修道者。

　　后面那几重的城门，暂时基本上都是开着的，幽樰公主朝着吴煜勾勾手指头，娇俏一笑，吴煜便跟着她的脚步，两人稍微错开一点，一前一后，穿过那些城门，终于真正进入到了繁华，浩瀚，冰天雪地，又是满地宝石水晶的极北寒仙城。

　　巨大的城池，宽阔的街道，四处水晶般的法阵，四处飞驰的修道者，都充满着一种异域风情。

　　第一次来到炎黄古域的城池，看着沿路种种神妙，吴煜还是有点大开眼界的感觉。

　　“可能在外面，需要保持我们现在这样子，不然的话，会引来别人怀疑呢，但是，如果是无人之处，我仍是你之奴，你可做任何吩咐。”行走路上，幽樰公主凑到他的耳边，倾吐幽兰，声音之中，稍微带着丝丝颤抖。

　　她说话时候，想法早就在脑子里成型，所以其实她还没说完，吴煜就知道她的意思了。

　　吴煜凝望着她，道：“你害怕我到北冥帝国来吗？如果我不来，你还是挺自由的。”

　　刚问完，从对方的思维反应，吴煜就知道问题的答案，她的意思是，她在种下驭魂血阵的时候，她就做好了准备，所以现在也算预料当中。

　　吴煜见她稍微有些胆怯，便道：“你不用紧张就是，我也不是什么变态狂魔，只要你不想报复我，我也会让你是朋友，是帮手，绝不做什么出格的命令。我们大可以互相帮助，和平共处。”

　　听到这话，幽樰公主很欣喜，但她似乎还是认命了，道：“很感谢你尊重我，但是，驭魂血阵已经存在，我想得很明白了，其实这件事情，换个角度想，也不算太糟糕，你并不是什么坏人，而且我在太古仙路见证了你的手段，知道你未来定然不是等闲之辈，我把性命寄托在你身上，从此算是一根绳子上的蚂蚱，你死便是我亡，事实已经是这样了，我还不如想尽办法，期望着你能更好，更强大，这样我也能受益，说不定未来会更好呢？不管怎么样，总比在太古仙路被你杀死好吧？”

　　没想到她能把这事情，想得这么通透。

　　说得也对，比起死亡，把希望寄托在吴煜的善良和潜力无穷，只要这两者具备，其实她未来还是相当不错的，尤其是吴煜个人品行方面，至少从目前来看，吴煜一点都没想折磨她的想法。

　　所以，她想的是，不管如何，一定不能触及吴煜的底线，否则一切完蛋。而吴煜的底线，显然就是报复他。

　　而她想的一切，吴煜都清清楚楚，驭魂血阵，就是这么可怕。

　　把这些沟通清楚，吴煜悬着的心终于放下来了，他敢肯定，从此往后，幽樰公主会成为最维护他的人。

　　如果是这样，他也不介意，对她好一点，毕竟驭魂血阵，本身是残酷的。

　　她的求生勇气，让吴煜有些佩服。

　　现在，她将吴煜带入了北冥帝国这个鼎盛、浩瀚的国度！

　　吴煜已经走到了这里宽阔的街道，四处都是修道者的商铺，这里果然是一个全民修仙的帝国，甚至酒楼茶楼上的小厮，都有着金丹大道的实力！

　　这只是一个边疆城池啊！

　　吴煜用火眼金睛，跟乡下人进城似的，四处观看，那些修仙商铺，商品满目琳琅，都是道术、法器道器、丹药、仙灵、珍宝等等，应有尽有。

　　连街上摆的地毯，都有道器级别的东西，拥有好几条灵纹的仙灵，也摆的满地都是。

　　在这样的国度，要是凝气境，根本不敢抬头看人。

　　吴煜这样子，倒是有些滑稽，不过，他很难便严肃起来，道：“有人跟踪我们。”

　　幽樰公主道：“可能是‘玥梨’。”

　　“这是谁？”

　　“我姑姑的一个手下，十分擅长隐藏行踪，你竟然能发现她。”幽樰公主很惊讶。

　　“你姑姑？她让人监视我？”吴煜有些不爽，不过，他也知道那幽沅对自己并没什么好意，而且还担心幽樰公主爱上自己。

　　实际上，他心里有准备，这样下去，可能很多人都会认为，他们是道侣关系。

　　甚至，可能没法澄清。

　　不过，他们彼此清楚，这并不可能，这就可以了。吴煜暂时，还是需要幽樰公主这身份的，当然，只要对方愿意配合，他也不会亏待她。

　　但是，这个叫玥梨的人，万一她发现什么蛛丝马迹，怎么办？


第683章 上阙销魂宫

　　不过，吴煜还是不怎么担心，毕竟只要幽樰公主护着自己，且不寻死，他什么事情都没有。

　　如果幽樰公主是想把他骗到北冥帝国，再来搞定他，或者用什么办法，破解驭魂血阵的话，吴煜早就知道了。

　　可以看出，幽樰公主在北冥帝国的地位极其之高，一路上，便有大量的人，时不时将视线放在其身上，但又马上转移，眼里满是敬畏之色。

　　他们不敢直视她。

　　显然，她也不是第一次在这寒仙城出没了。

　　大多数人都认识她，主动为她让开路。

　　吴煜自然也得到了不少好奇的目光，因为他是生面孔，所以根本没人认识他。

　　“这人是谁啊，能跟在公主后面。”

　　“不知道，境界好像不高，但很年轻，天资估计很出众。说不定又是哪位大人物的子嗣。”

　　“出身高贵，真是羡慕啊……”

　　他们也只敢轻声讨论，吴煜也是隐约听到的。

　　“这人怎么好像第一次来，东张西望的。”

　　也有人这样发出疑问。

　　吴煜确实是这样，毕竟对他来说，这是一个全新的世界，当炎黄城主跟他描述这里的时候，他就充满向往了。

　　而且，这里其实还是冥泷的故乡。

　　迅速走过几天大街道，对这里四处纵横的修道世界，稍微有点认识之后，幽樰公主问他：“你怎么打算呢？不管你做什么打算，我都跟着你就是，但暂时来说，我不能随便离开北冥帝国，我知道你想变得更强大，北冥帝国拥有足够的资源，尤其是国度‘冥都’更是我们最大的核心，比这里壮阔很多，有更多的强者。”

　　“现在可以马上去冥都吗？”吴煜想好了，要去，就要到最广阔的天地，最多强者聚集之地，在这种地方，才能真正开阔眼界，也才有更多的对手！

　　对手多了，磨练就多了。

　　幽樰公主迟疑道：“还是稍微过几天？毕竟我刚到这里不久，着急离开的话，就显得太没礼貌，我姑姑怕有所怀疑。再过十天半个月，就没问题了。”

　　吴煜想了想，道：“没事，那就在这逗留几日，我初来乍到，你就带我，好好见识这一下你们北冥帝国吧，这寒仙城，对我来说，其实已经足够恢弘了。”

　　吴煜是感慨，他没想到同样都在阎浮世界，炎黄古域和东胜神洲的差距，竟然如此巨大。

　　路边一个老妪，估计是复杂清洁卫生的，用的都是道术，本身也有凝气十重的境界。

　　这算是这寒仙城最底层的人了。

　　随便跑过一群玩闹的，不到十岁的小孩，也是各种道术，小孩玩闹打架，都能招来狂风大火，好在整个寒仙城都有法阵覆盖，连脚下的地板都有，都十分坚硬，故而没有被破坏。

　　要是放在吴都，一个小孩都能将吴都给毁掉了。

　　见吴煜挺有兴趣，幽樰公主便道：“正好，我有几个朋友，今晨还邀请我去‘上阙销魂宫’，品酒论道，这一会估计还在进行呢，他们都是北冥帝国的年轻天才，有两个还是刚从太古仙路出来的，你有兴趣去看看吗？”

　　幽樰公主的朋友，显然都是这北冥帝国非富即贵的人物，家族都是鼎盛的修道世家，诸如府主之类，都差不多算是一般的了。如果不是幽樰公主的话，吴煜确实和他们坐在一起的机会都没有。

　　“何为，品酒论道？”

　　他问。

　　幽樰公主嫣然一笑，道：“这，算是炎黄古域上，所有修道者们都爱好的聚会了，修道之余，三三两两的朋友聚在一起，品尝顶尖酿酒师，用仙灵和其他珍贵材料，以炼丹的手法酿制的美酒，再席地而坐，讨论各自的‘道’，分享各自的修道经验，在一定程度上，通过分享和答疑，大家都能解惑，都能进步。一般来说，只有很好的朋友，才能聚在一起。”

　　听起来很简单，就跟一群人聚在一起，讨论学识是一个道理。在凡人仙国，这是文人雅士们爱做的事情。

　　不过，其实说白了，这就是圈子。归根结底还是圈子的聚会，比如说幽樰公主的朋友们，寻常人根本参与不了，而他们一群身份尊贵的人，通过分享，讨论，互相进步，其他人，更是追不上这些天才的脚步了。

　　而且说不定，这品酒论道，还会有一些讲究。

　　“我既然决定在这北冥帝国混，那就要认识更多人，不管是交好还是得罪，都没有问题。出来，就是要见识世面，如果要埋头苦修，留在浮生塔都行。”

　　吴煜的目标很明确。

　　目标有大有小，大目标，当然是成仙。

　　眼下的小目标，其实很重要，那就是“元神化形境”。

　　“只有成就元神，最重要的，我能成就第二元神，拥有第二个身体，吞天魔祖的身体！然后，法外分身也能继续前进。还有‘上灵道器’，也需要我拥有元神化形境，才能真正降服。”

　　光是这三个方面，就够吴煜渴望了。

　　尤其是第二元神，吴煜都渴望很久了。

　　而且，还有新的七十二变。

　　得到吴煜同意之后，幽樰公主就加快速度，在街道当中穿梭，迅速来到了那“上阙销魂宫”，吴煜轻而易举就追上了她。

　　那“上阙销魂宫”，乃是一十分高级的地方，只有身份尊贵，名声显赫的人，才能出入，在这里聚会品酒，从外面各种法阵装饰便可以看出，这里是高雅之地。

　　远远望去，这上阙销魂宫，便是这寒仙城上的一颗明珠，镶嵌其上，里面歌声婉转，光影动人，大门口便有强者把守，几十人守卫，全是元神化形境的修道者，出入的人，不是年轻天才，便是资深的修道者，个个都气质出众，非东胜神洲之人，所能比较。

　　当然，吴煜虽然境界比这些守卫低，实力上，却绝对强悍过他们。他只是感慨，在东胜神洲，能够是宗主级别的人物，在这里只能当个守卫。

　　要不是前往东胜神洲的路上，海域妖魔肆虐，且东胜神洲不适合他们变的更强，估计他们都会去那东胜神洲作威作福了。

　　不过，实力再强悍，身份再尊贵，遇到幽樰公主还是得低头行礼，让路让幽樰公主先走，那守卫也急忙上前来，做了个请的姿势，道：“公主，请往这边走，请问公主，是要去‘梨花轩’吗？”

　　幽樰公主点点头，那守卫立刻会意，躬身带着幽樰公主前进，满脸都是敬重，当然他们也都看到了吴煜，心里虽然好奇这人是谁，但绝对不敢多问，毕竟这可是幽樰公主带的人。

　　要进“上阙销魂宫”，都要经过身份审核，都有门槛，要是吴煜单独前来，那就只能打进去了。

　　幽樰公主应该来过这里好些次了，她轻车熟路，在这金碧辉煌的宫殿之中穿梭，那守卫也跟不上她，后面是她亲自带路，往那“梨花轩”而去的。

　　“里面都是我的朋友，有我在，他们不敢造次。”在北冥帝国，幽樰公主对自己还是有绝对信心的，她的那种自信和骄傲、冰冷，这时候也重新回到其脸上，她和吴煜交代了一句之后，便轻轻推开了梨花轩的大门，信步走了进去。

　　“见过公主。”里面的人早就被脚步声惊动，这时候见是幽樰公主进来，脸上都有惊喜之色，连忙向幽樰公主行礼。

　　“没想到公主能来，我等真是有幸。”立刻，便有恭维之声音传来。

　　吴煜看了一眼，这里大约有十多人，高贵的梨花轩之内，也摆放着十几张拥有灵纹的玉桌，那玉桌散发着淡淡的光晕和香味，让这梨花轩显得十分高雅。

　　十几个年轻的男女，一看都是顶尖人物，要不是吴煜在太古仙路见过太多这样的天之骄子，这时候怕是都要自惭形秽了。

　　他们盘腿坐着，桌上摆着美酒，香味特别浓郁，每个人都穿着道器锦衣，十分华贵，一举一动，确实都十分讲究。

　　幽樰公主到来，立刻便有人把最好的位置让出，而这时候，他们也看到了吴煜的存在，其中确实有两人，吴煜在太古仙路见过，这时候对方脸色一僵，愣在原地。

　　对他们来说，吴煜估计在这里，而且还是跟在幽樰公主身后，这实在太出乎预料了……

　　幽樰公主自行在首位坐下，并没人给吴煜让出位置，还有空余的地方，距离幽樰公主很远，在最末尾的位置，当幽樰公主坐定之后，便对旁边不远处的一个青年才俊道：“今天有贵客，你到后面去。”

　　那青年才俊一怔，看了看吴煜，有些不理解，但毕竟这是幽樰公主的命令，他虽然心里不是很爽快，但还是起身，坐到后面去了。

　　外面也有“上阙销魂宫”的美貌侍女，连忙走进来，给幽樰公主和刚坐下的吴煜斟上美酒。

　　这时候，众人都看着吴煜和幽樰公主，其中，那两位当然认出了吴煜，急忙道：“公主，怎么……吴煜来这里了……”


第684章 品酒论道

　　听到吴煜这个名字，这些“品酒论道”的年轻人，才知道这个跟随幽樰公主到来这里的人的身份。

　　前些日子就传闻太古仙路中，有一叫吴煜的人，传播那吞天魔祖即将重生的消息，吓住了不少人，而前些天，据说东胜神洲那边还真出了点事情。

　　不过，根据传播回来的消息，好像并没有什么大事。

　　据说炎龙军团，也从那边回来了。

　　但吴煜来自东胜神洲，这个名字，他们还是有点印象的。尤其是进入过太古仙路的那两位。

　　不过，这两位在这场合，也不算是什么主角。

　　有人询问，幽樰公主便道：“你们离开太古仙路之后，吴煜与我有些交情，帮助过我。为报答他，从今以后，他会跟随我，一同修行。”

　　此话一出，众人都有些哗然，他们都是幽樰公主的“朋友”，但身份其实还是低了一点。平时和幽樰公主接触的机会也不是特别多。

　　反倒是吴煜，似乎能一直跟在她身边？

　　“都别惊讶，以后大家都是朋友，有的是见面的机会。”幽樰公主在这里没有多少架子，她很随和，道：“今天的主题是‘品酒论道’，大家都随意一点，小蝶，你先给吴煜，介绍一下各位。”

　　她喊的女子，正坐在她旁边不远，是一个十分精致，俏皮可爱的少女，身穿着粉色的长裙，头上也带着粉色的蝴蝶发饰，娇憨动人，古灵精怪，在幽樰公主到来之前，她可是众人视线的焦点。

　　被幽樰公主这么吩咐，她才反应过来，暗暗看了两眼吴煜，心里还是好奇，不过还是开始介绍，她首先介绍自己，道：“我叫幽小蝶。”

　　幽樰公主补充一句，道：“她是我姑姑的女儿，也算我妹妹。”

　　原来是沅城主的女儿，怪不得有点相似。

　　然后那幽小蝶开始介绍其他人，这些人果然身份都很尊贵，都是些什么强者的子女，有的在北冥帝国担任重要职位，或者是率领大军的降临，或者是统御城池的城主，甚至是府主。

　　虽然没法和幽樰公主比，但其实每个人身后的势力，都不是吴煜能对付的。

　　吴煜一一记住了他们，毕竟这些人，以后应该会有交集，甚至是……冲突。

　　印象最深的，是那个被幽樰公主吩咐让座给吴煜的青年才俊，他原本是和幽小蝶在一起的，是“北极府”府主的儿子。名字叫做孤螟。

　　北极府疆域辽阔，包围住了“极北寒仙城”，据说以前极北寒仙城是北极府的一座城池，只是后来位置太重要，独立出了北极府，专门由“皇亲”来统御，所以如今轮到幽沅镇守这里。

　　北极府和寒仙城十分靠近，故而孤螟和幽小蝶从小关系都特别好，两人眉来眼去的，应该是想成为道侣。

　　不过，可能是因为幽樰公主让孤螟让座的原因，那孤螟眼神里，藏着有一些对吴煜的不满，毕竟对他来说，这样让座，还是挺丢人的。

　　毕竟，他可知道，吴煜来自东胜神洲。

　　或许他不明白，幽樰公主为什么对吴煜如此看重吧。

　　幽小蝶介绍完毕，幽樰公主道：“大家继续吧，别拘束，这论道，就是得所有人都大胆，别因为我来了，大家就不说话了。”

　　“说得也是，大家继续吧。”幽小蝶也受不了这凝重的气氛，开始喜笑颜开。

　　“是，是。”

　　众人开始进入状态，吴煜不知道他们的规矩，便先看着。

　　“论道是好的，不过炎黄古域如今的论道，大多数都发展成了附庸风雅的东西，没什么意思，这些人聚在一起，还是为了巩固交情。”冥泷一脸不爽，嫌弃道。

　　她性格直来直去，自然觉得这些人矫情。

　　不过，吴煜倒是可以理解，当修道界是以国度的形式存在，其实很多东西都跟凡人仙国差不多，比如说这些人，跟那些王公大臣的子嗣，也没什么区别。

　　众人开始讨论起来，要论道，先敬酒，先是出一人，敬众人一杯酒，然后才开始说，说的内容，则是最近对“道”的一些理解，吴煜很少听别人讲道，都是自己闷头苦修，这时候听别人说，倒是别有一番感觉，还挺有意思。

　　主要是，他其实境界领悟上低于其他人，所以他们这些天才们论道，对吴煜确实有指点左右。

　　“我说完了，谢谢大家。”

　　每人说完之后，大家都得回敬一杯，因为论道是私人的，所以这时候也不让侍女进来，大家都是各自往杯子里倒上一杯酒，然后先干为敬。

　　吴煜见大家都在倒酒，他听了之后，觉得对方说得还不错，既然听到别人的分享，那敬酒也是应该的，他也跟着倒酒，举起，然后一饮而尽。

　　不过，他速度快了一些，一口直接喝完，放下之后，才见别人都在慢慢品味呢，记得之前那人先敬酒，也是慢慢品味的。

　　回想起来，这美酒的味道确实是极品，入口香醇，口有余香，入肚之后，一股暖流涌起，浑身上下，都更精壮，眼神也更加明锐，确实乃是顶尖美酒，堪比丹药。

　　“仙桃佳酿，你竟然一口就喝完了？美酒需品味，东胜神洲来的，就是没见过世面……”吴煜刚刚喝完，对面就有人看着他说话，众人一听，都看着吴煜，大部分暗暗的笑了起来，摇头晃脑，显然是对吴煜这种对美酒狼吞虎咽的风格，有些鄙夷。

　　吴煜也没想到，这孤螟这也能挑刺，这还真是冥泷说的“矫情”。

　　当然，他出身皇宫，对这种人地位上的优越感，自以为高雅，还是能够理解的。

　　“闭嘴。”幽樰公主没多想，这时候一听，脸色一变，呵斥了一句。

　　立马悄然无声。

　　孤螟脸色涨红，这时候也是十分郁闷，他也没想到，幽樰公主竟然向着这“外人”，他只是说出事实而已，这样心里确实很气恼，不过，他也算明白了，不知道什么原因，幽樰公主十分看重吴煜，再加上幽小蝶给他使眼色，他总算清楚，这时候嘲讽吴煜，就是跟幽樰公主过不去。

　　所以他连忙道歉道：“吴煜兄弟，刚才是我失言了，实在对不起。”

　　吴煜笑了笑，道：“无妨，不过你说得对，美酒，确实需要品味。”

　　这场风波这才结束，但结束之后，众人当然是各自有各自的想法，如这北极府府主之子孤螟，心里当然郁闷。

　　见幽樰公主表现出了对吴煜的维护，众人都是懂得看脸色的人，立马对吴煜的态度好了不少，论道时候，还跟吴煜有了不少的互动。

　　“你第一次来，多听，暂时不用你讲。”轮到吴煜，吴煜正犯难，不知道该怎么说呢，幽樰公主就给他解围了。

　　当然，其他人也懒得听他论道。

　　不过，说实在的，今日听他们详细讲述，吴煜这算是半路出家的，还真是受益匪浅，以前有些难题，都得到了一定的解决，这也是意外收获。

　　加上美酒“仙桃佳酿”的药力实在恢弘，一壶酒完毕，腹中一片火热，浩瀚的药力凝结紫府沧海，极大的增强了吴煜的紫府元力。

　　很显然，这“上阙销魂宫”提供的美酒，价格可不便宜，只有他们这种人，才能消费得起，这也是身份的象征。

　　“说起来，这品酒论道，还真有一些效用。只是这模式和规矩，确实有些矫情。”

　　本质是有用的，就是浮夸的东西有点多，比如说敬酒的，时不时还要吟诗作对……

　　过了半天，这“品酒论道”才结束，基本上没人都说了最近一段时间的感悟，除了吴煜。

　　幽樰公主准备离开，吴煜自然也跟着走。

　　众人站起来恭送。

　　论道时候，都是朋友，这恭送时候，她又是公主了，更加高高在上。

　　吴煜觉得这种日子，收获还不错。

　　他虽然战斗力强悍，但心里清楚，修道者，根本还是对“道”的领悟，是境界，境界提升，才能成仙。

　　不然，再强都是凡人。

　　没想到就在刚要离开的时候，忽然有人推开门，闯了进来，吴煜一看，那是一个更加英武的青年，身穿紫色铠甲，明显是层次很高的道器，整个人威风凛凛，不怒而威，那等霸道的气势，在战场上厮杀所磨练出来的冷厉和坚毅，连那“孤螟”都没办法比较。

　　“公主！”此人一进来，便是寻找幽樰公主。

　　幽樰公主看到他，稍微有些不悦，道：“殷玹，你怎么来了，怎么动作如此粗鲁！”

　　吴煜虽然不知道这人，但他知道幽樰的想法，这时候她心里稍微有点慌乱，更多的是烦闷，显然是对此人有些不满，但对方竟然敢这样，说明在北冥帝国的身份地位，还是挺高的。

　　那叫殷玹的，连忙摇头道：“对不起，我心里太着急了，我向公主道歉。”他连忙鞠躬，之后他的目光转移到吴煜的身上，吴煜猜测，他匆匆忙忙而来，目标可能是自己。


第685章 殷玹

　　忽然来了这么一个人，吴煜也稍微有点意外。

　　如今众人挤在这里，似乎稍微有些尴尬，幽樰公主不愿意生出什么事端，她道：“我问你，怎么跟来这里了？”

　　说话的时候，她也在暗中和吴煜沟通，道：“这是北冥帝国殷国公的嫡孙，名为殷玹，殷国公是‘冥都’重臣，实力滔天，家族在北冥帝国很有势力，可以排得上前十，我与他从小认识，他有仰慕，追求我的意思。”

　　幽樰公主迅速将来人的身份说清楚。

　　她有些生气，因为这殷玹本是在“冥都”的，他出现在这里，显然是跟着自己到来，但幽樰公主并没有允许让他跟过来。

　　也许以前，她对殷玹并没什么不好的印象，可如今情况变了，她必须得依附吴煜，所以道侣这种事情，基本上不用考虑了。而且，殷玹也本就是她的追求者之一，并且只是之一。

　　如今，她正想在吴煜面前留下好的印象，表决要依附吴煜的意思，殷玹这时候出现，会稍微打乱她的计划。

　　她所有的情绪和想法，吴煜同样清楚。

　　那殷玹年纪大一些，修道估计有七八十年，所以没有进太古仙路，这时候他目露柔光，道：“我听说你单独往极北寒仙城而来，担心你的安危，所以一路上追了过来。虽然没能护送你到来，但也可以接你回去……”

　　说到这里，他以警惕的眼神看着吴煜，显然是路上听说了幽樰公主来寒仙城的目的。

　　幽樰公主不悦道：“你又没比我强，我何须你护送，再者，这里是北冥帝国，我在太古仙路都活着出来了，在我的地盘，我能有什么事情？你身为重将，肩负责任，还不赶紧回到你的岗位去，为国立功！”

　　如今，她已经一点都不想跟此人有什么纠缠。

　　但对殷玹来说，他受到了很大的刺激，因为幽樰公主从来都没有对他如此冰冷和冷漠，受到呵斥，他怔在原地，难以置信的看着幽樰公主，这时候其他人也都尴尬的看着，只有幽小蝶这时候勉强能劝幽樰道：“公主姐姐，他也是好心，老远跑过来的，就别怪他了嘛……”

　　“闭嘴。”幽樰公主冷声道。她再看了那殷玹一眼，回头对吴煜道：“我们先走。”

　　“等等。”殷玹受到了很大的刺激，他眼神有些阴霾，这时候盯上了吴煜，忽然厉声道：“公主，从前你从来都未曾对我如此冷漠，今日就是因为这个叫做吴煜的家伙吗？我实在好奇，也实在郁闷，这个叫做吴煜的，他算什么？区区一个荒野之地的来人，公主怎对他如此好，专门来这里接他？”

　　其实他也是听说了吴煜的消息，心里郁闷慌乱，才连忙往这里来了。

　　殷玹这么一说，众人有些哗然，没想到他冲动起来，敢这样跟公主说话。但仔细一想，殷国公一族，也是权倾朝野的家族，这种小辈的矛盾，长辈们是不会管的，他也是在场唯一敢冲撞公主的人。

　　其实从现在的情况来看，在场都是年轻人，他们百分百怀疑，幽樰公主这是喜欢吴煜，不然的话，怎么会亲自到寒仙城来，还如此照顾吴煜。

　　但，毕竟他们认为，此人根本没有和他们比较的层次，连“品酒论道”都不会，境界上也只有紫府沧海境，他凭什么？

　　这个问题，殷玹最不明白。他和幽樰的关系，在幽樰进太古仙路之前，有时候还称呼他为殷哥哥，现在变得这么冷漠，肯定是因为吴煜！

　　所以，他所有的仇恨，当然转移到了吴煜的身上，这时候目光也是血红，冲着吴煜道：“小子，你听好了，这里是北冥帝国！你的身份，在这里只能算是卑贱的奴役！别对公主有什么痴心妄想，否则结果有多么惨，你自己清楚。”

　　他也是急了，才会当场这样说，如果能克制一点的话，私下再警告吴煜，可能效果更好。

　　“殷玹，放肆！你给我滚！”幽樰公主大怒，她早就知道自己未来该怎么做才能活命，她一点都不敢恨吴煜，也早就想明白，她该怎么做。

　　不过那殷玹的胆子还是挺大，他眼眶微红，认真看着幽樰公主，道：“公主，今天我把话挑明了，我喜欢你，想和你一共逐道，生死相随，我知道‘冥海大帝’也有将你许配给我的意思，不管公主是否喜欢我，我都会努力，得到你的认可，但是，这吴煜怎么算都是炎黄古国的人，是外人，且出身低贱，根本配不上公主丝毫，还请公主三思！”

　　“滚。”对方胡搅蛮缠，幽樰公主还真拿他没办法，而且“冥海大帝”之前也确实在给她寻觅合适的道侣，殷玹是候选之一。

　　她不只是说一声这么简单，这时候直接出手，随手挥舞，一阵冰冷的寒风席卷，朝着殷玹冲击而去，众人见幽樰公主竟然出手，顿时惊呼。

　　而殷玹的脸色，无疑更加难看，他知道今天自己有点乱来，但是没想到幽樰公主竟然一点都不顾这么多年的情面，他脸色凄苦而愤怒，丝毫没有还手，硬是承受了幽樰公主的道术，一动不动，浑身化作冰块，被冻结成冰雕。

　　众人倒吸一口冷气，连那什么幽小蝶、孤螟，这时候都没有办法。

　　“我们走。”幽樰公主这才带着吴煜，要离开这“上阙销魂宫”。

　　吴煜这时候在想，他该以怎样的方式，在北冥帝国获取最多的进步，完成变得更强的目的。

　　“战斗，悟道，更大的舞台，更强悍的对手，最好的机遇，这些都是需要的。在这里，有身为公主的幽樰，作为自己的后盾，那么完全可以放开一些，去迎接所有的挑战！”

　　合适的运用靠山，能让自己更强悍。

　　这殷玹已经盯上自己了，迟早还会继续找自己麻烦，他虽然在冰块当中，但是那看着吴煜的眼神，是带着杀机的。

　　他不服。

　　“不服，那就让你服。”

　　幽樰公主刚走几步，吴煜路过殷玹，两人的眼神在这时候激烈碰撞，爆出强烈的火花。

　　吴煜忽然停住脚步，出乎所有人预料，朗声道：“这位朋友，似乎很不屑于鄙人的实力，不知道可有胆量，和鄙人光明正大来一场交锋。输的人，认输滚蛋，别在唧唧歪歪，讽刺别人？”

　　其实他现在拥有筋斗云，基本上都能死里逃生，所以很多挑战，他根本没需要畏惧，因为，他很难死，只要不死，所有的挑战，对他来说都可能有巨大的收获。

　　以战，悟道，这是吴煜接下来的思路。

　　筋斗云，实在太重要了。

　　当然了，他忽然说出这样的话，更是让这些年轻人们难以置信，大开眼界，如孤螟、幽小蝶等，一个个瞪大眼睛，不可思议的看着吴煜，他们怎么明白，这个外来的，出身荒野之地的人，哪里来的胆量，敢挑战殷国公的嫡孙？

　　他可是未来，有可能成为跟殷国公一样的人，带着家族，继续成为北冥帝国的支柱之一。

　　而且，这真的是吴煜主动挑衅，殷玹当然无比想要弄死他，可是幽樰公主不答应，所以他根本没想到会有这样的机会。

　　殷玹撕裂了冰冻的冰块，他瞪大眼睛，有点哭笑不得的感觉，道：“你，确实你刚才，是在跟我说话？”

　　他看了看幽樰公主。

　　幽樰公主深深看了一眼吴煜，她当然不敢阻止吴煜，因为她知道吴煜在望仙台是多么的可怕，这时候，她也大概能猜到吴煜未来的思路，从此刻看吴煜的眼神，她就知道，未来的北冥帝国，肯定会被他掀起一场风波。

　　“成王败寇，嘴上的高贵没用，真实交手，确实是简单直接的办法。”幽樰公主一句话，回应了殷玹的疑问，这句话，显然是默许吴煜要挑战殷玹的决定。

　　一时间，这样的场面带给大家的震撼，实在太大了。

　　“这上阙销魂宫如此美妙，不宜切磋，我在外面等你。”吴煜也不等殷玹答应，直接和幽樰公主一起，两人往外面走去，留下一群人面面相觑。

　　“殷玹兄弟，稍微留点神，这吴煜在太古仙路闹出很大的动静，他敢这么做，一定是有道理的。别阴沟里翻船了。”其中一位在太古仙路中出来的少年说道。

　　“呵呵。”殷玹擦了擦嘴角，冷笑了一声，他冷眼跟着吴煜，大步踏了出去。

　　众人见状，当然是跟了出去，而且这时候有不少人围观，消息传了出去，这“上阙销魂宫”最多身份尊贵之人，这件事情跟幽樰公主和殷玹都有关系，一时间，估计整个“上阙销魂宫”的人，都是鱼贯而出，跟了出来，短时间之内，上阙销魂宫之外，就聚集了数千个顶尖人物，甚至有三灾问道境的强者，混杂其中。

　　而且那些传讯符箓乱来，这样的冲突，足够让整个极北寒仙城，都从沉静当中，被惊醒过来。


第686章 上阙之战

　　当吴煜和那殷玹对峙的时候，这“上阙销魂宫”前宽阔的广场四周，已经有数千人了。

　　大多数都是从“上阙销魂宫”里出来的顶尖人物，不少长辈也在这里，他们站在暗处，一边闲聊，一边好奇的看着吴煜、殷玹和边上面无表情的幽樰公主三人。

　　这场冲突，有些莫名其妙，但也很有意思，大家有点搞不懂为什么，但因为这涉及到幽樰公主，所以引起很多人的关注。

　　且四周还有不少人连续到来，凑这热闹。果然不管在什么地方，人们都是喜欢凑热闹的。

　　如今还没开战，极北寒仙城，就已经有些轰动了。

　　几位刚从上阙销魂宫里出来的长者，这时候便坐在附近一间高雅酒楼里临窗的位置，来讨论此时发生的事情。

　　一位老者笑着道：“我算是琢磨出来了，这殷玹，应该是喜欢幽樰公主，从‘冥都’跟了过来，却发现幽樰公主是来接这吴煜，且似乎和吴煜关系密切，所以恼羞成怒，失去了分寸，这孩子，还真是冲动啊，不过，年轻人也就这样。”

　　另一个却摇摇头，道：“不是这么简单，刚好像听到‘幽小蝶’说，是吴煜挑战的这殷玹。殷玹虽然生气，但不敢这样做。他不是主动的。”

　　“竟然有此事？那就好玩了。看来，这吴煜也不是我想象当中，被欺压的对象。”

　　“所以，最奇妙的就是他了，我也听说了他在太古仙路的事情，虽然不知道他和幽樰公主在里面有什么交情，但是此人很特殊，确实是没错的。真好奇，想看看他身上到底有什么秘密啊，但是，幽樰公主看起来，和他关系很好，能让殷玹这么不冷静，有可能，已经互生情愫了吧，年轻人，确实容易在冒险当中，建立深厚的感情！”

　　“他敢主动挑衅，要么脑子有问题，要么有点把握，我们先不说，且看着就是。”

　　说到这里，大家本不说话，但有人互相想起了一件事情，道：“诸位，太古仙路之门，这几天就要关闭了，据说，还有几个很重要的孩子没有回来，妖魔那边我就不说了，炎黄古域上，那炎黄古国的小亲王，还有酆皇子、清武云祀、永恒剑道的风剑箐等人，都还没归来，他们这个层次，唯一安全回来的就是幽樰公主，现在魔天皇朝、出云国和永恒剑道，都很紧张等待，如果几天之后还没出来，那就好玩了。”

　　“应该不会，他们估计坚持到了最后，都在等最后一天回来，这样的话，有可能收获会十分巨大。”

　　“看着吧，反正我总觉得，这次的太古仙路稍微有点不对劲。这吴煜应该是在幽樰之后出来的，说不定他知道点什么。”

　　他们还在谈论此事的时候，已经聚集了很多人，这时候只听见那殷玹低沉着声音，道：“吴煜，你可有种，若是输了，立马滚出我北冥帝国？”

　　吴煜轻描淡写，道：“那你可有种，输了之后，再不纠缠公主？”

　　殷玹嗤笑道：“我要是输给你，我就不姓殷。”

　　“你姓什么都没关系，别跟癞皮狗似的跟着就成。”吴煜这句话，可让围观的人喧哗了，敢对殷玹如此无礼，且还是东胜神洲之人，确实让很多人心里不爽。

　　他们都是北冥帝国之人，当然是站在殷玹这边的，如今便有人呼喊道：“别跟他客气，这小子现在狂傲，等会就让他满地找牙！”

　　“让他哭着滚出北冥帝国！”

　　“这哪里来的人，也敢在我们北冥帝国撒野！”

　　众人的喧闹，直接让矛盾更加爆发，那殷玹有这么多人支持，当然是自信心很满，只是想到幽樰公主竟然站在吴煜这边，心里更加愤怒和不甘心，如今吴煜主动送到他眼前来，对他来说，只有把吴煜往死里打，可能才能解气。

　　两人不再多说，那殷玹也不客气，直接祭出了道器，道器不只有一把，而有两把，一把刀，一把剑，分别在左右手。

　　刀是金黄色的，刀柄如猛虎头颅，无形之间，爆发出凶悍的吼叫，金黄色的刀身上，流转着大量法阵的光芒，显然这虽然不是上灵道器，但其实法阵已经接近上灵道器的层次了。

　　另外一把剑，通体纯白色，上面覆盖着冰晶，锋利和冷厉，煞气如影随形，和那大刀形成强烈的冲击，两者都不是凡物。

　　幽樰公主欲帮助吴煜，暗地里向吴煜介绍道：“这刀名为‘斩天王刀’，是他们家族自古流传下来的，世世代代在战场上厮杀，虽然不是上灵道器，但因杀戮太多，威力十分可怕，其中蕴含的战斗意志，对元神都是很大冲击。那把剑，则名为‘东神仙剑’，是他在一处上古遗迹当中得到的，也相当不凡，十分诡异。此外他应该还有一件‘紫玄仙战甲’，现在变化成穿上身上的衣物，不破战甲，很难伤到他。”

　　“行。”

　　吴煜很满意她的态度，只要幽樰公主为他着想，有什么好处，他也不会吝啬。

　　“殷玹从小在战场厮杀长大，修道七十三年，经历战场上万场，厮杀起来，我不是他对手，你小心一些。”

　　幽樰公主提醒道。

　　吴煜看得出来，此人身上有很强悍的战斗气息，这绝对是在万人厮杀当中成长起来的，比起一般天才还要难对付一些，而且对方出手很果断，这时候不容吴煜分说，在一片喧哗当中，直接动手，施展神通！

　　“古战神附体！”

　　一施展神通，确实也相当不凡，一时间其实身上金光闪耀，有重重身披战甲的将领的面孔，在他的脸上变化，他似乎在变成各种各样的人，每次变化一次，他的身体就增高一点，强悍一点，不管是肉身还是紫府元力，都在爆发增加，到最后变回他自己的时候，他仿佛是被数十个先祖附体，战斗力迅猛提升，睁开双眼瞬间，两道金色锋芒，冲击而来，磅礴的杀机笼罩着吴煜。

　　“死！”

　　对方一声暴喝，平地引起周围的颤抖。

　　他如离弦之箭，再度出击！

　　而吴煜，也已经很长时间没有动手了，如今这对手，也让他热血沸腾，这时候似乎完全被对方镇压，在他面前殷玹就跟一个巨人似的，但吴煜还是不慌不忙，当他祭出自己的道器的时候，直接引爆全场！

　　“上灵道器！”

　　传闻之中，吴煜就得到了上灵道器，没想到竟然是真的。

　　筋斗云和幽樰公主，让吴煜现在敢在大庭广众之下，就在这北冥帝国，将上灵道器使用出来。

　　这对他来说，是一个巨大的突破，从今天开始，他再也不用畏首畏尾，他需要用到这“万龙棍”，去迎接仙路的挑战和争斗！

　　上灵道器一出，殷玹的道器煞气再重，这时候也是黯然失色！

　　他在冲杀当中，看到这群龙呼啸的万龙棍，也是脸色大变，在变化当中，又显露出了贪婪之色，没错，这上灵道器，同样吸引着他。

　　但是，这是战斗！

　　吴煜从来不会在战斗当中，给对方机会。

　　“火眼金睛，金睛界！”

　　此刻战斗爆发，当万龙棍出现在其手里的时候，其另外一门神通，也直接爆发，在那沧海之上，迎接烈日，锻造很长时间，隐忍太多之后，金睛界终于爆发！

　　此刻，人们所看到的，是吴煜拄着万龙棍，笔直站在地上。

　　忽然之间，其双眼如恐怖焚烧的烈日，忽然闪耀，那种磅礴的光亮，直接如同一个太阳砸在地上，让很多人感受到了恐怖的热量，且不由自主，闭上了眼睛！

　　有些能看清楚的，这时候更加震撼，因为他们所看到的是，吴煜两颗灼热的眼睛，这时候看起来跟直接爆炸了似的，那爆炸形成毁灭性的冲击，一时间，一个巨大的太阳，直接出现在众人包围之中，很多人承受不住这汹涌燃烧的热量，恍然后退，一时间，引起了巨大的骚乱！

　　那真是天上的烈日，是个滚滚燃烧的大火球，它就像是从天上砸下来似的，此等场面，哪怕是一些三灾问道境的强者看到，都觉得有些惊心动魄！

　　而且，天上的烈日，仿佛和这个地上的烈日有了联系，可以看到，天上光线汇聚，形成汹涌的火柱，灌输在这地上的烈日里。

　　两个太阳，通过汹涌的火柱，连接到了一起，当吴煜这金睛界拥有了烈日的支撑，更加壮大，磅礴，周围的人不得不继续后退，每个人的脸色，都无比的震撼，因为他们不但感受到了这神通的恐怖，他们更加知道，殷玹被困在这形同领域的大火球当中。

　　呼呼呼！

　　火舌在这火球上席卷。

　　吴煜也在这金睛界当中，人们在外面，视线很难看到里面在发生什么，只能听到一些打斗的声音，引起这火球表现的震动，好像有人想从里面逃出来。

　　“情况如何了！”

　　“这是什么神通！太可怕了吧！”

　　战斗，在持续了十息时间之后，众人完全还没反应过来，就在这时候，忽然就有一个人影，从上面漏下来，啪的一声，砸在地上，仔细一看，此人浑身焦黑，不知道是谁……


第687章 北冥族

　　摔在地上，狼狈凄惨的人，到底是谁？

　　这“上阙销魂宫”前面聚集的，更多都是从那里面出来的顶级强者，以他们的眼睛，自然能分辨出来。

　　而且“斩天王刀”和“东神仙剑”，这时候也掉落下来，摔在地上，发出哐当几声大响声。

　　再看那焦黑的身影，隐约能看到其身上“紫玄仙战甲”的存在，但这十分顶级的道器，此时已经破损，失去了光彩，大部分部位看起来是被生生砸破的。

　　再仔细看，殷玹浑身焦黑，可能不只是皮肤，连大部分血肉、骨骼，恐怕都被烧灼成焦黑。

　　他还有意识，只是脸部表情十分扭曲，眼睛也是一片漆黑，这时候只能挣扎着，但是想要站起来都难。

　　这样的殷国公嫡孙，确实和之前看来，有些相当重大的区别。

　　如同天宫落到了地狱。

　　而且，这样的结局，是几乎所有人都不敢想象的……

　　他们就算觉得，吴煜可能有些手段，也不可能猜到，殷玹会输得这么惨，这么没有悬念……

　　反观吴煜，这时候，所有人头顶上那焚烧的灼热太阳骤然收缩，这一片酷热的环境，陡然消失，当那巨大的烈日消失在众人眼前的时候，吴煜赫然出现。

　　他屹立在空中，浑身上下，没有半点痕迹，连脸上的表情，都是之前那般面无表情，但正是这样，才显现出他的狂。从这表情来看，他从来不认为自己能这样击败殷玹，会存在丝毫的悬念。

　　他对金睛界和世间无量万龙棍，都着很大的信心。

　　结果也没让他失望，神通和上灵道器双重镇压，殷玹施展多重道术神通，但都没反抗的余地，直接被吴煜正面击溃。

　　这时候能比吴煜更拉风的，就只有其手里横在半空，有上万龙影缠绕的上灵道器了。

　　毫无疑问，战斗结束。

　　从这可以看出，吴煜要击杀殷玹，应该是轻而易举。

　　这场战斗虽然迅猛结束，但这里大片区域，仍然鸦雀无声，几乎所有人都在目光呆滞的看着这一幕，这是吴煜来到炎黄古域之后，第一次在这里引起轰动。

　　从这北冥帝国之人此时的眼神就能看出，他们心里震撼，郁闷，甚至稍微有些慌神。

　　一方面，是完全没预料结果竟然是这样。

　　另外一方面，在自己的地盘，自己认可的人，却被一个外人如此击败，面子上都有些挂不住。

　　实际上炎黄古域上的人族，在长久的历史轨迹之中，形成了各种各样的民族，比如北冥帝国的人，大多数都是“北冥族”，而炎黄古国，基本上是“炎黄族”。

　　虽然都是人族，修的都是天仙之道，但其实自诞生在这世界，炎黄族、北冥族、魔天族等等，血脉和体质，都是各有区别的。比如说北冥族，大部分都更适合修炼冰雪、阴冷、黑暗类型的道术神通。

　　而炎黄族，则大多数擅长火焰、金属等正大之道。

　　无数年来，人族之中的各大种族，在炎黄古域上争斗不休，其中炎黄族当之无愧，是第一族，甚至曾经雄霸整个炎黄古域，让其他人族几乎灭绝。

　　而实际上，据说每一族，都有一个古老的先祖，或者是一个古老的族群。

　　如今的炎黄古域，以炎黄族建立的炎黄古国为超级至尊，还有北冥族、魔天族、天云族等等诸强争霸。

　　甚至有时候，民族之间的仇恨和争端，会比国度之间，更加深刻。比如说，吴煜这修为，一看就是“炎黄族”的后裔，所以他在这“北冥族”的地盘，很难有人会站在他这边，甚至说是不可能。

　　而且，炎黄古域上，各大族之间，一般都有世仇，且为了保证血统的纯正，任何一个修仙帝国，实际上都很排斥异族通婚，结成道侣。

　　这也是幽沅城主见了吴煜之后，提醒幽樰公主的原因，幽樰公主拥有最为纯正的“北冥族”血统，基本上，整个北冥族都不会愿意让她嫁给别的人族，尤其是这炎黄古域的霸主“炎黄族”。

　　这一点，吴煜其实能明白。

　　若是两人来自不同的国度，还有可能和平共处。

　　但如果是两人来自不同的种族，虽然没有人族和妖魔这么大的区别，但实际上常年为了资源而争斗，相互之间，更难和平共处，因为种族就是血脉，就是血肉和灵魂，一个人可以加入不同的国度，但是身上的血，很难改变。

　　吴煜来北冥帝国之前，对这感受不大，但是此时此刻，当他击败殷玹之后，所有人在震撼之后，那种发自内心的仇视，让他明白，种族的血脉，是他不可能融入北冥帝国的原因。

　　当然，既然来到了这里，他可没有要退步的意思。

　　“少主！”

　　这时候，人群中立刻窜出了不少人，出现在殷玹的身边，他们面色紧张而冷酷，保护住了殷玹，看模样，应该是跟随殷玹来到这里，殷国公的家臣。

　　其他北冥族虽然没有参与进来，但是也面色不善，在外围看着吴煜，看得出来他们还是很震撼，但更多的，还是不爽。

　　吴煜见状，直接回到了幽樰公主旁边，跟幽樰公主使了个眼色，幽樰公主便带着他离开。

　　可能今天这一战，更加坚定了她依附吴煜的决心了。

　　其实北冥帝国并非没有其他种族，甚至还有数百个族，有大有小，曾经也有在炎黄古域辉煌过的，只是在现在的北冥帝国，他们基本上都是低人一等，不但实力低微，而且也只能做一些伺候人的工作，比如说杂役等等。

　　不管是外貌上，还是内在的力量上，吴煜和北冥族都有很大区别。

　　最纯正的北冥族，跟幽樰公主这样，眼睛是纯正的墨绿色，十分深邃。

　　幽樰公主带着吴煜，显然是有要离开，那殷玹的家臣在查看殷玹的伤势，使用一些丹药，来帮助他恢复，见吴煜离开，立马有人追上来，厉喝道：“异族人，伤了殷国公的嫡孙，你还想走！”

　　他们作势就要包围上来。

　　“别放走他！”

　　“这里是我们的地盘，怎能让这小子在我们这里嚣张，在我们这里耀武扬威！”

　　“东胜神洲那里来的野小子，也敢在我们这里撒野！也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德行。传闻那东胜神洲，是个混血之地，其上所有人都是杂血，怪不得如此落后。”

　　立刻便有其他人嚷嚷起来。

　　眼看这些人就要强行对吴煜动手，幽樰公主怒了，她回头，冷声喝道：“都给我滚！殷玹愿赌服输，你们再纠缠，才是给我们丢人！吴煜是我好友，若让我再听到你们胡说八道，不尊重他，我就割了你们的舌头！”

　　众人没想到幽樰公主如此护着吴煜，这完全是站在吴煜这边了，这让众人有些发愣，那些殷国公的家臣，也是肯定不敢冒犯幽樰公主的，这时候都愣在原地。

　　“我再说一遍，吴煜在太古仙路救过我，现在他来投奔我，便是我的朋友。我的朋友，谁敢动？”

　　在北冥帝国，她还是相当霸道的，这一句话说出，现场几乎是鸦雀无声了，当幽樰公主冷眼扫视了一下周围，然后再带着吴煜离开时候，挡路的人，目光犹豫，但还是迅速给幽樰公主让出一条道路来。

　　吴煜回头看了一眼那殷玹，他虽然重创，但也知道周围正在发生什么。

　　“殷玹，记住刚才我们的打赌，以后，就别来烦恼我们了，大丈夫，说到可要做到，莫要让人笑话了。”吴煜这带着笑意的一句话，显然让围观的年轻人们更加火起，更愤怒的是，没一个人敢拿吴煜怎样，因为幽樰公主护着他的决心，所有人都看到了。

　　故而，众人也只能看着幽樰公主离开了。

　　这一战，其实造成了比较大的震撼，一个紫府沧海境的修道者，击败了元神化形境第六重，这是历史上没有的奇迹，相信很多人，都会对吴煜感兴趣吧。

　　这消息，很快就传出了极北寒仙城，甚至传回了“冥都”。冥都是北冥帝国最大的都城，浩大无比，那里才是北冥族的核心！

　　而这回去的一路上，自然也有很多人，在暗处看着他们两人，等他们走了之后，再讨论他们的关系。

　　“幽樰公主，该不会喜欢上这吴煜了吧。”

　　“这可糟糕了，我们北冥族的纯正血脉，怎么能让炎黄族玷污，而且还是个身份低下，出身卑贱之徒！”

　　“放心吧，沅城主和冥海大帝，肯定不会让这吴煜得逞的，我猜，这吴煜要是敢去‘冥都’，就算有幽樰公主保护，也活不了多长时间。”

　　“炎黄族人，走着瞧吧，总有一天，我们北冥族，才是主宰炎黄古域的人，将炎黄古域，改成‘北冥古域’。”

　　路上，幽樰公主询问吴煜的打算。

　　“寒仙城太小了，今天出了这事，正好我们可以直接回‘冥都’，你去吗？”幽樰公主问。

　　“什么时候出发？”

　　“等我跟姑姑打过招呼，明天一早就可以走了。”


第688章 水溧宫

　　极北寒仙城因为吴煜的到来，这冰冷的城池，多了几分吵闹。

　　似乎大街小巷，都有不少人聚在一起，谈论吴煜、幽樰公主和殷玹三人之间的争端和纠缠。

　　谈起时候，多数人都是义愤填膺，厌恶吴煜。

　　可是没有办法，战败是个事实，他们只能承认吴煜很强悍，而殷玹就有点不争气了。

　　在现场观战的人，哪怕心里再不满，也不得不承认一个事实，那就是吴煜确实是光明正大，且势如破竹，击溃了殷玹。

　　而殷玹，一开始威风凛凛，但战斗起来，丝毫没有还手之力。

　　在不久之后，吴煜和幽樰公主两人就回到了城主府，他们比幽小蝶等人还要快回来。

　　城主府，是寒仙城最为恢弘的一片区域，被厚厚的城墙和诸多天地大阵包围，仔细一看，连那堆砌城墙的砖石，都是拥有灵纹的珍宝。

　　初次来到这城主府，吴煜也被这夺天地造化般的建筑和法阵震撼了一把，放眼望去，大片的区域之内，全部都是雪白色的水晶宫殿，雪白的云雾笼罩着这些水晶宫殿，让这城主府变得如同是仙宫一样。

　　城主府的面积，也不算的特别大，但每一块地方，都有复杂的法阵，用幽樰公主的话说，就是进了城主府之后，一定要跟着她走，要是误入其他地方，很可能就会丢掉性命。

　　这是修道者的府邸，也是堡垒，基本上不用担心会被攻破，不管是谁，在里面都十分安全。

　　也根本不会有毛贼，敢往这寒仙城的城主府闯去吧。

　　其他人想进城主府，自然需要重重验证，而幽樰公主不用，她是贵客，当她归来之后，守卫的城主府士兵纷纷半跪在地上，迎接幽樰公主进去，而吴煜的事情，他们估计也是刚听说，他们可没胆量，阻止吴煜进入城主府当中。

　　“我姑姑回来了吗？”进去的时候，幽樰公主问。

　　“城主回来了，还吩咐属下，告知公主，若是回来了，便去‘水溧宫’一趟，她在那里等你。”卫兵说到。

　　虽然是卫兵，也是有元神化形境的实力，才有资格驻守在这里。在炎黄古域，元神化形境的强者，当真有很多，紫府沧海境的修道者只能算是一般强者。

　　“是否有让吴煜也过去？”幽樰公主问。

　　士兵点头到：“城主说，最好一并过去吧。”

　　幽樰公主懂了，她看了看吴煜，吴煜摆摆手，道：“去呗。”

　　显然，她应该是得到了消息，这里是她掌管的寒仙城，有什么消息，她知道的肯定比谁都快，而且她还派出了“玥梨”来监视吴煜他们，吴煜大概知道，那叫“玥梨”的，在他们进入城主府之前，都还在暗处跟着他们呢。

　　幽樰公主带路，在这水晶宫殿般的城主府穿梭，走过许多美妙的宫殿和长廊，还路过了一片香气四溢的仙灵园，里面种着许多珍贵的仙灵，不亚于吴煜在那雷霆巨峰上看到的。

　　“你说，她想说什么？”路上，吴煜道。

　　“无非是让我和你保持距离吧。”幽樰公主道。

　　吴煜知道她所想的，所以一问，他就知道答案了。一方面，那沅城主是担心幽樰公主和吴煜相爱，一方面是担心她把吴煜看得太重，而吴煜“非我族类其心必异”，就算只是朋友，未来都有很大可能，算计幽樰公主。

　　“她其实想多了。”幽樰公主还是有自知之明的，她和吴煜的关系，最多能成朋友，不成主子和奴役已经很不错了，道侣，那根本不可能，她心里清楚，当初在望仙台吴煜都对她没什么想法，更不用说现在。

　　其实她心里是稍微有些苦涩，逃不出吴煜的眼睛，但是让吴煜觉得挺佩服的是，为了生存，她确实调节得很好，没有丝毫要和同归于尽的意思。

　　如果她有报复的想法，一直在隐忍，这其实是不可能的，因为驭魂血阵会把她所有的想法，都告诉吴煜。

　　转眼他们就来到了“水溧宫”，水溧宫外没什么人，那沅城主应该单独在里面，这似乎是一座书房，当他们来到这里后，大门自动打开，里面很幽暗，隐约只能看到紫色的烛光，四周都是墨绿色的墙面，如同翡翠。

　　走进去之后，发现四周摆放不少道术卷轴，而深处有一风情万种的婀娜美人，身穿丝滑的紫色长裙，慵懒的躺在长椅上，正在捧着卷轴阅读，紫色的烛光之下，她那长裙外的肌肤，闪烁着晶莹的光芒，令人沉醉。

　　幽沅虽然年纪不轻，但格外诱人，这时候长长的睫毛颤动着，轻描淡写放下卷轴，站起身来，一双眼眸凝望着幽樰公主，再看看吴煜，道：“回来了。”

　　“姑姑。”

　　幽樰公主说话时候，吴煜也稍微低头，说了一声见过城主，算是被长辈行礼了。

　　“嗯。”那幽沅不穿鞋子，赤足在这光滑的地面上行走，不一会儿就出现在两人眼前，她先是凝望吴煜，道：“听说你得了上灵道器，取来看看。”

　　这女人可真是霸道，不过吴煜奈何不了她，且她也不是没有上灵道器的人，这时候藏着也没用，他便很干脆，直接取出万龙棍，往幽沅手里放去，道：“城主，稍微有点重。”

　　幽沅接过之后，果然是有点沉，但对她来说并不碍事，她把玩一阵子，抚摸其上的万龙纹路，喃喃道：“这是很不错的上灵道器，就是不知道，它的主人，是否配得上它。”

　　说着，她那眼眸里的目光，有点刺进吴煜的眼睛。

　　吴煜有火眼金睛，他的眼睛足够强悍，这时候完全不退让，道：“城主，可能现在配不上，但是过不了多长时间，万龙棍会知道它做了正确的选择。”

　　“你还挺有信心。”幽沅淡淡一笑，她这笑容有点清冷，有点像是讽刺，但又不会让人觉得太不舒服，她果然将万龙棍放回到吴煜的手上，道：“以后好好给幽樰效力，若让我发现你有异心，绝对让你在我北冥帝国，死无葬身之地，你自然也知道，进了北冥帝国，想要出去就难了，这到处都是国界法阵，所以，别在我北冥族的地盘乱来，先出去吧。”

　　她声音更加清冷，一段威胁，带上元神的镇压，确实给吴煜带来了很大的压制，有点喘不过气，不过还是顶住了。对方这是站在幽樰公主的角度上，无可厚非，他并不觉得什么，说了一下告退之后，便先一步走了出去，留下幽樰公主在这里。

　　门关上之后，幽沅以为有法阵隔绝，吴煜什么都听不见，其实吴煜完全可以从幽樰的想法，得知她们所谈论的一切。

　　在“水溧宫”内，幽沅躺回到她的长椅上，问：“闹事了，是不是想早点回冥都。”

　　幽樰公主伺候在一边，握住幽沅的手臂，娇声道：“还是姑姑了解我，我准备明天就走了，下次没人扰了心情，樰儿再来看姑姑。”

　　幽沅摇摇头，道：“既然你要走，那我就把话说清楚了，你可都得听着。”

　　“姑姑请说。”

　　幽沅也不客气，道：“我知道在太古仙路，你们可能相互为命，互相有好感，但你也知道，你是我们‘北冥族’的未来，不管是你父亲，还是皇室了所有人，都不可能让你和炎黄族结合，所以你不可能和这吴煜动情，更不可能成为道侣，懂吗？”

　　幽樰公主噗嗤一笑，道：“姑姑真是多心了，我说实话，我们真是朋友，丝毫不涉及男女感情，而且在太古仙路历练之后，樰儿心里有些变化，如今不怎么相信道侣了，至少几十年之内，樰儿想专心修道，不去搭理情爱这些东西，姑姑也说了，道侣若是好，自身确实能进步，但道侣若是不行，自身也会被连累，要寻得合适的道侣太难，樰儿还不如不去冒险算了，全靠自己。”

　　这让幽沅有些不相信，她问：“你敢保证，说的是真话？”

　　幽樰公主点头到：“樰儿敢对天发誓，确实只是把吴煜当做朋友，当然是知心好友，他也愿意帮助我。至于殷玹，今日太吵闹，太没风度，反而让我看清了他，若是未来和他结合，他肯定就会是我的累赘，还不如直接断绝了他的想法。”

　　幽沅想了想，再多看了幽樰几眼，点头道：“你这样想，我倒是很满意，但是殷玹毕竟是殷国公的嫡孙，未来前程也不错，你就算看不上他，也别做得绝，懂吗？”

　　“樰儿都懂。”

　　幽沅再道：“还是那句话，非我族类，其心必异。吴煜是炎黄族，迟早是炎黄古国的人。再好的朋友，在种族面前都是笑话，不管你们关系多好，姑姑都劝你提防他，最好，独享他的修道秘密，壮大自己，我知道你对你来说很难，毕竟年少的孩子，都重情重义，但姑姑说的，一定是你最佳的选择，总有一天，你会明白的。至于这吴煜，跟你回去冥都，我也料定他活不了太长。”

　　幽樰疑惑问：“为什么？”

　　“此人爱出风头，不懂内敛，身为异族，却不懂低调，总有一天，会到我们整个北冥族都想除掉他的地步，你还是劝他老实点吧，否则你也救不了他。”

　　“哦，明白了。”幽樰公主低头道。


第689章 前往冥都

　　幽沅城主跟幽樰说的这些，全在吴煜的预料当中。

　　血脉不合，他也不在乎北冥族是否排斥他。

　　毕竟，他只是将这里，当做是崛起之地。

　　勇气和胆量，本就是修道的一大部分，敢于冒险的人，才有可能前进，他若是害怕，留在东胜神洲就行了，何必来这里闯荡。

　　对他来说，北冥帝国，只是炎黄古域，阎浮世界的起点。

　　不过，和幽樰公主之间的关系，确实得保持在朋友这个距离，若是太靠近，容易引起这北冥族的仇视。所以吴煜决定，去了冥都之后，他也未必需要时时刻刻都在幽樰旁边，只需要她在自己需要背景和靠山的时候，出面帮助一下自己就行了。

　　第二天，两人准备完毕，先是去幽沅城主那里告别，然后幽小蝶、孤螟再送他们离开极北寒仙城。

　　“公主姐姐，这次走得这么快，下次要是来玩，一定得待久一点。”幽小蝶拉着她的手臂，娇嗔道。

　　“小蝶也可以来冥都玩耍。”幽樰公主道。

　　“我也想啊，可是我娘亲不让呢，还给我很重的修炼任务，真是讨厌。下次见你，就不知道是什么时候了。”幽小蝶抱怨道。

　　那孤螟只能在后面和吴煜并排前行，他暗中打量吴煜，嘴上道：“昨天阁下大展神威，手段确实惊人，我有一好奇，实在不明白阁下还没到元神化形境，怎会有如此战斗力，是否阁下其实有隐藏境界的秘法？”

　　“无可奉告。”吴煜回应道。

　　“你。”孤螟被气得不轻，他可是“北极府”的少府主，吴煜要去冥都，怎么说都得传过北极府。

　　“走着瞧吧。”孤螟嗤笑一声，他觉得吴煜在他们的地盘，迟早得出问题。

　　说话时候，他们刚刚出了城主府，离开这一座座水晶宫殿，马上就要穿过寒仙城的华丽道路，朝着城门的方向而去，通往内陆其他城池的城门，当然简单一些。

　　不过，刚走出城主府，没想到前面聚集了一大批人，这些人身上的衣服，都有淡紫色的花纹，身材魁梧，气质相似，大约有十多人，都是中年人，其中一一个华服中年为首，那人干净整洁，留着小胡须，面容俊美，不过这时候目露凶光，当吴煜等人出来的时候，此人的视线，直接锁定了吴煜。

　　“这是殷国公的手下，在寒仙城任职，名为萧青山，元神化形境第十重，不好对付。”幽樰公主立马就跟吴煜说了其身份。

　　至于其他人，自然是清一色的殷国公的人，他们出现在这里，显然目标就是吴煜。

　　果然，不等吴煜他们说话，以那萧青山为首的十多人，先是向幽樰公主行礼，向她问好，然后便直接朗声宣布：“外族人吴煜，在‘上阙销魂宫’之外，公然伤殷国公嫡孙！证据确凿，不容狡辩！今我等奉殷将军之命，捉拿吴煜，押回‘冥都’发落！请公主移步。”

　　他所说的殷将军，应该是殷玹的父亲吧。

　　搬出这人来，确实应该是个身份很高的存在，在这北冥帝国，幽樰公主的光环全部来自冥海大帝，这些朝野重臣，也并不需要将她供起来，毕竟她现在也只是个年幼的公主，还没有足够的实力和势力，做什么事情，基本上也会被认为是年轻人的打闹。

　　故而，那殷将军，才敢命人在幽樰公主眼前抓人。

　　萧青山说完之后，直接一挥手，身后众人就要朝着吴煜捉拿而来。

　　幽樰倒生气了，这么多年来，所有人都对她客客气气，这种冒犯还真是不多，此时，她直接拦在吴煜眼前，道：“你们这是想造反吗？敢在我面前撒野？还不快给我滚？就算是昨天的事情，所有人都看到了，那只是简单的切磋战斗，殷玹技不如人，非但没有坦然承认之心和肚量，如今还要指使你们来抓人？如此无耻怂包，我算是看错他了。萧青山，你这是要公然拿歪理跟我作对了？”

　　幽樰公主护着吴煜的态度和决心，已经十分明白了，也许萧青山一开始还不怎么相信，如今看到两人几乎靠在一起，而幽樰一言不合就暴怒，他心里清楚，今天要拿下吴煜，不怎么可能。

　　实际上他更明白，他来到这里，借用殷将军的名义，全部都是让殷玹逼过来的。现在，这小主子还在等他的消息呢。

　　“公主，这毕竟是外人……”

　　“我再说一遍，滚。”不容萧青山分说，幽樰公主面容冷峻。

　　萧青山一滞，他看这情况，如果自己动手的话，幽樰公主肯定会动手，到时候沅城主估计都会出来干涉，那这样就闹大了，他也担当不起。

　　所以，只能放弃了。

　　当然，这里发生的事情，还是吸引人不少人围观，一传十，十传百，幽樰公主刚从太古仙路出来没多长时间，有关于他的消息，都会传得很远，甚至到别的国度。

　　“让开，别挡路。”幽小蝶这时候还是跟公主同仇敌忾的。

　　他们四人，绕过尴尬而愠怒的萧青山等人，直接离开，一路上被寒仙城的修道者们围观，议论，吸引了众多目光，终于来到了城门。

　　穿过这城门，幽樰公主和幽小蝶依依不舍告别，而吴煜则看到了这“极北寒仙城”之外，无比壮阔的山河。

　　远远望去，远方笼罩在云雾之中，山河若隐若现，露出冰山一角，但就算是这一角，也让吴煜看到了东胜神洲和这里的差距。

　　此处就如仙境，天地灵气凝结成雾，压在山河平原森林之上，万物在这灵气滋润之下，磅礴增长。

　　出了寒仙城，才算是进入了炎黄古域的古老天地。

　　“走吧。”幽樰公主在不少人恭送之下，转身离开，在这北冥帝国，她也不用怎么担心自己的安危。

　　吴煜和她一起朝着“冥都”的方向迅猛前进。

　　转眼，他们就消失在众人的视野当中。

　　当他们离开之后，寒仙城内。

　　殷玹在一间密室之中，等待着萧青山的好消息，可是这时候，萧青山等人无奈归来。

　　“人呢！”殷玹咬牙切齿问。

　　“少主，实在没办法，幽樰公主太护着他了，哪怕是用殷将军的命令，她也不搭理，如果我们动手，她肯定会动手，要是不小心伤到她，那可就麻烦了，不光是我们，你也会被重罚的。”

　　萧青山连忙道。

　　“竟然如此对我！”殷玹听完之后，更是眼睛里喷火，要不是现在行动有些不方便，他估计都要发疯。

　　但即使如此，他也是歇斯底里怒骂了很久。

　　“你们这群废物，都给我滚！”

　　在他怒骂当中，萧青山他们摇摇头，只能离开这里。

　　密室里，传来那殷玹的骂声。

　　“我就不相信了！幽樰能保住你一时，还能保住你一辈子？只要你的落单，只要她不在你身边，我就能让你死一千次，一万次！”

　　“这里是北冥帝国，我殷玹，还能让一个外族人给欺负了？”

　　“等我回去冥都！那是我的地盘，有上百个杀手，愿意从我手里这里拿钱！我就不行，我还弄不死你？”

　　说到最后，密室之中，传来的乃是狰狞的笑声。

　　当然，吴煜他们并不知道他在战败之后，还会如此不甘心。

　　殷玹可是被光明正大击败的，一般人，这时候只能锁着尾巴做人。

　　出了寒仙城之后，吴煜就感觉到有人跟踪自己，而且显然不只有一拨人。

　　而是好几波人。

　　之前沅城主的“玥梨”，应该也在其中。

　　相信也有殷国公的人。

　　他们估计还是对吴煜很感兴趣，且也想看清楚，他们到底是什么关系。

　　当知道他们的存在，而且也离开寒仙城之后，吴煜直接施展神通“筋斗云”。

　　“小斗。”

　　那筋斗云围绕吴煜，欢快的转悠，跟一只小狗似的，摸上去也是软绵绵的，跟棉花糖似的。

　　这样纯白无暇的东西，哪怕是幽樰公主，这时候也被吸引了，她瞪大眼睛，问道：“这，这是什么呢？”

　　“上来你就知道了。”吴煜跳上筋斗云，盘坐其上，筋斗云虽然软绵绵的，但吴煜坐在上面，可不会陷下去。

　　幽樰公主也学着她，坐上了筋斗云，狂风吹拂，她长发凌乱，眼睛里满是好奇和惊喜，她本是就是倾城美人，如此情景之下，确实显得很美。

　　冥泷笑了，道：“这可妙了，在这筋斗云上，一路飞驰，你们大可以在光天化日之下，做点什么羞羞的事情了，反正她也是你的奴役，你说什么她都不会反对，还会主动迎合。”

　　“去你的，你自己来吧。”吴煜是越来越受不了她这调侃的语调了，尺度真的很大，而且她身为女人，还不害臊……

　　吴煜直接驾驭筋斗云，往冥都的方向飞驰而去，因为有人跟踪，所以他直接动用了最快的速度！

　　嗖！

　　筋斗云飞上云端，不断飘忽，不断的闪烁出现，在吴煜的急速之下，连幽樰公主都惊呆了。

　　其他人更加郁闷，他们算是追得很快了，可没多久，眼前就只有空荡荡的天空了。

　　“那是什么……”所有人，这时候都暴露了，他们面面相觑，不可思议。


第690章 冥海军团

　　“这竟然是一种神通，有这样的速度，能追上你的人，还真是不多。而且这云朵的轨迹飘忽不定，像是在穿梭空间，这甚至不是有更快的速度，就能够保证追上你的……”幽樰公主坐在后面，长发迎风飞舞，她看着下方消逝的壮丽山河，忍不住赞叹说道。

　　其实，见识了吴煜的种种手段，她心里只会更加死心塌地。似乎她也从来没为驭魂血阵后悔过，如果当初没驭魂血阵，现在她就是个死人了。

　　吴煜没有多说，专心前进。

　　在他身后，幽樰公主对他很矛盾，有敬重佩服，也有害怕，还有一点被征服的情愫。这些，吴煜都很清楚。

　　狂风之中，她开口道：“到了‘冥都’，你有什么打算？”

　　吴煜早就想好了，他道：“主要目的，是想让自己更强，冥都对我来说，肯定机会更多。留在你身边，会很安全，但机会和争端会少一些，且也会让人怀疑你我关系，徒增没有必要的麻烦，你看是否有合适的地方可以推荐我去，距离你的位置不能太远，且适合我发展，壮大。”

　　幽樰公主也明白，两人若是形影不离，总会有人怀疑他们的关系，甚至怀疑他们已经“搞上”了，以他们皇室对血脉纯正的要求，吴煜会有很大麻烦，这种麻烦是难以解决的，所以她和吴煜都不希望发生。

　　“这样也好。”幽樰公主点点头，她仔细一想，道：“还真有一个地方，比较适合你去，只是这地方也很严格，可能会遇到一些麻烦和排斥，但确实距离我不远，而且对你来说，有不少锻炼的机会。”

　　“你说。”

　　幽樰公主道：“我们北冥帝国，每一座城池，都城军，每一府，有府军，府军规模已经很大了，但最大规模的，还是驻扎在全国重要位置和边境的‘大军团’，一共有‘八大军团’，上次听说炎黄古国的‘炎龙军团’去了东胜神洲，我们北冥帝国的‘八大军团’，也是差不多可以和炎龙军团比肩的。”

　　“然后呢？”

　　“八大军团，驻扎在北冥帝国最重要的八个地方，军力也遍布全国，执行不同的任务，军团长都是北冥帝国的大人物，其中那殷国公，便是八大军团之一的军团长。而八大军团之中，有一支比较特殊，这一军团名为‘冥海军团’，冥海军团驻扎冥都，是八大军团之一，也是冥都的‘城军’，其任何，也是守卫冥都，其军团长，是我一名最得父亲信任的叔叔，名为‘幽殇’，修为十分高深，超过我姑姑不少。”

　　“冥海军团，有着最合适你的竞争环境和资源，也很公正公明，格局十分之大，里面强者无数，在冥海军团维护之下，冥都无数年来，一切有条不紊，很少有骚乱发生。而且我也在冥都之中，所以距离我很近，一旦有解决不了的麻烦，我都能帮助到你。”

　　其实，吴煜从驭魂血阵中知道的信息，比幽樰公主说得还快还多，因为只要她想说，脑子里都会组织一遍，而那时候，吴煜就知道这“冥海军团”了。

　　和其他八大军团不一样，冥海军团的任务最主要的是守护冥都，大部分主力，也会留在冥都，很多强者，都愿意把自己的子嗣送到这里来锻炼，所以冥海军团里的大人物，天才，都是最多的，因为就在冥都之内，所以修道资源，也是最为丰厚的，冥海军团的士兵，在冥都的整个北冥帝国的地位，都会很高。

　　而且幽樰公主和她这位幽殇叔叔的关系，也还不错。她属于是长辈们都疼爱的公主，从小就讨人喜欢。

　　这等于吴煜虽然是外族，但是在这冥海军团，算是有后台了。

　　吴煜的底线是，只要不死，都是可以接受的。幽樰公主这种后台，关键时候作用相当巨大。

　　“行，那我就去这‘冥海军团’，回去冥都，你就给我引荐。”吴煜道。

　　“好，有什么问题，随时都可以用传讯符箓找我，我随时都能出现。”幽樰公主点头道。

　　说完，她还是补充一句，道：“我们北冥族，还是很忌惮炎黄族的，毕竟炎黄族自古以来，都是这炎黄古域的霸主，甚至曾经占有了整个炎黄古域，我让你进冥海军团没关系，但北冥族很看重血脉，尤其是冥都的冥海军团，你可能会受到一定的排斥，比起我们北冥帝国之内其他族，你应该会更被排斥一些，因为自冥海军团建立以来，好像也没有炎黄族加入其中。”

　　这一点，我不担心，排斥就排斥，反正到了这种地方，都是靠拳头说话。

　　筋斗云速度很快，坐在这云巅，吴煜不时可以看到北冥帝国的城池，这里的城池比起东胜神洲要密集很多，时不时就过去一座，虽然只是惊鸿一瞥，但吴煜可以肯定，里面满满都是修道者。

　　甚至这壮丽山河，灵气弥漫之中，还有大量的村庄，那些村庄里的孩子，也都是很年幼就开始修道，这确实是全民修仙，几乎无一例外。

　　而东胜神洲的三千仙国，如昊天上仙这种，都被当做是仙人了。那么这里，处处都是仙人。

　　“未来，你想成仙吗？”幽樰忽然问。

　　吴煜笑道：“哪里有人不想成仙，我今生最大的目标，就是修道成仙。”

　　“那你成仙之后，我该如何？”幽樰忽然伤感问。

　　吴煜道：“要是能成仙，最起码想个办法，让你自由吧。”

　　这句话算是让幽樰公主听到希望了，她没有多说，但是喜极而泣了。

　　其实，只要她和她的北冥帝国，再也威胁不到吴煜了，他也会想办法还她自由。他所做一切，都是为了自保。

　　当然了，对现在的吴煜来说，哪怕他有很多重宝，要走到那一步还是不容易，有时候，生死都在一线，要是命没了，仙人传承都没用。

　　冥泷曾经和他差不多，最后还不是悲剧了。

　　寒仙城距离冥都有点距离，所以还得一些时间，现在身后完全没有跟踪的人了，吴煜完全可以压低一点云头，看看这北冥帝国的河山。

　　下方，要么是险峻高山，要么是长江大湖，要么是茂密的深山老林，要么是繁华的人间都城，要么是温馨的村庄。

　　法阵、丹药，已经进入到了这个世界的每一个角落，许多村口，都摆放着很顶级的炼丹炉。

　　对吴煜来说，这还真是另外一个世界。

　　一路掠过。

　　看了半天，欣赏这遍地美景，忽然前方有个城池比较骚乱，十分嘈杂，还有打斗的声音和冒向天空的血腥味，吴煜受到吸引，往下方远处一座规模还算挺大的城池看去，没想到竟然有个意外发现。

　　他看到，那城池的规模，大概有半个炎黄帝城大小，看起来不比炎黄帝城差，这种程度在北冥帝国算是中下游，里面元神化形境的强者有限，而此时，竟然有一头紫色的妖魔巨兽，在那城池上肆虐，不断大开杀戒，而且还四处破坏，让成片的街道和城墙倒塌，诸多法阵被破坏，一时间修道者们惨叫连连，那妖魔十分厉害，所以情况十分惨烈！

　　“北冥帝国内，也有妖魔？”吴煜很惊讶，他以为这里完全被霸占了呢。

　　“当然有，强横的妖魔大多数在我们人族去不了的海域，但是炎黄古域上，历史上也有妖魔建立的国度，只是现在没了，但不管任何地方，都有可能有野兽开启灵智，无数年蛰伏和传承，甚至还有不少强悍妖魔，只是他们大多数藏起来，无法和我们抗衡，而妖魔害人的事情，就算是在炎黄古国，也都是经常发生的。”

　　说到这里，看到那城池和修道者被那妖魔轰杀，幽樰公主显得有些着急，毕竟这都是她北冥族的同胞，不管吴煜在不在，她既然正好路过这里，当然是想下去帮忙的。

　　吴煜知道其意思，便道：“下去吧！”

　　他收起筋斗云，两人在路过那城池的时候，直接从上空跳下。

　　吴煜这时候也看清楚那妖魔了，那妖魔通体紫色，身上布满了刚硬的鳞片，都跟铁片似的，神躯修长，长有四爪，头部还有一根锋利的独角，整体和神龙有些相似，但无神龙那样神俊圣洁，而是有些凶煞，这应该是一头蛟龙妖魔。

　　蛟龙，也被称作妖龙，拥有神龙血脉，但血脉上，比不上九星雪螭，巫山血螭这种。

　　但这头妖龙，实力上还是比巫山血螭强横不知道多少倍，毕竟这里是炎黄古域，有更好的成长天地，血脉再普通，都可能成长得很强横！

　　“妖龙！敢伤我人族，还不赶快住手，受死！”幽樰公主直接落在那紫色妖龙头顶附近，吴煜也在这里，两人的出现，才算是勉强拦住了这妖龙。

　　不管，那妖龙竟然认出了幽樰公主，冷笑道：“没想到，我运气这么好，有你这公主来了，我可就不需要这些废物了！”


第691章 犁天府

　　往下一看，这原本安宁的城池，确实被的破坏得一片狼藉。

　　到处都是残垣断壁，还有不少伤员和尸体。

　　对这个城池的修道者来说，这妖龙实在太强，也可能来得十分突然，所以没有防备，连守城大阵都没有启动，就直接被这的妖魔从内部攻破了。

　　吴煜猜测，有可能是这妖魔，本身就蛰伏了很长时间，忽然发难，才能造成这样的效果。要不然，只要启动守城大阵，怎么说都能挡住一段时间。

　　妖龙十分凶悍，将这城池破坏，活人杀死之后，见了幽樰公主，也不退让，这时候野心更大，竟然直接要挟持幽樰公主。

　　不知道他的目的为何，竟然如此大胆？

　　幽樰公主在整个北冥帝国，拥有很大的名气，其外貌认识的人太多了，所以那城池之内，本在惶然逃窜的人们，这时候见了公主，心里镇定了不少。

　　“公主，快诛杀这妖魔，它犯下滔天大罪，不但杀人，伤人，还生吞了不少人，此罪行简直令人发指！”

　　“这妖魔不知道在那‘紫汐寒潭’蛰伏了多少年，这么多年，竟然都没人发现过它，只听说有人在紫汐寒潭失踪，他怕是早就蓄谋今日了！”

　　城池之内，幸存的人们目光血红，对这妖魔无比仇恨，他们之中，便有不少人的亲人好友，死在妖魔手里。

　　“叫嚷什么，吵死了，等我把你们这漂亮，迷人的小公主制服了，再让你们见识见识，什么叫做绝望！”

　　妖龙十分嚣张，这时候那偌大的身躯在空中疾驰，朝着幽樰公主和吴煜这边扑来。

　　虽然说，两人之间真正的主子是吴煜，但动手这种事情，吴煜也没必要让给幽樰公主。在一段时间闭关修炼之后，战斗，绝对是最好的磨练自己的方式。

　　那妖龙的境界很不错，估计正好是元神化形境第六重，故而他不害怕幽樰公主，真正打起来，估计和幽樰公主势均力敌。

　　此时一口紫色的寒气，汹涌喷出，那或许是一种本命神通，故而确实十分厉害，所到之处，铺天盖地，简直连天地都要冻结。

　　但吴煜动作更快！

　　法天象地！

　　短暂瞬间，他的身体变化，血肉暴涨，直接成为一个巨人，力道十足！

　　而在其手中，瞬间出现的世间无量万龙棍变得更加粗大，吴煜不是单手握着这万龙棍，而是双手抱着，这时候的万龙棍足有数十丈，跟一根撑住天空的黄金色柱子差不多！

　　在吴煜身上，如今可以清楚的看到两个字，那就是：暴力。

　　一棍冲天，猛然一抽，这时候吴煜朝着那扑面而来的紫色寒流冲去，那巨大的万龙棍，则直接在其上扫过！穿了过去！

　　在那寒流将吴煜吞没之前，吴煜那一棍却先一步陡然穿过去，直接抽在那妖龙的脑袋上！

　　妖龙正得意之间，受了这闷棍，且承受的还是吴煜这等恐怖的力道，一时间头破血流，瞬间被直接打懵了。

　　实际上，他的攻击目标是幽樰公主，哪里想到这旁边一个先前完全没注意到的人，能给自己如此粗暴的一棍？

　　而且，他也根本没想到，这一棍的力道竟然粗暴到如此程度，他被直接抽飞出去，在空中迅猛转圈。

　　所有人看到那巨大的万龙棍和被抽飞的妖龙，都忍不住发出生生赞叹。

　　但这只是开始。

　　对擅长近身厮杀的吴煜来说，小看他，只要给吴煜抓住第一个机会，接下来的冲击，绝对是连绵不绝的。

　　在妖龙还在炫飞，吴煜已经以法天象地变小来增加速度，再辅助神行术绕过了寒流，这次直接出现在妖龙眼前！

　　当吴煜只有一尺高的时候，妖龙都不知道他在那，对他来说，吴煜好像再次出现在其眼前似的，那万龙棍又瞬间成了几十丈的柱子，其上万龙沸腾，这万龙棍可是真正的龙鳞铸就的上灵道器，威力当然可怕！

　　那无量之力，再度砸在妖龙身上，这妖龙惨嚎一声，轰然砸在地上，被倒塌的山岳埋葬，这一瞬间，地动山摇。

　　“上灵道器！”直到这时候，被暴力砸了两次，妖龙才认出了上灵道器，不过这时候已经晚了。

　　这种仙道交战，让吴煜先抓住先机，他若是承受不住吴煜第一波的攻击，马上就会被摧枯拉朽，在吴煜一波接着一波的攻杀之下，直接歇菜。

　　连续两棍，就给这妖龙抽得晕晕乎乎，只觉得天旋地转，差点背过气去。

　　“吴煜，这妖龙杀了太多人，按照我们北冥帝国的规矩，不可能给他活下去了。”幽樰公主见吴煜轻松击败对手，连忙说道。

　　她和吴煜都不觉得收拾不了这妖龙，只是妖龙太自大而已。

　　当然，那城池里的人，都以为幽樰公主会出手，万万没想到是吴煜以如此粗暴的手段制服了妖魔。

　　“确实该死。”吴煜看得出来，这妖龙很凶残，今日对很多无辜的人，都一点都没有留手，这种事情撞见了，就要替天行道。他提着万龙棍，这次如流星般往下坠落，再来一棍，他就能让这家伙归西。

　　“你不能杀我！我肚子里，还有几百人活着，你敢杀我，我就马上弄死他们！”那妖龙见状，立马抬头，用尽所有的力气嘶吼。

　　吴煜稍微一怔，幽樰公主也是想让他先停下来的意思。

　　之前听那城池里面的人说，这妖龙不断杀伤，还吞食修道者，难道那些被吞食的人，如今还活着？

　　如果活着的话，当然是能救出来，才是最好的。

　　从城池里很多人的反应来看，他们有不少人的亲人朋友就是直接让这妖龙给吞了，这时候一听，连忙跪下，祈求吴煜先别动手。

　　大约有数百人吧，都泪流满面，让吴煜将他们的亲人朋友救出来。

　　当然，他们求的对象是幽樰公主，他们这时候，是将吴煜看成是幽樰公主的护卫。

　　其实吴煜很难知道他说的是不是实话，因为那些人都被他给吞食了，谁能知道生死？

　　见吴煜稍微停手，但危机还在，那妖龙连忙说道：“你肯定很想知道，我不藏着，出来作乱，是什么原因？我现在就告诉你，我想离开这鬼地方，离开北冥帝国！我要进入到海域，享受自由！不用如今这样担惊受怕的修炼！现在，这几百人的性命被我握在手里，只要你们答应送我离开北冥帝国，我就放他们一条生路！”

　　原来如此。

　　确实，炎黄古域还是修道者们的地盘，妖魔在这里生存很困难，比如说这妖龙，从小就躲在那“紫汐寒潭”当中，因为小心谨慎，才能活到现在。

　　蛟龙善水，他若是到了海里，跟鱼儿游到大海差不多。

　　所以，离开北冥帝国，乃是其梦想，而实际上，在整个炎黄古域上，有不少妖魔，都有着这样的想法。

　　这，倒是稍微可以理解。

　　吴煜用火眼金睛看了，因为隔着其血肉，而且这妖龙自己也在阻挡吴煜的视线，所以吴煜不能确定，他肚子里吞食进去的人，是否已经死了。

　　“我要用他们当人质，他们当然活着！我随时都可以杀死他们！你们可别乱来！我说了，只要送我离开北冥帝国，我就放他们！”妖龙其实也很紧张，这时候说话也是哆嗦。

　　不过，他张口一吐，竟然真吐出一个人来，那人浑身湿漉漉的，十分恶心，奄奄一息，但至少还活着。

　　他将那人往吴煜这边扔来。

　　吴煜将之送到了幽樰公主那边，城池里就有此人的亲人，那是其母亲，见自己儿子没死，那母亲哭得老泪纵横，如此一来，城池里很多人，纷纷祈求，让幽樰公主想办法救出他们的亲人。

　　但是对幽樰公主来说，这就有点难办了，因为北冥帝国的规定，是不可能以这样的方式，放妖魔离开的，不是他们舍不得妖魔，而是担心所有的妖魔，都采用这种办法。而且也不是很多妖魔都想去他们更加不熟悉的沧海，尤其是一些并不擅长在水域战斗的。

　　陆地上的妖魔，大部分都不擅长。

　　而且，幽樰公主他们，本是要去冥都的，要是按照妖龙的意思，还得转回寒仙城。

　　这正是难办的地方，幽樰公主也不知道怎么好。

　　见吴煜他们没有动手，妖龙心里得意，知道抓住了对方的把柄，笑道：“反正，人命都在我手上，怎么决断，你们仔细想吧！身为公主，该不会这点事情，你都解决不好吧！”

　　幽樰公主确实没有主意。吴煜觉得，人既然没死，可以挽救，那至少就不能让妖龙杀了他们。

　　就在这时候，远方忽然有人群浩浩荡荡而来，应该是一支军团！那群人身穿黑蓝色的铠甲，十分威风，转眼就往这边而来。

　　妖龙一看，有恃无恐，道：“这犁天府的府军，来的还真是慢！”


第692章 黑色长矛

　　吴煜和幽樰现在所在的区域，是北冥帝国中“犁天府”的地盘。

　　北冥帝国划分为府和一些特殊的大城，府主的地位，能跟极北寒仙城的幽沅差不多。

　　一般府军的规模也十分之庞大，犁天府之内，大部分人都会想进入犁天府军，毕竟府军里可以享用各种资源，为府主效力，镇守一府之地，身份地位都会很高。

　　拥有府军的身份，连家族和父母，都能拥有更高的名望和地位，在各种修道资源争夺当中，都能占据上风。

　　北冥帝国的年轻修道者，尤其是出身不高的，相信大部分的第一目标，就是八大军团，然后就是府军，接下来是城卫军。

　　这个城池的城卫军，已经被妖龙攻破，城主都被先斩杀了，但毕竟是因为这城池太小，城卫军不强。

　　如果是一府的首城，驻扎的直接就是府军。

　　这次妖龙来临，这城池的人，也是第一时间就向府军通报，当时没想到事情会这么严重，毕竟这么多年来，敢如此在北冥帝国的城池撒野的，还真不多。

　　吴煜来到北冥帝国，最大的印象就是，这里等级更加森严，重重设置，跟凡人仙国很相似，但是又更加严密。

　　比如说此时府军一来，之前还彷徨的人们，这时候则要松了一口气，那府军来人足足有上百人，基本上全是元神化形境的修道者，如此大的规模，光是来应对这妖龙的话，显然是足够的。

　　犁天府军是来接管妖龙的事情的，这件事情本也不由吴煜处理，既然有人来了，吴煜便准备让他们来处理了。毕竟他们才是北冥帝国的人。

　　不过，他往那边一看，这上百人的队伍，基本上都不是他的对手，但是有一个例外，那是一个领军人物，他盘坐在一头漆黑色巨大的雄鹰之上，那雄鹰也是元神境界的妖魔，但是却似乎是被那人降服，成为其坐骑。

　　此人身穿蓝黑色的战甲，虽然这些战甲都是道器，但是很显然，他的战甲等级上要高很多！其中法阵估计也是接近上灵道器的，同样是道器，威力大的时候，有十倍的差距也是正常的。

　　此人将长发束成一束，双眼的颜色各不相同，一边是黑色，漆黑如墨，一边则是蓝色，如同浩瀚沧海，或者说是璀璨的星空。

　　不同颜色的眼眸，直接造就了此人气质的不凡，看得出来，能在府军当中拥有重要位置的，肯定经历了很多的厮杀争斗，这样的经历，会让人身上有一股骇人的煞气，这是在生死当中练出来的。

　　当然，吴煜火眼金睛在手，可以看出此人修道时间大约也有七十年以上，属于超过五十岁，不能进入太古仙路的修道者。

　　其境界很高，紫府元力和元神都十分庞大，面对吴煜，都有一股碾压的势头，吴煜虽然不清楚，但猜测至少也有元神化形境第八重，更可能是第九重，甚至更高吧！

　　虽然不到有希望成仙的三灾问道境，但也很强悍了，照这样继续下去，再来两三百年，也是有成仙可能的！说明此人的天资，也不逊色于幽樰公主这批人太多。

　　“段熠？”幽樰公主认出了他来。

　　从她的想法来看，吴煜大概知道这段熠的身份了，这是犁天府府主的嫡子，从小也是个天资出众的人物，身份虽然不如之前被吴煜击败的殷玹，但是天资和毅力都更加可怕，年纪和殷玹差不多，但是境界上是元神化形境第九重，是他们这个年龄段，北冥帝国最顶尖的几个人之一。

　　他一直都战斗在犁天府军的第一线，从小在战斗的磨砺当中成长，也是靠着自己的本事，从士兵开始晋升，如今的地位，是犁天府军的“犁天大将”，统御一万府军。

　　幽樰之所以对他印象深刻，那是因为，段熠也是冥海大帝和皇室所考虑的，给幽樰公主准备的夫婿候选人之一，属于身份比殷玹差一点，但是各方面更突出的一位。

　　据说，段熠深得皇室喜欢。

　　“小心点这人，他在我们进太古仙路这段时间，在海域历练，也刚回来不久，据说和你一样，也得到了上灵道器。”

　　幽樰公主见他到来，连忙提醒，毕竟对方属于实力比殷玹强悍得多的那种。

　　吴煜一听，这段熠在他心中的地位，自然提升了很多，年纪轻轻敢自己出去磨练，还能得到上灵道器，这种人，确实不简单。

　　当吴煜两人看到他的时候，那段熠也看到了他们，幽樰公主让他阴冷的眼神稍微一变，他已经看到那妖龙已经被折服，这时候头破血流倒在地上，稍微一猜测，就知道发生什么事情了。

　　定然是幽樰公主路过，帮助他解决了大麻烦。

　　他率领府军，座下的雄鹰也直接变成人形，一群人迅速前来，半跪在幽樰公主眼前，其中那段熠用坚定而厚重的声音道：“犁天府军，犁天大将‘段熠’率一众府军，拜见幽樰公主。”

　　“免礼。”幽樰公主道。

　　那妖龙就是不甘寂寞，段熠刚来，他便扯开嗓子，道：“没想到连大名鼎鼎的段熠都来了！这就更好办了，刚才你们公主奈何不了我，如今有数百活人，被我吞进腹中，只要你段熠带我离开北冥帝国，让我入海，我就让这数百人活命，否则的话，大家就一起死！这可是数百条活生生的性命，你段熠可得悠着点啊。”

　　妖龙为今天也准备许久了，所以这时候很有把握。

　　那犁天府军，在到来之前，就一直和城池有传讯符箓交流，所以对这里的经过了解比较详细，当妖龙威胁时候，那段熠却还是不紧不慢，没有起来，继续道：“紫陵城是犁天府管辖、守护的地盘，身为犁天大将，没能守护好紫陵城，让这妖魔胡作非为，还麻烦公主亲自出手，段熠有罪！事情结束之后，段熠会亲自向府主请罪，段熠代表紫陵城百姓，多谢公主的救命之恩！”

　　幽樰公主知道他向来都是这种严明的人物，便道：“这些都是小事，关键是妖龙如此威胁，你是否有处置的办法？”

　　段熠道：“处理妖龙事件，是属下的本分，请公主稍等，属下这就给一个满意的答复。”

　　他这才站起身来，这时候，一众犁天府军簇拥着他，而他目光冷厉，转头看向那妖龙。

　　紫陵城内，人们都在认真看着，等待着他们亲人的活命。

　　妖龙碰撞到那段熠的眼神，他有些害怕，但还是嘴硬道：“其实我也不是杀人狂魔，只是想离开这里罢了，这里并不是适合我的地方。只要让我离开，我自然会放了他们，毕竟杀死他们，对我一点好处都没有。”

　　所有人都看着段熠。

　　那叫段熠之人，不言不语，他逐渐靠近妖龙，蓝黑色的铠甲在烈日之下熠熠闪光。

　　“你别过来啊，再过来，我就先杀几个人！”妖龙见他距离自己太近，一下就着急了。

　　吴煜也想看看，他到底要怎么处理，毕竟这是几百条人命，要是搞砸了，他也会受到责骂和处罚吧。

　　正这样想呢，那段熠忽然消失！

　　速度确实很快，不过还没有逃出吴煜的火眼金睛。

　　“竟然要冒险杀妖魔！”吴煜猜出了他的意图。

　　此人做事的风格，确实很直接果断，丝毫不犹豫，也许他从来都没想过，要让这妖龙离开北冥帝国，如果它以这样的方式离开，第一，别的妖魔可能效仿，第二，会丢了北冥帝国和犁天府的脸面，堂堂犁天府军，让一只妖魔玩得团团转？

　　所以，他很干脆做出了选择，所冒险的，自然是那数百人的性命。

　　吴煜感受到了此人的可怕，他以这些人的性命冒险，不管他都没有把握，其实应该都做好了让这些人牺牲的准备。

　　不过，他强横的实力，可以压住这种情况的发生，在那瞬间，吴煜看到他祭出了一把漆黑色的长矛，那长矛古老而锈迹斑斑，通体漆黑，有一股骇人的气息，一出现则天地变色。

　　就在这瞬间，他出现在妖龙身边，长矛瞬间穿透了妖龙的脖子。

　　“你！”对方攻击瞬间，妖龙就勃然大怒，直接以那些人性命为代价，显然那数百人确实活着，但愤怒之下的妖龙，显然是要诛杀他们，这些人都在他肚子里奄奄一息，他要杀这些人，绝对很容易。

　　但是，他万万没想到，那黑色长矛，当真是上灵道器！

　　而且，还属于邪恶、阴森、致命的！

　　当长矛洞穿妖龙的瞬间，妖龙绝对想不到，他会瞬间死亡。

　　吴煜所看到的是，那妖龙血肉旺盛的身体，骤然收缩，失去血肉之精华，变成妖龙干尸，段熠轻轻一震，那尸体变成了漫天的粉末。

　　而且，他控制得很好，因为当妖龙化成粉末之后，他肚里的人都还存在，这时候散到在地上，吴煜看了一眼，因为妖龙最后的报复，数百人之中，大约真死了五十人左右，剩下三百人活了下来。

　　这一记杀戮，干净利落，很漂亮。


第693章 冥都卫星城

　　段熠一击必杀，果断干脆解决了妖龙。

　　那妖龙，怕也没预料到能遇上如此难缠之人物，完全无视其威胁。

　　或者说，是段熠对自己太自信了。

　　当然，他也有自信的资本，其境界、实力、上灵道器等，都达到了让吴煜忌惮的程度。

　　尤其是那上灵道器，一击必杀，妖龙是在一瞬间就战死的。

　　唯一的瑕疵就是，最后死去的五十多人了，这些都是生命。

　　解决之后，犁天府军迅速上前，将这些被妖龙吞食的人，不管是尸体还是活人，都立刻带到紫陵城去。

　　因为看不到谁死谁活，所以那边十分骚乱。

　　“安静！”段熠收起了其上灵道器，一声吼叫，便震住了整个骚动的紫陵城，他目光肃穆，朗声道：“诸位，妖龙肆虐，罪大恶极，若真让其顺利离开北冥，一则其他妖魔容易效仿，二则丢我犁天府、甚至丢北冥的脸面，所以他提出的要求，我万万不能满足，请诸位理解我的苦衷。”

　　“此事，丝毫不能拖后，毕竟当场斩杀，虽仍然五十多人被妖龙最后反扑，失去性命，但这也是本人能力极限，但本人能保证，换做其他任何犁天大将，都做不到这一步。如对本人有意见，请上报府主。”

　　他说的十分理解，利弊都很清楚，而紫陵城都是修道者，也都明白是非，知道这妖龙的可怕。虽然说有部分人还是死了，但就算是失去了亲人的人，也不得不说，段熠确实解决得干净利落。

　　比如幽樰公主，之前就没有办法。

　　他们都是北冥族，心里更清楚，这妖龙杀了这么多人，绝对不允许对方活着离开，那是奇耻大辱。

　　而且，段熠在这犁天府的身份，谁不知道？如果顺利的话，他会是未来犁天府府主的接任者。只是段熠行事风格不同，所以在职务当中，从来不用自己府主嫡子的身份。但人们并不能忘记，他是府主嫡子这个事实。

　　段熠可是犁天府的招牌之一，他们羡慕、佩服都来不及，又怎么会责怪？就算要责怪，也是那五十个人的亲人朋友当中，很小的一部分，区区几个人罢了。

　　大部分，都想要妖龙俯首，毕竟再这之前，他杀的人更多！

　　段熠见紫陵城修道者并无异议，甚至跪下感谢他，便知道这件事情已经过去了，其实他也心里有数，知道自己做了最正确的赌斗。

　　在其他府军在安抚、休整紫陵城的时候，段熠走到幽樰公主眼前，神态尊敬，道：“公主，段熠没能解决问题，导致五十余人牺牲，望公主恕罪。”

　　幽樰公主摇摇头，道：“你没罪，处理得很好。”

　　他们倒不是第一次见面。

　　有幽樰公主这句话，段熠便知道这件事情彻底没问题了，这时候有府军镇压，他也闲了下来，他肯定是知道自己是冥海大帝的候选驸马之一，此时见了公主，也不胆怯，直接说道：“公主此行，应该是要返回冥都吧。如果公主能等几天，等我将职位交接完成的话，说不定还能和公主一同回归冥都。”

　　他从小就在犁天府发展，所以幽樰公主问：“你没事去冥都做什么？”

　　段熠微微一笑，道：“我父亲向冥海军团军团长申请，让我加入冥海军团。从此以后，我就不是犁天大将了。”

　　冥海军团在冥都，他在冥都发展，有可能可以有更远大的前程，终点或许不只是府主！这个选择，估计那犁天府主也做出了不少的努力。

　　“那就恭喜了，不过，我就急事返回冥都，就不等你了。”幽樰公主道。

　　她正想着将吴煜安排到“冥海军团”呢，没想到这段熠也要转去冥海军团了。

　　当然，两人去了之后，职位和地位，显然都会不一样。

　　听幽樰拒绝，段熠似乎在预料当中，他微微一笑，道：“这样啊，那也没办法，只能算我运气太差，没有护送公主的运气。不过，去了冥都之后，公主若是需要使唤之处，随时都可以来找我。”

　　幽樰公主笑了，道：“你是府主之子，也是我能随便使唤的，我还有事，便不和你多说了，先告辞。”

　　蛟龙的事情已经解决，她也不想在这里逗留。说实话这段熠还不错，至少比起那殷玹，好像要好一些，但是幽樰公主此时，心里已经没有了丝毫这方面的心思。

　　太古仙路，吴煜改变了她。

　　幽樰公主招呼了吴煜一声，两人才在那段熠的目送之下，离开这里，吴煜虽然不回头，但也知道那段熠目送了他们离开很久。

　　“看来，他还挺在乎你啊，看了这么久你的背影呢。”吴煜调侃道，他笑了笑，道：“如果没有我的话，你估计会觉得他还不错。”

　　幽樰公主摇头道：“并不是，我不太喜欢他，此人太好强，性格很难掌控，而且心机也很重，比如说，他肯定知道你就是吴煜，也知道你在寒仙城打败过殷玹，也听说你可能和我关系不一般，更知道你也有上灵道器，但是从始至终，他都没看你一眼，没说起你分毫，其实也说明他心高气傲，骨子里很冷傲，完全没将你放在心上。”

　　这一点吴煜知道的比他清楚，但至少目前，对方似乎有这样的资本。

　　“你说，等你到了冥海军团，他会不会为难你？”幽樰公主问。

　　吴煜这时候重新祭出“筋斗云”，迅猛朝着冥都前进，越是靠近冥都，天地灵气就越是磅礴，那地底之中，甚至有无数灵气如火山一样喷发出来，朝着远方喷涌。

　　吴煜道：“冥海军团这么大，碰上也难，再说了，我也不怕他为难，我不是还有你呢。”

　　有幽樰公主在手，就这段熠，虽然实力强悍，对吴煜来说也不算什么，他所要的，是掠夺和争斗，多少都无所谓，只要不死，就有机会。

　　幽樰公主不用说，她已经完全屈服吴煜。

　　每见识吴煜的手段一次，她眼里那敬畏的目光，就会愈加明显。

　　接下来，路上就很难遇到相同的事情了，毕竟要遇到那妖龙这种妖魔，还是挺难的。他们朝着冥都飞速而去，一路上，吴煜也看到了一些规模相当于“炎黄帝城”数十倍的城池，当真如巨无霸一样横在山河荒野之间，被数以万计的法阵重重守护，里面人声鼎沸，强者如林。

　　那城池的法阵，据说还有聚集灵气的效用，不管是天地之间的灵气，还是地脉中的灵气，都被聚拢到城池当中！

　　远远望去，那些城池被天上往下涌和地下往上喷发的灵气冲刷，那些宫殿、建筑，都跟仙境似的。

　　整个炎黄古域上，那些最顶尖的修仙帝国的城池，都是靠法阵来吸收灵气的，所以基本上，越是重要的城池，就越是相当于东胜神洲最好的洞天福地。

　　吴煜见过最大的城池，规模是炎黄帝城百倍，可以容纳数百万修道者，他没有靠近，光是远远看去，那城池就像是一只巨大的乌龟，横在这天地之间，无比巨大而旺盛，天上有上百条灵气形成的气柱在往下滚，而地下也有上百条昏黄色的灵气柱，如同火山一样喷发出来。

　　城池基本上都是两种灵气的交汇点，在两种灵气的冲撞的区域，更是最适合修炼的区域，吴煜深深明白，正因为有这样的法阵和天地，这炎黄古域的修道者，才有成仙的可能，这里才存在这么多的强者。

　　也正是如此，东胜神洲基本上没人愿意去。

　　其实冥都并不是每个人都能去的，都需要最顶尖的地位、财富和实力，才能去那里，甚至有时候天资都不够，需要某些大家族的血脉，很多北冥帝国的人，毕生的努力，就是将子嗣送入到冥都。

　　冥都所有人，非富即贵。

　　一些冥都外的强者，或者是府主、城主之类的人，想进冥都，要么被召见，要么上交一定的财富，才能在冥都逗留。

　　进入冥都不容易，进入冥海军团，那就更加不容易了。

　　之所以这么多的不容易，便是因为冥都里，是整个北冥帝国最好的修道环境，在那里修仙，效果好过别的地方太多。

　　幽樰公主，就是在冥都长大的。

　　当然，吴煜也因为有她，所以不管是进冥都还是冥海军团，基本上都没什么问题，因为这整个国度，都在其父亲的掌控之下。

　　“前面，那就是冥都？”吴煜望见天边，有一座无比巨大的黑色城池，这城池的规模，让他觉得震撼。

　　不料，幽樰公主竟然摇摇头，道：“并不是，这是天印城，是冥都周围环绕的九十九座城池之一，我们称之为‘卫星城’。”

　　可想而知，最中央的冥都，到底有多么浩大了。

　　远方，是如巨兽般，在天地之间呼啸，奔腾的天地灵气！


第694章 冥皇宫召唤

　　来到这九十九座卫星城，冥都就算是到了。

　　冥都加上这九十九座卫星城，总共一百座城池，这一百座城池的区域，又称为“冥皇域”。

　　冥皇域，范围和一府之地差不多，但这里是北冥帝国，也是北冥帝洲绝对的核心，这里拥有着密密麻麻的城池，大量的修道者。

　　很多修道者，就算去不了冥都，但是能进入到旁边的卫星城修炼，那也相当不错。这些卫星城，都不是那么好进去的。

　　吴煜来到这“冥皇域”之后，也明显感觉到，这里和北冥帝国其他地方，并不在一个层次上，这里尤其高级别。

　　天印城只是最外围的一座卫星城，都让吴煜误认为是冥都，吴煜现在难以想象，真正的冥都，会是什么样子。

　　他们是在夜晚到来这里的，虽然是夜晚，但每一个城池，基本上都十分透亮。

　　整个冥皇域，到处都有修仙军队巡逻。

　　不过，幽樰公主身份尊贵，光是她这张脸，不管到哪里，马上都得跪一片，直接通行。

　　所以，吴煜在震撼当中，路过一座座的卫星城。

　　“真正遇到巨大的麻烦，这些卫星城的法阵，能和冥都的法阵结成一体，聚集整片‘冥皇域’的所有的修道者之力，形成能封闭整个冥皇域的超级大法阵。”

　　“不过，祖辈设计至今，似乎也从来没用到过。”

　　如今炎黄古域的形势，还算稳定。炎黄古国一家独大，其他修仙国度联合才能抗衡，当然互相之间，也有小的摩擦。

　　穿梭过一个个巨无霸一样的卫星城，才能逐渐靠近冥都。

　　其实每一个卫星城，都跟一府的首城都差不多规模，这说明整个北冥帝国，其实大部分的修道者，都在冥皇域，这里是绝对的核心。

　　经过好些卫星城之后，吴煜才总算看到了冥都的影子了。

　　当看到冥都之后，他才知道卫星城确实也不算大，冥都，才是吴煜如今所见到最庞大的城池，或者这已经不能用城池来形容了，根本就不知道该怎么形容，这冥都的巨大，就像是一个盖在陆地上的巨大海岛。

　　冥都的上空，数以千计的灵气柱，呈黑色神龙的模样，朝着冥都灌输，而在地上，也有数以千计的黑色神龙灵气柱，在往上爆发，两种灵气，互相冲撞，互相爆发。

　　在激荡之下，整个冥都笼罩在仙宫般的烟雾当中。

　　呼吸之间，都是清润可口。

　　那冥都又像是一块漆黑色的琉璃宝石，在夜空之下闪闪发光，像是从星空中落下的一块巨大陨石。

　　以前绝对炎黄帝城很大，但其实如果将这冥都比喻成一个皇冠的话，炎黄帝城，只能算是其中数以千计的宝石之中，最暗淡的一颗。

　　没错，冥都就像是一个漆黑色水晶琉璃铸就的皇冠，放在这天地之间，成为了北冥族的都城。

　　无数的修道者，在这追逐成仙的梦想。

　　但最终，也就可能存在那么一两个人，有可能成仙罢了。

　　不说其他，那冥海军团，就全部在冥都之中，让人向往。

　　冥都很大，但是听幽樰说，冥都的人并不多，里面人烟稀少，更多人都在周围的卫星城，其实正因为如此，更少的人，分割更多的资源，每个人才能拥有更多。

　　有幽樰公主带路，基本上没有遇到丝毫的阻碍，一路上也都没人问吴煜是谁。

　　其实在这里，不管任何消息都传得特别快，有关幽樰公主在极北寒仙城的消息，其实已经传回了冥都，毕竟这关系到同在冥都的殷玹。

　　幽樰公主一路带着吴煜，直到来到冥都的城门之前。

　　来到这里，便可以看到冥都最为著名的“冥海军团”了。

　　这城墙上驻守的所有军团，都属于“冥海军团”。

　　冥海军团在冥都的人数数量，甚至超过了冥都其他身份的人。

　　放眼望去，那城墙上，都是身穿黑色道器铠甲的冥海军团的人，他们的黑色铠甲，有着诸多血红色的点缀，黑色带来的是阴冷阴寒，而血色却是凶煞，这种搭配是北冥帝国最为喜欢的搭配，融合在冥海军团的战甲上，也显得十分霸道。

　　仔细一看，大部分最普通的士兵，也都十分年轻，放眼望去，光是在城门这里就有数千人，一个元神化形境之下的都没有，来到这个地方，吴煜的境界，反而是最低的。

　　果然，这八大军团的人，整体气质上要比犁天府军高一个层次，和吴煜上次遇到的炎龙军团的人，倒是相差不多，这已经是整个炎黄古域，最高水准的军团了。

　　对自己加入到冥海军团，在这冥海军团当中奋战，努力崛起，吴煜隐约还有一些期待。

　　站在这个位置，只能看到冥都的小小一角，但这正是整个冥都的缩影，冰冷、严酷，等级森严，实力和地位至上。

　　所有要进冥都的人，都要经过严格的审核，当然幽樰公主不用，她回来之后，直接被冥海军团的人认出来，连忙有人过来，将其引进到特殊的通道。

　　“拜见公主，我是今天值班的‘冥云将’高凖星！恭迎公主回冥都！”

　　出现一个中年人，十分硬朗严肃，修为估计和之前遇到的萧青山、段熠差不多，都是接近问道境界的存在。

　　“免礼。”幽樰公主随口一说，带着吴煜从特殊通道进去。

　　“公主，此人……”那高凖星站起来退到了一边，这时候幽樰公主已经进去，吴煜还在后面，高凖星看着吴煜，支支吾吾道：“按照北冥帝国的规定，他不能进冥都……”

　　幽樰公主笑了，道：“你是在跟我开玩笑呢？”

　　高凖星立马泄气，他也知道自己阻拦不了，只能道：“没，不过，嗯……没事了。”他犹豫了半天，最后还是咬牙忍下了，其实让吴煜进去，那是他的失职，但没办法，带他进去的人是幽樰公主。

　　谁也拦不住。

　　刚好轮到自己，也算是他倒霉，但其实，会追究到他头上的可能性也不大。

　　“对了公主，上面有交代过，让我告诉公主，回来之后，迅速回‘冥皇宫’，有人要见你。”那高凖星道。

　　幽樰停住脚步，她有些奇怪，问：“谁要见我？”

　　高凖星摇摇头，道：“这个我不知道了，但我知道，这是军团长的命令，传达到我这里来，让公主务必迅速返回‘冥皇宫’。”

　　“皇叔？有什么消息，用本尾符就行了，这样传达，估计是没想让我赶紧回来。但如果回到冥都，还是得过去一趟，估计不是什么急事。”这样一想，幽樰公主也不着急。

　　进入冥都之后，果然空旷了许多，到处都是精美的建筑，人烟有点稀少，但不可否认这个地方确实很吸引人，至少在天地灵气这一方面，那灵气简直成了仙气，凝结成一团团，跟一只只巨兽似的，在街道上奔走，不时撞到吴煜身上来，呼吸一口，简直都有上天的感觉。

　　“我先带你在冥都转转，熟悉这里，然后我们在回‘皇宫’，我见过皇叔，就给你推荐进去。”幽樰笑着说道，回来这里，她心情挺好。

　　“行。”

　　确实很大，放眼望去，到处都是黑色琉璃般的建筑，在夜空的星辰照耀之下，这冥都如宝石一样发光，到处都是美丽的景象，在冥都里，可能是大多数人都在修炼，所以街道上行人比较少，就算有，也是在寻觅各种仙灵、道器的商铺的。

　　街道上，也到处都是冥海军团的人在走动，应该是在巡逻，但基本上都比较放松。

　　走没几步路，幽樰公主就受到了本尾符，打开看完之后，吴煜就知道个大概了，不过幽樰公主还是很详细地说道：“不走运，看来我们还是要提前回去了，因为时间差不多了。”

　　“什么时间？”

　　幽樰公主道：“太古仙路关闭的时间，今天是最后一天，剩下最后一个时辰了。”

　　“这跟我们有什么关系？”

　　“望仙台上的其他人，他们的势力，都不知道真相，等到现在都没有出现，现在基本上除了妖魔之外，每一个人的势力，都派出了使者，都在冥皇宫等我回去呢，我皇叔原先不想麻烦，所以随意打发他们，但现在时间差不多了，那些人很着急，就闹上了，一定要找我问清楚，而且，他们听说了，你也在这里，从时间上看，你是最后离开太古仙路的，所以，其实他们是听到了你的消息，想见你。”

　　还有这麻烦。

　　当然，不用担心他们知道这是吴煜干的。

　　至于怎么对付，吴煜心里还是有对策的。

　　这并不难，说自己没看见就行了。

　　毕竟，太古仙路就是这样，发生了什么，只要是封闭的，确实没人会知道。

　　他们就算问自己，那也问不出什么来，他们，也不太可能会出来。

　　但是，吴煜倒是郁闷另外一件事情，他问：“这其中，可有炎黄古国的使者？”

　　幽樰公主道：“应该有。”

　　“他是否有想带走我？”

　　“那我就不知道了。”

　　但是，似乎这么多使者召唤，自己是必须得去了。


第695章 太古仙路关闭之日

　　其实吴煜已经不怎么在乎太古仙路发生的事情了。

　　因为他自己知道，如今这么多人在等待的那些天才修道者，或者是顶尖妖魔们，早在半年前都已经归西。

　　所以，他自然不知道，现在已经剩下一两个时辰的时间，甚至还不到。

　　估计很多人，如今都在紧张等待，等待他们的皇子们，未来的希望们，会在这最后时刻，返回阎浮世界。

　　都到这时候了，估计很多人心里都放弃了，毕竟他们真要活着，这时候总该知道，需要赶紧出来才行。

　　但是，没到最后，人们还是会不死心的。他们猜测万一这几位，在里面有重要的事情呢？一定要坚持到最后呢？

　　其实有了太古仙符，太古仙路的死亡率不算高，至少最顶尖的一群人，是不太可能出事的。楽帝子出事，永生鲨莫名其妙身亡，都已经算是难得一见的大事了。

　　现在没有回来的，有些已经确定死在太古仙路，但最受关注的还是有七人，正常情况，他们都拥有太古仙符，怎么说，都不太可能没法出来。

　　他们这个层次，进去有十个人左右吧，怎么可能，就只有幽樰公主自己出来？

　　对整个阎浮世界来说，这是无法理解的。

　　最近几十次太古仙路开启，基本上都没发生这种事情，要是这群人真的回不来，那么绝对是地震级别的大事，也会让他们这个层次的天才，在未来几次太古仙路开启，都会考虑是否要进去冒险。

　　吴煜知道这件事情有多么重要，所以他心里已经准备好了说辞，也和幽樰公主完全对过了，确认没有问题之后，他们迅速往冥皇宫而去。

　　冥皇宫位于冥都的中央，相当于吴都的皇城，是一座城中城，自然也是整个北冥帝国，最难攻克的地方，北冥族的祖先在数十万年前，就在这里建立都城，历史甚至可以追溯到吞天魔祖的那个时代。

　　甚至更加久远，只是那时候能流传下来的东西太少了。

　　但冥皇宫，确实拥有很久远的历史，在吴煜看来，这是一个璀璨的水晶城池，但仔细一看，甚至最简单的一块砖块，都刻画了数以万计的法阵，这简直是一个法阵之城，难以想象，这法阵在启动之后，整个冥皇宫会变得多么的牢固和可怕。

　　冥皇宫，似乎都不怎么需要把守，所以冥皇宫之内，反而没多少冥海军团的军队，整座冥皇宫，远远看去，显得十分幽深、空旷，在这里灵气进入到了另外一种状态，形成了一种浅黑色的水雾，将整座冥皇宫笼罩其中，所以在冥皇宫之内，视线十分有限。

　　连冥皇宫的城门，都没人把守。

　　幽樰公主很大方，直接伸出手，牵住吴煜，拉着吴煜穿越城门，她道：“只有被准许进入冥皇宫的人呢，拉着你，你才能进去，否则的话，冥皇宫的法阵会直接引动，将你化为灰烬，这是三灾问道境的强者，都挡不住的攻击。举世当中能强行闯进去的人，没多少位。大多都是有可能成仙的。基本上度过两道劫难以上。”

　　这一点吴煜知道，因为幽樰公主只要心里有想的事情，他都能知道，其实一个女子的心思很复杂，每天都有大量的信息，吴煜也很头疼，甚至有一些负担，但为了自身的安全，他觉得还不算麻烦，至少他能知道幽樰是不是真正臣服自己。

　　她拉着吴煜，轻松进入到冥皇宫，冥皇宫简直是修道者的天堂，但是能被允许进入到这里的人，确实太少了。里面基本上也很难看到有多少人，估计大部分都在潜修当中吧，尤其是最顶尖的一部分，都在为了成仙而努力。

　　“你父亲也在里面？”吴煜还是很敬畏这位“冥海大帝”的，从幽樰给的信息来看，他是整个北冥帝国最强的人。

　　“父亲追逐仙路，四处流浪，许久都不在皇宫了。不过，有什么大事，自然都是他在处理。”幽樰说起这位“冥海大帝”，目光中满是崇敬。

　　“随我来。”那边似乎很着急，幽樰带着吴煜在这冥皇宫当中迅速穿梭，途中还真是没遇到什么人，倒是各种各样的法阵却见识了不少，这冥皇宫很大，其实和整座炎黄帝城都差不多，不过人数上却少了很多。

　　最后到了一座宏伟的宫殿，牌匾上雕刻几个大字：幽冥殿。

　　两人到来之后，幽冥殿自动打开，里面金碧辉煌，还没来得及四处观看，两人身上便被一股凭空之力，推到幽冥殿里面去，这幽冥殿空旷而清冷，吴煜眼睛一扫，看到前方和左右两侧上，一共有五个修道者。

　　其中正前方对着幽冥殿大门的，是一个漆黑色的座椅，那座椅如同夹在一头猛虎之下，男子双脚踩着的地方，正是这黑色猛虎的虎头。

　　这座椅上的男子，一下便震住了吴煜，那是一个中年男子，穿着一身朴素的黑衣，留着修长的胡须，模样看起来十分儒雅，但这儒雅的外表之下，却有一双冷若冰霜的眼睛，这一双眼睛就更是一个冰雪世界的窗口一样，随便一看，就看个吴煜彻头彻尾的冰凉，这男子身材并不高大，但在这座椅上，确实有一股气吞山河的霸气。

　　吴煜自然知道，此人便是“冥海军团”的军团长，也是幽樰公主的皇叔，冥海大帝的亲弟弟，名为幽殇。

　　其实在凡人仙国，皇帝的亲弟弟，都会被分封亲王，最好是不能直接执掌军团，毕竟担心夺权，但在这里似乎不一样，吴煜猜测可能是冥海大帝这种修为太高，完全靠个人修为都能震住几个军团和幽殇，所以根本不需要谋权篡位这种事情？

　　还没多想，左边两位，右边两位，一共四人也给吴煜和幽樰公主带来巨大的压力。吴煜扫一遍过去，发现周围有三男一女，年纪都跟这幽殇差不多，修道三百年以上，正是最鼎盛的时候！

　　显然，这些人的境界，又超过了段熠等人很大一个层次，绝对是三灾问道境的境界，不出意外的话，幽殇应该是这里最强悍的吧，吴煜明显感觉，他的威势要比那沅城主强横上一倍。

　　凡人修道者要成仙，问道之境界，是最后的境界，在三重劫难当中悟道，成了就是一步登仙，输了就是灰飞烟灭，这是最恐怖的一个境界，惊险，刺激，收获也最多。

　　对吴煜来说，这些，就是主宰着整个阎浮世界的强者，他们不是天才，他们已经将天才的实力，转化成实力。

　　四个人当中，吴煜印象最为深刻的，应该是身穿金色龙袍的一位，他双眼为金色，目光如炬，如同这黑夜当中的一团火焰，和这里格格不入！这环境太过阴暗，所以他的光芒格外的刺眼，而且他尤其关注吴煜，吴煜完全清楚，此人就是炎黄古国的来人，他因为是为小亲王来的，从他现在目光当中的焦急神色来看，他确实在为小亲王的事情而着急。

　　剩下三人，一个身穿剑袍，满头白发，风轻云淡之中藏着冷厉杀机，不用说就是“永恒剑道”的人，为风剑箐而来。

　　一个浑身笼罩在黑袍当中，宽大的黑袍却仍然掩盖不了其诱人身段，浑身上下有着神秘而吸引人的气息，让人从她身上转移不开眼睛的女子，其风韵和那沅城主差不多，但是更加魅惑，此人应该是魔天皇朝来人。

　　第四位则是一位文人雅士打扮，看起来更加儒雅，让人有如沐春风之感觉，甚至时刻都是微笑面容，连着急时候也是如此，身边甚至有白云环绕，不用说吴煜也知道，此人来自鬼修世界“出云国”。

　　北冥帝国其实是修仙皇朝，但阴冷黑暗，而出云国分明鬼修，却阳光温暖。

　　有时候还真不好认。

　　两人刚刚进来，那最上首的冥海军团军团长便道：“樰儿，这几位你都见过，时间有限，我就不多说了，他们问你问题，你回答就成了，毕竟现在距离那太古仙路关闭，只有不到一个时辰了。”

　　幽樰道：“上次不都问清楚了呢，我真没有什么好说的，关于他们的行踪，我真是不知情。”

　　幽殇看了一眼吴煜，道：“这次不一样，有其他人在场。”显然，他也知道了吴煜的存在，和他在寒仙城的表现。

　　甚至，妖龙的事情，他都可能知道。

　　幽樰公主连忙给吴煜介绍这些人的身份，她只要默念就行了。

　　“那炎黄古国来人，名为炎卿，身份似乎是‘东域亲王’的亲卫，在炎黄古国身份很高，专门为东域亲王办事，是东域亲王的亲信。”

　　东域亲王很可怕，他坐镇几乎一洲之地，和冥海大帝其实都差不多。

　　“那魔天皇朝来人，就是那个女的，名字叫‘青血印’，是酆皇子的姑姑，传闻十分凶煞，是个蛇蝎心肠的女子，不过还挺关心酆皇子。”

　　“那出云国来人，是出云国‘犬琦军团’的军团长，地位也很高，名字叫做：清武大琦。”

　　还有最后一位。


第696章 炎卿

　　最后一位是那“永恒剑道”来人。

　　“这位名字叫‘剑东镜’，似乎是风剑箐的师尊。永恒剑道和修仙帝国不太相同，比较注重师承。”

　　这个地方，倒是有点意思，和东胜神州上的宗门有些相似。

　　幽樰说的这些，对吴煜来说，无非就是告诉他，这些人身份实力，都属顶天，要谨慎对付。

　　对吴煜来说，刚来到炎黄古域，就有一群如此大人物包围，确实是个难题，他如今就跟是一只兔子走进了狮子的丛林当中，不得不提心吊胆。

　　幸好周围有幽樰公主这小狮子，而且这小狮子还被自己控制，否则以他的背景，身份，还有身上的资源和秘密，都会直接让这群狮子给生吞活剥了。

　　即使有幽樰公主，吴煜恐怕很长时间都难以忘记，这群问道境界的强者，给自己带来的那种随时可以取走自己性命的感觉。

　　果然，他们想询问的对象，并不是幽樰，估计是还没离开北冥帝国，听说吴煜来到这里，连忙出现的吧。

　　那炎卿首先就问：“你便是东胜神洲炎黄帝城的吴煜？”

　　他特意带了个炎黄帝城，也有拉近关系的意思吧，吴煜便点头，不知道称呼什么，便直接道：“是。”

　　对方也不废话，直入主题，道：“情况你也知道了，太古仙路马上就要关闭了，还有几位重要的年轻人没有出来，你和幽樰公主，都是最后出来的，那雷霆山峰发生了什么，他们又在什么地方，是否有什么遭遇，你可清楚？”

　　魔天皇朝的“青血印”道：“不用这么复杂，你直接说到雷霆山峰之后，一直到离开之前的所见所谓，是否见过酆皇子、清武云祀、小亲王和风剑箐？”

　　吴煜点头道：“时间差不多了，那我说简单说，进入雷霆山峰之后，因为上灵道器的关系，我一路逃走，之后和所有人一样，遇到了噬电蛇，噬电蛇很可怕，那时候离开的人很多，我犹豫之后，没有选择离开，而是继续。”

　　“最终，我攀爬到山顶，这里噬电蛇最多，我在这里遇到幽樰公主，因为噬电蛇太多，我们虽然之前有些矛盾，但还是共同抵御噬电蛇，相互帮忙，接下了深厚的友谊，这上面噬电蛇太多，我们被困在一个角落，根本没法出去，所以也没有遇到其他人。”

　　“后来，我们试图转移，但还是没有办法，也没有任何收获，幽樰公主决定先回来，我继续坚持了一段时间，最后移动的空间很有限，虽然说还有半年时间，但是考虑到我的家乡，吞天魔祖的事情还没有解决，我便离开了太古仙路，离开时候，估计是三个月前左右。出来之后，没想到吞天魔祖的事情已经解决了，我见东胜神洲已经很难能让我有所进步，之前幽樰公主也邀请过我来这里，我便过来了。”

　　他想了一下，觉得还是称自己从东胜神洲出来比较好，否则还要虚构一张太古仙符，毕竟他是从极北寒仙城进来的，只能抢海域妖魔的了。但就怕他们细问，到底是什么妖魔。

　　他说的，和幽樰公主说的差不多，就是被噬电蛇控制在一个小范围。

　　只不过他晚出来了一些。

　　“也就是说，你不知道我们小亲王的下落？”那炎卿有点不耐烦问。

　　吴煜点头道：“确实不知道，如果知道的话，就早想办法告诉诸位了。我还以为在那雷霆山峰，所有人都出来了。毕竟那无处不在的噬电蛇，完全封死了我们活动的空间。他们或许另外有奇遇吧，现在时间还没到，说不定是在掐准时间回来。”

　　他们焦急的四人，这时候也有些失望，但其实他们也明白，就算吴煜知道这些人哪去了，那也没用，如果他们没法出来，就算知道，那也没办法出来。

　　青血印道：“吴煜，你可能够保证，你说的都是真话？你该知道，糊弄我们，这到底有多么严重。”

　　吴煜连忙点头，道：“四位，这件事情如此重要，我当然不敢撒谎。”

　　见他态度诚恳，那四位也没什么好说的，他们自始至终，根本想不到他们所等待的人，都让吴煜杀了。

　　过一阵子，那永恒剑道的“剑东镜”忽然皱眉，道：“我有一个疑问，你们两个刚在一起的时候，幽樰公主，不想取你上灵道器？”

　　这确实是个疑问，吴煜两人对视了一眼，他们有驭魂血阵相连，一下子就统一了答案，那幽樰公主道：“说实话，一开始我也是在逼他交出上灵道器，但当时周围噬电蛇太多，我很难拿下他，后来两人共同求生存，他救过我性命，所以……不过是上灵道器，未来我也会有的。”

　　她不用说太清楚，这四人自然会往某个方向理解和想象，毕竟年轻男女，确实容易感情用事。

　　时间越来越邻近，既然吴煜和幽樰都不知道其他人的行踪，这四位也就不逼问了，不过，他们并没有直接离开，而是在这里共同等待着太古仙路的关闭。

　　他们还是抱着希望的。

　　众人沉默，幽樰公主本想要告退的，那炎卿忽然看着吴煜，道：“你既然是炎黄帝城之人，那也是我炎黄族一脉，过一会，你就随我回炎黄古国吧。”

　　他这是命令的语气，并没有给吴煜多少拒绝的权利。

　　当然，他这样做，似乎也是理所当然。

　　其他几人，也没觉得什么。

　　吴煜和幽樰公主早就预料到此人会这样，这时候心里也有应对，吴煜直接道：“炎大人，吴煜决定留在北冥帝国，追随幽樰公主，炎黄古国我就不去了。”

　　幽樰公主也立刻道：“没错，我们在太古仙路接下深厚友谊，吴煜愿意留在这里，我自然会给最好的条件给他，这次回来，就想推荐吴煜，进入到皇叔的‘冥海军团’。”

　　说着，她看了一眼那幽殇，就用一个眼神，明显是撒娇，那幽殇也会明白其意思。

　　对吴煜这拒绝，那炎卿还真是没想到，他怔了一下，道：“你也勉强算是半个炎黄族，留在北冥族的地盘做什么？这里又不属于你，我看你也算是个天才，身上有不少造化，才让你免于寄人篱下，让你可以认祖归宗的，你竟然还拒绝，是不是脑子太蠢，连这等事情，都想不清楚？”

　　他其实有些动怒，本就因为小亲王的事情，焦头烂额，吴煜这拒绝，也让其稍微有些丢人。

　　吴煜倒不会让他吓住，在这等强者面前，他还是能做到气定神闲，此时他无比认真，说道：“炎大人，我还是干脆一些，直接说实话好了。你也知道，我来自东胜神洲，来到这炎黄古域，不管在任何地方，都无所依靠，但是我在太古仙路得到上灵道器的事情，众所周知，如我这般，不管去到哪里，都是别人眼里的肥羊，人们都会想要拿走我的东西，我在这炎黄古域，唯一能信得过的人，只有幽樰公主，在这里我能守住我的上灵道器，但去了炎黄古国，不是我对炎黄古国没有信心，而是……如我这般没有背景之人，谁也不会在乎我是什么下场，对吧？”

　　他这种说法，确实十分直接。

　　吴煜言语之中透露出来的彷徨，这四位一听就明白，他们也很清楚，以吴煜这样的情况，去了炎黄古国，在一众根深蒂固的势力之下，别说是上灵道器，身上所有东西，都受不住。

　　所以，他留在这里，倒是一个合适的选择。

　　至少看起来，他和幽樰公主的关系很好。

　　炎卿听完，脸色不太好看，其实他想说，就算你在北冥帝国，就算有幽樰公主庇护，你后面也有可能怎么死都不知道。但他也不能直接在幽樰公主眼前说她的坏话。

　　“你确定，要留在这北冥帝国，不回炎黄古国？你可知道，和你一样想法的，很多离开自己种族的人，大多数都是什么下场吗？”炎卿沉声道。

　　声音里，有威胁的意思。

　　吴煜看了看幽樰公主，道：“不管是什么下场，都不后悔。”

　　现在去炎黄古国，没有任何资本，简直就是去找死。

　　炎黄古国，对他来说确实很凶险。

　　听完之后，炎卿冷笑一声，道：“行，说到这份上，我也不强求你，但是吴煜，你既然决定留在这里，那基本上也是断了你和我们炎黄古国那一丁点的关系，从今以后，我不允许你进入炎黄古国，你连母国都能抛弃，我让你终生不得回归，也不算太过分吧？”

　　他也是挺狠的，竟然剥夺了吴煜进入炎黄古国的资格。就算是北冥帝国的人，也是可以到炎黄古国去的。

　　但，在这种时候，吴煜没办法和他对抗，现在，这几个人越早走，对吴煜越好，所以当炎卿做出这样的判决的时候，他闭上嘴巴，不说话。

　　“皇叔，我和吴煜先退下了。”幽樰公主道。

　　“不着急，都来了，不妨就等太古仙路关闭，看看是否有好消息传来。”幽殇淡淡一笑，到了。

　　算起来，时间上已经差不多了。


第697章 死而复生之人

　　去炎黄古国，那可能是以后的事情了。

　　现在吴煜只想尽快到达元神化形境，以后的事情，现在其实没必要考虑。

　　其实直到现在，太古仙路关闭，之前的太古仙路旅程，才算是正式结束。

　　既然他们要在这里等，那就等等也行。他们两人便退到一边去，站在这“幽冥殿”的角落里。

　　至于那五位大人物，这时候互相之间，也没有交流。他们都在算着时间呢。

　　这时候言多必失，所以吴煜和幽樰公主也没什么交流，就安静站着，一时间，这幽冥殿之内安静得有点可怕了。

　　其实他们五人，都会偶尔看吴煜一眼，可能是察觉到了吴煜在肉身方面的突出了吧，相信他们也会好奇，吴煜到底拥有怎样的传承和秘密。

　　毕竟，东胜神洲那种地方，正常来说，是不可能出现他这样的人物的。

　　他打败了殷玹的消息，其实在炎黄古域还是引起了一阵小风波，尤其是在北冥帝国，传播的非常广。

　　从紫府沧海境，到击败元神化形境第六重，怎么说，都是前无古人的，所以很多人都好奇，他身上到底有什么秘密，这时候如果没有幽樰公主以坚决的态度维护吴煜的话，他的处境，确实很危险。

　　炎黄古域，对他来说是机会，但更多的是危险。

　　不过，他们还是担忧太古仙路的事情，所以注意力很快就不在吴煜身上，他们焦急等着，时间越是过去，他们就越是着急，坐立不安。

　　估计最后都只剩下一刻钟了，幽殇无奈摇摇头，道：“诸位，可能没希望了。”

　　“先别说，还没关闭呢。”炎卿有些暴躁，不怎么给幽殇面子。

　　毕竟，面对其他修仙皇朝的人，所有炎黄古国的人，都有这种优越感，他们一直都是这炎黄古域的主宰。

　　就算实力可能不如幽殇，但幽殇还是得对其十分恭敬。

　　幽殇也懒得多说。

　　反正一刻钟时间，很快就会过去。

　　这剩下的一刻钟，他们都在煎熬，基本上都从座位上站立起来，四处踱步，脸色难看。

　　越是到后面，他们的脸色都苍白了许多。

　　最后，时间到了，也没什么消息传来。

　　当然，吴煜早就知道结果，所以对他来说，一点悬念都没有。

　　时间到了，但是炎卿还是道：“也许他们在最后一瞬间出来，传讯符箓从炎黄古国到这里，还得一刻钟，再等一刻钟，消息就来了。”

　　他已经吩咐过，不管有没有出来，都要传递来消息，现在还没收到本尾符，所以还是有一点希望的。

　　但是，如果他们提前一刻钟出来，现在本尾符应该到了，他们四个，难道都在最后一刻之内出来？这不太可能。

　　所以，话虽然这样说，但是炎卿满脸郁闷，说明其实他自己都放弃了。

　　吴煜和幽樰公主相视了一眼，幽樰公主心里有些庆幸，如果她不是在最后毅然决定拿出“驭魂血阵”，现在幽殇也需要这样焦急等待，说不定还会惊动“冥海大帝”。

　　她是小女儿，冥海大帝一直都很疼爱她。

　　而且，吴煜其实对她也不怎么糟糕，更从不让她没有尊严，只是让她帮忙罢了。

　　哪怕炎卿嘴硬，又是一刻钟过去，这时候，传讯符箓倒是按时到来了，四个人几乎同时接到了传讯符箓，打开一看，四人的脸色变得更加糟糕，最后一点希望都没有了。

　　他们放下了传讯符箓，相互对视了一眼，看别人脸色，他们就知道，这四个人一个人都没有出来。

　　甚至，估计传闻还没回归的九星雪螭、八翼金鹏和天皇树，估计也没了。

　　关闭之后还没回归，从历史上来说，基本上可以断定这些人都已经死了，至少不会再出现在阎浮世界。

　　对这些人身后的巨大势力来说，都是一个沉重的打击，炎黄古国、魔天皇朝、出云国和永恒剑道。

　　四人脸上都写满了郁闷和无奈！

　　“小亲王天资聪颖，未来是可以接东域亲王的位子，振兴东域的……”

　　“我酆皇子，未来也定能成为一代魔君！可惜了！”

　　“谁知道，这次太古仙路，竟然会造成如此巨大的损失！以后太古仙路开启，还有谁愿意进去！”

　　“这次，死去的顶尖天才，实在太多了，尤其是炎黄古国，还损失了楽帝子、曲昊焱等等……”

　　确实，炎黄古国才是损失最大的。

　　他们都很羡慕幽殇，因为幽樰公主几乎是他们这个层次他们，唯一幸存的人了。

　　“幽殇，就属你们北冥运气好，不说了，告辞。”炎卿那语气里，可充满了羡慕和嫉妒。

　　其他人也觉得没什么兴致，结果既然已经确定了，他们也只能走了。

　　“容我恭送四位。”幽殇心里估计还是暗爽的。毕竟，这些都是竞争对手。

　　大局已定。

　　吴煜和幽樰公主，也准备等这些人走了，再正式跟幽殇提冥海军团的事情。

　　就在那炎卿面色冷酷，刚要迈出幽冥殿的一瞬间，远处竟然又有一道本尾符传来，被他拿在了手里。

　　“中域神洲，怎么有消息传来？”

　　炎卿表情古怪，他停下脚步，其他人继续出去，当他看了一眼那本尾符的内容，忽然惊叫一声，大声吼道：“怎么可能？”

　　这一声大吼，直接把吴煜都吓住了，毕竟炎卿反应太激烈了。

　　“怎么回事？”其他几人，都古怪的看着他，如今的炎卿，一脸难以相信，怔了许久，才愕然看向众人。

　　吴煜也是郁闷，还会有什么消息？

　　炎卿最后看向了吴煜和幽樰公主，他终于稳住了心情，一字一顿道：“说起来，你们可能不信。”

　　“就别卖关子了，快说吧。”永恒剑道的剑东镜道。

　　炎卿吐了口气，等众人疑惑到极点的时候，他才道：“中域神洲传来消息，太古仙路关闭的瞬间，有四个人出来，分别是楽帝子、曲昊焱、曲风虞、百里追魂……”

　　这句话说出来，幽殇等他们四位，也是满脸难以相信，说不出话来。

　　但是对吴煜和幽樰公主来说，这简直是晴天霹雳，两人浑身一震，脱口而出：“这不可能！”

　　他和幽樰公主同样震撼。

　　记得当时，他和幽樰公主，都很靠近那金银棺椁，更是亲眼看到他们被吞了进去。

　　后来，吴煜单独进去，破坏那青铜大门的时候，甚至还看到了这四个人的尸体！

　　绝对是尸体。

　　幽樰公主都有些语无伦次，道：“不可能的，我们很多人，亲眼看到他们几个被那棺椁吞进去了，他们必死无疑！”

　　吴煜脑子里一片空白，他并不怀疑自己的眼睛，至少他完全可以肯定，他们被一种怪物抓住，后来自己看到他们的尸体，这些都是真实的，绝不可能出错，他也不觉得炎卿现在收到的消息会有错误，他可以肯定，如果这四人真的出现，那只能说，太古仙路很奇妙。

　　奇妙到，死去的人，还能活过来，甚至还能出来。

　　幸好，小亲王、酆皇子他们等人没活着出来，否则，那就麻烦大了。

　　冥泷道：“也许吧，他们四个出来，也有可能，毕竟太古仙路很难解释，但是我觉得，就算他们看不出什么变化，他们实际上，都会有变化，甚至有可能，他们身上，会带着一部分太古仙路的秘密。至少我觉得，太古仙路让他们重新出来，一定是有什么目的的。否则，他们怎么可能会在最后瞬间出现！不管怎么说，在你还没有足够强大的时候，以后遇到这四个人，绝对要绕路走，绝对别靠近他们，尤其是那楽帝子！”

　　冥泷的意思，就是现在的楽帝子等四人，和之前的四个，说不定都不是同一个人了，也有可能，是经过了一些变化，反正和从前不一样了。

　　“绝对，不要靠近他们！”冥泷想想，都觉得后怕，因为她也看过他们的尸体。

　　吴煜现在还沉浸在这消息的震撼当中，他当真是难以相信，人怎么可能死而复生！他有火眼金睛，他很清楚看到这些人都死绝了啊！

　　所以很长时间，他的脑子都在轰鸣当中。

　　幽樰没有最后再看一次他们的尸体，所以稍微好接受一些。这时候，其他人都折返，站在他们两人眼前，那炎卿问：“你们不是说，亲眼看到他们死了吗？到底怎么回事？好好想想，当时到底发生什么事情？”

　　吴煜说不出话来，幽樰公主只能道：“当时，所有人是看到他们被那金银棺椁中的怪物抓住，拉进里面了，那时候大家以为他们都死定了，看起来好像也是，但太古仙路这么奇妙，说不定他们活下来了吧，有这种可能……”

　　“那应该就是这样了。”炎卿点头。楽帝子活下来，他没多兴奋，毕竟他是东域亲王的人，更想要的是小亲王活下去，但这对炎黄古国来说是好消息，所以他心情好受了不少。

　　吴煜没有多说，他哪怕知道更多，但他知道，这时候最好还是别说。


第698章 生死有命

　　事情已经发生了，他们当然相信是所有人看错了，是楽帝子他们，进入到那金银棺椁之后，另外有奇遇。

　　这件事情，也就让炎卿兴奋，其他三人见跟自己没什么关系，问了幽樰之后，也觉得没什么意思。

　　至于炎卿，他也懒得留在这里，结果已经出了，在吴煜这里也问不出什么，他也准备直接回去，炎黄古国那里，关于楽帝子的消息，肯定会更多。

　　他最后看了一下吴煜，道：“记住了，以后炎黄古国，不是你能去的地方。”

　　说完再对幽殇道：“你也别送了，我直接走。”

　　“那我们也不麻烦你了，先告辞。”剑东镜等人，告别之后，也直接闪身离开，不一会儿，他们四个都走了。

　　他们都是有身份的人，也不用担心他们在北冥帝国作乱。

　　他们走了之后，吴煜还沉浸在郁闷之中。

　　冥泷道：“这事情，你也想不透，那就别想了，大部分人都没看到他们的尸体，也没法确定他们是不是真的死了，你要是在这时候发出不同的声音，那楽帝子说不定就会盯上你，被这种人盯上，你不觉得毛骨悚然吗？所以，从今天开始，关于楽帝子的事情，你最好别怀疑。”

　　“明白。”吴煜经过冷静，总算是消化了这个对他来说不可能出现的消息。

　　这时候人都走了，幽殇背着手，走进幽冥殿，说了一声：“都进来。”

　　客人走了，看来他是要处理吴煜和幽樰公主的事情了。

　　吴煜暂时从楽帝子的事情中回过神，楽帝子距离这里太遥远了，想也没用，他还是先关注自己的处境再说。

　　那幽殇回到自己的黑色座椅上，居高临下看着幽樰公主和吴煜，他面无表情，看不出心情，他道：“先问你们一句，亲眼看到楽帝子死了吗？”

　　幽樰公主就说她看到的，道：“本以为死了，但现在看，有可能是发生奇迹了。”

　　吴煜便道：“我觉得也是。毕竟太古仙路这么玄妙。”

　　“行，这是别人的事情，暂且不说，有人再问起，你们就这样回答就行了。”幽殇这说话的态度，虽然没什么表情，但似乎是将吴煜看做自己人的意思。

　　他看向两人，道：“吴煜，既然你在炎卿面前，声称要为我北冥帝国效力，炎黄古国也禁止你前往，那么从今以后，你就得踏实为我北冥帝国效力，这有问题吗？”

　　毕竟，吴煜是个天才少年，有很大的天赋，至少目前来说，潜力和幽樰公主都差不多。

　　他没想到吴煜摇头，而且道：“其实……我并不想为北冥帝国效力，我只想为幽樰公主效力，她帮助我，我就会为她卖命。只要她不赶我走，我就不会离开这里。”

　　幽樰公主也道：“皇叔，你就别为难他了，我们想得很简单的，既然是朋友，他也无处可去，那就互相帮助，有他帮忙，我不管做什么，都有个照应呢。你可别欺负他。”

　　她语气娇嗔，让人难以反驳，这也是她的独门武器了。

　　不过，这时候幽殇并没有吃她这一套，他道：“你先出去，我需要和他单独说几句。”

　　“不行。”幽樰公主担心他对吴煜做什么手段，连忙拒绝。

　　“听话，幽樰，否则我可要告诉你父皇了。”幽殇严肃道。

　　有些事情，这幽殇必须要亲自警告自己，吴煜心里很清楚，他暂时不担心他会对自己如何，所以让幽樰先出去，真要怎样，他就只能用筋斗云离开了。

　　他要在这冥都立足，单独面对幽殇这一关，必须是要过的！

　　“你可别欺负他，不然，我就不理你了！”幽樰瞪了那幽殇一眼，这才出去。

　　等她出去之后，那幽殇站在吴煜眼前，他那冰冷如寒潭的目光，确实让人从头到脚都冰冷，吴煜身上被一层寒潮包围，冷得颤抖。

　　“年轻人之中，能这样站在我面前，屹立不倒的，并没有几个，你算很不错了。”幽殇围绕着他转了一圈，说道。

　　吴煜没有说话。

　　“我不是爱说废话之人，既然幽樰愿意和你交朋友，愿意庇护你，她毕竟也长大了，我不能忤逆她的意思，但有几点，我必须要和你说清楚，如果我说了之后，你再犯的话，那就别怪我不客气，在这北冥帝国，我能让你死一万次。”

　　“大人请说，我都听着。”其实他不用说，吴煜都知道是什么，都是对他无关紧要的东西。

　　幽殇还挺喜欢他这么干脆，他便道：“第一，我北冥族的公主，不接受外族道侣，我的意思是，就算幽樰对你有意思，你也要和她绝对保持距离，只能维持朋友，或者是上下属的关系，一旦触犯，这是我北冥族的大忌，到时候，就算是幽樰也护不住你。这一点，你可能做到？”

　　吴煜微微一笑，道：“大人请放心，我和公主之间，只有纯洁的友谊，我来这里，也是寻求一个人庇护，所以该怎么把握这个度，我很清楚的。”

　　幽殇没想到这谈话这么顺利，他看吴煜的目光有些变化了，略带微笑，道：“你这小家伙，倒也是个明白人。没去炎黄古国，你确实很聪明。既然你知道什么是度，我就不多说了。至于第二点，刚才我也提到了，北冥既然对你有恩，那你此生，绝对不能做背叛北冥的事情，否则，我也不会饶过你。”

　　吴煜点头道：“若有滴水之恩，必然涌泉相报。背叛，肯定是不可能的。”

　　这短暂的谈话，让这幽殇对吴煜刮目相看，他上下打量吴煜，道：“说实话，我还真好奇，你身上到底有什么，能让你有如此成就，不出意外你绝对得到了一份很不错的传承。只可惜，樰儿这么看重你，我还没办法拿走你的东西，但至于樰儿能保护你多长时间，我就不知道了，毕竟北冥帝国，甚至是冥海军团之内，说不定就有很多人，对你好奇啊，说不定哪天，就悄悄把你给宰了，你怕不怕？”

　　吴煜道：“我只能找最安全的方法，但生死有命，所以我不怕。”

　　“是个明白人，挺好。不过，我还有一点疑惑，你这分明是炎黄族的体质，我冥海军团里，基本上所有的道术，都是北冥族所擅长的，对你来说，都不算好东西，如果你在炎黄古国，倒是能找到大量适合自己的，所以，你确定要在冥海军团？”

　　刚才，幽樰公主已经推荐了。

　　这一点，吴煜当然知道，不过，比起道术，吴煜更需要的是元神化形境，是历练，所以他暂时并不在乎。于是他道：“没关系，穿透桥头自然直，道术千千万，我只取其一二，总有适合我的。难度高一点，也无所谓。”

　　“心态也还可以，我倒是有点期待，你能在我冥海军团之中，到达什么程度？”幽殇说到后面，自己也笑了，他招招手，让幽樰公主进来，然后取出一张符箓，交到吴煜的手里，道：“拿着我的信物，去冥海军团报道吧。”

　　幽樰刚进来，就看到这一幕，她本来还有些担心，这时候乐开了花，连忙冲上来，抱住幽殇，在他脸上大亲一口，欢快道：“我就知道皇叔对我最好了！”

　　“得了，别闹。”幽殇敲敲她的脑袋，道：“不小了，以后别任性了，现在，你可连这吴煜都不如了。”

　　“我迟早会超过他，我们先走啦！”幽樰给吴煜使了个眼色，她也不想留在这里，直接要带着吴煜去那冥海军团了。

　　“大人，我先告退。”吴煜道。

　　幽殇摆摆手，然后看着吴煜和幽樰离开，等两人走了之后，他皱皱眉头，道：“樰儿这是怎么回事？难道真是对这吴煜有意思？好像有那么一点爱慕，但也不多，倒是十分照顾，十分关心，这么多年来，可没见她这么关心别人啊，莫非是在我面前，隐藏了自己的爱意吗……”

　　“倒是那吴煜，好像很明白。这种人，一定有重宝，不管怎么说，把他留在北冥，也是有益无害，说不定还能有额外的收获，至于他能不能活下去，那就只能看他自己的造化了……”

　　他没理由赶走吴煜，毕竟就算觉得吴煜没什么价值，那也是个移动的宝库，而且就让他在自己的冥海军团，那吴煜的种种，都逃不出他的眼睛，他更方面监视吴煜。

　　他还以为，幽樰会让吴煜一直跟在她身边呢。

　　“这小子，用幽樰对他的照顾来庇护自己，然后又去冥海军团，这样又能和幽樰保持距离，又能受到其庇护，确实很聪明，他能把握这个度的话，未来倒是可期。”

　　“不过，凡事都有变数，就跟他自己说的，生死有命啊……出身在荒芜之地，确实也是一种罪。”


第699章 天冥将

　　虽然已经从冥皇宫离开，但是楽帝子等人重生的事情，还是让吴煜有些心神不宁。

　　可能只有再入陵墓的他，才知道这件事情有多么的不可思议。

　　他和幽樰公主，在冥都的街道上疾驰。

　　冥都实在太大了，尽管整个冥都，聚集了整个北冥帝国众多的超级强者和无数天才，但这些人放在这偌大的冥都，在外行走，一路上至今，吴煜也就看到了几百人。

　　更多人，要么在闭关修行，要么在沿街的商铺当中，这里的商铺，所售卖的，基本上都是顶级的奇珍异宝，顶级的道术神通，要说道器，那更是遍地都是。

　　说句夸张的，一枚大道元神丹丢在地上，人们都懒得去捡起来。

　　“其实大多数人，都在潜修，如果有重大的日子或者事情，冥都还是有不少人的，外面的人，也能获得短暂的进入冥都的机会。”幽樰道。

　　对吴煜来说，冥都这浩瀚，气势磅礴所带来的震撼，已经让楽帝子的重生给掩盖了。他都没什么心思，去欣赏这炎黄古域上最为核心的地方之一。

　　冥都藏着诸多神秘之地，或者是气势恢宏的宫殿，或者是一些被法阵包围的神秘之所，这些地方，不知道藏着多少强者呢。

　　奇妙而复杂的法阵，简直无处不在。

　　“冥海军营很大，占据整个冥都三分之一的地盘，冥都不怎么热闹，但冥海军营却十分热闹。”

　　在前往目的地的时候，幽樰也在给吴煜介绍。

　　“你确定不在冥皇宫多待一下，直接去冥海军团？”幽樰眼巴巴的问，看来，她应该是希望吴煜多在冥皇宫多待一些时间。

　　吴煜摇头道：“冥皇宫强者太多了，没安全感。”

　　进了那冥皇宫，他清楚体会到，那里面藏着的强者实在太多，虽然没有露面，但就有不少的眼睛都在暗处看着他，可怕的不只是幽殇一个人。

　　而冥海军团，至少幽殇是军团长，不会出现比他更强悍，恐怖的存在了。

　　“那行，你在冥海军团，有任何需要帮忙的地方，立刻用本尾符通知我。”幽樰关心道。

　　不知不觉，她已经真心关心吴煜的安危了，当然，毕竟吴煜要是没命，她也得归西……

　　“没问题。不过，基本上我自己都能解决，只需要你的身份而已。其实你也不用拘束，等我去了冥海军团，你也专心，按照以前的节奏修道吧。”幽樰公主这段时间的表现让吴煜十分满意，实际上，她也确实帮了吴煜很大的忙。

　　幽樰乖巧点头。

　　过了一会儿，她道：“冥海军团，有着十分公正公平的奖罚制度，也有众多可以用奖励兑换的修道资源。表现良好的人，会得到着重的栽培。对你来说，确实是个挑战之地。”

　　吴煜有所了解，这冥海军团和炎黄仙军有点相似，但是却比炎黄仙军更加严密，执行起来，更像是军队。

　　“你初来乍到，哪怕是有军团长的推荐，也不可能直接当上统领阶层，只能从最底层的士兵‘冥海卫’开始。不过，以你的实力，晋升起来会非常快，因为在冥海军团中要晋升，主要靠两样，第一是实力，第二是功绩，实力和功绩齐头并进，晋升最快，你现在缺乏功绩，但是实力对普通的冥海卫来说太高了，所以就算有功绩拖后腿，你也能很快崛起，拥有更高的身份，以你现在的程度，基本上冥海军团中所有‘百夫长’，肯定不会是你的对手。”

　　冥海军团有着悠久的历史，这么多年来，所有的制度都十分完善，战力和功绩，也都有严格的计算方式。一般两者缺一不可，但一方面很逆天的话，晋升也没有问题。

　　“一般冥海卫，都需要到达元神化形境，一般都是从小培养，从后备军中晋升上来。到了元神化形境第三重左右，只要功绩也突出，差不多就能当上‘伍长’，带领十人小队了。”

　　也就是说，以帝帅的实力，在这里也就只能当个伍长……

　　而这冥海军团的伍长，实在太多了。

　　幽樰继续介绍道：“修到元神化形境第五重，功绩也不差的话，基本上就能当上百夫长，统御百人。百夫长级别，地位便已经算很高了。”

　　“然后是元神化形境第七重，再有卓越的功绩和声望，立下过比较大的功劳，同时心术纯正，经历一定的考核，基本上就可以成为‘千夫长’，千夫长统领千人，地位更高，在整个北冥帝国，冥海军团的千夫长，至少比府军的千夫长地位高得多。”

　　以吴煜现在的实力，基本上是百夫长无敌，至于千夫长，还是有一些资本的，正常来说，冥海军团的千夫长，平均修道也有两百五十多年，很多都修到了瓶颈，再难突破。

　　虽然名字都叫百夫长，但冥海军团的百夫长，和炎黄仙军的百夫长，还真不是一个级别。

　　一个天上、一个地下。

　　毕竟，冥海卫的门槛，是元神境界，基本上就是蜀山七仙的境界了，根本不能混为一谈。

　　可以想象，这冥海军团大军，有多么恐怖的战斗力……

　　幽樰公主继续介绍道：“千夫长之上，元神化形境第九重以上，功绩卓越，且接受军团长亲自考核，可成为‘幽冥将’，幽冥将已经是冥海军团的核心，可统御万人大军，据我所知，那‘段熠’前来冥海军团，估计能直接当上幽冥将吧，毕竟他有在府军当中，成为犁天大将的经历，也算是战功显赫。”

　　段熠？

　　幽樰不说，吴煜还差点忘记他了，记得，他也要来冥海军团。

　　其实幽冥将之后，还有更高的职位，名为“海冥将”，海冥将由幽冥将晋升，实力必须是问道境界，海冥将统御十万兵马，座下有十个以上的幽冥将。

　　但海冥将，还不算是最高的，更高还有“天冥将”，天冥将需要更深的实力，据说至少得度过一道劫难，整个冥海军团的天冥将数量都不多，直接听命于幽殇，属于军团长之下，最高的等级，每一个天冥将，都是整个北冥帝国，声名显赫的人物。

　　吴煜现在只想迅速到达元神化形境，这幽冥将、海冥将、天冥将，对他来说太遥远了，没什么意义。

　　他想了半天，还是暂时放下楽帝子的事情。

　　放下之后，心情稍微畅快了一些，想到元神化形境之后，自己所能拥有的巨大变化，他还是挺期待的。

　　“希望这冥海军团，能给我蜕变的机会！”

　　心里这样想的时候，幽樰道：“其实八大军团，冥海军团因为是镇守冥都，所以平时是任务最少的，基本上没什么战事，不过，军团需要用战斗磨练，所以皇叔设置了不少的挑战，用来磨练军团，你进去之后，就会知道那些细节了，我也不是很清楚。似乎是有一个类似太古仙路，但绝对没太古仙路巨大的空间，里面生存着一些异物，通过和这些异物战斗，磨练战功战绩。”

　　“空间？”这倒是吴煜没想到的，但，一个军团确实需要不断的战斗，才能保持最高的战斗力，这也是他来炎黄古域的原因。

　　说话之间，冥海军营到了。

　　北冥族的先祖，在冥都这里划出一块三分之一的土地，专门培养冥海军团，站在这军营的门口，吴煜的第一感觉，自然是无比震撼，眼前是一片连绵的宫殿，煞气冲天，一股黑色的阴云笼罩在这军营的上空，那股彻骨的杀机让人毛骨悚然，在这军营大门，还有两条巨大的黑龙雕塑，栩栩如生，周围插满的旗帜，其上也绣着黑色的神龙，这乃是冥海军团的标志。

　　眼前的军营，就像是一个巨大的修罗杀戮场。

　　不愧是北冥族的天地，当真是寒气冲天，这里不管是男女，都有着阴寒的气质，身材都很修长，眼神也都十分冷厉，可能这跟北冥帝洲这块土地有关系吧，这里连泥土都是黑色僵硬的，气温也十分之低，若不是全民修道，普通的凡人，根本不可能在这冰天雪地的严寒当中生存下来。

　　这种阴寒，在这军营里体现的更加淋漓尽致，吴煜一身灼热，如火一样燃烧，说实话，在这样的环境里，他确实十分之耀眼。

　　“公主！”幽樰公主一来，那军营门口的冥海卫们，纷纷半跪在地上行礼，等幽樰说了免礼之后，方才站立起来，这些元神境界的冥海卫个个眼神冷厉，精神强硬，比东胜神洲上的元神境界强者们更加突出。

　　“请问公主，前来冥海军营有何事？可否需要属下效劳？”很快便有一老者上前来询问。

　　“不用，我去‘潜龙殿’，我自己知道位置，不用你带路。”幽樰越过他们，直接带着吴煜往里面去。

　　潜龙殿，是每个新的冥海卫诞生的地方，因为那里是考核之地，来自全国的后备军，在这里经过挑战和考核，有的被淘汰，优秀的才能留下来。


第700章 黑骷

　　这军营门口附近，就有大量的冥海卫活动，这时候听说是公主到来，哪怕是纪律严明的冥海卫，这时候都忍不住瞩目观看。

　　印象中，幽樰公主很少来这里。

　　她是整个北冥族，身份最为尊贵的女子之一，当然是所有人瞩目的焦点，当看到幽樰之后，很多人都流露出了羡慕、向往之神色。

　　传闻冥海大帝在给幽樰公主选择道侣，正常的年轻少年们，都会把这个当做是梦想吧，可惜总有比他们更加优秀的人。

　　所以，最多也就只能充满向往的想想。

　　倒是她身后的吴煜，很快就吸引了很多人的注意，毕竟吴煜和他们实在不相同了，他的血脉和体质，太过炽热，这是北冥族很不适应的一种炎热。

　　有人听说过吴煜的名字。

　　他的名字和身份，逐渐在人群当中传播了开来。

　　“东胜神洲？封魔之洲？那里竟然还有人生存？”

　　“据说封魔之后，那里就成为了一片贫瘠之地，完全荒废，曾经那边的强者，也都来炎黄古域了，现在那里剩下的，都是当年一些天资极差的人的后裔。”

　　“这个吴煜我听说过，前段时日他进入到太古仙路，前几天，听说幽樰公主亲自去寒仙城接他，他还打败了殷国公的嫡孙殷玹。”

　　“不会吧！此人，分明连元神都没有！紫府元力，也不算强啊！”

　　他们两人到来，连冥海卫们都热烈讨论起来，要不是有几个身份更高一点的人，瞪了最吵闹的人一眼，估计会吵得更厉害。

　　“都别看了，干自己的事情去！”

　　转眼，吴煜和幽樰公主就消失在他们眼前了。

　　其实潜龙殿很靠近军营门口，没多久两人就到了，潜龙殿很大，可以容纳数万人进去，但基本上不会有这么多人在里面，从上面看，可以看到不少建筑，都被法阵严格包围，还有一些山山水水，其实这些地方，都是很残酷的考验之地。

　　“据说潜龙殿有上千个考核场地，难度有大有小，这些考核场地，可都是每一个冥海卫的噩梦。很多人想加入冥海军团，就是栽在这里。不过，你有我皇叔的信物，不用参加这些考核，直接可以加入冥海卫。”

　　光是考核冥海卫的场地，其实对吴煜并没什么威胁，他也不怎么在意。

　　“建造上千个场地，说明这冥海军团，确实很严密。”

　　在潜龙殿之内，有一个很大的黑色广场，这时候忽然听到里面人声鼎沸，好像有不少人在呼喊什么，幽樰公主直接带着吴煜闯进去，门口有几个冥海卫，见是大名鼎鼎的幽樰公主，当然不敢阻拦。

　　“公主，不知道公主来潜龙殿做什么？里面正在进行宣誓……”

　　跟着的人话还没说完，幽樰便带着吴煜，穿过长长的走廊和几座宫殿，眼前是巨大的黑色广场，地板上铺着带着灵纹的黑色砖块，散发着幽光。

　　放眼望去，广场上有数百人站着，这数百人年纪都比较年轻，身上穿着的并不是冥海军团的战甲，这时候每个人脸上，都稍微有些疲惫之色，但眼神却十分兴奋，甚至有些充血，毫无疑问，此刻对他们来说，正是人生之中，最为辉煌的时候。

　　看得出来，他们应该都是刚刚通过了重重困难的考核，此时终于获得了成为冥海卫的资格，所以正是最兴奋的时候，刚才那打了鸡血一样的声音，就是他们传出的。

　　在他们前面，还有几个穿着冥海军团战甲的人，应该就是这次考核的人，年纪至少中年。

　　“幽樰公主？”

　　当他们进来，人们回头看这边的动静时候，这庄严的宣誓自然被直接打断了，这数百人听到声音，一个个回头，当看到来人确实传说之中的幽樰公主之后，一时间，他们更加激动，有的脸色直接都通红了，他们瞪大眼睛，有点难以相信，没想到刚成为冥海卫，就能见到幽樰公主这种传说中的人物。

　　她身份尊贵，自然是人人行礼，在这北冥帝国，很难有人能第一眼看到吴煜。

　　这些刚成为冥海卫的，基本上都是元神境界第一重。

　　“正好有新一批的冥海卫，那直接让你加入他们就行了。”幽樰跟吴煜商量。

　　“没问题。”吴煜点头。

　　那前面几位，这时候也看到了幽樰公主两人。其中有一人引起了吴煜的注意，此人身穿黑色战甲，其上沾染了不少血迹，露在外面的脸蛋和手掌十分枯瘦，简直跟干尸似的，而且皮肤也比较黑，其上黑气乱冒，一双眼睛呈油绿色，十分骇人。

　　如果不出预料，此人修的是鬼修，当然，北冥帝国是排斥鬼修之道，若如果有人硬是要修炼，而且也愿意立下功劳，那也没什么，所以这人能在冥海军团当一个千夫长。

　　吴煜是以其境界，推测其身份的，此人，大约有元神化形境第八重左右。

　　他正是这次选拔冥海卫的主事者，幽樰见了此人，稍微有些犹豫，跟吴煜道：“此人名为‘黑骷’，修炼的是鬼修之道，为人阴狠毒辣，我都听说过名声，很多其他人不愿意干的脏活，他都能干，名声不太好，要不我们找其他千夫长吧……”

　　选拔一个冥海卫，至少需要千夫长肯首。

　　吴煜道：“不用，就他就行了。”光是此人，还没能吓得住吴煜。

　　这时候，黑骷带着其他几个百夫长，半跪在幽樰公主眼前，那黑骷声音十分枯燥，就跟几十年没喝过水似的，语调缓慢，不慌不忙，问：“请问公主，有什么需要黑骷效劳的吗？”

　　幽樰公主也很干脆，她直接拿出幽殇给的符箓，扔给黑骷，道：“这是我皇叔给的符箓信物，推荐我身边这位‘吴煜’，加入冥海军团，进入过来，正好你们在提拔冥海卫，那便让他加入这个队伍，先当一名冥海卫吧。黑骷，你可有异议？”

　　那黑骷听完，抬头看了一眼吴煜，枯瘦的脸微微一笑，道：“军团长的信物，我自然没有异议，能接受此人，是黑骷的荣幸。”

　　他当然没法多嘴，这可是幽殇的推荐。

　　不用说推荐，这就是命令。

　　倒是这谈话，让在场不少人有些郁闷，毕竟吴煜跟他们不相同，果然有一位黑骷身后的百夫长，有些疑惑道：“公主，这个吴煜，是炎黄族人，怎么能加入冥海军团，这是被禁止的吧……毕竟，冥海军团，是镇守冥都的，这炎黄古国的人……”

　　话没说完，那黑骷反手就是一巴掌，抽在其脸上，打得那人在地上滚了好几圈，黑骷淡淡道：“你敢质疑军团长的决定，不想活了是吗？”

　　那人这才连忙道歉。

　　到如今，人们的目光才转移到吴煜的身上，他们隐约听说过这个名字，如今一看，更是好奇。

　　不过，也有没听说过吴煜名字，甚至根本不知道吴煜是谁的，那人群之中，便有一个英俊的小少年，年纪轻轻就有元神境界，他看了这一幕，顿时气得发抖，道：“凭什么！冥海军团不是最公正严明的吗！我们要辛辛苦苦，经历重重关卡，考核数年时间，还要经历生死历练，才能成为冥海卫，为什么这人直接就能加入？我不服气……”

　　他说得不大声，但不少人还是听到了。

　　“柳磬，快闭嘴！”旁边连忙有人拉住了他，他才意识到自己把心里的话说出口了。

　　吴煜也看了他一眼，其实这少年还挺可爱的，他只是说出了很多人不敢说的心里话而已，当然，这些人都是不知道吴煜的能耐的。

　　他们只看得出，这个人是紫府沧海境，根本没达到冥海卫的标准。

　　“自己掌嘴五十，然后滚出冥海军团。”黑骷冷眼看了一下少年柳磬。

　　一时间，众人都想同情他，冥海军团是他的梦想，辛辛苦苦进来，今天实现梦想，没想到一句话，竟然就要滚了。

　　对柳磬来说，这也是晴天霹雳，他脸色煞白，惊呆的看着黑骷。

　　幽樰公主这时候站了出来，道：“不需要，别为难他。”

　　黑骷连忙转变语气，道：“还不快感谢公主。”

　　在旁边人的提醒之下，柳磬才跪在地上，给幽樰公主磕头，他也是十分后怕，毕竟差点就梦碎这里了，这时候，他双眼含泪，只有无尽的委屈，多少泪水都往心里吞。

　　吴煜看了他一眼，没有多想，他知道肯定会有很多人不服气自己，但，这些冥海卫，还不是他竞争的目标。

　　“既然如此，那我就把吴煜交给你，他会遵守冥海军团的规矩，但是我也不希望有人用额外的手段对付他。”幽樰公主环视一周，最后和吴煜对视一眼，有本尾符联系，可以告别了，虽然她还有些不舍，吴煜还是让她离开，一直在她身边，确实不是办法。

　　等幽樰走了之后，众人都愣愣的看着吴煜。

　　黑骷咳嗽了一声，道：“行了，现在开始，由我分配你们，归属这几位百夫长。”


第701章 血魂军营

　　幽樰公主虽然走了，但吴煜也仍然是众人视线的焦点。

　　成为冥海卫的喜悦，至少被吴煜冲淡了一半吧，尤其是那些至今不知道吴煜身份和实力的，心里更是屈辱和憋屈。

　　想起自己多年的努力，而这炎黄族人，竟然什么考核都不用。

　　这巨大的反差，实在让他们难以承受。

　　上面站着几个百夫长，黑骷直接随意清点名字，实际上这三百人当中，资质也有好坏，但军队就是军队，如果资质好，那此人进入到自己的队伍，未来还有可能超越自己，对自己并没有太大好处，所以百夫长们，宁愿要听话的，中规中矩的。

　　比如说，有知道吴煜实力的，若吴煜进入到其队伍，他怎么可能镇得住吴煜？

　　所以，百夫长们，而今都在祈祷，希望吴煜不要去往他那里，否则肯定麻烦不断。

　　黑骷动作很快。

　　“柳磬，归属元勋誉百夫长。”

　　基本上都是这样念，就决定这些新的冥海卫的一部分未来了。

　　跟不同的百夫长，未来际遇，确实有一定的不同，有的百夫长是元神境界第六重，有的是第五重，实力也不相同。

　　比如这个叫做元勋誉的百夫长，便是直接质疑吴煜，被抽耳光的那位，看得出来，他可能消息比较闭塞，或者闭关了一段时间，所以没听说吴煜的身份和前几天在寒仙城的事迹。

　　这元勋誉是个又黑又粗的胖子，一脸横肉，生的就是一副不讨喜的脸，这时候也是低着头，脸色铁青，估计是在不甘心刚才那一巴掌。毕竟他自己觉得，他说的是实话。

　　“这小子，不知道哪里冒出来的，攀了幽樰公主的关系，要是落到我手里，我就不信我弄不死你！”元勋誉刚刚这样想的，数百人就已经分配完了，最后剩下吴煜，那黑骷往后一看，找到了元勋誉，道：“吴煜，归属元勋誉百夫长。”

　　“元勋誉，刚才说了不该说的话，接下来给你戴罪立功的机会，好好表现啊。”黑骷暗中说了一句，元勋誉听的不大明白，他是想让自己做什么？

　　“对了，千夫长肯定也是对这炎黄族不爽，但是因为幽樰公主，不能表现出来，但是，冥海军团有冥海军团的规矩，现在既然进入了冥海军团，而我是统领他的百夫长，那么其身份地位，就跟一般的冥海卫并没有区别，我完全可以命令他！如果我只是按照规矩办事，受冥海军团保护，并没有问题吧？”

　　那一巴掌让他念念不忘，毕竟太丢人了，而且还是在这些新人面前。

　　“行了，从此刻开始，各位正式加入到冥海军团，成为一名尊贵的冥海卫，足以光宗耀祖！现在，诸位便跟随自己的百夫长，前往属于你们的军营！记住，我们这里所有人，都是一个‘幽冥将’旗下，我们，都是‘血魂军营’之人，当然，我们的幽冥将已经升职了，未来一段时间，会有新的幽冥将统御我们，诸位先期待着吧！”

　　在冥海军团，以幽冥将统御的万人军团，才能称之为“军营”，黑骷如今归属“血魂军营”。血魂军营，应该也还有其他千夫长。

　　黑骷说完之后，百夫长们便动身，前往“血魂军营”，“血魂军营”是整个冥海军营的小部分，里面有万人军团驻扎，虽然是小部分，但其实也很巨大，只要是修炼、战斗所需的东西，都一应俱全，而且有严格的奖罚，更有众多军规，立功得奖励，触犯军规则会受到严重惩罚。

　　沿路，吴煜看到那些身穿“冥海战神甲”的冥海卫，一个个冷酷，充满杀气，当数十人聚集在一起的时候，确实十分骇人，比起上次出现在东胜神洲的炎龙军团也差不多。

　　“这样的元神境界修道者，如果是有上万人的规模，在战场上冲杀，确实足够霸道、恢弘。”吴煜是军人出身，这样的一支军团，差不多也是他做梦都想要的吧，当然，其实他的千人分身，就已经很强悍了，现在分身已经跟上了最高的境界，如果他能到元神境界，直接就能拥有上万分身。

　　整个冥海军团，十分阴冷，刺骨的寒风在天地之间呼啸，将浓郁的天地灵气撕扯开来，刚进入到冥海军营的新人们已经将吴煜的事情放在一边，好奇的打量着周围，连连感慨。

　　说实话，这里乃是他们的梦想之地，而今天是他们实现梦想的地方。

　　这里和凡人仙国的军队最大的不同，便是这种修道者的军团，有男有女，不像是凡人只有男人才能打仗，所以这军营里，到处都是行走的男女，这些军装打扮的女子，身材高挑，肌肤雪白，英姿飒爽，别有一种味道，自然让人流连忘返。

　　凡是美人走过，都能引起巨大注意。

　　冥海军营里并不限制道侣的存在，所以两个冥海卫之间，男女结成道侣的数量并不少。在这冥海军团里的神仙眷侣，也格外让人羡慕。

　　新人们对这方面，显然也是充满向往的，有些人已经忍不住和同样刚进来的美人们搭话了，这也是一场明争暗斗啊。

　　吴煜这个队伍有几十人，全部加入到元勋誉的队伍，元勋誉的队伍本就没多少人，听旁边几个人说，应该是前一段时间出现过重大伤亡，所以这次增补了不少新兵。

　　冥海军团的百夫长，这可是响当当的职位，现在黑骷不在，至少这个队伍，元勋誉就是主宰。此时他走在前面，扯开嗓门，大声道：“从今天开始，你们就是冥海军团的人，这是巨大的荣耀，能守卫冥都，是每一位北冥帝国人民的梦想！你们实现了太多人的梦想，确实让人羡慕，但是此时，我也不得不给你们当头棒喝，都听好了！”

　　见众人噤若寒蝉，他才满意继续道：“告诉你们！军团就是军团，和你们以前呆的地方，不相同！在这里，你们要绝对遵守命令，要绝对服从军规！冥海军团禁止的事情，绝对不能做！关于军规的详情，等到了‘血魂军营’之后，我会让你们背诵，直到倒背如流为止！尤其是触犯军规之后，会有什么处罚，更要记得一清二楚，都听好了，在冥海军团，没人会是例外，什么职位，就得做好自己分内的事情，你们有功劳，自然会得到奖励，但如果触犯军规，不管是谁，都会受到惩罚，哪怕是幽樰公主带进来的，都一样！”

　　他说话的时候，新人们都不敢说话，说到后面，还尤其看了人群中的吴煜一眼，显然这是专门提醒吴煜的。吴煜也看了这元勋誉一眼，他觉得这元勋誉挺傻的，竟然还念念不忘，要跟自己作对，军规之类的，他确实可以遵守，但不用跟自己额外强调。

　　“可能他不认识我，认为我只是个普通的紫府沧海境。”吴煜只能这样解释了。

　　其实，他并没有想留在这冥海军团的底层多长时间，他要更高的职位，要更顶尖的挑战！那样，才对他有帮助。

　　沿路路过了太多的军营，根本数不过来，每个军营都是上万人规模，这里全是元神化形境，吴煜拿东胜神洲来对比，确实明白，为什么这里的人，会如此看不清东胜神洲。

　　这就跟他在吴都，也没把边境的小村庄里的农夫，看做一回事一样。

　　整个冥海军营，煞气冲天，天上乌云滚滚，好像有几条黑龙在游走。

　　终于到了“血魂军营”，说是军营，其实并不是凡人仙国的帐篷，而是类似炎黄帝城一样，基本上里面是连绵不绝，数以万计的宫殿，这里每人都能拥有一座甚至是数座的宫殿，里面所有设置，都一应俱全，且那些宫殿上，都设置有法阵，如果分配了主人，外人没有经过同意，是不能强行进去的，当然，顶头上司出外。

　　血魂军营里，到处还有血色的宫殿，周围一片阴冷，大多数冥海卫，要么出外执行任务，要么在修炼，没有什么事情的话，基本上没人愿意在外面没事晃荡，所以能看到的人不多，元勋誉在这里也拥有一定的地位，所以遇到的寻常冥海卫，都会向他行礼。

　　“又有新人来了。”

　　“是元勋誉百夫长座下的。”

　　“他那边的老人，可蛮横得很啊，凡是新人到来，都会被捉弄一阵，看这些家伙，都细皮嫩肉的，等会有好戏看了。”

　　“而且，元勋誉百夫长，也不怎么管，甚至，他也觉得新人，是该给点教训，让他们这躁动的心啊，先安静下来，好好享受冥海军团，哈哈……”

　　在这幽深的血魂军营中行走，终于，到了元勋誉的地盘，百夫长的队伍，以“队”来称呼，所以吴煜现在算是“元幽队”的人马。

　　当然，他不觉得自己会在这元幽队，呆多长时间。

　　当他们这一群人，走进元幽队的宫殿之后，前面就是一个辽阔的广场，长宽都有上百里，刚刚进来，前面就是一阵鬼哭狼嚎，原来已经有数十个冥海卫，正在等他们这些新人到来……


第702章 王廟

　　元幽队，新的和老的，在这时间四目相对。

　　吴煜虽然没什么兴趣，但也看了过去，对面的人数和这里差不多，但整体年龄大一些，修道至少也有百年以上。

　　而且，他们显然在这冥海军团磨练至少也有数年时间，长的数十年都有，一个个煞气冲天，眼神里含着杀机，虽然可能实力上差不多，但是如今对峙，那种老虎和山羊的感觉还是十分明显。

　　这些老人，自然是猛兽，而刚进来的年轻人，一个个善良、谨慎，对周围所有一切都抱着敬畏，跟草食动物似的。

　　刚来到这里呢，那群人便笑着闹着，互相聊天，说话之余，那种不经意之间流露出的饿狼般的眼神，是掩饰不住的。

　　元勋誉也没阻止，他带着两股人马汇聚，站在中间，道：“新来的，都听着，这些人是你们未来的兄弟姐妹，他们会教会你们，如何成为一位合格的冥海卫，这里面有十位‘伍长’，你们会被分进这十位‘伍长’的队伍。正所谓百人一队，十人一伍。然后，伍长们，会带你们选择自己的处所。处所之内，所有军规、所有冥海军团的设置，所有你们需要知道的东西，都已经摆放好，等你们去熟读。我给你们三天时间适应。三天之后，每个人都要将军规倒背如流！三天之后，每一个人都是一个合格的冥海卫！当然，在这之前，老规矩，新人和老人，就在这里，拉近关系，先来一场联谊！”

　　“联谊？”听到这个词，新人们还有一些兴趣，只是这些老人们，虽然笑得很灿烂，看起来好像人畜无害的样子，但是怎么还是有一种居心不良的感觉呢？

　　元勋誉闪到一边去，那边上有一躺椅，他舒舒服服躺在其上，眯着眼睛，明摆着是接下来他不管了。

　　好戏上演了。

　　面对这群彷徨的新人，老人们很有经验，他们中站出一个人来，道：“每次有新兵加入，都要联谊，这是规矩，这次一次性来了这么多新的兄弟姐妹，联谊就更加重要了。这是一个让大家认识自己最好的机会，也是让你们认识我们的最好机会，归根结底，就是大家互相认识一下，诸位新兄弟姐妹们，该不会拒绝吧？”

　　那新人们面面相觑，他们稍微犹豫，但大多数还是马上道：“当然了……”

　　“既然这样，我就当大家答应了。大家肯定也好奇这联谊的过程，其实无非就是，介绍自己，然后展示一下自己的实力和手段，让我们所有人，都对同伴的实力有一定的认识，战斗是展示实力最好的方法，所以我们决定，让每一位新人和我们老人，都切磋一下，相互之间了解，大家觉得有没有问题？”

　　其实他们刚来的，虽然对周围都很敬畏，但是对于展现自己实力这件事情，还是十分渴望的，他们也渴望融入到这个集体当中，也渴望让所有人认识自己，毕竟他们都是能成为冥海卫的人，心里面，怎么会没有一点骄傲呢？

　　所以提到每一个新人，都跟每一个老人切磋，基本上没人反对，因为其实他们也不服气，也想看看，自己和这群人，到底有没有差距，毕竟对方那种事事都在他们掌控，而且怡然自得的态度，心里还是有些不爽快的。

　　“大家，答不答应？如果答应了，接下来就别反悔，有意见吗？记住，这里是冥海军团，大家都是有骨气的人，要是点头了，等下切磋，可就不能畏首畏尾了，那样的话，可是会让所有人看不起你们，让所有笑话的！毕竟，实力可是没有，但是在冥海军团，胆量却一定是要的。”

　　这说话的人，应该就是伍长之一了，循循善诱，带着众人进入他的圈套。

　　“有勇气，够胆量，敢展示实力的，都往前走一步，让我们看看！”他说完，他们老人们，基本上都往前一步了，态度里满是坚决。而新人这边，那站在前面的毛头小孩柳磬气血翻滚，大声道：“不就是切磋，展示实力吗！这有什么不敢的，我第一个上！”

　　有人带头，年轻人们气血方刚，这一路也被压制多了，这时候有展现自己的机会，纷纷都往前站，这些连不往前的人，看起来也往前了。

　　对方笑了，道：“很佩服大家，竟然有如此勇气！全部人都愿意接受考验，尤其是这个少年，岁数很小，但是能当冥海卫，说明天资超然，将来前途不可限量！你想挑战谁呢？忘记跟你们说了，我们所有人都在这里，你们任何人，都可以选择挑战对手，当然了，每个人只能被挑战一次，所以大家一定要尽快站出来。”

　　“没问题，可以开始了，我要挑战你！”柳磬知道对方能说话，肯定很强，但是他就是想挑战强者，展现自己，毕竟他性格就是这样。

　　“很好！”那人笑得畅快，对柳磬举起的大拇指，然后对元勋誉道：“百夫长，我很喜欢这小子，能不能让这小子加入我的队伍？”

　　“没问题。”眯着眼睛的元勋誉懒洋洋的道。

　　“太好了！”柳磬心里兴奋。

　　“既然大家都答应了，那开始之后，每一个人，绝对不能反悔，否则，就会让大家看不起了。相信，大家都是能进冥海军团的天才，该不会连这点胆量都没有吧？”

　　“放心吧，我们所有人都会出战！绝对没问题！”

　　新人们热血沸腾，争先恐后，恨不得尽快出战了。

　　那伍长微微一笑，道：“行，那么现在就开始，不过，光是切磋的话，也不够热闹，怕大家不会用全力，按照我们冥海军团的老规矩，这切磋肯定得来点彩头，念在大家刚来冥海军团，可能还没什么收获的份上，这彩头就定一百颗‘大胆元神丹’。输的人，不管是谁，都得愿赌服输，交给对方。这是老规矩了，相信大家也不会在乎这些。”

　　这句话说得新人们愣了一下，对他们来说，这也不是一个小的数目。但是……都答应了，好像这时候反悔的话，就显得太丢人了，而且，其实大家也不觉得，自己会败给老人。

　　“没意见的话，那就开始，我再说一遍，每个人都要参与。”

　　吴煜当然知道他们的套路，但确实很有效，气血方刚的新人们，都不认为自己一定会战败，至于一百颗大道元神丹，虽然数量不少，但毕竟还是联谊重要嘛……

　　那柳磬一点事情都没有，直接拿出一百枚大道元神丹，放在地上，道：“诸位看好了，我名为柳磬，来自北方‘北极府’，今修道三十七年，元神化形境第一重。”

　　他倒是特别爱表现，直接就上去了。

　　他所挑战的那人，哈哈一笑，道：“北极府向来出天才，柳磬，也是少年英雄，我呢，是这元幽队的伍长之一，名字是：王廟。境界是元神化形境第四……第三重，今天我们友谊方是第一，切磋第二，先祝大家今天玩得开心，闹得开心！”

　　这一场战斗，当然没有悬念，柳磬展现了不错的手段，但还是输给了这王廟，王廟展现的是紫府沧海境第三重的实力，但其实吴煜知道，他是紫府沧海境第四重。

　　柳磬输掉了大道元神丹，还是很兴奋，给王廟鞠躬，道：“多谢王廟大哥指点！”

　　说完，兴奋的跑回队伍了。

　　有他开头，接下来的人简直都在抢着出战的机会，因为越早出战，可以选择的对手就越多，一百大道元神丹虽然不少，但是一次展现自己的机会也不错，而且他们也都想从老兵的手上赢到钱财……

　　接下来不出吴煜所料，这些人就只是贪图大道元神丹而已，虽然说的好听，但套路还是在的。

　　其实，他们基本上都比这些新人强悍，尤其是在战斗方面，新人数十人，真正有胜算的，估计也有几个。

　　他们刻意将自己的战力隐藏，好像战得很艰难，最后才击败对手的样子，甚至新兵这边，接连有人不胜的情况之下，他们还会安排一场失败，鼓舞一下新兵，让他们继续送上大道元神丹……

　　反正后面，他们会一起分的。

　　这样一来，有了持续性，也激发了新人们想要打败老人的野心，哪怕最后知道他们输掉了众多的大道元神丹，也没法停止了，毕竟大部分都参战了，自己还不敢上，这多丢人，以后还怎么在这里混？

　　这赌斗持续了一天时间，新人们都输得脸色漆黑，但还是前仆后继的上了，他们算是明白了，所谓的联谊，其实是交一笔“学费”，到后面，老兵们都不客气，直接干净利落解决了他们。

　　“这些人，真是可恶，竟然这样玩弄我们！”那首次就出战的柳磬，这时候也明白过来，这是他带的头，所以现在他很自责，都快哭出来了。

　　这小子，哭倒是厉害，一天都哭几次了。

　　不过，好像也轮到吴煜了，因为除了他，其他人都上了，也都输了。


第703章 震慑群虫

　　新来的冥海卫，这时候都已经上场战斗了，只有少数几个人赢了，但这其中，估计也是故意输的。

　　冥海军团对他们的锻造确实很明显，这些老的，大部分都已经是元神境界第二重，且精通各种战斗搏杀之法。

　　身上的道器、符箓，也更加多。

　　而这些刚从各地后备军选拔上来，关键是他们刚通过了重重考核，这正是疲惫的时候，和这些老油条交战，确实没多少战胜可能。

　　唯一的作用，估计是认识了不少人。

　　不过，一百颗大道元神丹，这样的代价还是有点大。

　　如今，该上的都上了，人们再次将目光投在吴煜的身上。

　　“怎么还有个紫府沧海境！”老兵那边，一下子就惊奇了，他们人数稍微多一点，所以吴煜现在还有几个选择。

　　不过，剩下的都是伍长级别。都是别人不敢挑战，剩下来的。

　　“而且，好像不是我们北冥族人，好像是炎黄族人？”

　　新人这里，有认识吴煜的，这时候也不想说，他们知道吴煜传说实力很强，正好教训这帮老的。

　　不过，不认识他的也不少，比如说这群老油条，他们没看到吴煜和幽樰公主一起，自然不认识吴煜，而且元勋誉也没说他的名字。

　　“最后一个，赶紧上来选人吧，别浪费时间了，就差你了。”王廟结束自己的战斗之后，还在招呼着，这下赢了不少大道元神丹，他当居首功，等下分赃，他肯定有最多。

　　所以现在心情可好着呢。

　　很久，没有这么一大批新人同时到了。

　　看这些新人现在郁闷、懊悔的样子，他们就觉得暗爽。

　　元勋誉也稍微抬头，有点懒洋洋的看着这边。

　　吴煜旁边正是柳磬，这少年估计是没受到过多少挫折，今天连续两次，这时候眼睛都是通红的。他见是吴煜，便道：“你还是别上了，认怂吧，虽然会被看不起，但也不能把一百枚大道元神丹，白白送给他们……”

　　吴煜一怔，没想到他还会为自己着想呢。

　　他本想应付一下算了，省得浪费时间，这时候看这群新人都被欺负得不成样子，作为新人之一，他也有点兴致了。

　　柳磬没想到，吴煜竟然就对他笑了笑，然后在众目睽睽之下，朝着中央走去。

　　“咦，这连元神化形境都没有，也敢上前来？”对方惊异了。

　　“我们可不管，先得拿出大道元神丹来。这家伙，有这么多吗？”

　　一时间吴煜的动作成了所有人关注的焦点，这时候，吴煜已经出现在战斗的场地上，他拿起须弥之袋，和别人数出一百颗大道元神丹不同，他直接将那大道元神丹，往地上倒。

　　上次得到的大道元神丹，还有不少剩余。

　　往下倒，速度就快了，转眼就是一百颗。

　　那些人没想到他真能拿出一百颗来，这时候还是笑了。

　　不过，接下来，他们有些傻眼了，因为吴煜的须弥之袋当中，那大道元神丹还在往外落下，转眼又是一百，然后又是一百！

　　到后面，速度越来越快，直接在吴煜的脚下，堆成一座小山，这下包括元勋誉、柳磬在内，所有人都傻眼了，因为这小山一样的大道元神丹，少说，都有五千颗左右吧……

　　对所有冥海卫来说，这可是重宝！今天他们老的，加起来都没赢这么多呢！

　　谁知道，区区一个吴煜，竟然拿出了这么多！

　　“你，你这是要做什么……”

　　那王廟满脸惊愕，呆呆的看着吴煜。

　　这么多的大道元神丹，确实让人眼馋。

　　“吴煜，你这是什么意思！”元勋誉也站了起来，眼睛里流露出了渴望的光芒。

　　“他哪来这么多……”柳磬差点咬到自己的舌头。

　　这时候这上百人都用炽热的目光看着吴煜，等待吴煜的回答，而吴煜却十分轻松，说道：“当然是，作为彩头，送给你们啊。”

　　送？

　　这让大家更想不通了，但是，按照他们的风格，想不通就不想，很显然他们觉得吴煜的意思是，这就是赌斗的彩头，于是王廟脑筋一转，连忙道：“既然这样，你就选对手吧，还有几个，你选谁？输了的话，这些就归他！”

　　其实早说好了，收获共同分配，所以他不担心有人独占太多。

　　这时候，他们在等吴煜做出一个对他们来说很重要的选择，一时间，空气几乎都凝固了。

　　他们见吴煜忽然一动，他手里不知道握着什么，忽然一吹，顿时间，奇迹发生了，上千个一模一样的吴煜，就这样忽然出现在他身边！

　　上千人！

　　刚刚出现，吴煜说了一个“上”字，顿时之间，上千个分身，几乎二十个分身对付一个人，蜂拥而去！

　　而吴煜本人，自然也混在其中。

　　嗡！

　　这广场上一下子就炸开锅了。

　　老人们无比震撼，但很显然吴煜的目标是他们全部，这时候他们已经没时间去思考，吴煜为什么会有如此手段了，他们只能抵抗，要是慢上一步，直接都得跪了。

　　瞬间，便是一场混战。

　　不但老人们震撼，新人们同样震撼，一群新人，这时候呆滞的聚在一起。

　　“前几日听说幽樰公主身边这个叫吴煜的，打败了殷玹，这难道是真的吗……那他几乎都是千夫长的实力了……”新人之中，部分听说过吴煜的，这时候才终于确信了。

　　而其中最无语的，自然是元勋誉，他吓得差点在躺椅上滚倒在地，连忙爬起来，在他眼前就出现了一个吴煜，那吴煜手里握着一根雕刻着万龙的棍棒，整个人如同黄金战神，就这样出现在元勋誉的眼前，只见他微微一笑，道：“百夫长，既然是联谊，你可要参与其中，做好表率吧。”

　　“我……”

　　话还没说完，吴煜那一棍已经砸来，元勋誉怒喝一声，正要闪避，施展道术神通轰杀吴煜，没想到吴煜那速度快得可怕，他连反应都没有，直接被当头一棍，砸倒在地上，头破血流，一时间天旋地转，歪歪扭扭，滚倒在地上，跟一头死猪似的，只能喘气了。

　　“百夫长，愿赌服输，我先拿走一百颗大道元神丹了。”在挣扎时候，他只听得吴煜在耳边这样说，然后须弥之袋就被拿走了，当然马上又砸回到他的手上。

　　当元勋誉喘着粗气，勉强睁开眼睛，看到眼前模糊的景象的时候，他分明看到，之前的数十个老兵，这时候都歪歪扭扭倒在地上，唉声叹气，甚至跪地求饶，但也少不了一顿打，最后还是得交出一百颗大道元神丹，而收取大道元神丹的，自然是一棍把他闷倒的吴煜。

　　之前耀武扬威的老家伙们，这时候一个个倒在地上颤抖，连那王廟也不例外，其实他们大部分反而听说过吴煜的名字，只是不知道他会来这里而已，这时候传开了，他们也就只有颤抖得份了。

　　这时候和元勋誉对上眼睛，他们纷纷责怪，为什么他不早说？但是看到元勋誉也被干倒了，他们也大概明白，其实他也不知道，这个叫吴煜的，竟然如此可怕……

　　吴煜在一群颤抖的冥海卫手里，收够了大道元神丹，笑着说道：“多谢各位的彩头，吴煜就笑纳了。今天特别美好。”

　　然后，那些大道元神丹，在其手里分成了几十分，送到了新人们的手里，吴煜没有多说，但这是还给他们的。

　　之所以出手，是要震住他们，一次性杜绝这些人来找自己麻烦，毕竟他的目标并不是冥海卫，百夫长都算一般，他需要更高的，比如说千夫长，比如说幽冥将，那样，才能享用这冥海军团更多的资源。

　　战斗资源，和修道资源。

　　相信，元勋誉这下应该能明白了，有些人，就算刚进来是冥海卫，也不是他能镇压的。

　　吴煜震住全场，最目瞪口呆的还是新人们，比如那位一开始就怀疑吴煜的柳磬，这时候更是张大的嘴巴，惊呆似的看着吴煜，久久都说不出话来，眼睛里又要热泪盈眶了，当然，这次是因为感动。

　　“不是要分配处所，背诵军规吗？百夫长。”吴煜不想在这浪费时间，便看了一眼那元勋誉，元勋誉经历最初的晕眩，这时候勉强爬了起来，他们一群人，现在可又是狼狈，又是尴尬。

　　接下来，他还真的忍气吞声，将这群新人给分配了，吴煜归属到那王廟的队伍里面，王廟队伍里，加上他本有五个人，现在加上了五个，凑够了十个人。他是最强的一个伍长了，将来是有希望成为百夫长了。

　　然后由王廟带着他们，前往各自的处所，那个叫柳磬的，这时候灰溜溜的跟在吴煜身边，好多次想跟吴煜说话，又因为紧张给憋回去了。

　　而刚才话最多的王廟，一路上一字都不敢说，只敢低头带路。

　　最后给吴煜安排的一个处所，其实也是一座巨大宫殿，里面一应俱全，他拿出一张符箓，道：“这是开启这处所的钥匙，只有两把，另外在百夫长手里，你可别丢了。”

　　“行。”吴煜拿了钥匙，直接进去其中，他要尽快了解这冥海军团。


第704章 异世界秘传

　　这黑色水晶为主体的宫殿之内，基本所需，一应俱全。

　　修炼室、炼丹室、炼器室等，一应俱全。

　　冥海卫，算是一种高等士兵吧，跟炎黄仙军都不是一个层次，吴煜在炎黄仙军，都还有类似的处所呢。

　　毕竟，每一个冥海卫，到了东胜神洲，都能开宗立派，当武神天门这种级别的宗主。

　　这些的一切，都十分尊贵而精致，这也是北冥帝国的年轻人们，向往这个地方的原因。

　　在这宫殿的主殿上，冥海军团，直接为刚来到这里的新人们，送上了大量的物品。

　　其中，仙灵、道术、珍宝、符箓，都有不少，当然吴煜身上有更好的，所以直接收取，没怎么研究，至于道术方面，派发的基本道术，吴煜看不上眼。

　　虽然他现在缺乏道术，但也不想修炼太普通的。

　　除了一些修道资源，最贵重的便是道器“冥海战神甲”，哪怕是普通冥海卫的战甲，其实也十分牢固，这战甲通体漆黑，穿上之后，十分冷酷，只露出了双手和刚毅的脸庞，头盔尖锐而霸道，铁靴十分沉重，其上刻画了数万血红色的法阵，防御能力十分之强。

　　吴煜顺道传上身上，这冥海战神甲是身份的象征，在这北冥帝国，穿着还是方便多了，有这冥海战神甲在外面做掩护，可以掩盖一点他炎黄族的气息，毕竟这战甲十分阴冷。

　　“还挺英俊帅气的嘛！”冥泷忽然说道，听声音，吴煜觉得她不怀好意……

　　“那个，俊俏小哥哥，你觉得我怎么样？考虑当个道侣什么的吗？”冥泷故作娇声道。

　　“我对小屁孩没兴趣。”

　　她顿时不矜持了，怒道：“去你娘的，老娘当年后宫三千男人的时候，你还不知道在哪里玩泥巴吧！”

　　吴煜笑了，道：“屁，我看你，肯定归西时候，还是个雏……”

　　冥泷一听这话，不得了，跟揭她的短似的，不依不饶，骂声不断，直接骂了吴煜祖宗十八代……

　　不过，吴煜没搭理她，这主殿的桌子上放了不少典籍，有介绍冥海军团历史的，有的是军规，有的则是冥海军团现在的各种设置介绍，把这些典籍阅读完毕，基本上就能完全融入到这里了。

　　关于历史，这种典籍最多，吴煜也最没有兴趣。介绍军规和冥海军团现今状态和各种设置的，对他来说比较重要。其中军规有九百多条，吴煜一目十行，看了两刻钟，基本上就记住了。

　　他是军人出身，当过统帅，所以对军规很好理解，这东西，不管是凡人仙国还是修仙军团，其实都差不多，都是约束士兵，形成良好的军纪和军队作风，军队意志的，什么以下犯上的，擅自撤退啊，泄露军机啊，放在哪里都是不允许的。

　　这可不用三天，半个时辰，吴煜就能倒背如流。

　　他在这冥海军团，只要不触犯军规，基本上不会有什么麻烦，一路晋升甚至都不困难，现在他距离晋升，已经有了实力，只差功绩。

　　然后，接下来才是他来冥海军团的目的，那就是，冥海军团，到底能给他什么。

　　作为八大军团之一，冥海军团所拥有的修道资源，那是相当丰富的，而且直接由整个北冥帝国供给，每一年，全国各地上供的资源，都会有一部分到冥海军团这里来。

　　所有修道资源，包括：道器、道术、丹药、神通、仙灵、珍宝、俘虏、法阵等等。

　　整个冥海军营，跟一个巨大的宗门似的，设置有许多可以兑换这些修道资源的地方，有最大的总部，也有分部，比如说血魂军营之内，就有兑换这些东西的地方。

　　甚至，还可以兑换一些道境界的领悟，由修为高深的人，亲自传授，指引。

　　想要得到这些修道资源，让自己变得更加强悍，唯一的获得办法，那就是功劳。

　　需要为冥海军团，为整个北冥帝国，立下汗马功劳。

　　而所有的功劳，都以功绩这个数字来体现。

　　所以，能获取多少外面买都买不到的修道资源，自然需要立功，这放在哪里都一样，任何军队，都需要奖罚分明。

　　惩罚由军规，奖励靠立功。

　　“功绩，有两个用途。第一，是兑换修道资源，第二，则是晋升职位。一个数字，叫做‘现功绩’，另外一个数字，叫做‘总功绩’。比如说，刚成为冥海卫的人，立下一次功劳，获得了一千的功绩，这时候，他的现功绩和总功绩，都是一千，他使用了五百功绩兑换的修道资源，兑换之后，他的现功绩，只剩下五百，但是他的总功绩，是不会被扣除的，仍然是一千。以后，每次兑换宝物，都会在现功绩里扣除，但是总功绩只会增加，不会扣除。”

　　“现功绩，就是扣除兑换了所有的修道资源之后的功绩，而总功绩，就是立下的所有功劳，是一个总数。现功绩，可以用来兑换修道资源，而总功绩，达到足够的数字之后，假如当时实力也足够，那么就能晋升职位，比如说，我现在实力足够了，只要我的总功绩，到达一千，不管我有没有兑换，都能提升为‘伍长’。”

　　“这现功绩和总功绩的设置，倒是有点意思，但道理跟凡人仙国也一样，一个将军，立了一次功劳，直接可以领赏，数次立功，征服众人，就能升职，只是冥海军团，将这变成以数字记录，这样更加直观，更加公平。倒也是个不错的方法，正因为公平公正，所以人人都会努力！”

　　吴煜要想得到更多资源，他就需要争取更多的功绩。

　　“冥海军团，坐镇冥都，但实际上，冥都这里根本不可能有战事，所以和其他七大军团比起来，冥海军团有些特殊。”

　　“日常当中，换班驻守城墙，能获得一定的功绩，但速度太慢，如果‘冥皇域’其他九十九座卫星城出现‘城军’无法解决的大事件，需要用到冥海军团，也许能获得一次大的功劳。但光是这的话，和其他大军团相比，冥海军团的人，想得到功绩，就太难了。”

　　但吴煜知道，冥海军团能这么强，一定不只是这么简单，而且幽樰公主也说过一个地方，说是什么空间，吴煜往后翻阅，果然看到了一个叫做“异世界”的地方。

　　这个地方，在冥海军团的典籍里面，被着重介绍。

　　“异世界，是一个不明的空间，亦不知道存在于何处，但是却跟冥都相连，自从冥都建立，异世界便存在，从某种意义上说，异世界的存在，和冥都的惊人天地灵气，有一定的关系。”

　　“异世界中，灵气如魔，形成风暴，哪怕十分浓郁，但却不适合修炼，身藏其中，甚至有死亡之危险。其中大部分地方，都是穷凶极恶之地。那里聚集了天地最彻骨的阴气，常年凝聚不散，比北冥帝洲，更加阴森冷厉。”

　　“因这特殊环境，自古以来，异世界一直都在诞生着‘异物’，异物有飞禽走兽，也有不明状态，其本质是，应该是‘万物神灵’一种，毕竟是天地直接诞生，生命状态，稀奇古怪，其中有强有弱，但总体上，都异常凶悍，暴躁，互相厮杀。其中强者，竟有接近成仙之威能，堪比炎黄古域顶尖强者……”

　　“异世界，和冥都相连，相连最薄弱之地，便在‘冥海军营’之中，如今冥海军营之内，有数千处，可以直接进入到异世界当中。这等乾坤空间相连，常人无法封闭，强悍之‘异物’，曾经突破障壁，出现在冥都上，历史上，曾经造成重大损伤。”

　　“不过，时至今日，我们早就控制了大部分的异世界，我们在异世界相连位置，建造了一座巨大都城，名为‘异冥都’，我们在异冥都上，驻扎军队，且布置重重法阵，防止异物来到冥都，只要‘异冥都’不破，冥都，自然不会被‘异物’入侵。”

　　“异冥都经历数十万年，经历历代皇者加固，早就固若金汤，堪比冥都，异物已经不可能突破，影响到冥都。但是，为以防万一，历代皇者，还是派兵镇守‘异冥都’，且不时派出军队，进入异世界扫荡，将异物扼杀在襁褓之中，因军队扫荡，异冥都的‘异物’，比起从前，已经大大减少。”

　　“抵御异世界，镇守冥都，乃是北冥帝国第一重任，而肩负这重任的军团，正是我等——冥海军团！”

　　异世界、异物、异冥都。

　　吴煜本以为只是个寻常的空间，没想到，竟然还有这么深的渊源。

　　看来，冥海军团，确实有更加重要的任务。

　　当然，因为祖先的努力，异冥都也没什么事情，冥都更没事，但从高瞻远瞩的角度，不管是为了练兵还是巩固防守，进入异世界厮杀异物，都是相当有必要的。

　　厮杀异物，自然有功绩。

　　万物神灵，天地所生，它们对道的一种感觉，甚至，连人都不如。

　　吴煜可清楚记得，吞天魔祖，就是天地所诞生的万物神灵！


第705章 巡逻冥都

　　三天很快就过去了。

　　吴煜花了这点时间，基本上已经将冥海军团的各种规矩、使命、布置、规定等细节，都了解清楚了。

　　基本上想知道的，都已经知道了。

　　比如说，进入异世界，需要什么条件？

　　需要第一点，需要百夫长带队，冥海卫才能进去，冥海卫、伍长，都不具备单独进入异世界的资格。

　　其次，还需要千夫长准许，千夫长不准许，百夫长都不得进去。

　　这对吴煜来说，应该会是个麻烦，毕竟他要进去的话，还得让其他所有人都跟着，让元勋誉带路。

　　一定需要是集体行动。

　　他了解到，像他们这种新人太多的百夫长队伍，基本上，一开始的任务，都是巡逻冥都，或者驻守城门、城墙。

　　一般都只是瞎晃，并没有多少需要解决的事情，除非有人在冥都闹事。

　　这种无聊的巡逻，对吴煜来说没有什么意义，当知道了“异世界”之后，他现在只想进入异世界，其他都没什么兴趣。

　　不过，能不能直接进异世界，就得看元勋誉和黑骷配不配合了。

　　“还是得尽快成为‘百夫长’、‘千夫长’才行，否则的话，连进异世界，都要受人制约。”

　　三天之后，这天清晨，元勋誉旗下上百位冥海卫在广场聚合。今天要背诵军规。

　　其实这对任何一个刚加入到军队的士兵来说，这十分重要，每个人都要对条理和处罚十分清楚。

　　吴煜身穿“冥海战神甲”，站在人群之中，稍微低头，不过，以他的气质，元勋誉还是一眼都能看到他。几天时间，他估计也没一开始那么害怕了，这时候气定神闲，十分严肃，开始检验每一个冥海卫背诵的情况，如果有不流利，甚至是意外的地方，他直接拿出道器皮鞭，当场抽打责罚。

　　不过，这种人毕竟比较好，大多数人都是认真对待，轻松将这复杂的军规烂记于心。

　　轮到吴煜，元勋誉不敢说话，吴煜倒也不想弄什么特殊，直接清楚给背诵一遍，元勋誉本有点紧张，担心吴煜不给自己面子，这下心里才放心了一些。

　　结束之后，元勋誉道：“我们‘元幽队’，现在有一半的新人，最近冥海军团并无战事，所以我们元幽队，接下来会承接巡逻冥都、镇守城门的任务，这任务很简单，而且也有收获，每巡逻一个月时间，就能得到一点功绩！”

　　一点功绩，也好意思拿出来说，这得是八年以上，才能凑到一百功绩，得巡逻八十年，才能凑够一个百夫长的功绩。

　　当然，维护冥都稳定，确实是冥海军团的任务，一旦遇到紧急事故的话，还是能够拥有获得大功绩的机会的。不过，很多年以来，敢在冥都撒野的人，确实不怎么多。

　　人们对这个决定，并没有什么意见，这也是上面安排给元幽队的。

　　“先解散，明天正式出发！由我带队！”元勋誉面对其他冥海卫，还是十分蛮横的，一双眼睛十分睥睨，只有扫到吴煜的时候，才立马掠过去。

　　解散之后，众人都准备离开，吴煜闪身就到了元勋誉眼前，低沉声音，道：“百夫长，我想进异世界，可否？”

　　他也干净利落，懒得废话。

　　现在只有冥海军团的人才能进入到异世界。

　　元勋誉脸色一变，摇头道：“按照规矩，有这么多新人，我们不能进异世界，千夫长也不会答应。最重要的是，我们得为其他新人着想，我们这个队伍还没有磨合好，冥海卫互相不熟悉，这时候进入到异世界，一旦遇到‘异物’，很难处理，死亡率很高，我得为其他人的性命负责！”

　　吴煜就知道他会这样说，他淡淡一笑，道：“有我在，他们至少比其他队伍安全十倍以上。我要去异世界，你答不答应？”

　　没想到这元勋誉还挺倔强，他咬咬牙，坚持道：“吴煜，别以为你实力强悍，又有靠山，你就能吓住我！来到冥海军团，还是要按照军规办事，你若是威胁我，我上报上去，军团肯定会革除你的身份，且给你定罪！你身为冥海卫，最好别以下犯上！规矩就是规矩，你再厉害，冥海军团也不能让你横着走！”

　　他这是把军规当做撑腰的了，三天前吴煜还不知道军规，他怕吴煜乱来，现在吴煜都背诵出来的，大家也都听到了，对于这无礼的要求，他觉得自己可以坚持一下。

　　不然，就真的被吴煜欺负得太惨了，三天前那一棍，到现在都还是隐隐作痛。

　　吴煜没想到他这么倔，他道：“其实你没必要和我作对，我说了，带你们进异世界，自然保护你们安全。且大家都可以更快的赚取功绩，多好？对你也没什么坏处，为何就一定要为难我呢？你看，我是心平气和与你说话，丝毫没有要威胁你的意思。”

　　他说得也有道理，但这元勋誉似乎真记恨三天前的事情，现在寻思着有军规撑腰，他还就跟吴煜犟上了，道：“军规就是军规，我们就被规定，至少要磨练半年以上，才能进异世界！整个冥海军团，不可能为你自己改变规矩，我看你还是死了这条心吧，明天准备好巡逻冥都，告辞！”

　　说罢，他直接灰溜溜就跑了。估计是担心吴煜找他麻烦吧。

　　对方竟然还真和自己杠上了，吴煜觉得没什么意思，不过，刚刚进来，就威胁这家伙的话，影响确实不太好，这事情不能着急，所以也没办法。

　　他暂时也可以花掉时间，琢磨一下法阵和炼丹的事情，毕竟这已经耽搁很长时间了。

　　“你想去异世界吗？”旁边那柳磬，一直都在盯着吴煜，这时候忍不住跟吴煜说话，他对吴煜的态度，早就完全变了。

　　“嗯。”

　　“也对，以你的实力，在那里斩杀‘异物’，确实可以迅速提升，很快就会是伍长、百夫长了。”柳磬羡慕地说道。

　　“在异世界斩妖除魔，维护冥都的安宁，是我的愿望和梦想！”柳磬充满向往地说道。

　　“那就好好努力吧。”吴煜其实和他年纪差不多，但成熟太多了，他回到了自己的宫殿，直接进入到浮生塔，如今他都在这里面研究法阵和炼丹，现在身上原材料充足，时间也有，而研究这些东西，需要很大的耐心，他现在不慌不忙。

　　想要成就元神境界，当然是心急吃不了热豆腐的。

　　第二天一早，元勋誉就在外面叫唤，要召集“元幽队”所有成员，执行巡逻任务，这是冥海军团最为简单的任务，基本上就是一群人按照特定的线路，在整个冥都瞎转。

　　吴煜也不着急，正好可以看看冥都，熟悉一下这里，那也不错。

　　元勋誉看到他老老实实呆在队伍当中，这才松了一口气，说实话，和吴煜做对，他也是害怕得慌，但就是心里咽不下那口气，总觉得自己是百夫长，为何要给一个冥海卫欺辱，而且此人是异族！

　　外面传闻，便是吴煜攀上了幽樰公主。

　　一个外族人，却对幽樰公主虎视眈眈，估计所有北冥族的男人，都会对他有所不满。

　　现在有军规在手，元勋誉还是对自己有信心的。

　　“出发。”

　　他带着一众冥海卫，离开冥海军营，直接进入到冥都的街道上。

　　第一次身穿“冥海战神甲”巡逻，如柳磬这种，都是激动万分。

　　“大家不用紧张，冥都基本上，都特别安定，不会有什么麻烦事情发生，需要解决，诸位只需要走上一个月时间，一个宝贵的功绩，就轻松到手了。”

　　元勋誉在前面吆喝呢。

　　大家都是元神境界的修道者，所以队伍还是整齐严明的，他们身上都有一定的冰寒煞气，如一把寒冷而巨大的武器，在这冥都的街道上行走。

　　街道两边，有着诸多商铺，出售各种修道资源，也有诸如客栈、酒楼、寻欢作乐之地，往往这些地方，才是最热闹的。

　　吴煜一边巡逻，一边看着这冥都人民的日常生活，其实修道者，修为再高，归根结底还都是凡人，所以也会有人三三两两聚在一起讨论，吴煜还听到有谈论楽帝子的。

　　据说，楽帝子从太古仙路回来，修为提升了很多，在他们相同的年纪，整个炎黄古国，都罕有敌手。

　　“有问题。”想起这楽帝子，吴煜只能皱眉了。

　　巡逻一天下来，确实毛事没有，纯粹浪费时间，唯一的收获就是熟悉了冥都。

　　夜晚还得继续。

　　这样一天下来，连打了鸡血的柳磬也都垂头丧气，问旁边的老人，道：“什么时候，才能进异世界啊。”

　　对方道：“想得美，名额有限，得千夫长应允才行。而且我们这几个队伍，你们这种新人太多，想进去，难上加难，你以为功绩好拿啊！”

　　看得出来，其实每个人都想进去。

　　正说着呢，前面有一件华贵商铺，忽然传来打砸，怒骂，争斗的声音，引来不少人围观，应该是有了矛盾，这时候，就需要冥海军团的人出面了……

　　元勋誉抬起眯着的眼皮，懒洋洋的过去。


第706章 刑部太师

　　这街边的动静还挺大，冥都难道热闹，这时候那商铺里面，正一片混乱，隔着老远，便能看到里面已经一片狼藉，显然是有人在这里动手。

　　这名为“珍奇阁”的店铺，售卖的是一些奇珍异宝，仙灵、珍宝和道器等等都有涉猎，主打一个“奇”字，其上物品都有明码标价。

　　实际上白天的时间，吴煜他们有路过这店铺，所以他稍微有点印象。记得之前里面坐着个小女孩，扎着两条小辫子，在打理这店铺。毕竟一般没什么人上门，她也挺清闲，拿着一本法阵的书籍在研究。

　　能在冥都开商铺，本身就是一种身份地位的象征，所以这“珍奇阁”里的人，身份地位也不差，就是不知道是谁，竟然敢在这里面闹事，而且还闹得不轻，这时候听得里面传来哭泣的声音，吴煜猜测这是之前那个小女孩的声音。

　　“是谁在这里闹事！”元勋誉厉喝了一声，围观的二十多人，看到是上百人的冥海军团到来，便让开一条路让他们进去。

　　吴煜也跟在人群之中，穿过围观的人之后，往里一看，珍奇阁里面有一拨人，其中五人身穿黑衣，乃是护卫或者是打手打扮，个个都凶神恶煞，实力雄浑，拥有高深的仙道修为。

　　他们五人以一个少年为首，那少年身穿蓝袍，稍显肥胖，年纪不大，修为也只有紫府沧海境五六重左右，但是十分凶悍，这时候正耀武扬威，拿着一把长鞭，四处抽击，将这珍宝阁的宝贝，抽得漫天飞溅，很多仙灵都被直接摧毁掉的，那可是珍贵的仙灵。

　　“听好了，什么时候把这小东西给我，我就什么时候停止，要不让，定让你这珍奇阁关门倒闭，让你父女两人，滚出冥都！”

　　这少年年纪轻轻，倒是十分嚣张跋扈，那高高在上的姿态，熟练的威胁语调，显然不是第一次做这种事情了。

　　在他对面，是一对父女，那父亲正值壮年，修为也有元神化形境第四重，和百夫长都差不多，并不比这少年身后的几个护卫差，但这时候也只能跪下，脸色苍白，道：“小主子，非是我们不愿意卖给你，而是‘小云’本就是非卖品，小云是小女自小养大的，他们感情深厚，虽是兽类，但也是我们一家人……”

　　他十分为难，不甘心。

　　在他身后，他的女儿，便是吴煜之前看到的那位小女孩，这时候正躲在角落里，满脸都是眼泪，正瑟瑟发抖，她怀抱里抱着一只雪白色的小兽，像是一只小狗，这时候也在发抖，害怕的看着那少年的方向。

　　这小兽竟然是一只万物神灵，他可以一会儿变成小狗，一会儿又变成云朵，挺有意思。万物神灵遍布全世界，确实是怎样的都有。

　　那嚣张的少年，看重的便是这只叫做小云的万物神灵，想要带走，没想到这珍奇阁的父母竟然还敢反抗。

　　这时候，元勋誉也看到了那少年，珍奇阁里的少年也看到了他，他脸色一点都没变化，直接呵斥道：“冥海军团的小喽喽，赶紧滚，别打扰小爷的兴致。”

　　元勋誉连忙停下脚步，看看周围，连忙点头哈腰道：“是，你玩得开心。”

　　看他这怂样，显然是遇到了冥都大势力的公子哥，那珍奇阁的女孩原本还以为救星来了，现在看着样子，不由得流露出了绝望神色。

　　“你要带走小云，我就自杀！冥都发生命案，你也得挨批！”小女孩咬牙切齿道。

　　那少年嗤笑一声，道：“蠢货，你自杀，关我什么事情？”

　　这时候元勋誉已经要带着众人走了，冥海军团里，部分新人有些想不明白，愣了一会儿，比如说吴煜旁边站着的柳磬，忍不住道：“为什么不阻止他呢？”

　　元勋誉巴不得马上离开。

　　吴煜一看，机会来了。

　　天下有很多的不平的事情，那些无法顾及的，也就算了，但亲眼所见的，能出头，他绝对就不会畏首畏尾。

　　况且，这还真是他得到某种目的的手段。

　　所以就在这关头，冥海军团正要掉头离去的时候，吴煜忽然站出来，往队伍反方向而去，出现在珍奇阁门前。

　　“吴煜，你想做什么！”元勋誉吓了一大跳，追了上去，面色紧张。

　　吴煜引起了众人的注意，他指了指珍奇阁，道：“我们巡逻的目的，不就是为了制止有人在冥都扰乱秩序，倚强凌弱，胡作非为吗？如今众人亲眼所见，此人违反冥都的法纪，破坏冥都商铺，我们身为冥海军团，拿了冥海军团给的功绩和修道资源，就应该为冥都，为北冥帝国办事。”

　　没想到这冥海军团的队伍里还出了这么一个人，连那少年都住手，呆呆的看着吴煜。

　　元勋誉更是吓得痉挛，道：“你疯了，这可是‘刑部太师’的幼子‘恭邢卫’！刑部太师，执掌全国刑罚、牢狱，人称‘北冥地狱之王’！修为通天！超越我冥海军团的天冥将！”

　　原来是个逼近冥海军团军团长的人物，怪不得把元勋誉吓成这样。

　　他说出这些，就是要吓得吴煜知难而退。毕竟，他以为吴煜只是不认识此人身份。

　　让他万万没想到的是，当他说完之后，吴煜只是笑了一声，嗖的一声，那手里竟然出现上灵道器！这可是世间无量万龙棍！

　　他提着万龙棍，转眼走进珍奇阁，一腔正气，道：“凡冥都商铺，都受冥都保护，冥海军团，必须维护冥都商铺秩序，有破坏者，皆可驱逐，情节严重者，可动手斩杀。”

　　这一段话，当真是声如洪钟，震耳欲聋，把那少年都吓退一步，那商铺父女，也没想到会出现这么一个人。

　　“杀了这头蠢驴！”少年被吓退一步，当真是奇耻大辱，他也没想到自己能遇到如此蠢货，真是大开眼界。

　　在他一声令下，身后五个护卫，二话不说，动手杀人。

　　双方二话不说，直接战到了一起。

　　原本以为，这会是一场对吴煜的屠杀，没想到直接反过来了，众人看得十分清楚，吴煜简直是近战之王，杀上去之后，一棍一个，连续五棍，地上便倒下五个人，且个个当头棒喝，神志不清，倒在地上口吐白沫，跟废人似的。

　　这是一个冥海卫能办到的？

　　众人所知，冥海卫，基本上都是元神境界第一重，或者是第二重吧……

　　而“恭邢卫”的护卫，基本上就是等同于伍长或者是“百夫长”级别。

　　故而这一战，粗暴、直接、炸裂，干净利落，当人们看到众人倒地，而吴煜轻松自如之后，自然是瞪大了双眼，呆呆的看着吴煜。

　　“你知我身份，还敢在我面前撒野，真是罪该万死，不管你是谁，这冥都是我的地盘，今日你敢得罪我，我恭邢卫，就能让你万劫不复！你惨了，从今天开始，我会让你每天都后悔来到这个世界上！”

　　那少年面色虽然白净，但此时的表情，确实难看。

　　“哦，那我可要拭目以待了。”吴煜一伸手，自然将这紫府沧海境的少年提到了手里，这时候，那少年可终于害怕了。

　　“你找死！快放开我！否则，我要将你凌迟处死！我要将你魂魄囚禁，喂养蛊虫！”

　　威胁是威胁，但是碰触到吴煜这灼热如太阳的眼神，他还是吓得尿了裤子，这孩子，也就平时仗着身份，横行霸道，其实色厉内荏，不怎么成气。

　　抛开身份，其实也就是个垃圾。

　　“吴煜，你可找死啊！”元勋誉真是要哭了，把吴煜带出来巡逻，本以为会安分，哪里知道会发生这样的事情！

　　他可拦不住吴煜，这时候吴煜把那恭邢卫砸在地上，脸面朝下，对方闷哼一声，还没反应过来，吴煜那万龙棍砸下，就直接让其屁股开花。

　　啪啪啪！

　　这时候，恭邢卫脸色惨白，嗷嗷惨叫，而吴煜面带微笑，干净利落，一棍接着一棍，抽在其屁股上，这等场面简直跟做梦似的。

　　“厉害！”柳磬这时候简直成为了吴煜的崇拜者，这时候眼睛发亮，握紧双拳，心里暗爽。其实和他一样想法的都不少，毕竟，面对这种高高在上的贵公子，谁不想狠狠抽打一下权贵们的屁股呢？

　　“啊！”那恭邢卫，不断哭嚎，一开始脸色还恶毒，带后面直接让吴煜给吓得浑身颤抖，就差点跪地求饶了。

　　“我问你，还敢在冥都闹事不？”吴煜淡淡问。

　　“不敢了，不敢了！”恭邢卫一把鼻涕一把泪，急忙说道。

　　“还敢报复我么？”

　　“不敢了，我不敢了，你饶了我吧！”恭邢卫哆哆嗦嗦道。

　　这一切，那一对父女，尤其是那小女孩看得清清楚楚，当然，她怀里的“小云”，也瞪大了黑溜溜的眼睛，看得十分清楚。

　　吴煜将恭邢卫等六人，扔出“珍奇阁”，道：“传本尾符，让你家人过来，领取你回去。”

　　其实不用吴煜说，恭邢卫早就发本尾符求助了，而且还不只是一张，他都连续发了好多了，而且，听说恭邢卫被惨揍，这时候围观的人多得很，周围几百人都有。


第707章 冥都天才们

　　这时候，元勋誉早就被吓得瘫倒在地上了。

　　他看吴煜的眼神，真是充满了郁闷和恐惧，这时候吴煜出了风头，他想了很多，最后躲到了冥海卫的群体里面去。

　　可能这样的话，这件事情，不会牵连到他吧。

　　他可知道，这刑部太师的大家族，在冥都有着怎样的势力，那恭邢卫都敢说冥都是他的地盘，自然是有一定道理的。

　　其实人人都知道一个道理。

　　吴煜教训了恭邢卫，把他打得屁股开花，鲜血淋漓。

　　这并不是结束，而是开始，现在事情以这样的方式开始，当刑部太师府的人来了，吴煜要怎么解决，那才是重点。

　　这么一个神奇的冥海卫，怎么跟刑部太师府的人斗？

　　想到“刑部太师府”的人到来之后，以吴煜的脾气，显然就是一场激战，人们便往后退了不少，不敢再靠近吴煜，有些冥海卫也开始后退，最后还留在吴煜身边不远处的，反而是跟他一起进冥海军团的新人们。

　　这关头，恭邢卫一个屁都不敢放，也不能放，毕竟一个屁，都能溅起不少血花……

　　吴煜走进了珍奇阁，这时候里面还是一片狼藉，那父女抱着万物神灵小兽，已经站了起来。

　　其实这小兽并没什么能耐，就是长得可爱，和他们家人有着深厚的感情，那恭邢卫要这小兽，纯粹是想玩闹。

　　“恩人，你可快逃走吧，刑部太师府的人一到，你再强大，都要性命堪忧了。”那男子含着眼泪，急忙说道。

　　“不着急。”吴煜看了看那女孩，这女孩如今以崇拜、感激的目光看着吴煜，她怀里的“小云”也是如此，记得冥泷给筋斗云取的名字，也叫小云……

　　“哥哥，谢谢你。我叫霓鸯。”女孩眉清目秀，眼神清澈，让吴煜想起了和南宫薇初次见面的样子。

　　如今，不知道她在何方……

　　吴煜拿出几张本尾符，交给她，道：“后面，他若还来找你麻烦，第一时间就通知我，我过来这里，要不了多少时间。”

　　如果是在“冥海军团”，他有筋斗云，过来确实不需要多长时间。但如果是进了异世界，这恭邢卫还要找麻烦的话，那就只能用另外一个办法了，反正，吴煜既然帮助了他们，就不会让他们陷入更加危险的环境里。

　　吴煜摸了摸那“小云”的脑袋，外面已经风声鹤唳了，应该是那刑部太师的人快到了，这时候那霓鸯的父亲着急的不得了，连忙催促吴煜先走，吴煜没听他的，不慌不忙，来到珍奇阁之外。

　　果然，外面很快就来了几个青年，有男有女，他们的衣着服饰，一看便是上等的道器，极为华贵，每个男女，都气质出众，虽然在气质血脉上，不如幽樰公主，但也差不了多少，而且他们普遍的修道时间比较长，至少也有七十多年，所以境界上，以元神境界第六重、第七重为主。

　　在年轻人之中，这群人已经很强悍了，绝对都是天才。

　　不过这其中，只有一个青年在气质、修为上和恭邢卫相似，这青年正在查看恭邢卫的伤势，那恭邢卫凄惨道：“三哥！就是此人！他不但打我，还扬言不把我们父亲放在眼里！此人如此嚣张，如此害我！杀他，都不足以平息我的愤怒！你快帮助我！”

　　这青年在任何方面，都不是这恭邢卫能比较的，毕竟恭邢卫也就二十几岁的年纪。

　　在炎黄古域，可能是因为所有人资质都很高的关系，他们差不多得三十岁左右，才会长到成年，其实他和吴煜年纪差不多。

　　北冥帝国青年才俊不少，比如说段熠、殷玹，还有眼前这批人，都还不错。这批人气质各不相同，吴煜猜测他们其实来自不同的世家，正巧在聚会，听说恭邢卫被揍，性命垂危，才一同迅速过来。

　　“鄙人恭神俊！阁下是谁，敢在冥都，对我弟弟下如此狠手。”那青年站立起来，一双墨色眼睛盯着吴煜，他有元神境界第七重，对吴煜能有一定的压制，这绝对是个相当强悍的对手，比殷玹还要强悍不少。

　　不过，吴煜倒是没什么可怕的，他随意摆摆手，道：“我的姓名，并不是关键，你当我是一名冥海卫就成了，令弟在冥海军团保护的商铺闹事，打砸，在场都是证人，身为冥海军团一份子，见他违反法纪，我自然要肩负责任，惩戒于他。”

　　他身边的男女青年，这时候都站在其身边，也都在打量吴煜。

　　“三哥，别跟他废话，把他带回府邸，我要慢慢折磨他！”恭邢卫哭嚎道。

　　“算了，别废话了，先带回去再说吧，在这时间长了，也丢你们家的脸面。”旁边一个貌美而清冷的女子，凝望吴煜一眼，淡淡说道。

　　恭神俊道：“我知道你是谁了，幽樰公主带回来的吴煜，对吧，进过太古仙路，封魔之洲之人，据说近日来到了冥都，今日一见，胆子确实很大，但是，招惹到我们家头上来，公主也保护不了你。”

　　见到这群来人，其实人们已经很为吴煜担心了，尤其是这珍奇阁的父女，这时候也被吓着了。

　　吴煜是击败过殷玹，其实殷玹就是这群人中的一员，只是今日还没回来罢了。

　　“正好帮助殷玹报仇。”旁边另外一个青年冷笑。

　　“诸位看着，我来拿下这吴煜。”恭神俊可不管什么冥海军团什么法纪，对他们来说，这些都是没用的。

　　就算他一下子没能拿住吴煜，身边其他人帮忙，今天吴煜也是在劫难逃了。毕竟，他是得罪了最顶尖的一批人。

　　不过，就在恭神俊要动手的瞬间，忽然传来一个女声，飘扬而来，瞬间到达。

　　“谁说，我保护不了他？”

　　有一万众瞩目的女子，从天而降，落到了吴煜的身边，此人如出水之芙蓉，自一出现，光华就超过了所有人，这自然是幽樰公主。

　　“拜见公主！”幽樰公主一来，自然是引起轰动，所有人连忙行礼。

　　其实最傻眼的就是元勋誉了，他不禁有些后怕，其实他以为，吴煜和幽樰公主的关系，肯定很浅，对方只是推荐他进入到冥海军团而已，谁能想到，在这节骨眼上公主又来了，这分明是在说，他和公主的关系，比众人想象中跟亲密。

　　元勋誉这才想起来，幽樰公主据说，是亲自到了极北寒仙城去接吴煜的。

　　恭神俊也就认为幽樰公主不会来，才会说这种话的，现在幽樰公主出现，且直接站在吴煜这边，已经说明了一切。

　　其实说实话，平日里，幽樰公主也经常和他们聚会，相互之间，也有一些交情，他们自认为，肯定和公主之间的关系，会比这个外人好，但从现在来看，显然不是这样，那幽樰公主，是完全站在吴煜身边的。

　　“恭神俊，胆子可不小，什么话，都是可以乱说的么？这北冥帝国，可不是你‘恭家’的天下。”幽樰目光冷淡，说道。

　　恭神俊有些窘迫，连忙道：“公主息怒，是我为了帮助弟弟出气，一时心急，还希望公主别和我计较。”

　　其他几人，这时候也有些郁闷，他们很想不明白，幽樰公主为什么要站在吴煜这边，之前说话那女子，连忙道：“公主，这人当街欺辱恭邢卫，还将他打得如此凄惨，恭邢卫和他无冤无仇，他凭什么这样欺辱别人？我知道他是仗着公主的赏识，所以敢胡作非为，但是如果这样下去，恐怕……”

　　幽樰也不针对他们，直接摆摆手，道：“得了，我知道前因后果，恭邢卫在冥都横行霸道，也不是第一天的事情了。吴煜刚当上冥海卫，对诸位的身份不了解，谁触犯法纪，他只是出面阻止，于情于理，倒是恭邢卫仗着家族势力，做不少有损家族脸面的事情，你们把他带回去，可要严加管教了。”

　　被幽樰公主这么一说，他们完全不占理，而且他们身份也不如幽樰，两方面都是弱势，今天想教训吴煜，完全已经不可能。如果他们还占据道理，那还能争论一下。

　　当然了，其实不管是不是道理，幽樰公主护着吴煜，这是真的，如果不护着，哪怕吴煜有一万个道理，他们都能带走吴煜。这一点，恭神俊他们都很清楚。

　　他们也不是第一天混了，虽然这时候心里十分郁闷，甚至生气，但也不得不点头，拖起了恭邢卫，向公主道：“既然如此，那我等先告退了，回去之后，鄙人定好好教训舍弟。”

　　说到最后，他冷冷看了吴煜一眼，吴煜知道他不甘心，但他也无所谓，在这冥都，谁还能比幽樰公主身份尊贵呢？

　　“恭邢卫，记好了，这家‘珍宝阁’，若还有人在这里闹事，我都得着到你头上去。”

　　这是吴煜让幽樰说的。

　　毕竟，他们一走，恭邢卫随时都可以报复，而堂堂幽樰公主这么一说，基本上恭邢卫就不能作乱了，甚至他还得派人保护这里，因为公主这是盯上他了。

　　吴煜也算是品尝到，这幽樰公主顶级身份带来的巨大好处。

　　他看到了元勋誉，凑到其耳边道：“那个，如果你不带我去异世界的话，可能这样的事情，每天都会发生，毕竟我是个刺头，你觉得呢？”


第708章 黑夜暗谈

　　如此，那恭邢卫再不甘心，这时候也只能被抬着离开了。

　　他还年轻，所以把不甘心表现得很明显。

　　可是，幽樰公主的身份和言语，又让其真正害怕了。

　　又是害怕，又是憋屈。

　　旁边兄长们冷漠的脸色，也让他十分紧张，他其实也没想到，这么一群人，也能在冥都这个地方吃瘪。

　　以往，皇室的皇子、公主，一来，他们不会主动招惹，二来，对方也不会针对他们，今天，恐怕还是第一次。

　　第一次吃瘪，那恭神俊，怕也是没法释怀。

　　“你接下来小心些，以这些人的脾气，可能不会针对这珍奇阁，但说不定会暗中针对你。”幽樰公主暗中说道。

　　吴煜无所谓，道：“不用担心，我心里有数。”

　　他们两人说话，并没有一种尊卑的感觉，这让很多人看得很明白，周围围观的人不少，其实并不缺乏超越他们的强者，甚至是问道境界。

　　“看来，幽樰公主和这吴煜的关系，真的是非同寻常。”

　　“吴煜这个人，虽然不是我们北冥族，但如今，却要在我们冥都，兴风作浪了。他可以依仗幽樰公主的庇护，所以才会狂妄至极！”

　　元勋誉承受了巨大的压力。

　　当吴煜询问他的时候，他一想起，每天带吴煜出来巡逻，他稍微遇到点事情，都要出来主持正义，那他元勋誉可就真的完蛋了，一次的话，可能刚才“刑部太师府”家没有注意到自己，但是多来几次，自己恐怕性命不保。

　　“行，我回去就跟千夫长申请，保证让你进入异世界历练。”元勋誉现在见吴煜连恭邢卫都敢揍，早就吓破了胆子，当场心里发誓，以后再不敢跟吴煜对着干了。

　　其他冥海卫听了，心里也挺兴奋。第一，相比较枯燥无聊的巡逻，其他人基本上都想进异世界厮杀。第二，有吴煜这样的强者坐镇，他们的队伍，怎么说都比其他百夫长队伍强悍一个级别。

　　事情解决之后，幽樰公主在众人注视之中，先行返回。

　　吴煜来到珍奇阁内，霓鸯和她父亲早就激动得说不出话来，现在幽樰公主亲自开口，他们接下来肯定不会有事情，心里对吴煜，当然是感激万千。

　　“先走了。”吴煜告别。

　　“恩人，以后常来，看上什么东西，都免费。”男子激动说。

　　吴煜笑了笑，转身回到冥海卫的阵营当中，现在已经过了巡逻时间，有新的队伍出来，接替他们的任务。

　　一路上，冥海卫们包围着吴煜，恨不得问出吴煜所有的秘密，比如说和幽樰公主的关系。

　　回到“血魂军营”，元勋誉在吴煜施加的压力下，直接去寻找千夫长黑骷，而吴煜等人先回“元幽队”。

　　“明天，等你好消息。”

　　离开之前，吴煜一句话，又让这元勋誉吓了一跳。

　　其实他知道，明天进异世界，已经没什么悬念了。

　　如今这元幽队，吴煜虽然只是冥海卫，但核心人物，已经成了他，伍长、百夫长，都没有话语权。

　　……

　　深夜。

　　星光穿过北冥帝洲的乌云之后，已经变得十分暗淡。

　　绿色或者是蓝色的光影，在天空上闪烁，偶尔投入到冥都阴冷的街道上。

　　冥海军团这里，同样笼罩在幽深的黑暗当中，此时冥海军团十分安静，大多数冥海卫，都在抓紧时间修行。

　　元勋誉那肥大的身躯，这时候正往元幽队去。

　　“千夫长比我聪明多了，一下就知道这吴煜和幽樰公主关系非同寻常，所以我一说这是吴煜提出的，他马上就答应了。”

　　“这老狐狸，之所以把吴煜放到我这里来，怕是知道我这急躁脾气，肯定会和吴煜有矛盾，一旦出了矛盾，他就可以看看吴煜到底有什么能耐了！”

　　“这是要让我以身涉险啊！还好我悬崖勒马，及时醒悟过来，不然要还是和他作对，估计都得丢掉性命，他敢这样对恭邢卫，杀起我来，就不用皱眉。”

　　元勋誉越是想，就越是气，他不气吴煜，记恨是的黑骷。很显然，在听说了今天的事情之后，黑骷一点阻拦吴煜的意思都没有，直接给了放行令。

　　有放行令，元勋誉才能带着队伍，进入到“异世界”。

　　想起异世界，元勋誉态度还是严肃的，其实他并不是很想进去，因为里面确实是一个可怕的地方。

　　“如果没有祖先设下法阵，建立异冥都，让那些‘异物’直接进入到冥都来，从内部攻克冥都，那冥都肯定要大乱。”

　　“先祖真是英明，不但建立异冥都防守，还让冥海军团镇守这里，练兵的同时，清除初生的‘异物’，一举两得。”

　　刚刚感慨呢，忽然身后传来冰冷的声音，那人道：“站住。”

　　元勋誉被吓了一跳，但想到能如此靠近自己，但是却又没有被发现，这显然是强于自己很多的存在，他赫然惊悚回头，仔细一看，顿时间便把喉咙里的尖叫给压下去了。

　　在他眼前，这时候出现了好些个人影，仔细一看，都是年轻男女，个个卓尔不凡，男的器宇轩昂，女的风姿卓越，个个都是道境领域颇深的少年天才。

　　那刚才让他站住，跟他说话的，正是：恭神俊。

　　这群人，正是白天那群人。

　　“别说话。”恭神俊出现在他眼前，冰冷的视线凝视着此人。

　　“小人，见过诸位……”元勋誉诚惶诚恐。

　　“别废话了，我就问你，站在吴煜这边，还是我们这边？”恭神俊不耐烦地说道。

　　元勋誉连忙道：“那吴煜非我族类，我自然是站在几位这边，几位需要知道什么，小人知无不答。”

　　他是不敢正面得罪吴煜，但这些人要知道点什么消息，他还是愿意说的。

　　“那就成了，首先我问你，这吴煜接下来有什么计划？每天巡逻？”恭神俊问。

　　元勋誉一听，便知道这群人肯定在想办法报复吴煜，他连忙道：“几位可算是找对人了。其实这吴煜，是想进异世界，所以今天才闹事，逼我带他进异世界。我刚得到千夫长的允许，准备明天带队伍进异世界。”

　　恭神俊和其他几人对视了一眼，旁边一个女子道：“异世界，这可正好，异世界里，有的是我们的人，尤其是出了‘异冥都’之后，发生什么意外，谁都救不了他。”

　　恭神俊点点头，他对元勋誉道：“你提供这消息很有用，接下来还有用到你的地方，等我们搞定他，少不了你的奖赏，给配合就配合，如果让我们发现你不老实，你这性命马上就能归西。可懂？”

　　元勋誉连忙点头，道：“小人明白！”他倒是不害怕，毕竟他心里也是埋怨吴煜的，如果只是暗中帮助他们的话，这也没多难。

　　而且，可能还有奖赏。

　　“这是我‘刑部太师府’的追踪符，你贴在身上，让我们的人，随时都能找到你，找到你，也就是找到吴煜的位置，对吧？在异世界，冥海卫是不能离开百夫长单独行动的。”

　　“没错！”元勋誉接过了那“追踪符”，他直接贴在身上，没有放进须弥之袋，这样对方寻找其他们来，更加方便。

　　“再拿几张本尾符，我们有什么需要用到你的地方，会通知你。其他，见机行事，你可懂？”恭神俊瞪着他。

　　“明白，小人一万个明白，小人也看不爽这吴煜。”元勋誉急忙道。

　　“很好，大家都是自己人，我也不多废话，反正，搞定就有大奖赏，要是不但没帮上忙，还给我们搞砸了，什么后果你也清楚，还有最重要一点，绝对不能泄露出去，明白吗？”恭神俊毕竟成年，威严超过弟弟太多，镇压住元勋誉，那简直是轻而易举。

　　“明白！”元勋誉再次点头哈腰。

　　“先走。”

　　在得到允许的情况下，元勋誉在这暗处离开，留下他们几个，还站在阴影当中。

　　恭神俊遥望元幽队，冷笑道：“一个炎黄族人，甚至还算不上，不过是得到了幽樰公主的庇护，就敢在我们的地盘如此撒野，长这么大都没遇到过。这次不给他来点惨重的教训，我都不姓恭。”

　　“何止是教训，把你那可爱的弟弟打成这样，还丢了这么大的面子，闹了这么大的笑话，至少得让他上西天才行。”女子咯咯笑了。

　　又一男子说道：“说实话吧，这吴煜真的很多秘密，光是身上可能存在的锻体方法，可能价值就很高，还有上灵道器，都是重宝，要不是幽樰公主要保护他，现在他早就被分尸了，这一会正好惹上了我们，还要进异世界，就是要给我们弄死他的机会。”

　　“没错，虽然得到他的上灵道器，短时间还不能曝光，但就算是卖出去，也能得到不少财物，我很好奇，他身上肯定还有点什么。这次，我们得做一笔大买卖了。”

　　众人笑了。

　　恭神俊道：“不说了，我们的老朋友，今天连夜被任命，明天走马上任，该去见见他了，说实话，我们要在异世界动手，还得靠他才行。”

　　说着，众人方才消失。


第709章 焚天军营

　　第二天一早，广场集合。

　　元勋誉背着双手，故作腔调，等人数到齐之后，才咳嗽两声，微笑道：“今天大清早，就给诸位带来两个大好消息！两个消息，对大家的冥海卫生涯，有重大影响，期待吗？”

　　“期待！”大家也给他面子。

　　元勋誉十分满意，昂首道：“这第一条好消息，昨天晚上，我连夜跟千夫长申请，晓之以情，动之以理，因为我们队伍当中，强者辈出，也因为我动用了不少口舌，终于让千夫长答应，让我们进异世界磨练，执行任务，赚取功绩！”

　　此话一出，众人欢呼了起来，果然，成了冥海卫之后，还真没有几个是不想进异世界的，毕竟留在这边，实在太无聊了。

　　“所有人都想进异世界，没人愿意留在这边，大家得知道，申请进异世界有多么不容易啊，我可是费了九牛二虎之力，才说服千夫长的……”元勋誉自顾着说了一大堆。

　　不过，大家都知道是怎么回事，所以最多也就附和一下他。

　　这个消息，确实不出乎吴煜预料，他已经做好了进异世界的准备了。

　　他察觉到，今天元勋誉多看了自己几眼，可能是因为敬畏自己的关系？

　　“对了，百夫长，你刚才说有两个好消息，那第二个好消息，又是什么？”有人问。

　　元勋誉卖了个关子，让大家猜，结果大家都猜不中，他正好勉为其难说出口，道：“大家都知道，我们血魂军营，此前的幽冥将因为成就‘三灾问道境’，再加上功绩足够，所以提升为了‘海冥将’，真正进入冥海军团的核心去了，这几个月，我们‘血魂军营’，一直没有新的幽冥将。”

　　听到这里，大家都知道，这是和新的幽冥将有关系。

　　伍长，百夫长，千夫长，大体上是一个大层次当中的小层次。

　　幽冥将、海冥将、天冥将，又是一个大层次。

　　从此可以看出，从千夫长到幽冥将，其实才是一个巨大的跨越，相信黑骷这批人的愿望，应该就是幽冥将。

　　不过，现在黑骷远没有幽冥将的实力和功绩。

　　“这好消息就是！从今天开始，我们血魂军营，有了新的幽冥将！从今天开始，血魂军营也要正式更名了！至于新的幽冥将和新的名字是谁，诸位请随我到‘血魂台’！到了血魂台，迎接新的幽冥将到来，大家到时候，就知道是谁了！”

　　元勋誉说的众人热血沸腾。其实一些老的冥海卫，才知道一个军营有没有幽冥将，其实至关重要。没有幽冥将，就等于群龙无首，就算是被人欺辱，都没人可以帮助自己出头。

　　幽冥将，是一个军营的核心。

　　也就是说，在出发去异世界之前，还得去那“血魂台”。

　　吴煜有些郁闷，他对什么新的幽冥将，并没有什么兴趣。

　　不过，这时候元勋誉已经带着大队伍，往血魂军营核心位置的“血魂台”而去，血魂台其实就是一个巨大的广场，比起元幽队这里的，至少有上百倍吧。

　　整个血魂军营一万多元神境界的冥海卫，都要聚集在这里，因为新的幽冥将上任，今天不管是闭关的，还是在异世界的，或者在“冥皇域”执行任务的，都在连夜赶回来。

　　吴煜他们在处所当中，不知道昨晚动静有多大，很多冥海卫匆匆忙忙归来。

　　当然，他们不敢有什么抱怨情绪，因为他们大多数人，也都在等着幽冥将上任，新的幽冥将，才能继续为他们争取到好的任务，争取更多的功绩和可以兑换的资源，没有幽冥将的这几个月，他们可以明显感觉到，在各种资源和任务的竞争上，血魂军营以前的资源，都被其他人争夺了不少。

　　这是大喜事！

　　当吴煜他们来到血魂台，其实还算是早的。

　　但，也已经至少有五千多人到这里了！这还是第一次看到五千多元神化形境的强者，个个都是蜀山七仙的级别，这可真是让人大开眼界。

　　哪怕是柳磬他们，见到这场面，也是瞪大眼睛，十分震撼。

　　人数还在增加。

　　五千多人，个个身穿道器“冥海战神甲”，冰冷肃杀，站在这血魂台，地板是染血的红色，十分耀眼，这群人简直跟要上战场似的。

　　肃杀的气息，让这周围大片范围，都鸦雀无声。

　　虽然有数千人在这里，但还真是一点声音都没有，每个人都神色肃穆，没有讨论，这确实是军人的作风。

　　一支上万人的修仙军团，个个都是元神境界，这样的队伍，连吴煜都有带领征战的欲望。

　　看来成为幽冥将，还真不错。

　　来到这里后，元勋誉看到了黑骷的位置，现在血魂军营正好有十个千夫长，这十个千夫长，各自站在队伍的最前方。

　　元勋誉找到黑骷之后，和其他几个百夫长一起，站在黑骷之后，而伍长们带着普通的冥海卫，再排在他们身后，基本上千夫长后有十列，一列有上百人。

　　黑骷的队伍刚刚召集过，所以这次是来得最早最整齐的，其他队伍还在从外面飞速赶回来，所以需要消耗一些时间，这段时间之内，那幽冥将并没有出现，所以众人只能站在这里干等。

　　在这种场合，大家还真是一句话都不说。

　　吴煜见这时间必须耗在这里，这也没办法，反正马上就能去异世界了，这点时间，他便闭上眼睛，琢磨各种神通、法阵，脑子里回想着。

　　足足半天时间过去，直接到中午，整个血魂军营上万人马，才算是来齐了。

　　这时候，那十个千夫长，站在队伍的最前面，面对着他们各自的队伍，各自通知。

　　“幽冥将，马上就会出现，到时候该怎么做，大家都清楚。”

　　“是！”

　　这时候所有冥海卫都带着激动的眼神，望着前方一座宫殿，其实幽冥将一直都在里面。

　　人数来齐，那幽冥将也十分干脆，直接化作一道光线，从那宫殿中出来，悬浮在天空之上，出现在众人眼前。

　　众人第一个想法，竟然是：这幽冥将竟然如此年轻！

　　基本上混到幽冥将这个层次，至少都是修道两百多年的中年，更多是老者，没想到这幽冥将竟然是青年！

　　是青年，那就意味着是天才！

　　这等幽冥将，可以说身份地位更高，这完全是他们运气好，有这样的幽冥将，将来在各大军营资源的竞争上，这样的幽冥将，绝对能够占据巨大的优势。

　　而且很多人，很快就认出此人是谁了。

　　吴煜火眼金睛，对方一出来，他便看到了，其实他根据时间来推算，也稍微猜到了，之前那人就说要来冥海军团当幽冥将。

　　没错，正是在斩杀妖龙的时候遇到的犁天府府主之子，段熠。

　　他被调来这里，直接当上了幽冥将。

　　说实话，他其实并没有冥海军团的功绩，但冥海军团也有规定，在其他军团、军队有突出贡献的，声名显赫的，也可以被直接调往冥海军团任命。

　　段熠在犁天府军功劳巨大，实力也足够，来这里当幽冥将，并没什么问题。

　　当然了，对吴煜来说，谁当幽冥将，应该没什么所谓。除非这段熠针对自己。

　　他当然和吴煜有隔阂，当初在那紫陵城相遇，他分明知道吴煜的身份，但从头到尾都没看吴煜一眼，更没关注，显然是对吴煜和幽樰公主关系不爽，他可是公主驸马爷的候选人之一，呼声比殷玹高。

　　“拜见幽冥将！”这时候，所有冥海卫，皆单膝跪地，齐声大吼，上万个元神境界的强者，这样一吼，整个血魂军营，都在颤抖。

　　吴煜也在人群里，自然也能这样，他是军人出身，这种礼节并无问题。

　　段熠声音更加洪亮，直接道：“诸位，请起！”

　　这种会面，上万冥海卫很硬气，但是幽冥将需要更加硬气，所以段熠这时候的声音也是相当雄浑。

　　足够震住所有人。

　　“可能不少人已经认识我，我来自犁天府，名为段熠，修道七十余年，如今元神化形境第九重，虽不如前幽冥将，但段熠也有信心，给我们军营，创造更好的声望和未来！”

　　“其余我就不多说，从今日开始，按照惯例，‘血魂军营’，改名为‘焚天军营’！血魂台，改名为‘焚天台’！”

　　说完，他宣布解散。这行事风格，倒是跟他之前击杀妖龙一样，干净利落。

　　冥海卫们还没反应过来，他就不见了，记得以前幽冥将上的时候，基本上都要说半天。

　　对方消失进那宫殿里，吴煜用火眼金睛看了一眼。

　　虽然隔着很远，可是这一瞬间，吴煜看到那宫殿之内，还有其他人。

　　那是段熠打开大门，进去的一瞬间，吴煜看到里面几个人，虽然大门迅速关上，但吴煜还是看得很清楚。

　　恭神俊，就在其中。

　　其他几个，也是熟悉面孔。

　　就是昨天在大街上，被恭邢卫喊来的那群人。

　　“没想到这段熠和他们也有关系，当然，他们属于同一个圈子，认识，甚至有交情，都很正常。”

　　这时候，元勋誉对众人道：“走，去异世界去！”


第710章 异世界风暴

　　吴煜做出的，去那奇妙“异世界”的决定，归根结底，还是想主动去探索“道”。

　　一方面，潜藏起来，研究炼丹，琢磨法阵，从前人的轨迹去感受“道”的存在，这是提升境界的一种办法，这也需要大量的时间。

　　另外一方面，则是在战斗之中，甚至在流浪当中，去见证各种奇妙的变化，靠着顿悟，靠着心态、境界的变化，让自己的“道”，突飞猛进。

　　他一直相信，这两种方式，是缺一不可的。

　　之前在太古仙路，他就用了足够的时间，好几年，去慢慢琢磨道的变化。

　　而现在，他更需要征战。

　　“焚天台”所有的冥海卫，都已经解散，其中有一部分，重返“异世界”。

　　元勋誉带着他的队伍，来到了“焚天军营”之中，一座叫做“异世界之门”的宫殿之前，先是在这里排队。

　　元勋誉说，先得让那些因段熠上任出来的冥海卫先进去，他们才能进去。

　　这一路上，吴煜想的是段熠的事情。

　　“恭神俊既然出现在那里，便说明他和段熠有交情。恭神俊吃了亏，肯定会调查我在什么地方，知道我在现在的‘焚天军营’，轻而易举。”

　　“虽然幽樰警告过，但是……让这群人放弃报复，那也不简单，毕竟他们可没怎么吃过亏。所以，他们得知段熠正好当了这里的幽冥将，让段熠帮忙，似乎效果不错。”

　　“但是，我马上要进异世界，在我没有乱来的情况下，这段熠也不能光明正大，对我如何。”

　　所以，他并不是特别担心。其实他也懒得得罪这群人，但是，毕竟要让元勋誉吓住，带自己进异世界。至于恭神俊，吴煜有足够的底牌，就算得罪了，他也不怎么在乎。

　　“他们一打听，可能就能查到，我已经进了异世界。异世界倒是个阴暗的地方，他们可以暗中对我出手，所以在这异世界，我还是得小心一点才行。”

　　他心里有数了。

　　甚至，偶尔惊觉，往四周一看，便能感受到，似乎有无形的眼睛，在看着自己。

　　他觉得自己有可能被盯上了，这毕竟是一种直觉。

　　不久之后，终于轮到了元幽队，元勋誉带着队伍进入到“异世界之门”。

　　有几十人驻守在异世界之门，审查进出。这些人属于冥海军团，但并不是冥海卫、百夫长、千夫长等职位，他们独立在这些等级之外，专门做一些固定的工作。

　　这是一个漆黑色，空旷的大殿，在这宫殿的深处，最为漆黑的地方，吴煜看到了一个直径大约一丈左右的圆形通道，那通道上盖着一层膜，透过这层透明的膜，隐约可以看到对方有着另外一个世界，另外一座宫殿，甚至还能勉强听到对面的声音。

　　“这，就是异世界和冥都间隔的‘障壁’吗？”

　　异世界和冥都，真正的障壁应该是很厚的，根本无法突破的，但是眼前这样的点，似乎很薄，所以可以直接穿过去。

　　在众人好奇看着前方的时候，元勋誉将从千夫长黑骷那里得到的信物交给了审查之人，很快，他们就获得了通过的资格。

　　那审查的人，对他们这个队伍稍微有点疑问，不过，那信物上写着黑骷的推荐，所以他们也懒得多说。

　　“元勋誉，你们队伍里有个叫吴煜的，一起进去吗？”那审查的人低头问。

　　“当然。怎么了？”

　　“刚听说昨天冥都发生的事情……没其他事情，你们进去吧。”那人说到一半，可能是看到了吴煜，就没往下说。

　　元勋誉便直接带头，走着通过那层膜，其实就能进入到水面似的，那层膜荡起了波纹，丝毫拦不住元勋誉进去，转眼之间，他就到了那异世界了。

　　然后是各大伍长，带着自己的队伍，接连进去，吴煜在靠后的位置，当他站在这层膜眼前的时候，他还是有些好奇，先是伸出手穿过去，发现确实跟穿过水面似的。

　　不过，对面不是水底，而是另外一个水面。

　　吴煜紧接着穿过去，他发现自己站在另外一个宫殿里，不过，这里和之前的宫殿建造得基本一样，可吴煜还是明显感觉到，这就跟去了太古仙路似的，是另外一个空间。

　　“这里就是异冥都。出去！”后面还有人进来呢，元勋誉领着众人走出了宫殿，到了外面之后，抬头一看，发现这里果然和冥都不一样！

　　首先，这里是异冥都，但是建筑要比冥都少多了，大片都是一望无际的黑色土地，地面上是黑色的砂砾，有着很沉重的感觉。

　　其大小，应该和冥都差不多。

　　天空之上，闪耀着无数重法阵，风火水土各种元素，都在其上流转，让整片天空都变得十分绚丽。

　　这些法阵可都是开启状态，所以清晰的传递而来狰狞的肃杀气息，甚至能看到在那最外层，偶尔还有某种生物想要突破，但是瞬间就被最外层的法阵绞杀了，远远都没办法威胁到异冥都的安全。

　　这些足足有数百重的法阵，是北冥帝国这么多年以来的先辈建立的，他们不断的往外扩充法阵，让异冥都变成世界上最可怕的堡垒。

　　吴煜现在所看到的，其实也就是法阵的一部分，真正出现困难，还有百分之八十以上的法阵没有运转，异冥都，绝对安全。

　　这些，吴煜都是在“冥海军团”的典籍里看到的。

　　他和其他新人一样，都有些震撼的看着这鬼斧神工般的天地大阵，这里的天地大阵，可能和冥都的都差不多，冥都的法阵是抵御外敌的，而这里则是抵御这“异世界”的异物。

　　“你们先等着，我去领取几张‘破冥光符’。”元勋誉丢下了他们，往这异冥都中，一座血红色的宫殿疾驰而去。

　　吴煜记得这破冥光符，这是一种在异世界的求救俘虏，引动之中，会发出无比强烈的红色光芒，穿透很远，让附近的冥海军团看到自己，前来帮助自己。

　　冥海军团有规定，在自身安全的情况下，遇到“破冥光符”，一定要前往救人，实际上对冥海军团来说，只要出了“异冥都”，简直就是在前线作战了。

　　是真正的征战沙场。

　　异冥都的环境极其恶劣，天上没有太阳，一片昏暗，没有半点光芒，最关键是，四处充满着灵气风暴，充满撕裂性，还有其他未知的危险存在，所以必须要很特殊的“破冥光符”，才能让旁边的队伍看到。

　　即使在异冥都之内，隔着诸多法阵，勉强都能看到外面有着呼啸的风暴声音。

　　不一会儿元勋誉就回来了，他看了一眼吴煜，正常来说，他们来到这里，还会找其他队伍，看看是否要一起行动的，但这次有吴煜存在，所以他便道：“既然来到这里，那就别浪费时间了，直接出发吧。我们这次的队伍，因为新人太多了，所以被限制，只能在‘一级区域’活动。不过，最近一级区域，都会出现不少强悍的‘异物’，大家不能掉以轻心。”

　　所谓一级区域，其实就是最靠近异冥都的区域。

　　越是远离异冥都，区域的等级越高。据说异世界之内最高的设定等级是“九级区域”，当然，九级区域到底有多大，估计就不知道了。

　　因为，超过八级区域以上，都被定为九级。

　　其实九级区域，就是一片混沌的地方，环境已经恶劣到据说元神境界都没法在那里生存，那是完全黑暗，死寂的地方，据说就是这异世界的边缘，是一片“无”的地带，所以根本没人往那里去。

　　一级区域，正常来说，要遇到“异物”都难。

　　毕竟，现在至少都有数万的军团，在异冥都之外活动，所有人都想得到功绩，所以自然抢得很凶，能活下来的异物，当真很困难。

　　这么多年来，连初生的异物，都已经十分聪明，非常会躲。

　　元勋誉带着队伍出发，队伍里的新人们，踌躇满志，热血沸腾。

　　要离开异冥都，得要穿过好几道门，经历好些检验，这里吴煜遇到了不少真正的强者，他们是在这里掌控法阵的人，个个都是冷漠的老者，基本上没说话，经过这里，众人还是挺紧张了。

　　穿过至少三十座门，才终于离开异冥都，越是靠近外面，就越是能听到外面呼啸的风声，前方是一片死寂的黑暗，这真是伸手不见五指的地方，吴煜要不是有火眼金睛，还真是看不见太多。

　　而且，在外面是最好不能制造光亮的，否则有可能会引来很强悍的异物，而且数量会很多，一旦被异物发现队伍实力很弱的话，可能就会遭受到狂风暴雨的攻击。

　　这里的异物，是相当凶残的。

　　呼呼呼……

　　出来之后，那灵气凝结的风暴吹刮在身上，虽然穿着冥海战神甲，还真有点刺痛，而且这里还是风暴最弱的地方。

　　异世界，果然奇妙，甚至有种太古仙路的感觉！


第711章 破冥光符

　　出发，异世界！

　　这个世界，充满了未知，一片死寂，无比黑暗，只有呼啸的灵气风暴，如同巨兽，在身边呼呼冲撞，掀起了漫天的黑沙。

　　没错，据说大半个异世界都是荒漠，而且是黑色的荒漠，其上所有沙尘，都是漆黑色的。而且棱角分明，十分尖锐。

　　在灵气风暴的席卷之下，黑沙漫天飞舞，吹刮到脸上，都能形成武器的效果。

　　刚有次体验，把不少新人都吓住了，要是没有人带队，他们肯定没有继续往深处去的勇气。

　　元勋誉看这群菜鸟如今的样子，就忍不住想笑，道：“都打起精神来，注意四周，只是一级区域而已，怕个鸟。”

　　作为百夫长，他深入过三，甚至是四级区域，这次带队，对他来说只是小意思。

　　他直接大步流星，队伍也紧跟在他身后，同时警惕看着四周，这里实在太黑了，所能看到的范围确实不大，而且还需要防范下面的黑沙，因为这黑沙之中，也是有可能忽然窜出“异物”的。

　　吴煜直接开启了火眼金睛，其实他有点想抛开这群人，直接自己行动，但想了一下，一方面这违反军规，容易让别人找自己麻烦，一方面自己对这异世界还不太熟练，还有一方面，这次前来异世界是吴煜自己的主意，新人们也是因为有他存在，才有胆进来的，要是自己离开之后，他们发生意外，那他就过意不去了。

　　所以，先决定在队伍里留着，看看情况再说。

　　很快，他们就深入到异世界，回头一看，那异冥都在身后已经很遥远了，不过，仍然能看到异冥都很恐怖的法阵，那个地方，对所有“异物”来说，应该都是要敬而远之的。

　　“诸位，打起精神，如今我们可是在真正的战场上！”元勋誉不时回头呵斥，提醒。

　　一旦异物出现，那直接就是厮杀，这可不是演练。

　　其实吴煜有火眼金睛，他所看到的范围，至少是元勋誉的十倍以上，甚至底下黑沙之中有什么，都逃不过他的眼睛。

　　时间流逝。

　　虽然一直往外，但至今都没有脱离一级区域，据说要穿过一级区域，都得不少时间。

　　在这段时间之内，还遇到了几次其他队伍。

　　“一只异物都没有？”很多人开始放松了，他们发现，这异世界，确实并没有传说当中那么可怕。

　　“不能松懈。异物的出现，只在一瞬间！这些本质是万物神灵的东西，极其诡异，它们不一定是有身体的，甚至会是很奇怪的东西。”

　　元勋誉的警告是很有道理的。

　　走着走着，在黑沙风暴中前进，忽然之间，吴煜的眼睛里扫到了天上云端的变化。

　　有东西在靠近！

　　那是一瞬间！

　　至于到底是什么东西，吴煜就头疼了，第一个瞬间看到的一只巨大的黑色雄鹰，其黑色和这异世界的黑暗很相似，而且夹在风暴之中，所以很难发现。

　　关键是下一个瞬间，这黑色雄鹰就消失了，迅速往吴煜这边来的，是一道黑色的龙卷风，穿透而来，瞬间到达了众人头顶上。

　　吴煜这才刚发现它呢，就直接出现了！

　　“小心！”他提醒众人一声，第一次发现异物，他当然是直接出手。

　　其实在他提醒之前，众人还没有意识到有异物靠近，元勋誉都没发现。

　　那龙卷风暴，直接往人群之内撞来，形成雄浑而强劲的冲击，轰在人群正中央！

　　顿时间，众人还没反应过来，直接被冲击得四下翻飞，跟爆炸开来似的，全部往四周散开。

　　吴煜还没拦截住它，那异物就直接冲进了那黑沙里面去，跟消失了似的，但吴煜以火眼金睛一看，便知道其在黑沙底下迅速活动，且锁定了一群冥海卫，正要冲出来。

　　吴煜直接出现在那些人身下，脚下正是那黑色雄鹰冲出的地方，他二话不说，取出“上灵道器”万龙棍，就在那异物冲出的瞬间，一棍暴力砸下。

　　轰！

　　那异物正由旋风化作有本体的瞬间，从里面冲出来，正好遇到吴煜这力量爆炸的一棍，且速度迅猛，所以被直接当头一棍，砸成粉碎！

　　伴随着的乃是一声悲悯！

　　不过，吴煜知道这异物并没有死去，只是直接被打碎了而已，打碎之后，马上就继续凝聚成旋风，估计是藏到了吴煜的厉害，这异物竟然直接逃窜！

　　这就是万物神灵的神奇之处，有时候就算是将他们打碎了，他们也未必会死。

　　击杀万物神灵，有时候粗暴的力量攻击，反而是最没效果的。

　　对方这一逃走，正常情况之下，吴煜肯定是要追上去的，毕竟这可是活生生的功绩。

　　吴煜看到异物的资料，北冥帝国将这种雄鹰，命名为“黑暴风”，是很难缠的异物，单独击杀黑暴风，获得的功绩有十个点，足够在冥都巡逻一年左右了。

　　不过，这些人都还在这里，吴煜追出去，以这“黑暴风”在这异世界的速度，回来要找回这里都难。

　　吴煜自有妙法，这里如此黑暗，他轻松将浮生塔之内的“黑无常”召唤出来，让其扎进黑沙之中，直接追了出去。

　　“逃走了？”元勋誉这时候追了上来，脸色有点慌忙，道：“没想到一级区域，还真的出现了‘黑暴风’！这运气！”

　　回头一看，其实有几个人还受伤了，这是很多人第一次遇到异物，这时候都是惊魂未定，甚至有些人，被吓得还有想返回的打算。

　　“大家不用担心，一级区域里，这种异物还是很少的。其他基本都比这个弱，而且不会有这么可怕的速度。”

　　让元勋誉这么一说，人们心情总算稳定一些。而且吴煜刚才那惊艳一棍，也让他们军心大定。

　　“这次回去，我让大家开始训练‘战阵’，以‘战阵’在这行动，会更加方便一些，不会造成人仰马翻的情况。”

　　元勋誉刚说到这里，他发现吴煜好像还在看着那“黑暴风”离开的方向。

　　忽然，一个黑影出现在吴煜眼前，将一个东西放在吴煜的手上，然后迅速消失，元勋誉还没反应过来呢，吴煜便转过头来，举着手里的东西，微笑问他：“这‘黑暴风’，是我单独击杀的，功绩，应该算是我自己的吧？”

　　冥海军团的功绩，分成很多计算方式，单独击杀，功绩自然是全归一个人，如果是多人击杀，或者是整个团队击杀，都有另外计算，参与的人越多，分的人就越多，比如这种带队的，元勋誉能拿最多。

　　吴煜现在拿着的，是一具“万物神灵”的尸体，其实这是一个黑色的，其上坑坑洼洼的石头，但这其实就是那万物神灵的身体，之所以它会变化样貌，就是因为这才是其真正的本体。

　　“是你的，你的。”元勋誉连忙道。

　　他只能承认吴煜能力果然恐怖，而且身上的秘密确实很多。

　　“不出意外，那应该是个傀儡！如此傀儡，能单独击杀‘黑暴风’，真是恐怖！”

　　人们都是羡慕的看着吴煜。

　　“继续出发。”

　　有吴煜坐镇，他们心里更加放松。

　　异世界里，这一级区域异物还不少，接下来几天时间之内，遇到了好些异物。

　　不过，这些异物都比较弱，吴煜不怎么看得上眼，所以没参与，元勋誉率领队伍击杀异物，把吴煜算在里面，吴煜也能得到一些功绩。

　　功绩的计算方法很复杂，吴煜没有细看。

　　一般来说，吴煜单独击杀黑暴风，有十个功绩。

　　如果是整个元幽队合力击杀，可能每个人都能得到一个功绩，百夫长能得到两或者三个。并不是十个功绩每人平分。

　　而且，有时候还会考虑百夫长述说的，在战斗中每个成员的表现和重要性。

　　吴煜倒是发现，这里的异物真是什么形式都有，让他大开眼界，和吞天魔府的“绿芒”，还有太古仙路的“火源晶兽”等，又有不同。

　　大体上，可以把这里归类为“黑暗系”的万物神灵，所见的基本上都十分凶残，见到冥海卫就杀。

　　可能这就是无数年形成的仇恨，都深深的刻在血脉里了。

　　继续前进！

　　他们在一级区域继续转悠，第三天，吴煜正搜寻四周的时候，忽然看到远处升腾起了一道红光。

　　“这是，破冥光符？”

　　元勋誉抬头也看到了，他皱眉道：“那边估计到了二级区域了，我们不管也没事！”


第712章 玄阴河

　　元勋誉这次带队进来，本就不是本意，所以首要的目的，还是少惹事为好。

　　而吴煜进来的目的，是挑战！越大的挑战越好，刚才那“黑暴风”虽然凶残，但对他来说，也就只是小菜一碟。

　　能引发“破冥光符”的，至少都是有点难度的“异物”。

　　区域分级别，并不是一二级这里没有强悍的异物，只是那些强悍的异物，往往在深渊般的地方占据着领地，将弱小的赶往这边。

　　但这并不说明，它们不能自己跑到这边来。

　　元勋誉刚说完，他便发现出现在他眼前，斩钉截铁，道：“你们往那个方向去，我搞定了，回来接你们，放心，它会保护你们。”

　　元勋誉说什么，对他一点都不重要。

　　他说话的时候，黑无常就出现在他旁边了，这可是足够抵抗元神境界第六重的傀儡，这一出现，便让元勋誉等人，无法可说。

　　其实元勋誉也不弱，元神境界第五重。

　　那黑无常扎进黑沙之中，不想让他们看清楚，而吴煜也是眨眼之间，就消失在众人眼前。

　　众人面面相觑，满脸惊愕，最后在迷茫的看着元勋誉。

　　元勋誉咬咬牙，道：“走，往那边去！”

　　他带着吴煜，往那破冥光符的方向而去。

　　“反正我到一级区域的边界，不进去，在那里等他回来就行。”

　　没有许可，他是万万不敢进二级区域的。否则，最轻的惩罚都是克扣功绩。

　　他们慢悠悠往这边跟来，而吴煜早已经驾驭“筋斗云”，往那破冥光符的方向，以堪比问道境界的速度前往。

　　这等速度一展开，连吴煜自己都不太适应，穿梭空间，实在太快！

　　几乎是眨眼之间，他就冲出了一级区域，分界点上的地面有法阵光芒提示，过了那道暗红色的光线，就等于进入了二级区域。

　　通过之后，吴煜的速度仍然没有减弱。

　　又过转眼时间，他就到了破冥光符的地点，这时候那破冥光符仍然在点亮，其实这不但会吸引来自己人，也会吸引来新的异物。

　　当然，以最近几万年的情况来看，这里的异物到来的速度和规模，绝对没有冥海卫多，所以异物逐渐也学聪明了，有破冥光符出现的地方，它们不会过来凑热闹。

　　吴煜收起筋斗云。

　　他已经看到了交战的双方。

　　其中冥海军团这边，好像是一个女子，身穿着浅粉色的长裙，在空中翩翩起舞，挥手之间，寒冰千里，十分特殊的是，那竟然是一种粉色的寒冰，看着很绚丽，实际上相当严寒，在其掌控之下，漫天都是冰刺。

　　破冥光符就是其发出的。

　　吴煜觉得有些惊喜，并不是这粉衣女子多好看，而是其实力竟然是元神境界第六重！她现在年纪不高，这样的年纪有这样的实力，地位应该很高。

　　而且，她这么强悍还需要破冥光符，说明其对手很强。

　　吴煜一时间其实都没看清她的对手。

　　当他展开火眼金睛的时候，这才看清楚了。

　　“竟然是异物‘玄阴河’！这种如此罕见的异物，会出现在这种地方？”

　　根据记载，这得是四五级的区域，才有可能出现的异物，最经常出现在五级的区域。

　　单独击杀这“玄阴河”，吴煜记得似乎有超过一百的功绩，已经是“黑暴风”的十倍多了！由此可以说明这“玄阴河”对北冥帝国的危害，还有其能耐可怕。

　　玄阴河，顾名思义，它就是一条河流！

　　此时，在漆黑色的灵气风暴当中，隐约可以看到一条漆黑色的河流，在天空之上流窜，它行踪不定，形态都不定，这是一条横空的河流，完全可以变化成任何的形状，甚至这时候，它直接变化成为一个漆黑色的巨人，正居高临下，藐视那粉衣女子。

　　粉衣女子这时候已经脸色苍白，气喘吁吁，浑身冷汗，仔细一看，这女子生得十分娇柔可爱，眼睛大而闪亮，还带着一些粉色，十分动人，很有迷人之处。

　　其脸蛋看起来，岁月并不大，甚至还显得有些稚嫩，脸蛋儿上也有点肉感，不过，那长裙包裹之下的身段，却十分饱满婀娜，堪称魔鬼身材，细腰肥臀，长腿浑圆雪白，不看稚嫩脸蛋，便已经是一世间尤物了。

　　吴煜看出来了，她是有攻击手段，但是这“玄阴河”跟有不死之身似的，她所擅长的，是北冥帝国的阴寒、冰冷类型的道术和神通，道器也是这个类型，这种类型的攻击，对同样擅长此道的“玄阴河”来说，杀伤力有限。

　　所以这时候，这娇俏可爱的小美人，正让那玄阴河压迫得一点办法都没有，攻击很难有效果，完全被限制，那“玄阴河”阴森诡异，就跟要玩死她似的。

　　就在这时候，那玄阴河忽然炸开，化作倾盆大雨落下，覆盖大片区域，然后又是瞬间收缩，形成一个巨大的水球，将那粉衣女子包围在其中，那水球虽然没有结冰，但是却散发着恐怖的寒气，在那水球中央，寒气更是浓郁到直接将那女子吞没！

　　“玄阴河”，这是要大开杀戒了！

　　这样下去，这美少女香消玉殒都有可能。

　　“还看什么呢，快来救我啊。”她似乎发现吴煜了，所以在这艰难时候，向吴煜求救。但是听她身影似乎有点绝望，可能是惊鸿一瞥吧，吴煜怎么看，都不像是能救她的存在。

　　其实吴煜早就准备好了，玄阴河，一百多的功绩，搞定就是伍长，怎么可能浪费？

　　这次，他用双眼燃烧，那一双眼睛骤然闪耀，如若烈日，一股灼热的气息，在这阴寒的异世界前所未有爆发，一时间，一个巨大的太阳骤然席卷开来，将周围大片的区域吞没其中，那玄阴河也直接被吴煜吞没！

　　世间，一物降一物。

　　金睛界这样的神通，对付“玄阴河”这样奇妙的万物神灵，确实有可怕的奇效，而且玄阴河这时候都已经被吞没！

　　它吞了粉衣女子，却被太阳般的金睛界吞没！

　　瞬间，那“玄阴河”发出了无比刺耳的尖啸，它扭曲、挣扎，放弃了那粉衣女子，凝结成一根黑色的冰刺，要在这金睛界中往外突围！

　　嗖！

　　黑色的冰刺，刺穿火海！

　　吴煜丝毫不担心它凝结成固体，这金睛界之内，乃是它的天下，当对方凝结成冰刺想要突破的瞬间，吴煜直接出现在其眼前，手里的万龙棍粗暴一甩，那磅礴之力，直接将这冰刺炸碎！

　　直接粉碎！

　　那粉碎的冰渣，遭遇金睛界的烈火，当然是迅速焚化，这时候可以听到每个冰渣都在尖叫！

　　它们想重新聚合，但吴煜当然不会让其成效，金睛界加强火力，迅猛焚烧，所有冰渣在很短瞬间，全部都被燃烧干净。

　　这还是在这异世界，要是在外面太阳底下，威力还要强悍三分。

　　玄阴河，算是彻底被吴煜克制了。

　　这次在挣扎之中，真的被吴煜焚烧干净了，连尸体都寻找不到。

　　尸体都没有，怎么领取功绩？

　　很简单，冥海军团本身就有一种小法器，名为“记录仪”，操纵这法器，可以自动重新绘制法阵，将一些影像以法阵的形式保存，重新引动法阵的时候，这些影像便会显现出来，这就是证据。

　　吴煜击杀其的过程，已经引动了“记录仪”，这是第一天成为冥海卫的时候送的，只有三个，用完了得自己购买，不过，这种小法器很便宜。

　　金睛界的神通，加上万龙棍一击，直接毁灭了这粉衣女子完全没辙的“玄阴河”。那女子就在金睛界之中，吴煜虽然没有伤害她，但是这样灼热的温度，她也承受不住，所以这时候，吴煜撤去了金睛界，原本因为金睛界而变得如同白昼的周围，一下子就暗淡了。

　　在吴煜眼前，那粉衣女子呆呆的看着吴煜，然后噗嗤一笑，道：“吴煜，我刚差点被冻死，你却用如此灼热的神通，难道不知道这冰火两重天的滋味有多么难受吗？”

　　她刚差点被冻死，现在却被烧得脸色潮红，和她的稚嫩可爱的外表一样，她的声音也十分甜腻，听着有种酥麻之感……

　　“你认识我？”这才第一个照面呢，吴煜还不认识她。

　　对方嫣然一笑，道：“谁不认识大名鼎鼎的吴煜呢，幽樰公主殿下亲密的伙伴呗，刚还听说昨天幽樰公主为了你，把恭神俊等人都教训了一顿，真没想到今天你会出现在这里，还救了我一命。”

　　“你是谁？”吴煜看对方似乎对自己没什么敌意，再加上自己对她来说，怎么说都有救命之恩，多交个朋友，总不会错的。

　　“我叫……殷樱。说起来，和你有些渊源。”

　　吴煜倒是好奇了，笑道：“我还能和你有渊源？”

　　对方娇媚一笑，以有些羞怯的姿态，道：“那是呢，因为你前些日子，在寒仙城打败的殷玹，便是我的孪生哥哥。”

　　这一说，吴煜才想起来，怪不得也跟见过她似的，她确实和殷玹有点相似。

　　但是，自己都揍了她兄弟，她怎么还对自己丝毫没有厌恶之感，反而，很亲近？


第713章 殷樱

　　殷玹据说是殷国公的嫡孙，所以没想到，这嫡孙还有个孪生妹妹。

　　在这风暴肆虐，一片昏暗的异世界，能看到这么一个尤物般的美人，娇俏可爱，倒也不错。

　　对方眨了眨那艳丽的双眸，道：“破冥光符会引来很多人，我们先借一步说话，好不啦？”

　　吴煜原本以为商量一下功绩的分配，就可以直接散了，没想到她还有和自己深聊的意思。

　　“那走吧。”吴煜往“黑无常”的方向而去，元幽队还在那边呢。

　　殷樱心里不知道在想什么，脸上一直带着笑意，跟在吴煜身后，两人迅速离开这里。她很快就追上吴煜的步伐，和吴煜并排行走，道：“喂，这‘玄阴河’的功绩，你打算怎么分配呢？”

　　她跟在身边，微微抬头凝望吴煜，在这寒冷阴暗的天地之中，一股醉人的幽香，环绕身侧，凝而不散。

　　“你先前和它争斗，也算参与了，两人同分，都可以拿到七十多的功绩，可以吧？”吴煜道。

　　殷樱道：“可是，玄阴河其实是你单独干掉的呢，和我没什么关系哦。”

　　如果可以单独拿到所有功绩的话，吴煜当然愿意了，不过，他也不想此人跟自己纠缠，毕竟他还想多获取一些功绩，拥有自由身，可以随时进来。

　　所以他还是道：“没事，就两个人一起分吧。”

　　“真的啊，你真是太好了，没想到你这么有‘君子’之风度，根除传说中的一点都不一样嘛。”殷樱特别活泼，因为七十多的功绩，这时候高兴雀跃，这欢快的样子，倒真有些可爱。

　　商量好分配方法后，她并没有直接走，而是仍然跟着吴煜，道：“对了，你不是冥海卫呢，怎么能一个人单独行动呢？我记得你好像刚成为冥海卫。”

　　“你不是殷国公的孙女吗？怎么能进来异世界？”吴煜也好奇着呢，这里不是只有冥海军团才能进来的地方吗？

　　殷樱娇然一笑，道：“你不知道呢，我可是百夫长，过不了多久，都能成千夫长的。”说话时候，她身上那粉色的长裙，变化成了道器战甲，果然是百夫长级别的道器战甲，法阵数量是吴煜这一身的三四倍。

　　不过，她显然不喜欢道器战甲的样子，再度变化法阵，变成了粉色长裙，道：“你肯定很好奇，我有这么好的出身，为什么要来冥海军团？那是因为呢，我觉得在家里，受到庇护太多了，还不如自己出来闯荡有意思，所以我敢一个人在异世界闯荡，是不是让你很佩服呢？”

　　说着，她期待的看着吴煜，还真想吴煜对她说出佩服两个字……

　　其实她说得很轻巧，跟玩似的，但吴煜确实知道身为这等出身的人，选择来冥海军团，有点类似段熠，其实是需要鼓励的。因为在这里，真的有一定可能，会丢掉性命。比如说殷玹，恐怕就没这种魄力。

　　“佩服佩服。”如她所愿，吴煜很认真地说道。

　　“讨厌，敷衍我，你还没回答我的问题呢，你怎么一个人跑这里来了？”殷樱嗔怪地说道，还伸出粉拳，捶了捶吴煜的胳膊，跟打情骂俏似的。

　　在北冥帝国，她这样热情如火的女子确实不多。

　　这里的女子，大多数都是高冷，目不斜视，懒得看男人一眼。

　　“我队伍就在前面，看到有破冥光符，我自己进来的。”吴煜回答道。

　　“前面，一级区域？我知道了，你那百夫长带着你们，肯定只能留在一级区域对不对？我单独进来，无极区域，都可以进去哦。”

　　“是么，真羡慕。”吴煜知道她到现在还不跟自己分开，肯定是有目的的。

　　果然，在吴煜说完之后，她马上就靠近吴煜，眨着粉色灵动的双眼，道：“在一级区域待着，多没意思，那里的异物，基本上就一两个功绩，道明年都凑不够一百呢。还不如跟着我，我们两人一起出手，你跟着我，可以在五级区域行动，不管是速度还是效率，肯定都要大大增加，对你有很大的好处哦。”

　　原来这就是她的目的。

　　她是看中吴煜的实力了。比如刚才，吴煜直接分了她七十多的功绩，对她来说，她完全可以预见，和吴煜两人联手，那该有多么划算。

　　她确实挺精明的。

　　而且，她也知道吴煜的麻烦之处，带着那一群冥海卫，确实效率太低了，而且一级区域的异物，真的很少。

　　吴煜停下脚步，问：“这样真的可以？我能脱离元幽队，跟着你？”

　　“废话，当然可以啦，规矩是不行的，可是我家族里有的人，是在这里当千夫长，幽冥将，也有在异冥都的，这点小事，当然可以轻松得解决。”殷樱面带桃花笑容。

　　她的目的，确实是想迅速得到更多的功绩。

　　吴煜想到了另外一件事情。

　　他在段熠上任的时候，看到了恭神俊他们。吴煜很清楚恭神俊还是会暗中找自己麻烦的。

　　如果自己是他们，说不定就会选择在这异世界。而且，现在他们还有段熠帮助。

　　从那天来看，上任当天和他们相聚，这肯定是很好的朋友。

　　“一来，效率加快，二来，有个殷玹的妹妹跟在旁边，他们要弄什么手段，也会有所顾虑，这倒是不错。”

　　殷樱的提议，确实吸引了吴煜。

　　他认真问道：“你确定要这样？”

　　“好不容易遇到你这样的热门人物，可以杜绝‘带功绩’的嫌疑，我干嘛要放过你呢，哼哼！”

　　所谓“带功绩”，就是一个强者带着弱者，弱者几乎没有出力，但是却“逞”不少功绩。所以一般熟悉的人这样组队，会有这种嫌疑，会被扣除功绩，但是她和吴煜，显然吴煜没有关照她的动机。

　　吴煜想了一下，觉得没什么问题，他便道：“行，接下来我就跟你一路，不过，还是先得去一级区域，跟百夫长说一下。”

　　“那是自然了，毕竟，我光明正大抢人了，嘿嘿。”殷樱十分开心，欢快的跳跃，这性情跟小孩似的，但那身段实在太好了，所以跳起来……

　　没多长时间吴煜就带着殷樱来到苦苦等待的元勋誉这里，元勋誉当然认得她，他还没说话，殷樱就叽里呱啦说了一大堆，最后道：“就这样，我带他先走了，你们害怕就可以先回去，不害怕就在这一级区域转悠也没事。”

　　说着，这就要走人。

　　“等等，不行！吴煜不能走！”元勋誉现在的脑袋真是一团糟，他没想到吴煜这次去二级区域救的竟然是殷樱！她可是冥海军团里出了名的难缠，而且她还要带走吴煜，要知道，那恭神俊可是要让吴煜留在他身边，然后靠追踪符找到他们的！

　　他要放走吴煜，他可就麻烦了。

　　殷樱奇怪的看了他一眼，道：“你有毛病吧？”说着，她也懒得搭理元勋誉，直接跟吴煜要离开。

　　“吴煜，你敢走的话，我就向千夫长提议，将你逐出冥海军团！”元勋誉着急了，脑子一迷糊，说出了这句。

　　这样的反应太过激烈，吴煜察觉到了不对，他盯住了元勋誉，没有急着先离开，而是来到了元勋誉的眼前。

　　旁边殷樱笑了，道：“你这脑袋今天可是出了问题。他是军团长亲自招进来的，别说是千夫长，就是天冥将，也没法让他离开啊。”

　　她说的倒是实话。

　　元勋誉这时候面对吴煜，脸色有些苍白。

　　吴煜上下打量着他，道：“你不觉得，对于你来说，我现在直接离开，对你不是有好处，你大可以出去吧？不就省了很多麻烦？”

　　元勋誉没有说话。

　　吴煜继续道：“所以，你有问题对吧，你想把我留在身边，莫非是想让另外一些人，随时可以找到我的位置？”

　　吴煜这一字一顿，直接就吓住了元勋誉。

　　他很聪明，正因为这种聪明，元勋誉听到之后，更是吓得后退。他这种反应，吴煜就知道是怎么回事了。

　　“恭神俊给了你什么好处？还是威胁？哈哈。”吴煜知道情况之后，也懒得和他多说。

　　“走吧。”幸好有殷樱出现，要不然，那恭神俊真的用什么手段报复自己，他倒是无所谓，就怕误伤了这些冥海卫。

　　“下次再找你算账。”回头看了元勋誉一眼，这时候元勋誉一脸死灰。

　　“恭神俊？昨天的事情啊，我也听说了，吴煜，你竟然能让冰清玉洁的幽樰公主对你如此之好，真是让人好奇呢。”殷樱道。

　　“你就继续好奇就行了。”两人抛下其他人，转眼就消失在这黑夜当中。

　　“马上带他们出去。”最后，吴煜一句话传回来，在元勋誉耳边回荡。

　　元勋誉当然知道，他这次搞砸了，现在最紧要的，是要把这事情告诉恭神俊他们。

　　“这是殷樱搞的鬼，跟我没关系！对，他们不能怪我！”这样想，他才好受一些。

　　……


第714章 太阳皓石

　　冥都，焚天军营。

　　幽冥将府邸，位于“焚天台”之后，有大片区域，没得幽冥将允许，都不得进入。

　　段熠来之后，这里也改名为“焚天将府”。

　　焚天将府之内，十分空旷，唯有四处烛台上燃烧的暗黄色烛火在摇曳，其他都是静止的。

　　一间装饰古典的雅室之内，一众卓尔不凡的青年们，正在品酒论道。

　　那坐在首座的，乃是“焚天军营”的主人，新上任的幽冥将“段熠”，只见他一身紫袍，奢华贵重，珠宝环绕，再看那俊脸，鼻梁高挺，略微鹰勾，双目神俊，所向披靡。

　　其余座位，共有数个男女，个个都有过人相貌和气质，一看便知道非富即贵。其举止、谈吐，都乃大的修道家族，才能培育出来。

　　男男女女，都乃这阎浮世界最令人羡慕的一群人了。

　　他们谈笑风生，外人见了，怕是做梦都想进入到他们的圈子里。

　　“诸位先聊，容我失陪片刻。”出于礼节，在受到本尾符之后，段熠起身离座，出了这雅室之后，方打开本尾符，看完之后，他那眉头微微锁起。

　　返回之后，众人本在谈笑，见段熠心情不悦，便有人问：“是否是那‘异世界’，出了问题？”

　　问话的人，正是最为关心的恭神俊。

　　众人停止聊天，纷纷看向段熠。

　　段熠目光森然，道：“是出了点问题。这是那百夫长传来的消息，说吴煜被殷樱带走了，他们两人准备组队狩猎，那百夫长，拦不住他们。”

　　“吴煜，怎么会跟殷樱混在一起？”众人顿时皱眉，然后看向一个人，那人身穿金黄色长袍，正是殷玹，他如今伤势恢复了一些，勉强来到了这里。

　　殷玹目露不悦之色，道：“我这妹妹，性情最野，也最爱和我作对，我和她没什么交情，也不知道她怎么对吴煜有兴趣。不过，以其性格，遇到幽樰公主关注的人，肯定会好奇吧。”

　　恭神俊站起身来，有些气恼，道：“这可怎么办？没有追踪符，根本就找不到他，那要如何才能成功？”

　　“他们两人在异世界，要找到他们，那就跟大海捞针似的。”一时间，众人都很不悦。

　　虽然说这是恭神俊的事情，但这件事情大家是同气连枝。

　　正当众人头疼的时候，段熠扫视一周，道：“其实有句话，我想问清楚，诸位是否有打算过，逮住机会了，就直接送这吴煜归西。当然，前提是我们没留下什么把柄。”

　　“归西？”众人沉默了下来，按照恭神俊的计划，一开始只是惨重教训，他们到没想到这一步。

　　“幽樰公主如此看重他，他若是归西，我们怎么说会有点麻烦吧？”有人有点犹豫道。

　　恭神俊咬咬牙道：“其实也未必不可，毕竟，此人不是我北冥帝国之人，却在我们的地盘上，仗着公主来嚣张，这要是时间长了，他仍然这样的话，我们会很被动，怕就怕他得寸进尺！再者，他和公主走得太近，反而让公主疏远了我们……”

　　段熠道：“说句实话，我觉得，此人必须要死。”

　　殷玹抬起头来，看了他一眼，道：“段兄弟这么认为，我也这么认为。毕竟，公主年幼，容易被欺骗。”

　　恭神俊见他们都是这态度，心里发狠，道：“既然都说到这份上了，那就举手投票吧，少数服从多数，如果决定要杀，其他人都要保密！”

　　说完，他举手。

　　段熠，殷玹，举手。他们是驸马爷候选。

　　一下就超过三个了，接下来大家都举手了，毕竟这跟他们暂时关系不是很大，最后就算是被追究，也很难影响到他们。

　　“行，那我们先改变目标，他正好在异世界，那就以击杀他为目标。当然，务必做到神不知鬼不觉。”段熠目光阴沉，语速很快。

　　一个美艳少女道：“问题是，刚才不是接到消息了么，这吴煜已经脱离了我们的掌控，怎么样才能找到他？”

　　段熠道：“其实这次虽然是诸位来找我，我正好是吴煜的幽冥将，但其实我也有杀他之意。所以，当知道他进入了异世界之后，其实我有万全之策。”

　　众人顿时有了兴趣。

　　“区区封魔之洲的野人，也敢来我北冥撒野，确实太过分了。你就直接说，用什么办法？”

　　段熠道：“这个办法，说起来稍微有点复杂，其主要的核心，是‘异世界’的异物，都诞生在阴寒当中，所有的异物，都有一种趋于‘灼热’的欲望，凡是遇到灼热的东西，它们会难受，会想要摧毁，我见过那吴煜，那分明就是炎黄族，从来没有炎黄族人进入过异世界，但我猜测，以其身体的灼热和火爆，无形之间，它就会吸引到很多的异物去攻击它。尤其是一些极其凶残的异物，这一点，那吴煜自己肯定是不知道的。”

　　众人恍然大悟，那恭神俊竖起拇指，道：“他想不到，我们也都没想到。意思是，我们不用动手，就会有异物去击杀他？”

　　段熠摇头，道：“那就太靠运气了，毕竟他不能进入到异世界太深，那些最凶残的异物，不知道其存在。而我这次，得进异世界一趟。”

　　“怎么做？”

　　段熠十分直接，他从须弥之袋当中，取出一个巴掌大的石头，那石头正燃烧着金黄色的火焰，刚拿出来，这雅室之内的温度就陡然攀升，每个人的脸都让这石头烧得火红。

　　“这是什么珍宝？”众人有点奇怪。

　　“名为，太阳皓石。有七条灵纹，不算太特殊，但是有一个特点，能自动寻找‘灼热之源’，就算在外面，其寻找、吸收灼热之源的能力就很强，到了异世界那冰冷的地方，可能整个异世界，只有吴煜一个‘灼热之源’，不用追踪符，我用这‘太阳皓石’，就能找到吴煜！”

　　众人惊呼。

　　殷玹也很佩服，道：“没想到你竟然有如此异物，看来，在听说了这个吴煜的存在之后，你做了不少准备吧。”

　　段熠也不掩饰，道：“确实是准备了。只是之前不确定是否要击杀他，所以没取出来。”

　　“你决定具体怎么实施？亲自去击杀吴煜？”

　　段熠哑然失笑，道：“当然不可能了。不过提醒一下诸位，‘太阳皓石’会寻找灼热之源，但其自身本身也是灼热的，我要是带着它，进入到很深的区域，铁定会惹恼一些强悍的‘异物’，若是有合适的，我就吸引他往外，然后用太阳皓石寻找吴煜的位置，一旦将那异物带到吴煜眼前，我再收起太阳皓石，那异物的眼里，估计就只有让他厌恶的吴煜了。”

　　说完之后，众人面面相觑，然后鼓掌。

　　大家都笑了。

　　笑的同时，他们心里也明白，段熠其实早就做好了要杀吴煜的准备。

　　只是刚好借助追踪符不起作用，说出来而已。

　　这么短时间，他能做出这么多的准备，可见此人可怕。殷玹看了看着段熠，他心里也有些敬畏，其实他们是竞争对手，他的身份地位高一些，但是这段熠实力更凶猛，已经远超了他。

　　这时候，有人道：“这样的办法，唯一的问题就是，到时候殷樱是和吴煜在一起的，万一她也死在异物攻击，怎么办？”

　　众人看向殷玹。

　　殷玹撇撇嘴，道：“这家伙没那么容易死，精明得很。”

　　其实众人心里有数，他们从小都有矛盾，互相竞争，要不是殷玹恰好是男的，未必能竞争得过殷樱，而且他们家族里最关键的人物，殷国公，显然更喜欢孙女一些。

　　段熠道：“最好是这样，我到时候看能不能想办法让她远离吧，毕竟她死了，调查起来，反而会麻烦。”

　　“成，那就这样。”恭神俊笑了。

　　段熠眯着眼睛，看着众人，道：“最关键在于，今天的事情，只有我们知道，任何人，都不许透露，否则这朋友关系是断了，这样的人，相信大家伙都会鄙夷。”

　　众人笑了，恭神俊道：“你就放心吧，这次我们所有人，都是同一个阵营的。”

　　段熠也笑了。

　　这是所有人的策划，就算出了问题，涉及这么多人，也没人能奈何他们，毕竟他们是冥都的未来。

　　“既然如此，诸位便在这里等我的好消息吧，我先进去了。”

　　刚刚成为幽冥将，进去异世界，这是很正常的。幽冥将当然有随时进入到异世界的权力。

　　而这时候，吴煜和殷樱一起，正在和异物激战。

　　他们现在已经到了四级区域，让吴煜所料未及的是，来到这里之后，异物明显增加，甚至增加得有些不符合规律。

　　虽然功绩增肌很快，但吴煜还是怀疑了，他见殷樱笑得合不拢嘴，当一次战斗结束之后，他盯上了殷樱，眼神充满压迫，问：“你是不是有什么事情瞒着我，不说的话，我们可以直接散了。”

　　“别，不是什么大事了，小气。”殷樱嘟着嘴，埋怨看着他。

　　“说。”

　　“那个，无非就是，其实异世界的异物，都很讨厌灼热的东西，你的血肉之躯，何其燥热，一旦有异物靠近，都会被吸引而来，正是因为如此，我们才有了显著的效果，事实证明，你的身体比起其他所有的‘引诱之物’，都要让异物疯狂……”


第715章 北冥帝兽

　　殷樱不说，吴煜还真不知道这一点。

　　原来，因为自己修炼金刚不坏之身的关系，在这“异世界”，会让这里喜好阴寒的异物暴躁？

　　“其实，我们有时候自己也会喜欢用一些‘灼热之源’来吸引异物，但这不太好弄，一来，好的‘热源’很难找，一般的，异物根本不会搭理。二来，一旦有好的，也容易过界，真正吸引到强悍的异物，那是致命的。还有第三点，异物也不笨，一旦它们察觉到这会是个陷阱，热源旁边有太多强者，它们也不会轻易上前……恰好，你看起来不是那么强大，所以，简直就是最佳诱饵，我这样说，你不会生气吧？”

　　殷樱满脸无辜，水灵灵的眼睛委屈的盯着吴煜。

　　“生气倒不至于，但是如此关键的事情，你该早点跟我说。”实际上，这样的结果是，吴煜获得功绩的速度确实提升了很多，比如现在，应该能换到接近一百五十的功绩了，别的冥海卫，都好些年才能积攒这么多，甚至十多年。

　　“你放心啦，我们最多进五级区域，五级以内，没多少太恐怖的异物的。”殷樱道。

　　其实吴煜一点都不担心，因为他有筋斗云，不管遇到多可怕的危险，他都信心第一时间离开，至于殷樱……如果真出现这种情况，只能算她不幸运了，吴煜暂时可做不到带着她，使用筋斗云第二重。

　　就跟殷樱说的这样，尤其是当吴煜将“世间无量万龙棍”都取出之后，进入一片漆黑，狂风暴乱的五级区域，确实有很多“异物”被吸引而来，有时候甚至同时来了好几头。

　　“异物”诞生在天地之间，冥冥之中，便和道有着巨大的关系，直接来源于天地之间的道。

　　吴煜在战斗之中，用火眼金睛，观察它们攻击的方式，观察他们奇妙的身体结构，这里有的是被他吸引而来的异物。

　　吴煜的击杀效率，大约是殷樱的三倍以上，殷樱简直笑得合不拢嘴，道：“这样下去，我在进入元神境界第七重之前，就足够的功绩了。你太棒了，要不要……？”

　　她媚眼轻抛，大概是在暗示什么？

　　“抱歉，没兴趣。”吴煜连忙道。

　　殷樱噗嗤一笑，道：“逗你玩的啦，谁不知道，你喜欢的是谁呢，我可不敢跟公主抢男人。”

　　他们两人这时候聚在一起，算是相互收益。要没有她，吴煜现在还不知道自己的行踪，完全暴露在那些人视线之下呢。

　　深入五级区域，异物络绎不绝，万物神灵实在太多，那噬电蛇诞生在太古仙路的闪电网，而这些异物，则诞生在阴寒的灵气风暴当中。

　　这时候的吴煜和殷樱，基本上是在黑沙狂舞的风暴当中前进，寻常人在这样的地方，基本上都难以站稳，殷樱在这里，也需要耗费力气，才能保持稳定。

　　“道。”

　　这才是吴煜此行最大的目的，他渴望尽快进入到元神境界。

　　但，有时候越是渴望，有可能就越是会遥远。

　　他干脆不去多想，而是去享受和异物的争斗，越是凶残的异物，战斗时间约长，在经受异物一定的攻击之后，吴煜试图在浩瀚的大道当中，去寻找属于自己的东西。

　　“竟然是想通过这种方式悟道，也挺新颖的，不过，异物确实有些门道，要是能多理解，也会有进步。他现在的境界，实在太低了，所领悟的东西，应该还算容易。”殷樱当然能看出他的目的。

　　彻底的黑暗当中，吴煜的金刚不坏之身，如同是黑暗中的一盏灯，让无数飞蛾扑火而来。

　　……

　　“七级区域！”

　　更死寂的黑夜之中，段熠身穿紫袍，站在此处。

　　“再往前，对我来说，就不是安全之地了。”

　　他望向那深处，他如今所在的位置，风暴已经如同刀刃，呼啸翻滚，几乎视野之中整个世界，都是暴乱的黑沙。

　　那黑沙夹杂在阴寒的风暴当中，几乎成为了致命的武器，甚至可以洞穿一般的道器。

　　寻常的冥海卫，来不到这个地方，基本上到这还没遇到异物，直接就得没命了。

　　“就在这里，可以了。吴煜，应该是在五级区域。”

　　现在来说，吴煜是这异世界之内，唯一的，太阳皓石能够感受到的“灼热之源”。

　　当时遇到吴煜的时候，太阳皓石就在其身上，哪怕是在须弥之袋内，太阳皓石都很躁动，所以段熠有信心，用这“太阳皓石”可以直接找到吴煜。

　　当他从须弥之袋当中，取出太阳皓石的时候，那“太阳皓石”上火焰燃烧，所有的金色火焰，在短暂时间的寻找之后，都朝着一个方向偏移，显然，那边就是吴煜所在的位置。

　　越是靠近吴煜，太阳皓石的反应应该会更加强烈。

　　“接下来，就是寻找到合适的‘杀手’！”

　　这七级区域，属于相当危险的区域，一般的幽冥将才会出现在这里。至于八级区域、九级区域，只有海冥将，天冥将才能去。可以说，这深处的区域，才真是“异物”的地盘。

　　他举着太阳皓石，继续深入，吴煜的金刚不坏之身是很顶尖的“灼热之源”，甚至出乎段熠的预料，他估计自己深入到接近八级区域的地方，太阳皓石仍然能感受到吴煜的存在。

　　太阳皓石，本身就是个容易让“异物”暴躁的地方。

　　但就算是在七级区域，他要寻找到一个足够满意的杀手，也还不容易，因为他要找到一个连他自己都没法对付，只能逃命的！

　　遇到前面的几只异物，他还是不太满意，再往深处去，一天后，他手持太阳皓石，忽然之间，身边狂暴的黑沙，竟然冻结成了寒冰，所能看到的整个世界，所有的风暴，竟然都处在静止状态，好像时间在这时候停止了似的。

　　“这是？”

　　他脸色惊骇，往八级区域的方向看去，只见那边的世界早就已经冻结，漆黑色的寒冰席卷的整个世界，将这周围大片区域，直接冻结成了冰天雪地！

　　他看到了深处，有着一个无比巨大的阴影。

　　“这是，北冥帝兽！”

　　此时，他脸色很复杂，一方面，是找到了最合适不过的“杀手”后的轻松，另外一方面，是因为这“北冥帝兽”在异世界，简直是冥海军团的噩梦，是几乎所有幽冥将都无法单独对付的可怕万物神灵。

　　之前的异物，稍微还没达到他的标准，有可能被吴煜逃脱。

　　但是这北冥帝兽，却已经稍微高出了他的标准，他很清楚吴煜基本上没什么逃脱的可能，但问题是他不知道在到达吴煜眼前时候，他会不会被这北冥帝兽给弄死！

　　可以说，这异世界的异物，强悍的有很多，但是北冥帝兽的群体是最大的，数量比起其他异物算有不少。

　　这北冥帝兽诞生在严寒当中，是最喜好阴冷的万物神灵，北冥帝兽很少到异冥都去，可能就是因为它们觉得异冥都那里都太热了。

　　冥海军团的典籍上，这样介绍北冥帝兽：所到之处，哪怕是烈火之海，都要被瞬间冻结，此兽，乃阴寒之最，性情凶戾暴躁，乃异世界一霸！

　　段熠知道，因为太阳皓石，对方盯上自己了。

　　虽然北冥帝兽有点没法掌控，杀伤力太大，但这时候，他可顾不上这么多！

　　“吴煜，送给你的大礼，接好了。”

　　他冷冷一声，下一瞬间，转身，展开最大的速度，往太阳皓石指引的方向而去。

　　吴煜，就在那边！

　　这时候，可以听到那北冥帝兽，发出一声愤怒的咆哮，也许是因为它出现之后，段熠都没有收起太阳皓石。

　　北冥帝兽可能会怀疑这是陷阱，但是，如此异物，胆量还是有的，至少它可以感觉到，前方很大一片地方，并没有这段熠的帮手。

　　它追击上来，并不代表它不警惕，只要是被它的冰雪冰封的世界，它都可以知道有没有敌人的存在。

　　这么多年，冥海军团的小伎俩，它都很清楚。

　　而今天的情况，稍微有些不同。

　　哪怕不同，它也很厌恶那太阳皓石，对它来说，这是不该出现在这里的地方。

　　一场浩大的追逐！

　　北冥帝兽所到之处，风暴都停止，全部成了寒冰世界，归于静止，一动不动。

　　黑沙也全部变成了黑色的冰晶，静止在空中，连空间都要被冻结。

　　如此大的动静，甚至会引起其他人的注意，不过，似乎这段时间，异世界里的顶尖强者并不多。

　　一旦被人发现，段熠肯定要首先放弃。

　　他算是展开了吃奶的力气，疯狂逃窜了，不久之后，就从七级区域，冲到了六级区域！

　　“靠近了！他在五级区域！”越是到达这里，他发现太阳皓石的指引也越是明显，汹涌的火焰朝着那边冲去。

　　就怕让北冥帝兽太靠近，连太阳皓石都被冻结了。

　　不过，吴煜应该还在原地活动，所以，就算被冻结了，他也只需要一个方向，大概就能找到吴煜，就算自己找不到，背后那北冥帝兽，应该可以找到！


第716章 死亡危机

　　和这殷樱一同“狩猎”至今，也差不多有好些天时间了。

　　吴煜算了一下，哪怕和殷樱分，估计都有两百多的功绩了。

　　正常提升为“伍长”，需要一百功绩，百夫长需要一千功绩。

　　要升千夫长，总功绩要达到一万！

　　殷樱现在就八千多的功绩，但是，这可是她十多年积攒到现在的。

　　她现在是乐开花了，有吴煜这人影诱饵加大杀器的存在，距离她一万总功绩的目标，她估计一两个月时间，就能搞定了。

　　这可比以前的效率，至少提升了十倍啊！

　　所以现在，她是各种讨好吴煜，让吴煜陪她在这异世界多逗留一会儿。

　　暂时，吴煜也不想出去。

　　“以后想进来，随时都可以找我。我估计你这次也想直接凑够百夫长的功绩，还剩下八百多，用不了几个月，到时候你就可以独自进来了。你基本上能算是进入冥海军团之后，最快成为百夫长的了！真羡慕你啊，我当初成百夫长，可花了不少时间呢！”

　　殷樱娇声道。

　　有她在，这狩猎旅程倒是十分热闹。

　　相处时间长了，吴煜发现她还不错，特别活泼，心眼也不坏，没什么阴暗面，也相当坦诚勇敢，和她的孪生哥哥，差别还是挺大的。

　　那殷玹性格暴躁，刚愎自用。

　　所以和她配合起来，轻车熟路，在战斗当中，她也耗费不少力气，而不是光呈功绩。

　　“要我能成千夫长，家族里，至少能够更被看重。那些长辈，个个都是重男轻女，还好我爷爷不是这样。我那殷玹哥哥，从小享用那么多的修道资源，到现在修为还不是跟我差不多。”

　　其实她也是在跟殷玹较劲，在因为是女子不受看重的情况下，她敢来到冥海军团历练，这就是一种魄力。

　　说实话，和她联手“狩猎”一段时间，吴煜觉得殷玹可能不是其对手。

　　而且，她是距离元神境界第七重比较接近的。一旦成功，千夫长就不远了。以这个年纪成就千夫长，在他们家族还是前无古人，未来海冥将、天冥将都有可能。

　　“在家族里做了边缘人这么多年，终于有机会，有可能让别人看到我了，多谢了啊。”殷樱道。

　　“努力吧。功夫不负有心人。”吴煜也是在告诉她，也是提醒自己。

　　“那你努力的目标是什么？和幽樰公主光明正大在一起？”殷樱好奇问。

　　吴煜笑道：“你别瞎说，我和她也是朋友关系，只是关系很好而已，不涉及情爱。”

　　至于努力的目标，其中之一，也和殷樱说得差不多，但目标不是幽樰，而是另外一个，曾经在吴煜的生命力，留下很重要痕迹的人。

　　“那是什么嘛，别卖关子，讨厌！”

　　“成仙。”

　　“又敷衍我，你当成仙很容易呢！”

　　吴煜专心的寻找新的“异物”，就在这时候，他察觉到了一种危机感，冥冥之中，心就凉了三分！

　　在这方面，他明显要比殷樱敏锐一些。

　　当有所察觉那瞬间，他所在的周围，原本是风暴席卷，黑沙冲天，忽然之间，仿佛整个天地都冻结了，如同时间静止了一样，所有的黑沙化成了冰粒，被定格在空气之中。

　　不管是吴煜还是殷樱，一时间都陷入到了极致的阴寒当中，身上迅速结冰，难以动弹，彻骨的严寒真的深入骨髓，瞬间就能将人冻得失去知觉。

　　“这是什么？”这变化突如其来，吴煜一时间都愣住了。

　　他的火眼金睛，往深处看去，之间那个方向这时候拥有了一个巨大的阴影，如同是天空上一片巨大的黑云，狂涌而来。

　　在吴煜扫过去的瞬间，隐约之中，他看到了一个人影钻进了黑沙之中。

　　也许他再提前一点，就能看清楚那人影是谁了。

　　但现在很难知道，因为那清楚的感觉到，有一股死亡危机正在降临到头顶上。

　　那偌大的黑云，遮天蔽日，那其实是一种万物神灵，是一种异物！

　　最关键是，吴煜感觉到，它无比暴躁、愤怒的锁定了自己！

　　仿佛自己的出现，让其暴怒，难以容忍，如同触犯了其逆鳞，它对吴煜的杀心，可谓是前所未有的旺盛。

　　这时候，已经来不及思考，这异物为什么会出现，为什么会针对自己了，稍微迟疑，给吴煜的都是死亡。

　　这铺天盖地的黑云，让吴煜想起了关于异物的介绍，其中有一种叫做“北冥帝兽”的异物，根据描述，就是这个样子。

　　北冥帝兽，一般在八级区域，或者是九级区域活动，典籍里记载，这北冥帝兽乃是阴寒之万物神灵，在最阴寒的风暴当中诞生，拥有相当可怕的战力，据说只有到达三灾问道境，才有可能击败北冥帝兽。

　　也就是说，除非是海冥将，连幽冥将遇到了这北冥帝兽，都得迅速逃窜。更不用说吴煜和殷樱，现在还不是千夫长。

　　北冥帝兽，用极致的阴寒，直接证明了其杀伤力。

　　不过问题是，这种异物，几乎从来都不在五级区域出现，它为什么会出现在这里？

　　也许，和刚才那一闪而逝的黑影有关系！

　　但是，这时候吴煜根本没时间去追究这个问题，他知道北冥帝兽的攻击对自己来说有多么的可怕，他甚至知道这北冥帝兽之所以如此暴躁，盯上自己，很可能是自己金刚不坏之身的灼热，吸引了其注意，如今他唯一的目标，很可能就是自己！

　　回想一下北冥帝兽的几种本命神通，基本上都是只要被击中，就会直接毙命的。

　　想到这里，吴煜最快最直接的反应就是：逃。

　　这个功绩，他可吃不下。

　　在这时候，那北冥帝兽实际上已经距离他很近了，对方身体虽然庞大，但是移动起来，也是很恐怖的。

　　盯上吴煜的同时，那黑云之中，忽然裂开一道巨大的口子，一股黑色洪流，跟决堤的洪水似的，忽然爆发，从天而降，一时间天降河流，倾洒而下！

　　那可不是普通的洪流，这是其本命神通！吴煜一时间想不起来是什么名字。

　　“逃！”

　　他真没想到，在这异世界，这么快就会遇到这种极端情况。

　　这时候直接驾驭筋斗云离开，估计都来不及，一旦让这北冥帝兽靠近，显然会更加危险。

　　所以，他只能选择使用筋斗云第二重。

　　这下会丢下殷樱，但吴煜没办法，一来，他和殷樱也只是浅薄交情，吴煜不可能为了她连性命都不要，第二，现在出了这情况，吴煜甚至可以怀疑这件事情和她也有关系，否则除了她之外，还有谁知道自己在这里？

　　第三，这北冥帝兽的目标只有自己，自己要是逃走，带走了北冥帝兽，说不定也能带给她安全。

　　时间太短，变数太多，他没法慢慢思考，当那黑色洪流轰然降落的时候，他骤然使用神通筋斗云，那筋斗云和其身体融在一起，瞬间往后一翻跟头，一头就砸进了另外一个世界。

　　吴煜体会到了空间穿梭的感觉！

　　他是往后翻的，这种逃命，有时候他自己都没法估算，当这跟头翻完，他出现在另外一个地方，从这里的风暴程度来看，这里应该是三级区域！

　　没想到一个跟头，直接翻到了这里，这筋斗云确实厉害，哪怕遭遇了那北冥帝兽，吴煜这时候仍然是毫发无伤。

　　来到这里，估计那北冥帝兽直接失去了他的位置，反正在这个地方，并没什么风波，感觉那北冥帝兽也追不到自己，就算追到，那也只是一个跟头的事情。

　　不过，逃到这里后，吴煜稍微有点担心殷樱了。

　　“不对，她不是那样的人，这件事情应该和她没有关系，可能跟我在一起，她被牵连了。”

　　想到这里，吴煜连忙驾驭筋斗云，朝着自己之前所在的位置迅速而去，他不可能直接跳回去，一来把握不住位置，可能进入到异世界更深，二来也有可能会直接回到原地，反而被北冥帝兽击杀。

　　哪怕如此筋斗云的速度还是很快，吴煜没花多少时间就接近返回了，他发现那北冥帝兽到来这里，动静还是相当巨大的，所以很多地方都十分骚乱，异冥都的方向更是传来了一种警告的声音，那声音极其尖锐，一般听到这种声音，意思就是让外面千夫长以下，迅速返回异冥都。

　　然后，五级区域附近，还有不少破冥光符，估计是有人看到了“北冥帝兽”，直接发出的。

　　前方不再冰冻，那北冥帝兽兴许是寻不到自己，然后被动静吓住，直接返回异世界深处去了，所以回到原来的位置之后，没见到北冥帝兽。

　　这一片区域，这时候仍然是冰天雪地！到处都是黑色的寒冰，唯一的变化就是直接被冻结在空气中的黑沙，这时候哗啦啦的往地上砸去。

　　“注意！五级区域有北冥帝兽出现！现已往深处逃窜，诸位不必惊慌。迅速撤回异冥都。”没多久，因为是经过诸多法阵的放大，来自异冥都的提醒的声音，都传到吴煜这边来了。

　　他在找殷樱的下落，有种不祥预感。


第717章 冰封永世神通

　　北冥帝兽虽然走了，可这一片区域仍然寒冷彻骨。

　　吴煜没有其他人那么雄浑的紫府元力，只靠那金刚不坏之身抵抗严寒，能撑住已经算不错了。

　　以他的火眼金睛，这片范围虽然大，要找到殷樱却不困难。

　　北冥帝兽太凶猛了，吴煜在这里发现了她，这说明她并没有能逃脱。

　　她这时候的样子，足够说明，她和北冥帝兽的出现，并没有什么关系。

　　因为她现在成了受害者。

　　当吴煜看到她的时候，只见她被冻结在一块直径有十丈以上的黑色寒冰当中，这寒冰呈球形，表面光滑，内部透明，所以可以看清楚殷樱如今在最中央的位置。

　　她长发散落，面色略微带着惊慌，正在往外逃走，但是还是被北冥帝兽留在了这里，被冻结在这黑色冰球中间。

　　她没吴煜的手段，想要逃走，确实困难。

　　“是‘冰封永世’。”当吴煜记起对方这本命神通的名字时候，他心里拔凉拔凉的，同时也有深深内疚，因为对方是跟自己一队是狩猎的，但自己却没有能带着她逃脱险境。

　　当时太着急了，稍微慢点，他也会被冻结在这“冰封永世”当中。

　　冰封永世这神通，能够将人冻结在这种寒冰中无比久远的岁月，被冻结时候，身体就跟静止似的，保持不动，据说几十年后脱困，都不会死。所以才会有“冰封永世”这名头。

　　但是，不在这神通之内，谁又能知道其会承受到什么痛苦？

　　而且最麻烦的是，这“冰封永世寒冰”，其实很脆弱，只要受到一定程度的破坏，立马就会崩碎，崩碎的同时，里面的人也会变成碎片，直接归西。

　　这才是北冥帝兽的杀戮方法，它估计是逃离得太着急了，所以没来得及击杀殷樱。

　　冰封永世里的人，想要活下去，只有一个办法，那就是用足够程度的火，将这寒冰融化。

　　而阎浮世界之中，能将北冥帝兽的本命神通“冰封永世”融化的火，还真是不多，至少吴煜的金睛界，估计也不行。他不敢贸然尝试。

　　但他和北冥帝兽比，确实有差距。

　　“只能看她家族的人，或者幽樰有没有什么办法救她了。”吴煜叹了一口气。北冥帝兽忽然出现，确实出乎了他的预料。

　　“我离开了元勋誉，按照道理，没人能轻易找到我。但是这北冥帝兽，分明是被人吸引，往我这里来！这个人是谁！”吴煜记得那个消失的人影。

　　他来到冥都，总共得罪的也就这几个人，所以答案当然很明显，问题是没有证据罢了。

　　刚想到这里，这边就有人来了，忽然之间，一个高大的人影出现在“冰封永世”旁边，仔细一看，那是一个长发、冷酷的中年男子，留有长胡须，眼睛深邃，一看便是有很高的道境修为，其气势上也相当磅礴，尤其是这时候，可能有些发怒，所以带给吴煜的可怕感觉，甚至不亚于之前的北冥帝兽！

　　吴煜猜测，此人明显比一般的幽冥将要霸道，气势恢弘，故而很可能是问道境界以上的海冥将！

　　“小樱……”他双目之中，一开始是怜惜、郁闷，转而变成了爆发的怒火，身为海冥将的此人，当然知道这是北冥帝兽的“冰封永世”！

　　“北冥帝兽！”他那凶横的目光看向了深处，如果不是殷樱还在这里，而这“冰封永世”容易被打碎，估计他都想追进去，击杀北冥帝兽了。

　　然后，他看到了吴煜。

　　“小樱说，她这几日找到了一个可以帮助她迅速取得功绩的伙伴，是个活诱饵，就是你吧！”他用另外一种寒冰，先是将这冰封永世冻结起来，加了几层法阵，防止这“冰封永世”被破坏，而这过程之中，他那充满怒火的双眼，死死盯着吴煜。

　　吴煜心怀内疚，便道：“是我。这事……很对不起。北冥帝兽出现，我只能自己逃命，带不走她，否则我估计下场更惨。她既然和我一道，我却没能救到她，真是抱歉……”

　　对方眼神里还是有愤怒的，他咬咬牙，道：“你就是幽樰公主带回来的，叫做吴煜的东胜神洲之人吧。那你给我说说，刚才，到底发生了什么事情！”

　　“阁下是？”吴煜总得先知道他的身份。

　　“她的叔叔，殷阳。”对方道。怪不得他这么愤怒，原来是亲叔叔，也是殷国公的儿子。至于其身份，不出意外应该是冥海军团的海冥将。

　　吴煜便道：“殷樱说我这身体，对异物有吸引作用，所以这几日我们一起配合，在这里猎杀异物。却不料忽然之间，竟然出现了北冥帝兽，我们根本没想到北冥帝兽会出现在这里，而且出现之后，那北冥帝兽明显盯上我了，可能也是因为我这身体的原因吧，所以我只能逃离，本以为我逃脱，她能没事，没想到回来之后看见的是这样的……”

　　其实主要的意外是，他的筋斗云太快了，所以北冥帝兽一下就失去了他的踪影，连追都难，所以只能往殷樱身上发泄了。但这也不能怪吴煜……

　　“你逃走了，她没能逃走？你速度这么快？临危逃窜，你还是男人吗？”说完之后，不料那殷阳愤怒一吼，震得吴煜双耳欲聋。

　　这一质问，吴煜还真没办法反驳，看殷樱现在被冻结，想起她之前还定下了成为千夫长的目标，不想再做家族里的边缘人……他心里还是有愧疚的。

　　“抱歉。”吴煜只能低头。

　　但很快，他想到了之前的变化，连忙道：“有一件事情我必须跟你说，在我看到北冥帝兽的时候，我看到了一个身影在北冥帝兽眼前消失，我怀疑是有人将北冥帝兽吸引到这里来，准备针对我，没想到牵连到了殷樱。如果要追究责任，这引诱北冥帝兽到这里来的人，才是首要凶手！”

　　“你说什么！”殷阳这时候已经保护好了殷樱，听吴煜这么一说，他瞪大眼睛，道：“吴煜，你可别乱说！”

　　吴煜斩钉截铁道：“我当然不会乱说，甚至百分百肯定，但现在此人肯定已经离开异世界了。”

　　殷阳道：“小樱受到如此灾难，和你有很大关系，你也逃脱不了干系！如今最重要的还是先救她，我要带她回‘殷府’，你随我回去。”

　　去殷国公府邸？

　　吴煜倒没什么好怕的，而且这件事情他确实有一定责任，殷国公那里人多的话，正好可以查清楚到底是谁策划了这行动。

　　现在，“狩猎”肯定要中断了。

　　“跟我走！”吴煜没有回应，殷阳还以为他不敢去，故而呵斥了一声。

　　“你走，我跟着。”吴煜心平气和地说道。

　　殷阳这才以法力护着那“冰封永世”，前往异冥都，他估计是要测试吴煜的速度，看看他是否真的能单独逃窜，所以加快了速度。

　　吴煜直接驾驭筋斗云跟上了他。

　　“这神通，确实神奇！”殷阳心里暗道，既然如此，他更是加快速度，如一把离弦之箭，冲向异冥都，他这速度已经够快了，寻常幽冥将都未必能追上，但让他有点震撼的是，吴煜仍然吊在后面。

　　这下他不怀疑，吴煜刚才说的话了，他确实有这样的速度。但是速度是一回事，关键时候要带走殷樱，确实很困难。

　　转眼异冥都就到了，因为北冥帝兽出现，异冥都聚集了不少人呢，这时候见海冥将殷阳带着一个巨大的石头归来，很多人都充满了疑问，毕竟在殷阳重重包围之下，他们看不到里面的殷樱。

　　可是，这石头上投出来的寒气，却十分明显！

　　进入到异冥都之后，大量的冥海卫都在看着殷阳。

　　“这是什么，殷阳？”留守在这里的还有其他几个海冥将，连忙上千问。其他诸如幽冥将等，还没有主动上前来问话的资格。

　　吴煜在人群之中，在寻找那个人影，不过，那人确实逃都离开，一路上吴煜并没有发现他。

　　“我侄女殷樱，中了北冥帝兽的‘冰封永世’，我要赶紧带她回去殷府，看我大哥有没有解决办法！”

　　“小樱，这怎么会……”众人一听，还是有些郁闷，也有些紧张。

　　“冰封永世，这可不好办，你得小心点，别让并破碎了。”

　　“据说，只有炎黄族，才可能有人能融化冰封永世，北冥帝国没有能搞定的人，可怜的小樱，真是多灾多难，我记得她这段时间，正在冲击千夫长……”

　　“各位，时间紧急，先告辞了。”殷阳等不及了，他刚走了几步，又马上回头，道：“今天事情有点奇怪，我怀疑有人故意引诱北冥帝兽，你们帮我一个忙，马上把今天之内，进出异世界的所有人都保存下来，省得有人破坏自己的进出记录，往前一个月，都保存起来。”

　　他们可都是海冥将，这对他们来说，问题并不是很大。

　　如此，吴煜便跟殷阳离开，吴煜在人群中很容易辨认，大家看到他跟着殷阳，自然也十分好奇。

　　“他为何跟着？莫非，这件事情，和他有关系？”


第718章 黑魇军团

　　冥都，焚天军营。

　　恭神俊等人，正品酒论道，每个人轮流述说自己对修道的体会，说到激动的时候，还能发生辩论。

　　辩论不管输赢，最终还是有收获的。

　　他们也在等着段熠的好消息。

　　“时间也差不多了，段熠该回来了吧。”

　　“对，有些天了，估计好消息也快了。”

　　众人在这等到现在，都稍微有些不耐烦了。

　　当然，这件事情，由段熠亲自来操办，大家还是很放心的。

　　大家岁数虽然差不多，但是段熠确实是他们之中最强悍的一位，也是唯一适合的人。

　　殷玹笑道：“看你们着急的，有什么好担心的，一会就回来了。”

　　有人问：“殷玹，你那妹妹可在吴煜身边呢，段熠引诱的异物，肯定很强悍，你就不担心吗？”

　　殷玹收起笑容，道：“能帮助哥哥解决心腹大患，她吃点亏长点记性，也是可以的。省得老见她在我眼前蹦跶，烦人。”

　　话刚说完呢，段熠回来了，众人一声欢呼，举起酒杯，但是定睛一看，段熠脸色不好看。

　　“失败了？”众人郁闷的问。

　　段熠饮一口酒，然后将酒杯重重砸在酒桌上，道：“我好不容易，找来了一头北冥帝兽，心想北冥帝兽，肯定有很多成功把握，没想到！”

　　“北冥帝兽！这可相当可怕啊，难道这北冥帝兽不上钩？不上钩，你可以换一头啊，总有上钩的，我们又不着急！”恭神俊疑惑道。

　　段熠冷声道：“哪有你说得容易，异世界那不是人待着的地方！而且，根本就不是北冥帝兽的问题，我将那北冥帝兽，引到吴煜眼前，本以为吴煜必死无疑，没想到他竟然瞬间消失，不知道逃到哪里去了，刚才我受到消息，说他出现在异冥都，显然他还没死！”

　　“如此厉害？怎么可能？在北冥帝兽面前还能逃脱，这吴煜能耐不错啊！”

　　“岂有此理！此人身上秘密真的是太多了！怪不得如此嚣张，原来还有如此逃生的手段！”

　　“那可是北冥帝兽，怎么可能！你真的亲眼看到他消失了？”

　　段熠没好气道：“他都出现在异冥都了，还能死吗？”

　　众人再不相信，这时候也没办法，恭神俊咬牙切齿，道：“这次算他幸运，不过，得罪了我们，且还展现出这么多的秘密，就算有公主保护他，我就不信他能躲得过我们的追杀！下次，我们还是别亲自出手，我去雇佣几个人，花点钱财，不动声色结果了他。”

　　“只能这样了。”

　　“我倒要看看，这样他是否还能逃窜，最好找能布置法阵陷阱的，让他逃无可逃。”

　　“还有一件事。”段熠说到这里，看向殷玹，道：“北冥帝兽有一种叫做‘冰封永世’的神通，中了之后，生命停止，被永恒冰封，殷樱逃走不及，中了这神通。”

　　“什么！”殷玹顿时站立起来，气喘吁吁的看着段熠，满脸愤怒，就差没冲上去动手了。

　　“冰封永世！世界上能破解的人并不多！段熠，你干的好事，我妹妹就这样让你给废了？”殷玹怒道。

　　段熠态度也不弱，他道：“你就别猫哭耗子假慈悲了，谁不知道你巴不得这样？”

　　显然，殷玹对其妹妹有些不爽。

　　殷玹冷笑道：“就算我跟她不合，那也是我妹妹。再者，她在家族里，也有人支持，这次出了这么大事情，要是我父亲追究起来，说不定会怀疑到我们！除了我们，还有谁和吴煜有冲突？”

　　说到这里，大家都有些担心，毕竟大家都担心被报复，更担心被问责，毕竟在异世界擅自引诱那种异物，绝对是被禁止的。

　　而且，现在有了受伤者殷樱。

　　“要是被知道了，我参与了这件事情，我爹肯定会揍我一顿！”

　　“揍一顿还好，传出去，我们每个人都跟蠢货似的！”

　　见他们人心惶惶，段熠道：“我动的手，我都不操心，你们操心什么，那吴煜根本就没看到我，我早早就躲起来了。北冥帝兽也未必不会主动到五级区域，又没人有证据，吴煜也不会联想到你们，放心吧。”

　　这样说起来，众人才稍微松口气。

　　倒是那殷玹十分不爽，道：“不管怎么说，要是我参与这件事情被我家里知道了，我肯定会被揍得很惨，我还以为你多有能耐呢，还不是一败涂地。”

　　最后一句话是针对段熠的，他们本身就是竞争对手。

　　说完，他直接拂袖而去，留下众人面面相觑。

　　段熠噗嗤一笑，道：“殷国公的嫡孙，怎么就是个这么不成器的东西，怪不得连自己妹妹都怕。”

　　众人尴尬笑了笑，没有多说。

　　当然，他们一个个也都急忙离开，再留在这里，也是挺麻烦的。

　　……

　　殷府，位于冥都东侧。

　　这里也是冥都最好的位置之一。

　　不过，这里并不是殷国公的大本营。

　　殷国公是北冥帝国八大军团之一“黑魇军团”的军团长，驻扎在北冥帝国东部。

　　殷国公出现在冥都的时间，并不会太长，吴煜这次到来，殷国公也并不在殷府，这里主事人是殷玹、殷樱的父亲。

　　吴煜连冥皇宫都去过，来到这殷府，自然不会被这里巨大的阵势吓住。

　　这时候，殷府之内，已经得到了消息，很多人都在外边等着，当殷阳带着那“冰封永世”回来殷府之后，直接和众人一起进去。

　　殷府人数众多，是北冥帝国顶尖家族，势力分布广泛，不只是扎根在“黑魇军团”，比如殷阳这样另辟蹊径，在冥海军团中都获得海冥将地位的，都有不少。

　　所以这次吴煜面对的，大多数都是很顶尖的修道者，修道时间都不短，对于他们自己来说，应该都是中年，正值壮年。

　　“怎么回事！”这一回来，殷阳直接成了被包围的对象。

　　殷阳也不多说，撤去了他之前布置的防护，让大家看，同时迅速将发生的事情说了一遍。

　　站在这群人面前，真是没法喘气，因为这十几个人，其中还有一两个老者，都是那种随便都能让吴煜归西的人物。

　　这让他看到自己和这炎黄古域真正顶尖高手的差距，这些人，大多数都是问道境界，正往真正的仙境冲刺。

　　其中有一位主事者，长相和殷阳相似，显得更加年轻一些，但是气势上要更可怕，身上的煞气更足，还要镇压殷阳一个层次，殷府里的人，基本上以他马首是瞻。

　　通过别人的问话，吴煜大概猜到其身份，他虽然显得年轻，但其实是殷国公长子，名为殷鼎，不在冥海军团，在其父亲的“黑魇军团”，职位是“天魇将”，天魇将是同等于天冥将的职位，据说也是最年轻的天魇将，未来有很大的可能性，会接替殷国公的位置。

　　殷玹和殷樱，都是他的子女。

　　如今被“冰封永世”的就是其女儿。

　　所以他的脸色也很难看。

　　这时候，殷阳说道：“如何破除这冰封永世，不知道大家有没有消息或者办法？”

　　“我们北冥帝国，是没有这种人或者物，得去问问炎黄族的人。”

　　“只能和炎黄族沟通，但是能不能请到人，暂时还真不好说，真正能破解的，估计都神出鬼没，忙于抵抗三灾天劫。”

　　“只能努力去问，去找了。我们殷家，家大业大，朋友众多，传播出去，应该能找到帮忙的人吧。”

　　“我这就去联系炎黄族的朋友，让他们帮我询问一下。”

　　关于这“冰封永世”，只能这样处理了。

　　“殷阳，那北冥帝兽，一般不是在异世界深处吗？怎么可能跑到五级区域去？”一个老者问。

　　殷阳看了一眼吴煜，道：“这小子说，北冥帝兽出现的时候，他隐约看到一个人影。意思是，有人将北冥帝兽从深处吸引出来，利用他的体质，来对付他，结果牵连了殷樱。”

　　“他见了北冥帝兽，怎么没事？”那主事的殷鼎沉声问。他声音很冷，跟异世界的寒冰风暴似的。

　　殷阳道：“我测试过，此人速度快得很，当时北冥帝兽主要针对他，所以他只能逃，顾及不到殷樱。”

　　这殷阳还可以，这时候还在为吴煜说话。其实他们消息也很灵通，知道吴煜是幽樰公主带回来的人，之前和恭神俊他们的矛盾也有耳闻，但最关键的，吴煜隐约还是其儿子的竞争对手。

　　这恐怕才是殷鼎面色不善的原因。

　　吴煜知道，他该主动说话了，面对这一众大人物，他直接道：“诸位长辈都在这里，我就长话短说了。我来北冥帝国，主要和两批人有矛盾，第一批，就是殷府的殷玹，大家都听说过。第二批，便是恭神俊，昨日犁天府少府主段熠上任时候，我看到了恭神俊等人和他在一起，不管诸位信不信，我怀疑他们是因为之前的事情，对我起了杀心，得知我进异世界后，想引北冥帝兽杀我，却连累了殷樱。”

　　其实，真有人引诱北冥帝兽的话，只可能是他们几个。


第719章 对簿公堂

　　吴煜说的这些人，可都是在整个北冥帝国，都是十分有名气的年轻修道者，个个都是未来北冥帝国的中流砥柱。

　　故而，他敢这样说出这些人，自然让这殷府之内，一下子安静了下来。

　　那殷鼎目光森严，道：“吴煜，饭可以乱吃，话不可以乱讲。没有证据，就是诬陷别人，你可懂？”

　　吴煜还没回话，有个老者道：“前些时候，我在北冥军营附近看见玹儿进军营了，我问他去军营做什么，他似乎说，是去恭贺段熠上任幽冥将……”

　　这也是个殷鼎的长辈，所以说话时候，并没什么顾忌，只是说出他看到的而已。

　　吴煜微笑道：“那么看来，策划这次行动的，不只是恭神俊一批人和段熠，殷玹，可能也在其中？他们，可都有想杀我的理由，不是么？尤其是段熠和殷玹，至于什么原因，诸位不用我说，肯定也明白。”

　　在这样的环境，眼前个个都是问道境界的可怕强者，吴煜如一只兔子进入到猛虎群体之中，但却能如此心平气和说话，确实让这殷家人都比较意外。

　　“胡说八道！”话刚说完，可能是涉及到宝贝儿子了吧，殷鼎呵斥了一声，那声音在吴煜耳边轰鸣，看样子是要将吴煜震晕过去，不过吴煜很快就顶住了。

　　他目光严肃，道：“胡说八道，我可不敢，更没这兴趣。我和殷樱一起‘狩猎’过，如今她生死不明，我只是想为她出口气而已，你根本没必要呵斥我，身为父亲，如今不应该将段熠、殷玹、恭神俊都找到眼前来，和我一一对峙，找出真凶么？”

　　他明显感觉到，殷玹和殷樱在他心中的地位，确实并不一样。刚才吴煜一牵扯到殷玹，他明显就发怒了。

　　殷阳在这时候站出来，道：“诸位稍等吧，我去冥海军团，把这几人带过来。”

　　他是冥海军团的“海冥将”，带段熠轻而易举，其他人估计也不成问题。

　　殷阳很快就消失在这里，剩下的人，大部分都在盯着吴煜，他们倒是好奇了，这小子哪来的胆量，敢在这里和殷鼎较劲？

　　这可是未来的“黑魇军团”的军团长。

　　吴煜既然来到了这里，当然不能就这样走了，既然这群人想害自己，怎么说，都得给他们一点教训才行。

　　殷鼎虽然是主事者，但还是要服众，所以这时候他也没办法，身为殷樱的父亲，他从开始到现在，就没看那“冰封永世”几眼，怪不得殷樱会这么拼命，想要得到认可。

　　越是这样，吴煜就越是不想就这样善罢甘休。

　　殷阳的速度很快，没多长时间，便看到他带着一批年轻人来到了这里，几乎是强制的，总共有三人，分别是恭神俊、殷玹和段熠。

　　他们三个，正要离开焚天军营，正好遇到前往那边的殷阳，殷阳懒得多说，直接把他们压到这里来，将他们三个扔在地上。

　　段熠、殷玹和恭神俊，一看这阵仗，心里肯定知道发生什么事情了。

　　而且，刚来到这里，最让他们郁闷的不是殷鼎，而是吴煜，尤其是段熠，看到吴煜那一瞬间，眼睛一眯，可以想象他内心的惊心动魄。

　　他很有信心，自己很看快就躲起来了，但他不知道，吴煜有火眼金睛，就算只看到一个人影，也能猜出是有人针对他。

　　“爹，我刚听说妹妹……”殷玹连忙说道。

　　“闭嘴。”殷鼎面色不善看了他一眼，然后再看吴煜，道：“人都已经到齐了，拿出你的证据来？”

　　吴煜想了一下。

　　“这三位，一个是他的亲儿子，一个是犁天府主的儿子，一个是‘刑部太师’的儿子，恐怕都是他的好友之子嗣，如果他不看重殷樱，就算是这三个人意外害了殷樱，估计他也只是想内部惩罚一下，但不想让这消息传播出去，否则他绝对会被嘲笑，会被冠上偏袒的名头，也会让他和其他两家闹不愉快吧！”

　　这是他一瞬间的想法。

　　但是这个想法，让他明白为何这殷鼎从头到尾的脸色都不好看，不是因为他女儿出了事，而是因为肇事者。

　　如果只有吴煜在这里的话，殷鼎就不会让吴煜有说话的机会，可这里有殷阳，还有殷府一些长辈，加上他父亲还是挺疼爱殷樱的，所以，他也没办法阻止事情发展下去。

　　所以他打赌，吴煜根本没有证据。

　　吴煜这时候，和对面的三个年轻人都有对视，其中还是段熠最可怕，元神境界第九重，而且还是吴煜直接的顶头上司。

　　但在这里，并无身份尊贵。

　　他看了一下段熠的身形，道：“段熠，北冥帝兽出现的那瞬间，你以为你躲得很快，可是我清楚看到了你。也许，你低估了我的眼睛？”

　　说话的时候，他眼睛热烈如火，跟太阳一样燃烧起来，带给对方一定的震慑。

　　段熠的瞳孔发生了变化！

　　吴煜能死里逃生，是第一次出乎了他的预料，还声称看到了自己，更是打击到了他。

　　但，他还算冷静，知道这只是吴煜一家之言，又没有证据，所以他反应很快，怒斥道：“第一，你是我焚天军营的冥海卫，见了幽冥将，应该下跪行礼，更不得直呼我姓名！第二，谁给你胆子，随便诬陷我？你的意思是，那北冥帝兽是我引诱的？你何德何能，需要我如此用心机对付你？可笑！”

　　他果然是想通过威势压制住吴煜。

　　不过，吴煜还是笑了，这件事情，他绝对不会就这样认输了，就算是为了殷樱。

　　他笑道：“我从头到尾，都没说过有人引诱北冥帝兽，只是说你出现在北冥帝兽附近而已，你这样紧张，肯定是心里有鬼，对不对？至于动机，无非是觉得我和幽樰公主走得太近了。还需要其他理由吗？”

　　这场言语交锋，段熠看起来，是落到了下风。

　　不过，他还没失去冷静，道：“没有证据，你就别瞎说了。而且，就算你和幽樰公主走得近，也只是个外族人，北冥帝国本就不是你的地方，我需要关注你这无名小卒？”

　　说得轻巧，但他肯定打听过吴煜，知道他的难缠。

　　吴煜摆摆手，道：“这就简单了。你眼前这位海冥将大人，已经清查了最近进出异世界的记录，据说你最近今天，和殷玹、恭神俊等人在北冥军营品酒论道，有不少人都看到了你们，他们为你接风洗尘，这段时间，你肯定是在焚天军营对吧？如果你出现在了异世界，是不是就不对了？”

　　段熠是根本没想到吴煜会看到自己，其实他不知道吴煜只是看到一个残影而已，还是多亏了火眼金睛。

　　正是如此，当时混乱之下，他没注意到这一点，毕竟他也是第一次进异世界。而且，殷阳不容他销毁，直接保存了。

　　说到这里，段熠脸色有了变化，殷阳也注意到了这一点，他道：“不用担心，我让其他海冥将保存了进出记录，你要是没进异世界，就跟这事情没关系。我这就问他们，有没有你的记录。”

　　说着，他作势就要传本尾符。

　　这下，很明显可以看到，殷玹和恭神俊都着急了。

　　段熠咬咬牙，连忙道：“殷叔叔，不必了，我进过异世界。但是，我刚进入来冥海军团，早就对异世界充满了向往，所以才趁着大家品酒论道时候，先到异世界看看，这也很正常吧？毕竟哪一个到冥海军团的人，不想去异世界这神奇之地看看？这一点，殷玹，恭神俊，都可以作证。”

　　他算是反应迅速，还能圆回来。而殷玹和恭神俊两人，这时候都可以为段熠作证。

　　“爹，这吴煜当时和殷樱在一起，他却独自逃走，导致我妹妹被北冥帝兽伤害，他肯定是担心你们惩戒他，所以诬陷段熠和我们！”殷玹连忙道。

　　事到如今，吴煜还是保持着笑容，他这时候更是轻松，笑道：“我在五级区域呆了好几天时间，不久前刚和海冥将出来，我能猜到你段熠去过异世界？还这么有把握去诬陷你？真相其实已经很明显了，不知道诸位，是否还要我拿出更多的证据呢？”

　　其实到这时候了，只要不傻，大概都能知道这件事情就是段熠干的，而且可能是他们一群人商量好的。

　　吴煜看殷阳有些铁青的脸色，就知道他也知道真相了。

　　毕竟段熠刚才虽然是急中生智，但是这种圆谎的话，怎么能骗过在场这些老狐狸？

　　真相，基本上确定了，吴煜说的确实没错，他们也知道，这是他们干的。想必那殷鼎心里已经暴怒，吴煜看他看着殷玹的脸色就不对，接下来不管怎样，殷玹肯定免不了一顿暴打，毕竟他差点害死了自己亲妹妹，这放在任何家族，都是无法容忍的。

　　“有证据你就拿出来，没证据，那就是你的责任，你要为我妹妹的事情，付出代价！”殷玹怒斥道。

　　吴煜不慌不忙，在众人注视当中，他看向段熠，一开始不说话，直到段熠的眼神不敢跟他对视，他才开口。


第720章 内部解决

　　“吸引北冥帝兽，必须要有一种让北冥帝兽不爽的东西，也一定是热的东西。我不知道你是怎么在异世界找到我的，但我可以肯定，那样东西就在你身上，就在你须弥之袋之中，你说，是不是？”

　　吴煜声音之中，充满了压迫。

　　理直气壮。

　　段熠固然意志坚定，但这次毕竟理亏，而且就如吴煜所说，他的太阳皓石，这么珍贵的东西，他当然不可能丢了。

　　他以为吴煜看不到他出现过，这才是他犯下的最大错误。

　　故而吴煜此话一出，他往后退了一步，虽然什么都没说，但是这一步，也完全是证明，至少对在场的长辈们来说，这件事情，基本上真相就是这样了。

　　而且说完之后，殷玹、恭神俊脸色都比较惨白。

　　当然，段熠还在狡辩，道：“胡说八道，你是想找借口，搜寻我的须弥之袋吧！每个修道者的须弥之袋，都是禁地，不容外人查看！你虚构一样东西，我却不能让你们查看，所以就这样可以抹黑我？吴煜，你还是太天真了！”

　　他确实还挺难缠。

　　不过，吴煜还是有办法对付他。

　　只是这时候，那殷鼎忽然大声道：“够了，都闭嘴！”

　　这一声震慑，自然是让年轻人们没法说话，短暂时间之内，耳朵都是轰鸣的，都听不到声音。

　　那殷鼎首先针对吴煜，他对殷阳道：“不管真相如何，这都是我殷府和犁天府、刑部太师府内部的事情，不容你外人多嘴。接下来我会详查，殷阳，你先把这吴煜带出去。”

　　果然，不出吴煜所料。

　　殷樱是出事了，但殷鼎也当然不想，因为这几件事情和犁天府、刑部太师府撕破脸，尤其是刑部太师府。

　　他们更愿意内部的解决，而不是想将这样的丑事，公布天下，如果公布出去，殷鼎就不得不迫于压力，要去对犁天府、刑部太师府发难，至少要为女儿讨回公道才是。

　　现在他们已经知道真相了，肯定不想让吴煜继续在这里折腾，故而才让殷阳直接送走吴煜。

　　其实，如果吴煜不是有幽樰公主庇护的话，可能这时候，他们还不会让吴煜走。

　　归根结底，还是那殷鼎不够重视殷樱，如果真的很重视，这时候肯定恨不得弄死段熠他们吧！

　　最让他难办的，肯定还是自己的儿子殷玹都参与其中。这要是传出去，手足相残，估计殷国公的脸面都要丢尽。

　　那事情，可就更大了。

　　他现在恨的是段熠这批人，也恨不得揍死他们，但这件事情，牵扯太多，必须要冷静下来解决。

　　当殷鼎做出这样的决定的时候，吴煜不由得冷笑，他是真心为殷樱觉得可悲，竟然有一个如此重男轻女的父亲。

　　听到殷鼎这话，段熠他们才松了一口气，不知不觉之中，其实已经浑身冷汗了。再看吴煜，自然是充满了仇恨和怨念，今天过去，肯定是要不死不休了。

　　吴煜也没想到殷鼎能当着自己的面，给他们定罪，惩戒他们，给自己女儿做主，这情况并没出乎他的预料。

　　所以，除了心里为殷樱感觉不值之外，他已经有了别的计算，这里确实不是他该呆着的地方。

　　“吴煜！”正要离开，殷鼎又喊住了他，这次他亲自站在吴煜眼前，一身磅礴压力，镇压在吴煜身上，一字一顿道：“这件事情，关系重大，我们会着重调查，绝不宽恕，但也不冤枉别人，如今真相尚未出炉，我禁止你在外面胡言乱语，说任何关于这件事情，就算有人问你，你也要闭口不谈！一旦外面有什么风声，不管幽樰公主有多庇护你，我们殷府都能让你付出代价，你信不信？”

　　这也不出乎吴煜预料，他既然要内部处理，肯定是不希望有什么消息传播出去，这样对他们几家都不好。

　　出乎他的预料，吴煜很淡定道：“放心吧，我绝对一个字都不提，这件事情本就和我没什么关系，毕竟我又没有受伤，只是希望能有人为殷樱主持公道，这姑娘本还在为了她的千夫长奋斗，努力的，我也很佩服她，如今竟然遭逢如此苦难，真是可惜了，可怜啊可怜……”

　　他这话语之中，带有的讽刺之意，真让殷鼎胸中怒火喷涌，但是，吴煜说的并没错，殷樱却是很可怜，这样说，相信殷鼎总会有一些难堪吧！

　　其实殷阳他们，脸色也不好看。这时候，他似乎见殷鼎还要发怒，直接卷起了吴煜，把吴煜往外面带去。

　　“吴煜，我知道你想为殷樱出口气，但这件事情已经结束了，也轮不到你管，我知道你来北冥的目的，是想借助幽樰公主，获得你的修道资源，壮大自己，记住你自己的目标，别掺和我们这些人的事情，否则，我大哥真能让你后悔的，懂吗？”出去之后，殷阳道。

　　吴煜很干脆点点头，道：“我知道你也想知道真相，但也知道这件事情牵扯这么多人，只能你们内部处理，传出去对谁都没好处，你放心吧，我心里有数。”

　　殷阳点点头，道：“你明白就好，记住，要不是没有幽樰公主，你今天可能都没法离开殷府。可懂？”

　　吴煜也点头，他道：“不用送了，我自己回军营。”

　　说着，他直接扭头就离开了。

　　殷阳见他也不是愚蠢之辈，应该还是比较放心。

　　“小樱这次运气也实在太差了，竟然被这样牵连，但是，对方又都是关键人物！打骂还行，却杀不得。估计犁天府和刑部太师府知道了，登门道歉，赔礼，想办法一起解救小樱，段熠和恭神俊，也不会得到什么惩戒，最多玹儿会挨一顿打了。”殷阳叹叹气，返回殷府，他估计这时候，殷鼎已经给刑部太师和犁天府府主发去本尾符了。

　　……

　　“你就这样服软，善罢甘休？”路途上，冥泷有些不爽的问道。

　　吴煜今天退得太快，太不像是他的性格了。

　　吴煜转眼就回到了焚天军营，他道：“哪有那么容易，来到这北冥帝国，最不怕的就是死。凡事都有公道，殷樱她的家人，不给她主持公道，那便由我来主持便是。”

　　有幽樰公主和筋斗云，他还真是天不怕，地不怕。

　　“你打算怎么做呢？”冥泷好奇问。

　　“看着便知道了。”吴煜这时候受到了幽樰公主的本尾符，她询问吴煜发生了什么事情。

　　吴煜直接回应：“我准备干一票刺激的，你准备好随时支援我吧。”

　　幽樰公主了解了一些情况，她当然不会左右吴煜的决定，而是道：“不管如何，我都会为你抵抗这些人。”

　　而且，她也觉得吴煜该这样做。毕竟，她和殷樱其实认识，从前关系就还可以，只是殷樱比较独行，见面比较少罢了。

　　回到焚天军营之后，吴煜没有返回自己的住处，而是前往了军营之内，一个叫做“冥功殿”的地方。

　　这里，是登记“功绩”的地方。

　　吴煜在异世界之内，击杀的所有异物，都做好了证据的保存，包括和殷樱的部分。

　　冥功殿记录功绩的人，也都是独立在焚天军营之外的，这里的管理十分严密，据说每一段时间，都会有十分严格的复查，有好几种审查的机制，绝对保证不会有人多领取一个功绩。

　　不过，可能是因为异世界出了事情，这里也比较乱，登记的人都在讨论北冥帝兽，冥功殿之内，暂时还没人来登记功绩的。

　　吴煜忽然出现在这里，众人一开始都不认识他，只当他是普通的冥海卫。

　　“把你的功绩‘证据’拿出来。”吴煜走到一个木桌前，那人正在和别人讨论，随口和吴煜说了一句。

　　吴煜点点头，开始在须弥之袋里取出东西，他的“证据”很多，且十分完整，当全部摆出来后，直接吓住了不少人。

　　“一个冥海卫，这么多！”

　　“这是‘黑暴风’？这是‘玄阴河’？这些加起来，都有两百多功绩了吧！”

　　“一个冥海卫，一次性交出这么多的功绩？”

　　一般来说，进去异世界一趟，都会马上将证据化成功绩，一个冥海卫，除非直接在异世界呆上好几年，否则都不会拿出这么多的证据来。

　　但是，冥海卫本身就要百夫长带领，怎么可能单独好几年？

　　“此人，不就是吴煜？据说殷樱出事的时候，他就跟殷樱一起，他逃走了，殷樱没能逃走！”

　　“这就是幽樰公主带回来的吴煜？”一时间，众人都不讨论，直接包围住了吴煜，十分好奇的看着。

　　“吴煜，你真遇到了北冥帝兽？那殷樱现在情况如何？”

　　“不对啊，你是怎么从北冥帝兽眼下逃走的？”

　　众人七嘴八舌，十分关心。

　　吴煜问：“我是来记录功绩的，能不能先？”

　　“功绩？这些，都是和殷樱一起狩猎得到的？”众人大概知道他的实力不亚于殷樱，所以能获得这么多，还算能理解。

　　但其实也算挺多了，毕竟吴煜的时间很短。

　　“没错。”

　　“那得跟殷樱一起过来？”

　　听到这话，吴煜沉默了，他看着众人，道：“这就麻烦了，她可能一辈子都没法过来了，但更可恨的是，这次灾难，连根她出头的人，都没有啊……”


第721章 冥海大道

　　冥功殿里，暂时没有其他上来登记功绩的人。

　　所以，吴煜这句话，立马就吸引了不少人。

　　“你说这话，是什么意思？难道殷樱不是被那忽然进入到五级区域的北冥帝兽所伤吗？据说你运气好，先逃走了。免遭一劫。”

　　吴煜摇头苦笑道：“是这样没错，伤她的确实是北冥帝兽，使用的一种叫做‘冰封永世’的本命神通，但是诸位可知道，这北冥帝兽为什么会出现在五级区域吗？这么多年来，很少发生这样的事情吧？”

　　众人仔细一想，确实是这样。

　　而且吴煜明显也是话中有话。

　　“所以，你想说明什么？”就在这时候，冥功殿内部走出一人来，那是一个面色严肃的中年修道者，身材瘦长，跟竹竿似的，眼神十分肃穆，有着一股强烈的权威，冥功殿里其他人见了他，立马便恭敬道：“公羊殿主。”

　　吴煜记得，冥功殿都设置有两三个殿主，是这里的主事人，实力大约相当于千夫长，在冥海军团当中的地位也大概相当于千夫长。

　　眼前此人，名为“公羊符”，正是这里的殿主之一。

　　还有主事人出现了，这也吓不住吴煜，他坦然道：“我就长话短说，告诉你们真相吧，众所周知，我和幽樰公主关系很好，这让某些候选的驸马爷都格外着急，我们焚天军营新上任的周围幽冥将，便是其中一位。他可谓是恨我入骨，伙同恭神俊、殷玹等人，商量将我扼杀在异世界，这段熠亲自进入异世界深处，吸引出来北冥帝兽，想要神不知鬼不觉干掉我，却没想到我不但看到了他，更逃脱了北冥帝兽的攻击，可惜连累了殷樱。我说这些，主要是想告诉各位，殷樱因为这麻烦事，已经没办法前来这里和我一起，难道这些功绩，不能算到我头上了吗？大家可以看，证据都很充分。”

　　他一连串说了大一堆，说完之后，包括公羊符在这，都怔怔的看着他，显然吴煜的话，给他们带来的巨大的震撼。

　　“吴煜，此事事关重大，你可别胡说八道！”公羊符怒喝道。

　　吴煜哑然道：“什么胡说八道，莫非你们刚才没看到，海冥将殷阳，已经将段熠、殷玹和恭神俊带到殷府了吗？现在正在紧急审判他们呢，我估计那犁天府主，还有刑部太师的人，正在赶往殷府，处理这大事吧！”

　　从吴煜现在的表情等等来看，他现在说的，不像是假话。

　　“你当真看到，段熠吸引了北冥帝兽？”公羊符问。

　　吴煜道：“当然是千真万确了。他的动机太明显，也太小看我了。算了，我只想知道，现在殷樱这种情况，我还能领取功绩吗？我记得按照规定，殷樱这情况特殊，只要我证据充分的话，她是可以不用到场的。”

　　他把这重磅炸弹告诉众人，但是却又装作不经意的样子，如今重点又让在功绩上。

　　以这些人的身份地位，当然意识到，这是牵扯几个大势力的大事。

　　“给他算功绩！”公羊符一声命令。

　　吴煜眼前那位，连忙开始审查。

　　公羊符看着吴煜，道：“最后提醒你一句，这种话，可不是能乱说的！”

　　吴煜道：“既然说了，肯定是有把握的，我比你更清楚。我刚就在殷府回来，说不定啊，等一下这件事情，就会传遍整个冥都了。堂堂殷国公的孙女被‘冰封永世’，我估计殷府的人，肯定是不会善罢甘休的。不过，让他们郁闷的是，那殷玹都有参与其中。这殷玹真是心狠手辣，明明知道我和殷樱一起，他竟然不阻止段熠，反而合力商议，这等人，实在无情无义！”

　　这时候，他的功绩算出来了，一共两百三十一。给他算进总功绩和现功绩了。那边也给殷樱也加上了，只可惜，殷樱现在用不上这功绩。

　　这也是吴煜在这里说真相的理由，总得为她讨回一点公道，哪怕是让段熠身败名裂，也算出了一口气。

　　“走了！”吴煜没有在这逗留，而是直接离开，他知道，在怀着疑惑的情况下，这群人肯定会传播开去，向别人询问，这件事情关系到焚天军营的新的幽冥将，肯定会马上传播开去。

　　等段熠从殷府出来，他估计会发现，大半个冥都都在议论他的。

　　引子已经被吴煜点燃，接下来等的就是连锁爆炸。这段时间他只需要等待就行了。

　　“刚得到了两百多的功绩，倒是可以去看看，这两百多的功绩，到底能换来什么资源。”

　　吴煜先前就准备好了，等换取了功绩之后，首先去“冥海大道”。

　　冥海大道，其实是焚天军营里设置的一个地方，里面有着许许多多的道术，只要功绩足够，什么都能兑换。

　　顾名思义，冥海大道，就是一条幽深的路。

　　在道路的两侧，摆放着大量的道术，越是往深处走，道术自然越好。

　　好的道术，丝毫都不比大道神通差。

　　吴煜现在，四种大道神通护体，道器上有上灵道器，唯一比较欠缺的，是攻击方式，是道术。

　　道术繁复多样，在战斗当中，能发挥出诸多积极作用。

　　配合神通施展，吴煜的战斗力，杀伤力，还能提升不少。他已经很久没有修炼道术了，以前那些道术，已经满足不了他攻克如今那些程度的敌人的需要。

　　所以，他怀揣两百多的功绩，直接从冥功殿来到了冥海大道。

　　冥海大道，还有一点特殊，这一整条道路上，布置了一个叫做“幽冥世界压力阵”的法阵。

　　走进冥海大道往内，越是往里面走，遇到的压力就会越大，那是一种往外挤压的力量。

　　想要得到强横的道术，不但有足够的功绩，还需要拥有能够抵抗这法阵的实力，法力和肉身，都可以让自己破开压力，往里面挤，其他人是靠法力，而吴煜自然是靠法力和肉身。

　　这设置很好，毕竟，就算拿到了一种超强的道术，但自身却没到达能修炼的程度，也是浪费。

　　换句话说，进冥海大道，那也是一种挑战。

　　眼前就是冥海大道的大门，那是一个黑色的洞窟，里面幽深一片，就算有火眼金睛，也很难看清楚最深处有什么，倒是可以看到，洞窟两侧摆放着书架，书架上拥有着大量的道术卷轴。

　　这些在大门附近的道术卷轴，大概十个功绩以下就能兑换了。

　　在这片区域，往里上百丈，站着不少的冥海卫，在这里寻找道术。

　　大家都在认真寻找，互相不干扰。

　　一般来说，入口附近的道术卷轴是最多的。

　　如今这些在冥海大道里面的，估计好几天都没出来，外面发生什么事情他们估计也不知道。

　　吴煜身穿冥海战神甲，压低头盔，走进了冥海大道中，并没有什么人注意他，他一路深入，没有停留。

　　刚刚进来，确实就已经感觉到了压力的存在。

　　那是一种从里面往外面推的力量，就跟逆水行舟似的，如果全身放松，那就可能被冲飞出去。

　　他越过一个个人，暂时还算轻松，正是这种轻松，走到后面，引起了不少冥海卫的注意，当然，他们都是在吴煜超过他们之后，才注意到这人。

　　光是看背影，也没法认出他来。

　　吴煜偶尔停下，看了一下附近的道术卷轴，这个区域的道术卷轴，大概价值二十多的功绩，但其实已经很厉害了，这附近有部分伍长在这里，说明这些道术，元神境界三四重，也能有巨大效用。

　　当然，这还不是他的目标。

　　他继续往深处走去，一开始基本上动用的是肉身的力量，光靠肉身将自己定在地上。

　　“这些道术卷轴，果真是百分之九十几，都不适合我，都适合北冥族修炼，大多数比较阴寒、阴暗！”越是往深处走，吴煜越是发现这一点。

　　“要是幽樰公主不是北冥帝国的公主，而是其他，比如说类似炎黄古国这样的修仙国度的就好了。”

　　那样的话，他寻找道术资源，会容易上很多。

　　再往深处走，周围出现了百夫长，这些百夫长都不认识吴煜，不过，他们人数也不多，主要都在专心挑选。

　　到了这里，压力已经很大了，吴煜除了肉身要抵抗之外，还需要动用紫府元力，将自己钉在这里，然后再查看周围这些道术卷轴。

　　这些道术卷轴，基本上需要上百功绩，才能兑换，吴煜那些功绩，也就只够换两种道术。

　　不过，他郁闷的发现，其实他差的并不是功绩，而是适合他修炼的道术，他把这附近走遍了，能适合他修炼的道术，不过是百分之三左右，一千份之中，只有三十。

　　问题是，这三十份，吴煜都不满意，都不是他最想要的。

　　再往深处走，身体还能坚持，但是功绩却不够了，他往内冲击了一下，也是没有他觉得可以修炼的。

　　这就郁闷了。

　　他不愿意将就修炼其他道术。

　　如此，只能离开。

　　估摸一下时间，估计外面段熠的事情，已经传开了。


第722章 定罪

　　在冥海大道中没有找到合适的道术，新得到的功绩也没有用武之地，暂时只能先离去了。

　　从里面往外面走，那就容易多了，跟被直接推出去似的。

　　还没出去，隐约就能听到“焚天军营”里一片火热，有不少吵闹声音传来。

　　可能没人知道吴煜进了“冥海大道”，否则估计要找进来了。

　　当吴煜走出冥海大道，往元幽队的方向迅速而去的时候，路上有不少人看到了他。

　　想要认出他来，对这些元神化形境的修道者来说，还是挺容易的。

　　这时候，他们都三三两两聚在一起讨论，神色严肃，当吴煜路过时候，他们连忙闭上嘴巴。

　　隐约可以听到几个信息。

　　最重要的一个，段熠已经回来了，刚知道事情的真相已经传开，正在元幽队，等吴煜回去。

　　他是新上任的幽冥将，而且还是从府军上来的，暂时还没有收获冥海卫的绝对支持，所以他的事情，冥海卫们讨论起来，也不会太客气。

　　从他们的谈话之中，吴煜大概知道，这事情已经传遍了焚天军营，正在往外蔓延。

　　有传讯符箓这东西，只要是爆炸性的消息，一瞬间就能轰动冥都。

　　在这之前，异世界里的北冥帝兽忽然出现在五级区域，让殷国公的孙女殷樱被“冰封永世”冻结的消息，刚在冥都里传开。

　　众人刚惋惜这年轻姑娘的时候，传来了这样的真相。

　　那就是：北冥帝兽之所以出现在五级区域，是因为段熠引诱，意图不动声色诛杀吴煜，动机则是因为幽樰公主，合作的人有殷玹和恭神俊等人。

　　很多在冥都拥有顶级身份的，都被牵扯其中。

　　据说，证据确凿，犁天府主都动身前来冥都了。

　　吴煜笑了，这种事情确实越传就越是玄乎，有人多一句话，最后真相就会有变化。

　　但大体上，他想达到的，至少是心理上，对段熠、殷玹、恭神俊等人的重大打击，基本上已经实现了。

　　段熠在犁天府表现十分惊艳，是正人君子，这次高调被召入冥海军团，目标肯定不只是幽冥将，他未来冲击的方向是海冥将，甚至天冥将，成为冥海军团一大统帅，当然，如果能得到幽樰公主芳心的话，只要成为皇室中人，甚至在百年前，冥海军团的军团长，那都是有可能的！

　　也许，这才是段熠真正的野心所在。

　　所以，幽樰公主对他来说太重要了。

　　不容有闪失。

　　在吴煜出现之前，他知道至少幽樰公主对他的感觉，还是很不错的，总比殷玹强。和他比起来，殷玹天资和努力都差了很多。

　　但是，这丑闻一出，段熠那英勇神武的形象会被直接破坏，成为了擅长使用这种阴险计谋的小人。

　　至于殷玹就更加不用说了，连亲妹妹都能放任不管，畜生都不如。

　　吴煜为殷樱出口气，用不找给段熠他们带来多少肉身上的打击，有时候，这种精神上的打击，才是最解气的。这对段熠未来的发展，直接造成了重大的影响。

　　所以可以想象，段熠这时候会是多么愤怒，在等待自己。

　　正因为如此，吴煜越是靠近那边，就越是有不少冥海卫从后面跟着他，估计是要过去看热闹的。

　　估计，这焚天军营已经有不少人，去了元幽队那边了。

　　“这下，吴煜竟然还敢回去！”

　　“我估计，幽冥将是会狠狠报复他的。这事情不管是不是真的，至少他是不会承认的，而且还可以反过来……”

　　“别说了！”

　　当吴煜到达元幽队的时候，首先就已经感觉到了巨大的杀气，在那里面，竟然聚集有上千人，很多人甚至是坐在四周的屋顶上围观的。

　　他走进那道门之后，正前面便是杀气冲天的段熠，身边还有几个千夫长和数十个百夫长，负责吴煜这边的黑骷也在其中。当然，这时候他的脸色也是奇臭无比，十分郁闷。

　　吴煜的到来，就跟直接引爆了炸药似的。

　　那段熠刚从殷府回来，殷樱这件事情还没完，不过他父亲会来亲自处理，该怎么赔罪，暂时还没定呢，但怎么说犁天府主都会有一大笔损失。

　　谁让他的背景，不如恭神俊他们。

　　反正，这次的行为，让他直接被父亲臭骂了一顿，估计犁天府主来了，也得点头哈腰，平息殷府的愤怒，要让殷府也能下台。

　　他能回来，不代表事情已经结束了，只能说明殷府也不想将这件事情声张，因为牵扯到了殷玹在里面，传出去了，对殷府的脸面来说，也是抹黑。

　　万万没想到，刚松一口气，返回到焚天军营，没想到“真相”已经传开了，他要封闭消息都来不及了，因为早就有人将这“真相”传到其他军营，然后又马上扩散到了冥都。

　　到现在，源头是哪里传出来的，都没人知道了。

　　这让段熠直接懵了。

　　他记得很清楚，黑魇军团的天魇将“殷鼎”亲口警告吴煜，不能将这件事情传出去，亲口威胁。

　　这样的情况之下，吴煜是根本不可能传播消息的。

　　但是，他为什么又做了？之前他可是亲口答应的？他真的胆大包天，这么多人都敢得罪？

　　不管怎么说，他觉得吴煜这是疯了，连命都不要了，在这种关头，他只能搜寻吴煜的下落，他一开始来到元幽队，查探之后，刚听说吴煜去了冥海大道，吴煜这时候就已经回来了。

　　这四目相对，段熠当然是怒火冲天，直接当着所有人的面，怒喝道：“冥海卫吴煜，胆大包天！竟敢无故虚构所谓的真相，抹黑幽冥将，以下犯上，目无王法，目无军纪！你不配当我段熠座下冥海卫！因你犯下扰乱军风之大罪，今赐你死刑！以正军纪！”

　　他知道，迅速击杀吴煜，让死无对证，这才是重新树立他的权威最好的办法，只要吴煜死了，人们便不会觉得，这次他是被吴煜压制了。

　　生死，才是关键。

　　至于那些传出去的，也不用在乎，说话权是掌握在胜利者手里了，而死者没有说话的权力。

　　而且，他是以“胡言乱语”、“抹黑幽冥将”、“扰乱军风”给吴煜定罪的，如果吴煜是瞎说的，这也说得过去，毕竟，这些传言暂时都没有证据，所有人也抱着一种等证据出现的态度。

　　吴煜反应很快，立马笑着说道：“军纪，我也懂。可有一点我就不懂了，堂堂幽冥将，竟然想方设法，要谋杀座下一个小小的冥海卫，如今不但失败，而且还误伤他人，真相败露之后，还气急败坏，又想找借口谋杀我，而且还是以‘军纪’为借口！段熠，不就是觉得我阻碍了你讨好公主吗？我可以向你保证，我和公主绝对没有任何关系，你暂且饶过我，别再用这些显得有些无耻的手段，可好啊？”

　　一个愤怒，暴躁，一个则是微笑，以调侃的语气说话。虽然身份上有巨大差距，似乎实力境界上的差距，也很大，一个是紫府沧海境第九重，一个是元神化形境第九重，足足跨越了一个大境界。

　　但两者这光明正大的交锋，吴煜却一点都没落下风，至少在言语上，完全压制了对手，让这段熠陷入到了一个十分尴尬的境地。

　　吴煜越是不怕他，其实他心里也会清楚，要不是有保证自己不死的办法，吴煜不敢这样做，他得罪的可不是自己，而是殷府、犁天府、刑部太师府。

　　但在这众目睽睽之下，被如此羞辱，还是太难容忍了！

　　“别胡说八道了。冥海军团，不是靠你巧舌如簧，就能躲过惩戒，责罚的。区区冥海卫，敢顶撞我，便是重罪！千夫长与我一起，捉拿吴煜！”

　　他知道，不能再给吴煜说话的机会了，只要说话，他就会处在下风。

　　他不但要自己出手，还让千夫长一起来，这样也显得正大光明一些，不是他和吴煜私斗。

　　千夫长得令，加上段熠一共五六人，直接动手，引起一阵喧哗。

　　这时候，人们不禁觉得，吴煜定是有逃命把握，才敢这么嚣张吧，如果没有的话，那可就真的傻到家了。

　　这时候的段熠，绝对是可以送他归西的，而且，他给吴煜定的这些罪名，也勉强说得过去。

　　他们这一追，吴煜一声大笑，道：“我先睡上一觉，看你们能不能追上我。诸位可知道，北冥帝兽，为什么都追不上我？”

　　他直接一倒，身后忽然出现一片云彩，吴煜倒进了软软的云彩上，这时候段熠他们以上追了上来。

　　只见吴煜躺着，翘着二郎腿，筋斗云却直接呼啸飞起，往天空上飞去。

　　这等速度，确实很可怕。

　　其实在异世界的时候，那北冥帝兽忽然出现，吴煜也是被吓住了，当时就算是直接用筋斗云第一重逃走，未必没法离开，说不定还能带上殷樱。

　　以现在筋斗云的速度，不用跳跃，段熠他们也只能吊在后面，那千夫长更是直接被吴煜给甩了。

　　如此场面，更是让众人相信，那个流传的真相了……

　　段熠，追不上吴煜！


第723章 北冥风波

　　关键是，段熠在后面死命的追，用上各种方法，但是吴煜却躺在“筋斗云”上，优哉游哉，看段熠笑话。

　　这样的反差，实在是太大了，毕竟吴煜的境界，才是紫府沧海境。

　　“堂堂幽冥将，就只有这点速度吗？好像有点不行啊。”吴煜一边在这四周游窜，但就是没让段熠追上。

　　段熠在他的境界，已经算是很快的了，可是跟吴煜的筋斗云比起来，确实不算什么。

　　段熠本就够丢人的了，没想到这一动手，更加丢人。

　　在场的冥海卫不少，这样的场景、画面，看得他们目瞪口呆。他们算是明白，为何幽樰公主会看重这吴煜了，此人不但胆大包天，而且还真有不少奇妙的手段。

　　未来，肯定不凡。

　　如果这样的人，能死心塌地为自己效力，自己干嘛不护着他？

　　吴煜现在虽然只是个冥海卫，身份地位，但未来肯定不是，如果只是以冥海卫这个身份为定义吴煜，那实在是太幼稚了。

　　段熠现在就犯下了这个错误，才会导致追不上吴煜，如此丢人！

　　他和吴煜，有三次隐形的实力交锋，第一次是北冥帝兽的击杀，吴煜胜了，第二次是吴煜的火眼金睛看见了他，让他完全失策，而第三次就是这时候的较量，他更是一败涂地，因为他根本追不上吴煜。

　　当然，正面交锋，吴煜还远不是这元神境界第九重的对手。

　　但，他就是有速度。

　　段熠不但追不上，而且还被吴煜连连戏耍，以他这么冷静、果断的人，这时候都气得快爆炸了，其他千夫长更是直接放弃了。

　　看这平时高高在上的段熠，现在在自己身后呈现出最丢人的样子，吴煜叹口气，他不知道这样算不算为殷樱出头了。

　　“但愿这殷府的人，能解救她，如果没办法，我以后有把握了，也得回来，让她重新回到人间。只是，对她来说，最好不能耽误太多时间。”

　　再看段熠，吴煜收起笑容，正色道：“这次你得承认，是你失败了，你奈何不了我，就别挣扎了，再挣扎也只会毁掉你自己，让你更加丢人。这笔账接下来，我还会跟你慢慢算，而你想杀我，没那么容易，段熠，我在太古仙路最弱的时候都没死，来到这里，还能让你轻松解决？别做梦了。”

　　段熠要是个聪明人，只是这时候让愤怒烧红了眼睛。

　　“吴煜！”

　　忽然一声吼叫，吴煜抬头，原来是有其他人到了，此人一到，直接让段熠停下，其实刚才段熠根本没有台阶可以下，此人一来，他也算是解脱了。

　　来人是海冥将，殷阳。

　　殷阳在冥海军团大名鼎鼎，虽然不是焚天军营的直接顶头海冥将，但这里基本上都认识他。

　　他一来，所有冥海卫一惊，全部半跪在地上，齐声行礼。

　　“见过海冥将！”

　　吴煜和段熠也停下动作。

　　“下去！”殷阳看了段熠一眼，呵斥了一声，他刚也看到段熠被吴煜戏耍了，这时候实在没心思和吴煜说话。

　　“吴煜犯下大错，希望海冥将责罚。”段熠努力让自己心平气和下来，说了一句，这才往下而去，但是他没有离开，可见，他还是不甘心。

　　这天空之上，就留下吴煜和这问道境界的海冥将了。

　　殷阳本对吴煜还算客气，但现在起双目之间，隐约也有愤怒，显然这次吴煜是不顾他的警告，做出了让他难堪的事情。

　　“吴煜，你给我一个，不责罚你的理由。我早跟你说清楚了，现在事情闹到这地步，你肯定知道后果！”

　　吴煜倒还算尊敬此人，他摆摆手，道：“如果真要一个理由的话，那就是，我觉得造成殷樱现在性命危急，生死难料的罪魁祸首，必须要受到应有的责罚，但你那位兄长，却没让我看到他有这样的打算，他更像维护他的儿子和殷府的名声，正所谓道不同不相为谋，你们不为殷樱出气，我来便是。”

　　他和殷樱关系也没那么好，毕竟也刚认识。但是，她毕竟还是个不错的人，值得一交。

　　殷阳听到这话，沉默了半天，但还是呵斥道：“这是我殷府的事情，也轮不到你一个外人乱来！你如今是轻松解气了，可我们得来收拾这烂摊子！你这是逼我殷府和其他几方势力交恶！你也得罪了所有人，莫非，你真以为幽樰公主，可以保护你不死吗！你觉得自己很有道理，殊不知你这是在找死！”

　　“我就可以保护他不死。”殷阳刚刚说完呢，不远处，一个风华绝代的女子，在风中飘摇而来，正是幽樰公主。

　　“公主。”殷阳咬咬牙。

　　幽樰公主凝望着他，道：“殷樱也是我朋友，我觉得他做得不错。有些人，敢在暗地里下杀手，为什么不能被公布出来？我幽樰也最讨厌这样的人，大丈夫，敢作敢当，要竞争，就来证明竞争，暗地里这些手段算什么？无耻之徒罢了。”

　　她并没有收自己的声音，所以这样的话，是很多人都能听见的。

　　下方的段熠，自然能听到。

　　其实一直以来，他给幽樰公主的印象都很好，幽樰公主对他也十分客气。但现在，幽樰的态度完全转变了。这样出言讽刺，说得就是段熠。

　　段熠的梦想，就是未来能取代幽殇的位置。

　　那就必须和公主成为道侣，这是他从小的目标，至少在所有竞争者当中，他实力是最强之一。

　　可是，如今幽樰公主说出这一番话的时候，基本上算是宣判了段熠的死刑，毕竟，皇室不可能给幽樰安排一个她自己不喜欢的道侣。

　　道侣，必须就要两情相悦，否则对彼此根本没有用处。

　　这让段熠脸色惨然，心里受到可怕的打击，这才是今天对他来说，最为沉重的一击，可以把人直接打成魔鬼。

　　他敢用这办法暗杀自己，吴煜就得让他这样，否则怎么算是报复！

　　其他人一听，也是倒吸一口气，他们深刻明白，如果这算是吴煜和段熠之间的一场交锋的话，现在段熠真的是惨败了。

　　“公主，真相还没调查清楚，你可别乱说啊……”殷阳没想到她这一来，反而把事情直接给坐实了，顿时更加郁闷，这件事情，由幽樰来说，就已经控制不住了。

　　结果幽樰道：“行了，我又不是不知道，你们几个势力，本不想互相有矛盾，想要内部解决，让这件事情过去，我也知道你们不看重殷樱，把殷玹当做宝贝，但这样做，迟早会得到报应的，要说真相，现在所有人知道的就是真相，但是你们要掩饰过去，要内部解决，好让大家都有面子，那我也无所谓。吴煜，走，随我回‘冥皇宫’几天，躲避一下风波。”

　　她说得可真是直接，甚至要让吴煜跟着她，是为了躲避风波，都直接说清楚了。她把吴煜都带进冥皇宫了，谁还敢上冥皇宫抓人去？

　　等她说完，还真是鸦雀无声，连殷阳这时候也怔住了，他发现自己有点低估了幽樰公主对吴煜的照顾程度。

　　那段熠更是面如死灰，可能他从小到大，都没有败到这么惨吧！

　　“是，公主。”吴煜看了段熠一眼，得意一笑，这种小人般的笑容，其实刺激最大，但这时候，他马上就要进冥皇宫去了。

　　段熠，还进不了冥皇宫。

　　在这众目睽睽之下，吴煜跟着面无表情的幽樰公主，直接离去。

　　“不好意思，但我必须这么做。”这是吴煜最后跟殷阳说的话。其实他知道，殷阳并不多厌恶他，如果换做是殷鼎来，绝对是直接动手。

　　众人看着他离开。

　　吴煜直接撒手走人，接下来，掉进舆论漩涡的是殷鼎、殷玹、段熠、恭神俊……

　　一次惨败！

　　段熠按下头盔，低着头，迅速走出人群，转眼之间就消失了。

　　殷阳也无奈叹气一声，消失在天空上。

　　而这场风波，风波中所有的细节，对话，有那么多人围观，当然不可能被压制。

　　当这里的事情，传遍冥都，让古井不波的冥都沸腾起来的时候，吴煜和幽樰公主回到了冥皇宫，幽樰公主就在自己的寝宫旁边，给吴煜安排了住处。

　　“你就在这里休息一两个月，没人能来冥皇宫奈何你，等你到时候出去，他们估计也解决了。”幽樰道。

　　吴煜道：“其实也未必会给什么沉重的惩罚，最多禁闭、降职等等。其实真正的惩罚，今天已经给了。”

　　幽樰公主凝望着他，道：“你有时候也挺可爱的，爱憎分明，能让你为她出气的女孩，都挺幸运的。”

　　她感慨道。

　　吴煜哑然失笑，道：“其实也不算是为了她，我自己差点被杀，总点还点什么给对方吧。还有，其实我觉得我们这关系，也有点奇怪，有时候想起来，并不是很舒服，可以把这些遭遇都理解成缘分吧，最近你帮助了我这么多，我都记得，当有一天，我不再怕你威胁，我会让你自由的。”

　　这是吴煜的承诺。

　　现在他也没办法放，因为他解决不了驭魂血阵。

　　幽樰公主微微一笑，道：“无所谓了，其实也没什么区别。毕竟，驾驭我的男人，不是一般人，他让我做什么，我都愿意。”

　　吴煜感觉出来了。

　　她，可能喜欢自己。


第724章 妖魔道宗

　　修道者，道侣是很难得的。

　　一开始，他以为是南宫薇，结果错过了，没那缘分。

　　如今，他早有了其他的认定。

　　所谓道侣，自然一生相随。

　　至于幽樰，她不是吴煜所渴望的那个人，这一点，幽樰自己都清楚。

　　修道者，不需要道侣，也能继续追逐大道，甚至荣登仙班。

　　道侣，并不是特别重要的东西，所以幽樰公主觉得，她此后一生，只追逐大道，这样也挺好，她并不认同皇室给自己安排的驸马。

　　当然，她所想的一切，因为驭魂血阵的关系，吴煜都知道得很清楚。

　　不过哪怕如此，幽樰也很坦然，她并不怕吴煜知道自己的想法。

　　她和从前比较起来，变化实在太巨大了，驭魂血阵对她来说，甚至不像是坏事，至少她这段时间，心境上突飞猛进，有着匪夷所思的悟性。

　　“大概能感觉到，过不了多长时间，我就能到达元神化形境第七重了。这比我预想当中，至少还要快上几年时间。炎黄古域上，和我相同年龄的，暂时应该没有我这种成就。”她很淡然道。

　　“恭喜，这是你应得的。”吴煜微微一笑。

　　他体会到，对于修道者来说，有时候“磨难”并非是坏事，有可能会成为自己逆境重生的推动力。

　　如今冥皇宫之外，肯定乱哄哄的，这里却十分安宁，吴煜也乐得清静。

　　他在幽樰为自己安排的处所之中，开始寻思接下来的道路。

　　“殷樱出事了，还有七百多的总功绩，才能成为百夫长，能单独进异世界。现在还是只能跟‘元勋誉’进去。”

　　“但，出了北冥帝兽的事情，元勋誉怕是说什么，都不敢带上我了。”

　　“那只能找其他人，但是其他人，谁愿意和我一起进去？”

　　他感觉到，通往“异世界”的道路，暂时不通。

　　那样的话，在躲避风波的同时，只能暂时将精力放在修炼上。

　　之前在异世界那一趟，其实是有收获的，万物神灵其实也算是诞生在道之中，异世界的风暴，都是一种道，这是吴煜刻意追求，想去领悟的。

　　道的境界，在逐步增长，加上吴煜偶尔也继续研究法阵，实际上从太古仙路出来至今，已经有不少的进步。

　　“仙道争锋，攻击之手段，有神通道术，道器符箓。其中神通道术，都要修炼。四大神通，目前都几乎到了我的极致，还是差点道术，故而缺乏破敌招式的多样式，一旦被对方研究透了，还是比较危险的。”

　　正因为如此，他才去寻找道术。

　　而且，他的分身们，都可以施展道术，目前来说，分身作用不大，一定要有顶级的道术支撑。

　　现在还是上千分身，到时候到达元神境界，说不定有上万分身，狂轰乱炸。

　　那场面，何其壮观。

　　上万分身，怕是都没人能找到吴煜本体。

　　“冥海大道，竟然没有适合我的道术，可惜了。”吴煜感觉自己在道术方面，走到了困境。

　　他进入到了浮生塔之内，将浮生塔摆放在地上。

　　这里面有两倍的时间，他留在这里，用这两倍时间，继续悟道。

　　现在出去外面，肯定会有一些麻烦，幽樰公主这一招，直接让他们几方势力动不了吴煜，只能自己解决事情。

　　吴煜懒得管这些，他沉浸在自己的修道世界之中，一番战斗之后，沉淀下来，道境悄然增长。

　　偶尔，吴煜也翻翻自己的须弥之袋，这里还剩下一些从小亲王、九星雪螭、酆皇子他们身上得到的东西，大部分都扔了，留下的都是不会暴露身份的，他想看看能不能在其中找到一两门道术。

　　当然，他也无法忘记楽帝子诡异的重生，他让幽樰公主打听过消息，据说楽帝子出来之后，十分安分，实力上突飞猛进，这种进步，幽樰是远远跟不上的。她刚才说自己同年龄可能是最快到达这个境界的时候，估计都把楽帝子给忘记了。

　　楽帝子距离吴煜很遥远，所以还是有不少安全感。

　　如果靠近，吴煜还真不知道怎么去面对这个本来应该“死了”的人。

　　“这是……”刚想着楽帝子呢，忽然在望仙台上的天才们的遗物当中，找到了一样东西。

　　那是一块牌匾，其上刻着龙飞凤舞的四个金色“道法自然”。

　　吴煜一开始都没想起来这牌匾是怎么来的。

　　后来终于想起来，原来是被从望仙台闭上那剑形山峰的时候，在第一座满是道术卷轴的山峰，他没法得到那些道术卷轴，最后顺道扔了一块牌匾进来，这牌匾曾经挂在那座山峰的大门上。

　　“那时候，要是修炼了筋斗云！说不定就能进去拿到那些道术卷轴！那可不知道是什么宗门留下的，数量如此巨大，总有适合我的！甚至还有人世间最为顶级的道术，威力巨大！可惜啊！”

　　想起那一排排的书架上的道术卷轴，吴煜特别郁闷，总感觉差了一丝一毫，他在浮生塔之中，将那“道法自然”牌匾摆放在双腿上，想起那些道术，便稍微有点失神。

　　“道法自然。”

　　这四个字，猛的一看，还真有如雷贯耳之感觉，忽然之间，心里便有轰鸣。

　　“道，乃天地自然，天、地、人，都在道中。天地自有其规律，便是道法自然。”

　　区区一块牌匾而已，就因为四个字，怎么可能就有如此精神意蕴？

　　如今摸着这块几乎被自己遗忘的牌匾，吴煜越是怀疑，便越是能够在这牌匾上，感受到一股雄浑的力量，仿佛是怀里一头巨兽，正在苏醒。

　　嗡嗡！

　　不知不觉之中，这一块来自“太古仙路”的牌匾，竟变得火热起来。

　　在吴煜手掌之中，这牌匾上，那“道法自然”四个大字，每一道笔画，都有在变化的感觉，每一笔画之中，都发现出一只野兽之脸、身体等等，最后看起来，这“道法自然”四个大字，竟然是由数十种野兽组成。

　　此时龙腾虎啸，鸟鸣马嘶，种种巨兽咆哮，浮生塔之内，好不热闹。

　　吴煜万万没想到，在那雷霆山峰之上，随便得到的一块牌匾，竟然是不凡之物！

　　这牌匾藏得可真够深的，吴煜要不是在搜寻其他东西的时候，恰好看见他，恰好注意力还在悟道上，才偶然被这“道法自然”四个大字震慑到，还真不会察觉到这牌匾的不同。

　　记得当时，所有宫殿都是好的，而这牌匾歪歪斜斜插在地上……

　　吴煜记得自己是在那山峰上，只能看着这么多道术卷轴，却丝毫没有收获，所以顺道拿走了这牌匾，当时也只是一时兴起，想着不能空手离开……

　　那么，现在最好奇的是，手上这东西，万兽齐齐沸腾，到底是什么？

　　冥泷最爱凑这热闹，这时候当然是咋咋呼呼，跑了出来，她也被想到会有这变化，这时候瞪大眼睛，道：“你什么时候带回了这东西？哪里来的？太古仙路？”

　　吴煜跟她说了那地方。

　　“我记起来了！完全有可能是个宝贝啊，记得那座山上，全部都是道术卷轴，但是却被法阵封闭，最后还完全倒塌了，所有道术卷轴不知所踪……那里就好像是一处宗门似的，我看，你大可以把这牌匾，当做是‘道器’来看，甚至是‘上灵道器’，看看是否会有什么变化？”

　　那就是要祭炼方法对付它了。

　　吴煜也是这样想的，他闭上眼睛，静心凝神，其实他大概可以感受到，其实这应该是一件隐藏很深的道器，一般情况下，可能是上面有很深的隐藏法阵，所以根本察觉不出其是道器，需要在有怀疑之后，可能才有所发现。

　　他以祭炼之法，去感受这牌匾，想冲进这牌匾的世界之中，现在他有万龙棍和浮生塔这样的宝贝，如果这真是一种很好的道器，驾驭起来，应该不难！

　　刚刚以祭炼之法解除，便有一个声音，从那牌匾内部而来，在吴煜的脑海当中轰鸣响起，只听得有一古老的声音，十分庄重，问：“妖魔道宗弟子，是否要挑战‘道法妖殿’？”

　　吴煜没敢答应，这声音太过奇妙和诡异了，遇到这种不清楚的情况，还是先问冥泷再说。

　　“妖魔道宗弟子，道法妖殿？”

　　冥泷歪着脑袋，可能这几个词汇让她觉得有些熟悉吧，她让吴煜先别答应，而是在绞尽脑汁想，喃喃道：“这就奇怪了，我怎么感觉好像听过这个名字呢？妖魔道宗？”

　　“听说过？这说不定就是太古仙路的那个宗门，你怎么可能听说过？”吴煜也十分费解。

　　冥泷在他眼前瞎转，皱着眉头，道：“不对劲，我是真记得好像有听说过。这东西是个道器，但不是简单的道器，记得只有十分古老的宗门，才有这种类型的道器，这种类型的道器，仿佛早就已经失传了！”

　　说到这里，她忽然跳起来，道：“我终于想起来了！”

　　……


第725章 道法妖殿

　　冥泷曾经在她的时代称雄，她所知道的东西，确实要比吴煜多得多了。

　　而且，当初她到达巅峰的时候，也修炼有数百年时间了。

　　现在，她才是老古董。

　　“想起什么了？”吴煜现在对这好奇得很。

　　冥泷激动得很，怪叫了半天，才说道：“妖魔道宗啊，并不是说这个宗门有多强悍，而是因为啊，这宗门很特殊，它并不是我们那个时代的，比我那个时代，估计还得再往前推几万年，你可知道，它有什么特殊？”

　　“废话，我当然不知道。”吴煜道。

　　每到这时候，冥泷就格外有成绩感，她得意的笑，道：“特殊之一，其实这是一个妖魔建立的宗门，众所周知，妖魔比较依赖血脉中带来的本命神通，本命神通尤其强悍，比修道者的本命神通要强悍不少，修道者的本命神通，其实就是从妖魔这里来的。”

　　“修道者的大道神通，其实不差。当然，反过来，妖魔也会学习修道者的道术，天赋好，悟性高的，还会自己创造。施展出不弱于修道者的道术来。在我们那时代中，就听说过有一个妖魔建立的宗门，大多数都是本命神通不强的妖魔，他们汇聚在一起，研究钻研道术，获得很卓越的成就，独创诸多妖魔道术，威力巨大，虽然是一群妖魔，但是在道术上的造诣，不亚于顶尖修道者，而且因为他们的身份，所创造的道术，又和修道者有不少区别。”

　　这倒是新鲜。

　　莫非那一座被雷霆包围，和蜀山仙门很相似的宗门，名字就叫做“妖魔道宗”？

　　冥泷继续往下说，道：“特殊之二，那就简单了，它之所以流传下来，是因为在这妖魔道宗十分鼎盛，甚至汇聚诸多海域妖魔，在炎黄古域上拥有几乎等于现在北冥帝国的巨大势力之后的某一天，整个妖魔道宗所有的一切，不管是建筑、人、山门还是所有的宝贝，在一夜之间，完全消失，跟没存在过似的。这妖魔道宗的事迹，就是这样流传下来的……”

　　这就奇怪了。

　　怎么可能有一个宗门，里面的人和所有的事物，一夜之间完全消失。

　　如果说这整个冥都，忽然消失，那也够奇怪了吧！

　　当然，吴煜估计这传闻，应该错不了，应该是一夜之间消失。

　　不然的话，他可能就不会在太古仙路遇到了。

　　“莫非，这妖魔道宗一夜之间，所有的一切，都被转移到了太古仙路？”吴煜愕然问。

　　“我估计是这样吧，毕竟，太古仙路很奇妙，但是为何会发生这样的事情，真的想象不到啊。天地之间，秘密太多了。”

　　“整个山门转移过去了，人呢？似乎并没有出现在太古仙路吧！”吴煜记得，雷霆山峰上那宗门，很多摆设都还是完好的，里面的人好像是忽然消失了一样。

　　如果那批人也到了太古仙路，那座宗门不会是吴煜看到的样子。

　　很可能是，山门到了太古仙路，而人却到了另外的地方，那么，会是哪里？

　　这都接近二十万年过去了，吴煜当然不可能知道。

　　不过，现在知道了也没什么用处。这种事情就是个迷，随着时间的流逝，早就被人遗忘，哪怕现在知道真相，那也没什么用处。

　　只是稍微好奇，到底是什么事情，会让一整个宗门忽然消失呢？

　　吴煜低头看着这牌匾，如今这牌匾活过来了，确实应该是一种道器，说不定，会是“上灵道器”。

　　“这有什么用处？”吴煜问。

　　冥泷道：“如果我没有猜错的话，这种应该叫做‘特殊道器’，和寻常道器不同的是，这一类道器功能特殊，并非是为了打斗、防御、禁锢等而制作出来的。其实有些须弥之袋，制作到了道器的级别，也算是‘特殊道器’，只是现在没多少特殊道器的说法而已。特殊道器也有级别，你手上这，指不定等级就会很高。至于其真实作用……”

　　刚才吴煜就听到了那声音。

　　他询问吴煜，是否要挑战“道法妖殿”。

　　那么这牌匾的名字，是否是“道法妖殿”？

　　而且，他自动把吴煜当做是“妖魔道宗”的弟子了。

　　冥泷一拍脑袋，道：“对，这种特殊道器，并不用祭炼认主，制造它的人，可以设立限制，让谁能使用他，但，这东西的作用并不是用来控制的，而是作为一个被‘挑战’的地方，某种意义上，和浮生塔也有相似的地方，只是浮生塔作用更玄妙。”

　　一个被挑战的地方。

　　吴煜大概明白了。

　　“可能这道器，就相当于一个试炼的场地吧，门下弟子，都可以挑战这‘道法妖殿’，然后可能有什么收获……”

　　“应该是这样，八九不离十。”

　　“所以，我尝试挑战一下，不就知道了？”

　　“这不是废话？”

　　说到这里，吴煜便心里有数了。

　　“我要挑战。”他回应“道法妖殿”的话。

　　刚说完，道法妖殿这牌匾，就脱离了吴煜的手掌，竖直立在地上，其中道法两个字，也从横的变成了竖直的，而“自然”两个字，则变成了“妖殿”。

　　随后再变化，这四个字都让白色的光芒吞没，这立在地上的牌匾直接变成了光芒闪耀的一座小门。

　　这道门，当然是可以去到“道法妖殿”。

　　吴煜心情激动，站起身来，二话不说，就侧身进入到这白光闪耀的小门之内。

　　当他进去之后，小门光芒才暗淡下去，重新变回牌匾以前的样子，然后哐当一声，倒在浮生塔内。

　　这牌匾之内，和浮生塔一样，也有一个空间，这个空间，当然是用各种法阵构造而成的。

　　吴煜现在如同来到另外一个世界。

　　这个世界是白茫茫的，周围是无数的云雾，连火眼金睛都看不了多远。

　　隐约之中，可以听到各种野兽，或者说是妖魔的声音。

　　他们在暗处低吟，吠叫，蛰伏，声音此起彼伏，偶尔还会有高亢的怒吼。

　　这里便是“道法妖殿”。

　　“选择你要挑战的‘先辈’，择取所想要修习的道术！”

　　进来之后，这“道法妖殿”的声音，再次在吴煜耳边回荡。

　　“先辈？”

　　抱着这样的疑问，吴煜在这“道法妖殿”当中，往前行走。

　　拨开云雾。

　　没走多长时间，吴煜赫然看到这云雾之中，出现了一座平台，这平台简直跟“望仙台”十分相似，呈圆形，晶莹剔透，隐约可以看到其上盖着一个半球形的透明屏障，也跟望仙台似的，看起来是个进得去，出不来的地方。

　　云雾便是被这悬浮在空中的神秘平台，隔绝在外。

　　吴煜眼尖，很快就看到这平台的中央位置，白玉平台上有一块是透明的，那透明的一块，如同寒冰，镶嵌在这平台上，隐约可以看到，寒冰中间，竟然有一卷轴！

　　这卷轴的模样，倒是跟曾经在雷霆山峰时候看到的差不多。

　　“挑战的结果，应该就是道术卷轴了。”

　　吴煜在“冥海大道”，刚以为道术而头疼，没想到很久以前无意之间拿走的这牌匾，竟然能在这时候，可能给他解决燃眉之急。

　　问题是：挑战的对手，会在哪里？

　　吴煜靠近那平台，并没着急进去，因为他猜测，这云雾之中能被挑战的，类似这样的平台，应该有不少。

　　当他出现在那平台上空的时候，忽然之间，那里面便会变化，平台上忽然浮现出诸多法阵，那法阵以一个中心运转，很多都是十分古老的符号。

　　在那中心位置，如同水面一样荡漾起波纹，而这时候，一只野兽从中出来，仔细一看，那是一只长有三丈，浑身雪白，连眼睛都是白色，没有一丝瑕疵的白色猛虎，这猛虎拥有长剑一样的牙齿，一双纯白色的眼眸，自一出现，就盯着吴煜，眼神淡漠。

　　“这是什么？”吴煜感受到，对方身上有妖魔的力量，有元神之感觉，但这却又不是真实存在的妖魔！倒是跟傀儡、机关有些相似。

　　但，傀儡和机关，基本上都是以“珍宝”为材料做的。

　　而眼前这白虎，则有血肉的感觉，只是感觉元神上有所残缺，并不是真正妖魔。

　　“这应该也是一种古老的法阵手段，用死者死去的尸体，还有残缺的元神，直接在尸体上绘制法阵，有点像是‘尸傀’。不过，这是死者本人同意，一般是死后，还想为宗门做贡献，才会这样选择，虽然已经归西，但仍然愿意用这样的方式，指导后辈。这种手段，现在已经失传了。”冥泷有些惊奇。

　　所以，这白虎妖魔，就是“先辈”。

　　“先辈”虽亡，留下尸体残魂，却以这样的方式保留下来，成为这“道法妖殿”的一部分，指导后人。

　　在修道世界，这也是一种伟大的精神，值得尊敬。

　　这跟炼制尸傀，本质上是有巨大区别的。

　　尸傀，是对死者的亵渎。

　　当那白虎妖魔出现后，白玉平台上，法阵变化，出现了两段文字。


第726章 血泣界术

　　第一段文字：“子午王炉术，第八代‘先辈’，妖魔‘光影极虎’所创造，天地玄术级别，修炼所成，以子午之光，炼天地王炉，威力惊人。”

　　第二段文字：“光影极虎‘幕盛’，曾任我妖魔道宗‘大元老’，修为最高时候，问道境界第六重，因第二道天灾而身死道消，品德高尚，自愿驻守‘道法妖殿’，指引后辈，传下‘子午王炉术’。”

　　这白虎妖魔名为光影极虎，如今那卷轴中的“子午王炉术”便是其自己所创造的道术，如今光影极虎虽然死了，但仍然守在这里。

　　也就是说，吴煜要击败这光影极虎，才能得到这“子午王炉术”。

　　而且，也许在对战的过程当中，或者对战之后，修习道术的时候，这光影极虎还会亲自帮忙。

　　这可是其创造的道术，有其指导，那修炼速度就快了。

　　到这时候，吴煜才真正明白，这“道法妖殿”是什么级别的宝贝！它能容纳光影极虎这种“先辈”，还有“子午王炉术”，如果数量多的话，这“道法妖殿”绝对是重宝！

　　其价值，显然是不亚于万龙棍的。

　　吴煜不相信，这里会只有光影极虎一个先辈，一种道术。

　　光影极虎“幕盛”，巅峰时候是问道境界第六重，这都是接近成仙的强者了。

　　不知道这么多年之后，现在的他，是什么实力？

　　显然，作为一个被挑战的地方，所有妖魔道宗的弟子，肯定是要挑战成功，才有可能修炼其道术。

　　要挑战成功，应该不容易，毕竟面对的可是宗门先辈。

　　吴煜决定，先到其他地方看看。

　　他离开此处，往其他方向而去，果然发现，这“道法妖殿”其实很大，每隔一段时间，都能遇到一座“挑战台”。

　　“挑战台”上，基本上都有一份“道术卷轴”，一头“先辈”妖魔。

　　道术和妖魔，种类都特别多，都是这些妖魔自己创造的道术，基本上什么类型都有，复杂多样，虽然不知道威力，但是光听名字，描述，都能大概猜出，这些道术可不简单。

　　而那些“妖魔”先辈，能留在“道法妖殿”这里的，基本上都有问道境界的实力。

　　最巅峰的时候，至少都是问道。

　　吴煜转了半天，总共见到了至少有三百多种道术，三百多的妖魔！其中见到最强的，是一头叫做“九头麒麟”的妖魔，这“九头麒麟”并不是麒麟仙兽，一看便知道血脉格外之高，其最高境界是问道境界第十重，据说是死在成仙前的最后一道关卡，最后死在仙道大劫上。

　　一旦能挺过仙道大劫，那就是位列仙班，上那天庭去了。

　　其留下的道术“生死回天术”也是顶级的道术，超出了“天地玄术”的范畴，只有问道境界估计才可能施展出来。

　　不过，吴煜看那威武的九头麒麟，便知道现在的自己，绝对不是对方对手，所以想拿到这生死回天术，那铁定不容易。

　　“妖魔道宗的弟子，要进这‘道法妖殿’肯定有限制，可能是获得什么功劳，奖赏，才能进去挑选一次，但是现在妖魔道宗都没了，我却可以无数次进来，这么多的道术，只要我能挑战成功，都是我的！”

　　他还没有把这周围摸索透彻，就已经看到了几百种道术了。

　　到这时候，他已经迫不及待，想要挑战。

　　第一次挑战，应该要找一个弱一点的，当然道术也合适的。

　　他走了一圈，就做出了决定。

　　这时候，他出现在一座挑战台之上，只见那挑战台中，出现了一只灰色的猴子，那猴子并不大，只有巴掌大小，浑身灰毛，但是脸上确实血红色的，尤其是一双眼睛，全是血色，没有瞳仁和眼白。

　　这样一只小猴子，但也不简单。

　　法阵变化成文字，只见上面写道：“泣血妖猴‘吉尧’，乃我宗门第十代‘元老’，性情乖张，但内心友善，战功显赫。最高境界为三灾问道境第二重，最终因与修道者争端，壮烈牺牲。”

　　“血泣界术，泣血妖猴所创造，以最锋利的声音，冲击、撕裂敌人的耳朵和元神，此声音一出，天地变色。当乃世间绝音！血泣界术并不完美，虽威力巨大，但需有猿猴血脉，方可修炼，这也是局限之处，没能突破我妖魔道宗天下汇通之目标。”

　　虽然有局限，但吴煜正好不受这局限所限制。

　　而且“泣血妖猴”这个境界，确实是这“道法妖殿”当中最弱的一批了。

　　所以，吴煜才决定挑战泣血妖猴。

　　“道法妖殿，真是解决了我燃眉之急，不过，能否把握机会，还得看我自己！”

　　这一战，吴煜丝毫不敢懈怠，他手持“世间无量万龙棍”，变化法天象地，那自己身体变得最小，和那“泣血妖猴”一样小，以此换来顶尖速度，因为他看得出来，这“泣血妖猴”的速度，肯定很恐怖。

　　当然，他也进行了仙猿变，变化之后，这一只金色的小猴子，和那泣血妖猴，倒是有一正一邪之感觉，身形上已经差不多。

　　吴煜刚刚进去，那泣血妖猴血红色的双眼，就已经锁定了他！

　　“真是神奇！”

　　吴煜竟然发现，在这屏障之内，真正面对这泣血妖猴的时候，对方虽然已经死去多时，现在是尸体，动用的应该也是法阵和道器“道法妖殿”的力量，但真的根活生生的妖魔差不多。

　　“嘶嘶。”这泣血妖猴轻微发出点声音，并不是嘶叫，但吴煜便有一种双耳被扯动的感觉。

　　泣血妖猴，面色不善，甚至有种凄苦之感觉，看得出来，它马上就要哭了。

　　果然，就在下一个瞬间，那泣血妖猴微微张嘴，目光低垂，看起来十分悲伤，他开始发出呜呜的声音，这声音一开始听起来，会让人觉得这小东西挺可怜的，但是下一个瞬间，就直接转变成为可怕了。

　　“呜呜呜……”

　　从哭，开始变成愤怒的哭，愤怒的尖叫！那泣血妖猴根本不靠近吴煜，而是躲在远处，疯狂的嘶叫，它这种叫声，便是吴煜今天想要得到的倒数“血泣界术”！

　　无形之中，这“挑战台”的屏障之内，直接变化成为了一个空间，如同是吴煜那金睛界的空间，在这个空间之内，其哭声、尖叫声音并没有消失，而是在这空间之内不断的回荡，而泣血妖猴却又在不断的增加声音，这就导致，在这个空间之内，其撕裂耳朵、元神的声音，越来越强！

　　越是往后，就越是可怕！

　　到这时候，吴煜就已经感受到耳朵撕裂疼痛了。

　　他还没有元神，但魂灵面对这样的声音，更加脆弱，所以一开始，吴煜便让这泣血妖猴压制在下风，他瞬间陷入到只能挣扎的恐怖痛苦当中！

　　“真是可怕！”

　　更可怕的是，那些声音没有消失，甚至在这空间之内回荡，凝聚多了，直接转化成了实体，变化成了一种血色的丝线，在这周围游走，往吴煜这边冲刺，跟尖锐的血针一样，要刺进他的身体！

　　很难想象，这样的攻击，不是天生的神通，而是其创造出来的道术。

　　不说这泣血妖猴，现在是什么实力，光是这血泣界术，这时候就能将吴煜给弄死！

　　吴煜算是认识到这“先辈”的可怕了。

　　而且，越往后面越可怕！

　　这种类型的道术，唯一的办法就是在其施展的时候，就迅速阻止他，一旦开始，真的很难办，在极致的痛苦之中，根本没办法去施展道术神通反抗。

　　而且现在是在浮生塔内的“道法妖殿”内，黑白无常也没法带进来。

　　幸好，吴煜的肉身算是很强韧的了，他能坚持住一小段时间，靠这小段时间，迅速反应过来，其他神通没法施展，但是法外分身很快，痛苦时候，揪起毛发一吹，顿时上千分身，飞了出去，将这里拥挤得满满的！

　　分身，不受这声音影响，直接进攻！

　　能不受这声音影响的，还真不多，分身之所以不被影响，是因为其本质上是一种毛发。

　　轰轰轰！

　　那众多分身，手持道器法器，在吴煜被限制，被折磨的时候，朝着那“泣血妖猴”疯狂攻击。

　　对方可能也没想到吴煜还能有如此神奇的变化，一时间没反应过来，被打得抱头鼠窜，连那“血泣界术”都松弛了，威力下降。

　　泣血妖猴很快就发现，吴煜的分身只能给他造成麻烦，但是没有足够打败他的力量，所以他一边迅速逃窜，一边继续施展血泣界术。

　　但，吴煜这时候已经获得了喘气的机会。

　　对他来说，这就足够了。

　　“金睛界！”

　　这里虽然没有太阳，但金睛界的威力也能发挥出大半，尤其是在这封闭的挑战台之内，其双眼闪动，顿时间，比起血泣界术掌控这空间更快，吴煜的金睛界，形成巨大火球，直接充斥这挑战台，整个挑战台的内部空间都被吴煜吞没，那泣血妖猴，当然在这其中。

　　当他要用道术血泣界术攻击吴煜的时候，也时时刻刻，被吴煜这金睛界烧灼。

　　那就看要，到底是金睛界强悍，还是血泣界术了……


第727章 千重血泣界

　　在金睛界的焚烧，还有吴煜上千分身的追杀之中，泣血妖猴还在选择用血泣界术，疯狂嘶叫，想要先搞定吴煜。

　　吴煜算是搞清楚了，这里的先辈，应该都只会施展一种道术，就是他们守护的这道术。

　　比如说泣血妖猴，战斗只使用“血泣界术”的。

　　这基本上，也算是给“挑战者”生动形象的展示了他们想要得到的道术。

　　想要学会一门道术，先亲自体验这道术的威力，当真正学习的时候，绝对是事半功倍，因为被攻击，才能知道这道术威力可怕的地方。

　　比如吴煜现在，以金睛界和对方抗衡，大概就知道了。

　　那种耳朵要被撕裂，魂灵刺痛的感觉，确实相当难承受。

　　至于道术的威力，可能和这泣血妖猴生前的实力有关系，毕竟，越顶级的道术，肯定是越难以得到的。

　　基本上这“道法妖殿”最弱的一个层次，吴煜暂时要挑战起来，都比较困难。

　　吴煜比起泣血妖猴，多了一个分身攻击，分身其实影响很大，让其没法专心施展血泣界术，而且还得承受金睛界的焚烧。

　　即使如此，吴煜在其血泣界术之下，剧痛难忍，都有点撑不下去的感觉了。

　　大概这种僵持，在吴煜分身们的追杀之下，到一刻钟之后，泣血妖猴终于撑不住了，那血泣界术再次被阻断，而且金睛界的焚烧，也几乎将其烧成了焦炭——至少外表看起来是这样。

　　“恭喜，挑战成功，可获得‘血泣界术’。”当听到这声音的时候，吴煜终于松了一口气，这时候对方的血泣界术也消失了，但好长一段时间，吴煜还是感觉到魂灵刺痛。

　　半天才缓过神来。

　　这是接近二十万年前被创造出来的道术，现在早就失传了。

　　收起“金睛界”和分身，“挑战台”一片清净，所能看到的，那泣血妖猴仍然站着，不过这时候的小猴子和善许多，正在自顾着玩耍，偶尔看吴煜几眼，挤眉弄眼，挺有意思。

　　而在“挑战台”中央位置，那本是一块透明的，藏着道术卷轴的地方，这时候那一块透明玉石忽然化作液态，记载着道术的卷轴，自然而言，浮出了水面。

　　隐约可以看到，这卷轴上有血红色的文字，记载着“血泣界术”。

　　他迅速上前，将那卷轴从水里捞出来。

　　“修成之后，将‘卷轴’放回原地。”来自“道法妖殿”的声音，再次提醒吴煜。

　　这些都是储藏在法阵里的声音。

　　现在，他手握着“血泣界术”，反正暂时也没有其他事情，而且刚承受过血泣界术的威力，他已经有些迫不及待，想要修炼成这门道术了。

　　他本以为，可以将这“血泣界术”带出去，在浮生塔内修炼的，因为他不确定，在浮生塔内进入这里，这里的时间速度，是不是跟浮生塔相同。

　　浮生塔毕竟有两倍的时间优势。

　　但是，刚要出去，他发现这“挑战台”的屏障竟然拦住了他。

　　也就是说，道法妖殿，不想让他离开，或者是带着这道术离开。

　　诚然，他可以通过“筋斗云”，也许可以直接跳出去。

　　不过，冥泷道：“按照这种类型的道器的规矩，一般不会让你把道术卷轴带走，因为这些珍贵的道术，很可能就只有这一份记载，所以，曾经的妖魔道宗弟子，在挑战成功之后，应该是就在这里修炼，直到成功，将道术卷轴归还，才能离开。当然可以中途离开，但是不能带走道术卷轴。而且，在这里修炼，还有一个好处，这才是妖魔道宗有这道器之后，最突出的地方。”

　　“什么？”

　　冥泷指了指那泣血妖猴，道：“他还留在这里，显然是会指导你修炼这门道术的，虽然可能没有言语交流，但是有他在，我相信又会事半功倍很多。”

　　冥泷说得有道理。

　　于是，他便决定专门在这里，钻研这血泣界术。

　　“叽叽！”当吴煜展开那足够一丈长的道术卷轴的时候，那泣血妖猴直接跳到了卷轴上，歪着脑袋看着吴煜，叽叽喳喳，在那卷轴上走来走去。

　　吴煜开始琢磨其中玄妙。

　　在他看的时候，泣血妖猴一直都在，偶尔还会连续施展血泣界术，只是没有形成杀伤力，他甚至还有将运转这道术的法诀，一点点向吴煜展示。

　　这样一来，这一门妖魔所创造的道术，在亲身体验威力，再有创造者亲自指导，以吴煜的悟性，他会发现修炼这道术，比他想象当中要容易上很多。

　　关键这泣血妖猴虽然是“先辈”，但确实很可爱，尤其是一脸委屈，随时都要哭出来的感觉……

　　冥泷都恨不得拿对方来玩了。

　　“真可恨，比我还老的东西，竟然留在这里卖萌！”冥泷不甘心地说道。

　　“你不也是呢，都多少岁了，还扮成一个小女孩呢。”吴煜笑道。

　　这可让冥泷急了，骂道：“哎呀，你这孙子，没有我，你知道你现在哪里吗？知道这是什么东西吗？你还敢嘲笑我，信不信将来你奶奶我飞黄腾达，割了你的脑袋，当夜壶。”

　　“我不信。”

　　“我靠，翅膀硬了，看我不把你打出排泄物。”

　　……

　　时间流逝。

　　吴煜出去算了一下，很意外，如果是在浮生塔之内，开启道法妖殿的话，道法妖殿内的时间，也是外面两倍。

　　也就是说，道法妖殿的空间，是被浮生塔吞在里面的，自然是按照浮生塔的时间来，道法妖殿，也被浮生塔控制。

　　这显然，浮生塔的层次更高一些。

　　这样更好，吴煜便留在道法妖殿之中，专心致志，钻研那“血泣界术”。

　　道法妖殿，简直是修炼道术的天堂，毕竟吴煜这是在跟道术的创造者修炼。

　　没有谁，比起道术的创造者，更加熟悉其道术。

　　可能在妖魔道宗那个时代，这泣血妖猴，不知道指引了多少后辈，修炼成了这血泣界术。

　　所以，吴煜遇到什么难题，他似乎都很清楚，什么地方有难点，虽然没有言语交流，但是泣血妖猴会亲自给他师范。

　　这简直就是最直接的指导。

　　基本上不用太多动脑，所有不明白的地方，很快就迎刃而解。

　　“厉害！”

　　吴煜只需要花时间，反复尝试，找出自己不懂的地方，一旦开始尝试施展，什么地方出了问题，泣血妖猴一眼就知道。

　　道术的修炼，是在复制前人的道，和修道不同，修道需要很多自己的见解，自己琢磨，但是修炼道术，只需要按照前人的思维，走上一遍，掌握其根本的道。

　　所以，在道术的修炼上，有人指导的话，效果巨大。

　　至于要举一反三，那是将道术掌握之后，才能进行的事情了。如果连道术的根本都没掌握，就别说举一反三了。

　　花了两个月。

　　外界才过去一个月时间。

　　这段时间之内，吴煜已经将血泣界术，熟练于胸。

　　不只是他能施展，也在这挑战台上施展了好几次，连所有的分身，都能施展这道术。

　　上千分身一起施展血泣界术，形成了一千个“血泣界”，再加上吴煜本体的血泣界，形成的一个叠加。

　　叠加之后，并不是一加一的关系。

　　而是，一种威力恐怖的增加。

　　这也是吴煜修炼血泣界术的原因。

　　如今大成，他对自己的攻击，更有把握。

　　以后还有时间，他还会继续挑战其他道术！

　　道法妖殿里的道术，都是道术之精华，有了道法妖殿，吴煜对北冥帝国的道术，基本上没兴趣了。

　　熟悉之后，他方才离开道法妖殿。

　　在冥皇宫，幽樰公主就在不远处，吴煜有点时间没关注她了，这时候一看，她也进步不少，尤其是在道的境界上。

　　“修炼有成吗？”幽樰问。

　　“还可以。对了，上次的事情，后续怎样了。殷樱怎么样？”

　　幽樰道：“据说去找了不少炎黄族的人，都没有搞定，暂时还在‘冰封永世’之中。实在不行的话，可能殷国公会回来想办法吧。至于段熠，被革除了幽冥将的职位，降职为百夫长，需要从头立功绩。恭神俊等人也受到了责罚，殷玹是被关禁闭一年，应该没那么快可以办到。另外，参与这件事情的人的长辈，都上门去殷府道歉了。”

　　基本上，这样的处罚已经差不多了。

　　殷府也不可能要段熠他们的性命，毕竟殷樱也不是殷府的关键人物。

　　如果是殷玹的话，那问题估计会有点大，虽然段熠他们的主要目标是吴煜，但就算是误伤，也源自于他们对殷樱的蔑视。

　　“你要出去吗？”幽樰问。

　　吴煜点头道：“当然了，还想继续去异世界闯荡呢，最近，我也要冲刺新的境界了。”

　　幽樰点头，道：“我上次问了皇叔，他允许我带你进异世界，当然，我斩杀的异物，不能算是你的功绩。”

　　“这么好？”吴煜还琢磨，不知道自己该怎么进异世界了，结果幽樰又帮助了大忙。

　　“既然如此，事不宜迟，直接走吧。”


第728章 吞阴兽

　　北冥帝国的天空上，经常会出现一种霓虹般的光芒。

　　这一日，北边天空上，红光摇曳，冥都被笼罩在这红光之下，如同鬼魅。

　　吴煜留在幽樰公主这已经有一段时间了。

　　冥皇宫很安静，大多数皇室都在修炼，有的则在外历练。

　　吴煜如今也只在这冥皇宫的一角待过，这冥皇宫还有很深邃之处，幽樰公主不方便带他进去。

　　在冥皇宫，没多少人看他们，但是这一出来，来到冥都的大街上，关注他们的人可多了。尤其是幽樰公主，走到哪里，都能引起人们的注意。

　　“他们可出来了。”

　　“吴煜，躲得真紧，消失这一个月多，其他人愣是奈何不了他。”

　　“他也是胆大冲天，据说连‘殷鼎’都让他耍了。他要不是一开始就答应不说，殷鼎哪里能让他顺利离开。”

　　“这道好，一出去，就把事情给传了出去。段熠去找他，还没能奈何他。”

　　“这简直了，一个外族人，仗着自己和公主关系亲密，硬是让我们冥都一众天之骄子，都吃了苦头，一个个都被骂得狗血淋头。”

　　他们看那吴煜，也只能摇头晃脑，不知道是该钦佩，还是厌恶。毕竟归根结底，吴煜对他们来说，乃是外族人。

　　在他们谈论这功夫，吴煜两人便已经脚步迅速，往那“北冥军营”而去，人们可不敢阻拦他们道路，不一会儿，便已经都了军营。

　　那幽樰公主，手里拿着军团长幽殇之信物，有其口信，进出北冥军营，自然不是问题。

　　两人没准备往“焚天军营”而去，而是寻了最近的一个军营，那里有通往异冥都的入口。

　　两人消失一个多月，先前那风波，如今差不多算是散了，但总归还是大事，孤儿两人一露面，消息就传开了，很多人睁大眼睛，围观而来，想看看吴煜到底是何方神圣。

　　“这吴煜，敢做出这事，这浑身上下啊，没别的东西，尽是胆。”

　　“这也是吃了熊心豹子胆，才敢把这么几个大家族大势力给得罪了。犁天府、刑部太师府、殷府。还有其余几个都受到牵连。”

　　“就怕他不出来，现在出来了，我估计，那些个受到惩戒的天之骄子们，肯定坐不住了。”

　　“换作是我，也坐不住。堂堂北冥族，能让这外族人给欺负了？别看段熠被贬成了百夫长，没有了权势，但是实力还在，据说最近在异世界诛杀异物，功绩积攒迅速，用不了几年，就能回到幽冥将的位置！”

　　听到这话，吴煜忍不住笑了。

　　百夫长，要一千总功绩。

　　千夫长，要一万。

　　幽冥将，要十万。

　　他直接成了幽冥将，省掉了十万总功绩，但是现在扣得剩下一千，要总共提到十万，那真不容易，别说几年，十年都有可能，吴煜这揭露真相的行为，差不多算是毁掉了他小半的前程。

　　这招，确实绝。

　　当然，谁让他首先起了歹心？

　　“这便叫，自作自受。”

　　两人在众人注视之中，进了其中一个军营，直奔异世界的入口，因为幽樰手上有那幽殇的信物，这一路畅通，两人直接进入了异世界。

　　再次来到异冥都，这里并未因为上一件大事而萧索，相反进来猎杀“异物”，守护冥都的冥海卫还真是不少，到处都是。

　　有些人，在这里面几年了，在异冥都修炼一段时日，又重新出发。

　　“皇叔给我限定，我们只能在六级区域之内逗留，不能去更深的地方。”

　　“没问题，我血肉之躯，对异物有吸引作用，哪怕是在第五级，都能遇到不少强悍的异物。”吴煜道。

　　“是，你在这里啊，就是个香饽饽。”

　　幽樰话刚说完呢，又是不少人看到了他们，他们今天从一开始就是被这样关注，早就习惯了。

　　不管别人讨论，两人动作迅速，直接领取了“破冥光符”，出了异冥都，进入到这昏暗、呼啸、残酷的世界之中。

　　据说段熠，也在这里面呢，毕竟，他也要疯狂攒功绩。

　　可惜了殷樱，现在还没活过来。

　　吴煜和幽樰公主没有停留，一路深入。

　　直接越过几个区域，遇到那些看见吴煜就着急得发狂的异物，基本上都是迅速灭杀。

　　前面几个区域，出现强悍异物的概率不高。

　　“据说，有你一道，遇到异物的数量得多上好几倍。这不是人形诱饵么？”幽樰公主和吴煜相处的时候，心情很放松，偶尔侧过头看吴煜，眼神里也充满了她不曾有的温柔。

　　“那是，哈哈。”

　　两人一路深入，后面吴煜驾驭筋斗云，直接穿越这冰冷而狂暴的世界，最后出现在六级区域，这比吴煜上一次来的地方，还要高上一个级别。

　　此处，风暴逆天，黑沙如同巨兽，在天地之间咆哮，彻骨的严寒几乎穿透一切，这里如同一个毁灭的世界。

　　站在这里，就算没有异物出现，时刻都要和这狰狞的环境做对抗。

　　刚来到这里，幽樰公主便问：“你猜我们什么时候，才会遇到能够逼得你用尽全力的异物？”

　　话音刚落，前方的黑色沙漠之中，便有大量的黑沙翻滚，让这沙漠变得如同沧海般滚动，一股残暴而阴冷的气息，在前方地底传来。

　　“我猜，就是现在。”吴煜已经见识过不少异物了，他就在异物眼前，当然能够判断异物的强弱，比如眼前所遭遇的，对他来说，这恐怕比玄阴河要强。

　　“很强？”幽樰公主也很好奇，其实，这次她也是来历练的，为了突破境界。

　　“所见异物，仅次于‘北冥帝兽’。”吴煜凝重道。

　　“那你打头阵，我暗中偷袭。”幽樰娇俏一笑，风暴之中，她长发呼啸飞舞，忽然有乱世佳人之感。

　　“嗯。”吴煜没有多说，他手握住那上灵道器，仙猿变之中，他化作黄金仙猿，金色毛发，身形更加粗壮，眼睛血红，一双尖牙，无不显示野兽之凶狠。

　　“法天象地。”而后更是直接施展那法天象地，身体啪啦啪啦变得巨大无比，成了巨人，那幽樰公主，如今也只有其小腿高大。

　　“嗡！”兴许是被吴煜双眼灼热所惊扰，那异物猛然发出一声怒吼，而后哗啦一声，从那黑沙之中跃起，映入眼帘。

　　仔细一看，那竟然是一只巨大而丑陋的黑色蛤蟆，浑身长满疙瘩，双眼冒着绿光，大嘴张开，仿佛能将天地都给吞进去。

　　这蛤蟆十分凶戾，四腿蹬地，疯狂呱呱叫嚷，声音雄浑，震得天翻地覆。

　　“吞阴兽。”吴煜双眼一眯，便认出了这“万物神灵”之身份来。

　　这“吞阴兽”，更是诞生在阴寒中的万物神灵，天地所生。和那“吞天魔祖”，甚至还有相似之处。不过，区别在于那吞天魔祖，乃是吞噬万物，强悍自身，而这吞阴兽，则差了远去，只能吞下阴寒，直接攻击出来，跟吴煜那神通“贯日”恰好相反。

　　但即使如此，其实吞阴兽也是可怕的，尤其是眼前如此巨大的吞阴兽。

　　同种异物，能耐也会有区别，吞阴兽有大有小，小的只有巴掌大小，不成器，而眼前这基本是最大类型。

　　此时，那吞阴兽锁定吴煜和幽樰公主二人，一声咆哮，顿时间那巨嘴长大，简直如一黑洞，刹那间，这异世界里的阴寒、风暴、黑暗，全部都被其吞去，眼看着，这吞阴兽的肚子越来越大，连那脸颊都鼓起了两个大包，被这一吞，刹那之间，周围好像都没这么寒冷了。

　　“小心！”幽樰公主惊呼一声。

　　那“吞阴兽”，确实动作迅猛，这一吞之下，那身体瞬间涨大十倍，再猛然一吐，所有的阴寒、暴风，在其身体之内，被其“道”来催化，出来时候，便已经是足够死亡的杀伤力了。

　　呼！

　　只见得，那吞阴兽吐出漆黑色的洪流，简直跟北冥帝兽似的，其中还伴随风暴，致命的阴寒，这时候正在席卷而来。

　　“金睛界！”虽然见识到这吞阴兽的可怕，不过这次，吴煜倒没有被吓住，其双眼之中，太阳闪耀，一招爆发，在那吞阴兽的攻击到来之前，一个太阳般灼热的世界，就将他和幽樰直接包围其中。

　　金色的烈火熊熊焚烧！

　　那金睛界，包围吴煜，成一个横在天地之间焚烧的巨大火球，此时跟那“吞阴兽”吐出的寒冷洪流，轰然对撞！

　　这冷热的极致交锋，一接触，那便是刺耳的滋滋声音，这次吴煜可算是遇到势均力敌的对手了，他本想用金睛界将对方和其攻击都包围，但没想到，这还难以做到。

　　而且那吞阴兽被这火球激怒，再次鼓起肚子，又来吞噬！这里是异世界，它当然占据优势，如果是在外面烈日之下，吴煜则根本不用怕它。

　　在其再次准备的时候，吴煜卷起“金睛界”，席卷而去！

　　他并不是要硬碰，而是有其他手段。

　　“法外分身！”

　　在金睛界之中，上千分身，伴随吴煜，降临在吞阴兽的头顶上。


第729章 第十重

　　要说之前，遇到这“吞阴兽”，连金睛界都很难搞定它，吴煜还真会头疼。

　　甚至打不死，可能就要逃了。

　　单独击杀这种级别的吞阴兽，吴煜记得至少有三百功绩，这是其和“玄阴河”的差距。

　　但如今，他却另外有办法。

　　神通不成，道术之威，恰好可以展现！

　　此刻，那“吞阴兽”吞了方圆大片区域之内，诸多阴寒之气，那身体再度涨大，可能是刚才一招都能弄死吴煜，如今它却被吴煜这金睛界惹怒，所以这次攻击，可以说是格外卖力！

　　在吞噬到极致，那巨大的肚子，简直都要出现裂纹，这黑色蟾蜍这时候都差不多成一个球的时候，它方才停止。

　　尤其可见，吴煜给这异世界带来的这股灼热，当真让生活在这里的异物，相当不爽。

　　到这程度，爆发出来的话，威力肯定更强猛。

　　不过这时候，它却不知道那金睛界之中，却已经隐藏有上千的吴煜。

　　“血泣界术！”

　　猿猴血泣，声音凄厉。

　　吴煜嗓门雄浑，但是施展这“血泣界术”的时候，仍然是尖锐到极致，所有的声音，简直都锋利如刀剑！

　　血泣之声音，瞬间形成更加的血泣界，这血泣界将那巨大的“吞阴兽”，也包围在其中。

　　不过，这一开始是一重，但是接下来，却有了一千次的增幅，一千重血泣界术，此时聚合在一起！

　　吴煜也是第一次，尝试对敌人动手！既然动手，那就不留情。泣血妖猴教给他的一切，这时候都爆发了出来！

　　嗡！

　　在金睛界之外，一瞬间，一个巨大的血色球体，将金睛界和吞阴兽都吞没！

　　血泣界术，直接由声音，凝结成了血球，怕是连那泣血妖猴自己，都没施展到这种状况。

　　嗡！

　　一声震颤。

　　吴煜将这无处不在的声音，全部攻入到了吞阴兽的体内。

　　看起来，是血泣界的所有血色，都涌进了那吞阴兽身体之中，这时候的吞阴兽，忽然停止了其吞噬或者喷发，黑色的皮肤，直接变成了血色！

　　破！

　　吴煜从金睛界而出，那力量巨大的万龙棍，变得无比巨大，当头砸在那吞阴兽的头顶上！

　　这是泰山压顶。

　　砰！

　　被血泣界术杀的元神溃散的吞阴兽，再度遭受吴煜这重击，这正是其吞噬到圆满，几乎爆炸的时候，吴煜这一棍直接将之砸得爆炸！

　　轰隆！

　　那吞阴兽，直接被自己炸成了粉末！

　　磅礴阴寒力量，积蓄到极致的爆发，哪怕是有吞阴兽先被炸成粉末，这时候也给吴煜带来了巨大的冲击，幸好吴煜还保持着金睛界，同时也将幽樰公主保护在这，才没有在爆发的一瞬间，被阴寒贯体。

　　“成了！”

　　吴煜几乎是施展浑身解数，最后一招暴力术，力量最凶猛，直接让吞阴兽爆炸了。当然，如果不是血泣界术阻断了其攻击，且几乎让其元神溃散，双耳失聪，光是肉身拼斗，还是相当凶险的。

　　还是那句话，若是没有血泣界术，吴煜不确定自己是不是这异物的对手。

　　搞定吞阴兽，至少在功绩上，就有大收获，距离百夫长很近了！当然，这里战斗的动静太大，在收集好战斗的证据之后，他连忙带着幽樰公主，驾驭筋斗云离开。

　　“你的种种手段，包括这云彩，都太神奇了，吴煜……”对幽樰公主来说，她看到了一场让她更加死心塌地的表演，她深刻明白，哪怕这时候吴煜还不算强，但是将来，根本没人能拦得住他，只是现在很多人，都没有发现他真的有如此可怕的潜力而已。

　　吴煜笑了笑，没有说话，其实这大多数都是那齐天大圣的手段，尤其是金刚不坏之身和那四大神通。

　　“不管如何，我的目标，是要跟上你的脚步，不能让你远远摔在身后，接下来遇到异物，我也要动手。”幽樰公主决定了。

　　“成，我等着看你表现了。”

　　“绝不让你小看我，哼。”来到这里，单独相处，幽樰心情好许多，有时候也娇嗔可爱。

　　吴煜准备在这里，等凑够了一千功绩，才会有出去的打算。

　　当然，他也在各种战斗当中，为了道而追求。

　　吞阴兽的道，所有异物的道，都会在他们战斗的时候体现出来。

　　天地之道，藏于万物。

　　吴煜废寝忘食的追求。

　　时间流逝，他发现以他的实力，还有其身体的特殊性，功绩的增加速度，确实不是问题，虽然很难再遇到“吞阴兽”这种异物，但那些相当于“玄阴河”的异物，凑起来，都能有不少。

　　和幽樰一起，一路打杀。

　　异物，大多数都没什么智慧，吴煜觉得智慧有时候会是关键，有些万物神灵很强，但是没有智慧，这就会有很大的局限性，要知道，最普通的凡人，都能拥有智慧。

　　异世界里无日夜。

　　吴煜懒得算时间，他专注在猎杀和悟道之中，幽樰也是如此。

　　虽然没算，但是他肯定，功绩早就超过一千了，甚至有两千以上。

　　幽樰公主在道境上的进步和专注，对吴煜有一定的影响，他们两人都专注在这方面，有时候看到对方一个眼神，一个想法，吴煜都有顿悟。

　　因为驭魂血阵的关系，吴煜很清楚知道她时时刻刻在想什么，这一段时间，她的思维十分纯净，里面只有道，吴煜是以一个盘观者来看她的道，但是，如此近距离，毫无保留的看，而且她的境界其实比吴煜高很多，所以造成了一种情况。

　　吴煜竟然在她的道的领悟和进步之中，也跟着突飞猛进。

　　虽然道不同，但是悟道的感觉，倒是相同的，大道神秘莫测，吴煜追逐的是破局者，而幽樰公主的思维，给了吴煜一定的方法。

　　当有一天，幽樰说她要出去，她已经可以冲击“元神化形境”第七重的时候，吴煜发现，自己大概也可以回去冲刺紫府沧海境第十重了。

　　这要是成了，就等凝结元神，成就元神化形境，甚至，去拥有“吞天魔祖”的身体了！

　　两人一起离开异世界，算算时间，其实又过去两个月了。

　　这次吴煜不去冥皇宫了，上次的风波已经过去了，而且他也不怕段熠他们，不用躲躲藏藏。

　　所以幽樰先回冥皇宫去，而吴煜回到焚天军营的住处，这次他要冲击新的境界，所以是悄然归来的，并没有人发现他。

　　回到住处，将浮生塔摆在隐蔽角落，他进入到浮生塔之中。

　　须弥之袋里，大道元神丹还有剩余，但是数量不多了，如今境界到了，只差炼化。

　　“紫府沧海境第十重！”

　　闭关之后，吴煜开始炼化。

　　十天之后，大道元神丹再次耗尽，不过这次，他的紫府沧海终于大成！

　　第十重！

　　紫府大成，只等待凝结元神了。

　　如今那紫府沧海，确实成了浩瀚海洋，大品天仙术所锻造的顶级紫府元力，成了沧海，在紫府之中呼啸翻滚。

　　吴煜一直都是法力方向比较拖后腿，这跟他修道时间短有关系，如今到了第十重，朝着元神境界冲刺，紫府元力也算是勉强补充上来了。

　　不过，有一件事情比较头疼。

　　“分身们提升，需要大量的大道元神丹，现在没了，只能拿功绩去换大道元神丹了。”

　　回来之后，他着急提升到第十重，还没有去兑换功绩呢。

　　这次有那军团长的信物，全部的异物，吴煜都有击杀证据，这样换取功绩很容易，当他出现在焚天军营的时候，直接引起了很多人的注意。

　　“他什么时候回来的……”

　　“不是和幽樰公主，一起进去异世界了？”

　　“估计是这几天回来的吧！”

　　因为他和段熠的矛盾，所以焚天军营里的冥海卫，都不敢上来和吴煜说话。因为吴煜的关系，现在焚天军营还没有新的幽冥将，又陷入到尴尬的境地。

　　段熠说了，给他一年时间，他能重新回到这个位置，现在段熠就在其中一个千夫长之下，当百夫长。

　　“吴煜……”在去“冥功殿”的路上，还有人喊住自己，回头一看，是那和自己一起进冥海军团的“柳磬”。

　　“有什么事情？”

　　柳磬有点害羞，道：“没，没什么事情，就打一声招呼，你注意安全。”说着，他匆匆忙忙离去。

　　不过，没多长时间，又折回来，悄悄在吴煜耳边说：“我听说，幽冥将在异世界找你，没找到，他很生气。”

　　吴煜笑了，道：“多谢你了，我会注意的。”

　　段熠，显然还是咽不下这口气。不过，如果他接下来要动手，应该会更加隐蔽一点吧。

　　吴煜这次和幽樰公主一起去异世界那么长时间，估计他会更加着急吧，军团长的梦想，这是越来越远了。

　　冥功殿。

　　“一共，两千七百功绩！百夫长！足够了！再来几次，千夫长都有了……只要你实力足够的话！”公羊符震撼的看着吴煜。

　　“两千七百，足够换很多大道元神丹了。”分身的提升，总算有着落了。

　　公羊符看着吴煜离开，久久没有回过神来……


第730章 戏耍

　　吴煜走在前往“丹冥殿”的路上。

　　在“丹冥殿”，可以换到很多种类的丹药，可以作为立功后的奖励。

　　其中数量最多的，自然是“大道元神丹”，能填补紫府元力，也能孕养元神，让元神变得更加壮大。

　　吴煜现在拥有的这些功绩，可以用来兑换大道元神丹，也可以作为自己晋升百夫长的资本。

　　“晋升百夫长，得去整个北冥军营只有一座的‘天冥殿’，那里会验证功绩和实力，只要两者都达到标准，就能晋升百夫长，昭告军营，公示天下。”

　　成为百夫长之后，要再去异世界，那就容易多了，不用幽樰的皇叔格外帮忙。

　　所以吴煜准备，先换一些大道元神丹，再给分身们都配上道器，再去“天冥殿”，接受晋升百夫长的挑战。

　　首先，他到了“丹冥殿”，将其中接近一千五百的功绩，全部换成了大道元神丹，用来饲养分身。

　　然后，再去“器冥殿”，将剩下的所有功绩，全部花光，给分身们配上了道器。

　　“接下来有时间，再学习一门道术，这样分身们就更加离开了。法外分身，这神通还是相当恐怖的，一定要利用上。”

　　带着大道元神丹和道器，吴煜想了一下，天冥殿距离这还有点远，他决定还是先让分身提升到巅峰状态再说，那时候，实力也更强一些。

　　虽然只是个百夫长的实力考验，但是，毕竟自己不是北冥族人，也得小心有人使绊子，显然是最巅峰状态去，最万无一失。

　　所以他用功绩换了不少宝物之后，返回“元幽队”的住所。

　　不料，竟然有人在其回去的路上堵他。

　　正快速赶路呢，忽然前边传来一阵阵的煞气，抬头一看，最前方一人，身穿百夫长的铠甲，却格外英勇神武，寻常百夫长根本没法比。

　　竟然是段熠。

　　除了段熠之外，恭神俊和其几个朋友，凡是因为上一件事受到了责罚的冥都年轻天才们，此时都聚在一起，拦截在吴煜眼前。

　　当然，除了殷玹。殷玹被关了禁闭，短时间是出不来了。

　　他们怕是听到了吴煜现身的消息。

　　除了他们之外，还真有不少冥海卫，察觉到了好戏即将上演，故而找了个好位置，躲在角落处，正期待窥探，且有不少人，还发了本尾符，告诉朋友们，这里显然有大事要发生。

　　“段熠他们，果然难以咽下这口气啊。”越来越多人，窃窃私语。

　　吴煜倒没想到他们还会这样公然拦截。

　　他心里凛然无惧，径直走上前去，和这几人对视，至少气场上，那是丝毫不弱。

　　段熠是元神化形境第九重，实力逆天，镇压吴煜不是问题，他自己怕也是这样想的，只是事实却证明，目前为止，他都反被吴煜镇压，心里最在意的东西都丢了。

　　这还是其父亲上门道歉的结果，不然估计得直接滚出冥都，更别想在冥海军团发展了。

　　双方在这不宽的巷子当中遭遇，迅速靠近，谁都没有想让的意思。

　　刚看到吴煜的时候，段熠心里还是控制不住自己的杀机，到这时候才缓和一些，他目光冷漠，凝视吴煜，拦住其脚步，道：“缩头乌龟，躲了这么久，终于舍得出来了？”

　　吴煜微笑道：“不怎么舍得，毕竟有美人日夜陪伴，这等好事，可是很多人都梦寐以求的。”

　　段熠发现，吴煜根本不受其羞辱。

　　“很好，那，以后时间还长，走着瞧吧。”不知道他来这里的目的，又不直接动手。其实他就算是直接动手，针对吴煜，除了幽樰，也没其他人会说什么，毕竟吴煜无权无势。

　　吴煜哑然失笑，道：“谁要跟你走着瞧呢，百夫长。”最后三个字，绝对让段熠心里一阵刺痛，吴煜便看见其表情抽搐了一下。

　　对方还能忍，目光仍然冷漠，问：“今天倒要问问你，如果我愿意和你光明正大一战，来解这矛盾仇怨，你敢吗？还是说，一直要靠女人庇护，当缩头乌龟？”

　　他这是想刺激吴煜，主动和他动手，别一动手，就到处逃窜。

　　可惜吴煜不是出这套的人，他哈哈一笑，道：“女人怎么了？公主乐意保护我，我也乐意被她保护，碍着你什么事情了？谁不知道你段熠天资超然，北冥几乎无敌？我是傻子，才跟你正面交战呢，没意思。”

　　虽然段熠在压制，但是很显然，双方的火药味，早就已经烧到了极致，时刻都要爆发。

　　“我只是给你一个明的机会，你不把握住，接下来，除非你愿意一辈子躲在冥皇宫，否则，有你好受的吴煜。上次是我大意了，让你反扑了一下，接下来，好好等着吧。提醒你一句好了，这里是北冥帝国，所有人都站在我这边。”段熠低沉着声音道。

　　“除了幽樰公主。”吴煜笑着。

　　“你也别想激怒我，我也不吃这一套。这些日子都看不到你，今天遇到了，就当面这么一说，你不想正面来，那我也没办法。”段熠摆摆手。

　　他们也算是大开眼界了，凭什么一个外人，会在北冥这么嚣张？

　　庇护他的人，只有幽樰，也就是说，击杀了吴煜，哪怕是光明正大的杀，得罪也就只有幽樰，其他人根本不会有什么反应。

　　而他们一群人，在冥都根深蒂固，个个都是天之骄子，这么多年来，还真没让一个外人给欺辱了。

　　上次，只是意外，因为殷樱意外受伤，所以他们才会被反扑，否则，根本没人会责罚他们，让他们如此屈辱。

　　这一次，再和吴煜相遇，别说是段熠，其他人都忍不住了。

　　所以在段熠刚说完的时候，旁边的恭神俊一脸暴躁，忽然就越过了段熠，对吴煜出手。

　　“我去你娘的！这里是冥都！”恭神俊怒喝一声，一拳打来，有他开头，他身边几个人接连出手，一众元神第六重、第七重的天才青年，同时出手，一时间铺天盖地的攻击，朝着吴煜镇压而来！

　　他们就算被责罚，这时候也敢光明正大来，因为就算当场击杀吴煜，也没人会再责罚他们。毕竟吴煜又不是殷樱。

　　反正上次脸面都丢得差不多了，这次更不用在乎。

　　吴煜要是一死，谁还会认为，他们是失败者？

　　吴煜早就料到他们这些高高在上的年轻人，受不了这种刺激，那恭神俊一动手，吴煜召唤出筋斗云，直接半躺在上面，舒舒服服，嗖的一声，就脱离了他们的攻击范围。

　　“诸位这是在干嘛，速度这么慢，那可不行啊，我一根毫毛，你们都伤不到，哈哈。”吴煜瞬间出现在他们头顶上，哈哈大笑。

　　恭神俊等人，暴怒出手，但是都没碰到吴煜，这就尴尬了，毕竟围观的人可真是不少。

　　到处都是。

　　众人一看，差点笑出声来，他们觉得吴煜太逗了，这些平日里横行霸道的贵族子弟，现在的脸面，简直比大粪还要臭。

　　“这吴煜，胆子真是大的惊人！”

　　“关键是，他真有些能耐！”

　　“都把这些人气到这种程度，吴煜要是不死，那可真是我们北冥帝国一个大奇迹了！”

　　“是啊，说实话，他这些手段，还有其胆量，都很惊人，但他毕竟是个外族人，就幽樰公主护着他，段熠他们，还是很容易能暗中弄死他的。”

　　“不过，今天他们应该奈何不了吴煜。所以，还有好戏看。”

　　就在他们谈论的时候，除了段熠知道吴煜速度惊人之外，其他人都蜂拥而去，一共六个人，想要包围住吴煜。

　　他们分散在六个方向。

　　“动手！”

　　以恭神俊为首，众人一起攻击，各种道术神通，确实让人大开眼界！

　　不过，吴煜轻松得很，他就乘坐那筋斗云，在天地之间穿梭，瞬间冲出包围，让恭神俊等人怎么都追不上。

　　越是追不上，就越是丢人。

　　关键是，吴煜还不让他们停下。

　　“怎么？几位没吃饭么？那我就等一下你们好了，放心，我就在这里，不会跑太远，等你们吃饭了，再来追我也不迟。”

　　“你们怎么这么慢？是不是某些‘不可描述’的事情做多了啊。”

　　“哈哈……”

　　在天空之上，吴煜驾驭筋斗云，一路大笑，身后跟着脸色铁青，气得颤抖，但是却追不上吴煜的恭神俊他们。

　　实在追不上，就算再可笑，他们这时候也只能停下来，否则还会被耍下去，不但自己丢人，连背后的家族，都要丢人。

　　在这追逐战，很多冥海卫看到恭神俊他们被耍，都忍不住笑了，其实他们并没那么讨厌吴煜这外族人，相反大多数人都觉得他挺有意思。

　　做了大多数人不敢做的事情。

　　只是，他们仍然不看好吴煜，因为，这些人，真是不能这样的罪的，尤其吴煜不是冥都人。

　　觉得有意思之余，也会感叹，可能吴煜真的活不了多长时间了。

　　这时候他们停下来，吴煜也停下来了，他收起笑容，看向恭神俊，忽然道：“算了，我给你一个机会，和你单打独斗，分出胜负，不然你也不会善罢甘休，对吧？恭神俊。”

　　恭神俊几乎不敢相信自己的耳朵。

　　吴煜，竟然是要挑战他。


第731章 束神网与斩魄邪刃

　　吴煜停下来后，恭神俊他们也不追了。

　　恭神俊看了看旁边几个人，才确信他并没有听错，吴煜刚才确实说了愿意挑战他的话。

　　在此之前，应该是段熠，想让吴煜别逃窜，光明正大和他一战。

　　可惜，吴煜不答应。

　　而这时候，吴煜偏偏挑了恭神俊。

　　段熠没说什么，吴煜自认不是他的对手。但是吴煜却挑战恭神俊，分明是说，他有实力和恭神俊争锋。

　　“你确定？”恭神俊元神第七重，从未担心过吴煜会是其对手。

　　“当然，说话算数。今日在这里说出口了，就算被你击杀，我也不逃。”吴煜这时候语气严肃，认真说道，不像是在开玩笑。

　　“很好！”恭神俊笑了，他对身边几位道：“几位弟兄暂且先看着，我来为诸位出气。”

　　话谈论到这里，自然引起了轩然大波，众人没想到吴煜忽然会有这反应，这下事情就大了，显然是震动冥都的好戏！冥都经常有好戏上演，不过这种级别，牵扯到这么多北冥帝国的未来支柱的，还真是不多。

　　绝对是，爆炸性的好戏。

　　所以冥海卫们，连连把这消息传播出去。

　　恭神俊这都迫不及待，想要动手了。

　　吴煜很乐意陪他们玩下去，反正已经开了个头。

　　不过，这好戏没经过铺垫就上演，力度可不够，正当恭神俊要动手时候，吴煜却道：“你着急什么，我可没说就是现在。十天之后，在北冥军营门口，正午时分，我要揍得你满地找牙，到时候，可别不敢来。”

　　说完，他懒得看恭神俊反应，驾驭筋斗云，扬长而去。

　　“那就十日之后，我让你死无葬身之地。”身后，恭神俊咬牙切齿的声音，随着风传来。

　　之所以选择十日，是因为吴煜现在把握不是很大，毕竟，恭神俊修道时间比幽樰更长，境界更高，元神境界第七重，不到极致，真不好击败。

　　海口已经夸下了，到时候要是被击溃，那就是个笑柄了。

　　所以这一战，他要确保万无一失。

　　梁子已经接下了，接下来，这群人是会不断纠缠，直到吴煜没命的。既然如此，吴煜就将他们当做是战斗修道的对手，他要越战越勇。

　　骨子里，是战斗的热血和使命。

　　金刚不坏之身，就需要这样，不断的战斗，直到登仙。

　　斗战胜佛，“斗战”，那可是一生之命。

　　吴煜原来越接近，那个传承仙人的意志。

　　齐天大圣？

　　这个名头，该是何等霸道，何等潇洒！

　　幻想有一日，自己也能，与天平齐。

　　……

　　留下十天时间，主要是让分身们炼化大道元神丹，达到巅峰程度。

　　同时，让它们祭炼道器，全部都换上道器，这可是上千种道器。

　　在北冥帝国，最普通的道器，价值不算高。

　　好的道器，上千功绩，那都换不到。

　　当分身将换来的大道元神丹几乎消耗完之后，吴煜再次进入到了贫穷的状态。

　　幸好，分身也到了最强。

　　这样一来，境界提升之后，比起上次和“吞阴兽”交战，吴煜已经强横很多了，基本上算是上了一个台阶。

　　这几日，他偶尔出去，也听到了许多风声。

　　约战的事情，算是上次北冥帝兽事件的后续，再次闹大，在冥都传得很广泛，甚至旁边九十几个卫星城，都传得很广，有不少人都想来看看。

　　时间还没到，约定地方就聚集了不少人，先占据位置。

　　这几日，冥都可都热闹了不少。

　　这次的风波，会吸引很多人注意。

　　因为这次不会误伤殷樱，所以恭神俊等人家里，也没人管他，甚至肯定还会有出谋划策的。

　　估计是有不少法子，要击杀吴煜。

　　如果这样光明正大的话，大多数人估计，幽樰公主都没法说什么。

　　这一日，吴煜也没让幽樰过来，幽樰正在冲刺新境界的关键时期，她不过来，也好让人不那么怀疑，她和吴煜的关系。

　　毕竟，任何北冥族，都是不愿意他们的公主，和外族人相爱的。

　　十日时间，眨眼消逝，吴煜也早就准备好了，这一日接近正午，虽然这里是北冥，但正午时分仍然有太阳当空，只是没那么灼热。

　　当他来到北冥军营门口的时候，没想到阵势还要超过他的预料，其中有半数是冥海军团的人，密密麻麻，到处都是。

　　还有其他人，在北冥军营门口看热闹，冥都很少这么热闹，估摸着，至少也得有数万人吧。

　　其中还隐藏有不少问道境界的强者，比如说，吴煜火眼金睛，看到那殷府的殷阳，就在其中一间茶楼上，同桌的似乎都是大人物。

　　倒是有不少人，对吴煜这个外族人很感兴趣。

　　当然，那刑部太师府，估计也有不少人隐藏在暗处。

　　吴煜毕竟是外族人，在这冥都威风，自然会受到嫉恨，当他到来时候，便感觉到数万人之中，至少有百分之九十以上，都是不善的目光。

　　那恭神俊等人早就来了，作为地主，他受到了北冥族的拥护。他们那群人，同样年纪，差不多实力和地位的，又来了一群，大约有十多个，其中有几个，竟然接近段熠。果然这冥都，还真是卧虎藏龙，恭神俊在这里，不管是天资还是地位，都不算什么。

　　那冥海大帝，还有几位皇子、公主呢。

　　只是今日没有露面而已。

　　吴煜到来，一时间，人声鼎沸。

　　“外族人，滚出冥都！”

　　“封魔之洲的蛮夷，也敢在我北冥皇都撒野！”

　　“今日，就让你嚣张不起来！在我冥都，敢和我北冥族作对！”

　　“此人连炎黄族都算不上，炎黄族都不会承认他！”

　　“滚出冥都吧！”

　　一人，面对数万人的仇视，鄙夷，还能做到面带微笑，吴煜这表现，倒也让不少长辈认可。

　　对面人声鼎沸，人人都在咒骂，恐吓，那威势简直如排山倒海，仿佛整个世界都容不下自己。

　　而吴煜独自一人，傲立在天际，此刻，看着这芸芸众生，吴煜有些顿悟，每当这时候，他都能触摸到那“齐天大圣”的道。

　　他走的，就是这种和整个世界，是亿万人民对抗的道，不管有多少艰难险阻，唯有一心赤城，匡扶心中大道！

　　这天地万物，皆不能阻挡，这漫天仙神，皆无畏无惧。

　　“恭神俊，上来受虐。”吴煜确实霸道，刚来到此处，时间还没到，他便抢在那恭神俊之前，一声大喝，盖住那些咒骂。

　　“找死！”恭神俊为这一日，也等了许久，他那弟弟恭邢卫今日也来了，见了吴煜，脸色涨红，道：“三哥，定要送他归西！”

　　“放心。”恭神俊在万众期待之下，飞驰上天。

　　他出现在吴煜眼前，长袍滚动，冰冷如杀神。

　　此时此刻，万众瞩目，开战之时候，便有万众喊道：“恭神俊，废了他！”

　　“让他知道，我们北冥族的厉害。”

　　“杀他个，抱头鼠窜，跪地求饶！”

　　在万众期待之下，恭神俊也是热血沸腾。

　　不过，在其之前，吴煜已经双目如火，天上就有烈日，这里虽然是北冥，但吴煜还是引来太阳真火，滚滚而下，进入到其双眼之中！

　　许久没有在太阳之下，施展金睛界了，如今有那太阳存在，金睛界才是真正厉害的时候，一时间，其双眼之中的滚滚热量，席卷天地！

　　冥都这里，大多数人，都跟异世界的异物一样，很讨厌灼热，如今这天上，有熊熊烈火在形成，便已经让人们十分不满！

　　这是，冷热之争！

　　见吴煜已经出手，恭神俊自然要抢先出手！他不出手则已，一出手，也是震撼全场，这是刑部太师府培养出来，未来就算不成仙，都能成为大国栋梁的存在，乃是刑部太师府的未来之一，自然不简单！

　　那手上，便有两样道器，其一包围缠绕在其左臂上，是一张黑色的大网，其上如有黑蛇游走，阴暗诡谲，透出森严杀机。

　　幽樰见吴煜要战恭神俊，虽很放心，但还是把恭神俊一些资料，告诉了吴煜，比如说这道器，据说有九万法阵，威力几乎能和上灵道器比较，拥有可怕的束缚之力，若被其纠缠，很难逃脱，只能任由恭神俊杀戮折磨，此道器名为：束神网。

　　其右手上，还有一把乌黑色的长弯刀，中间有一条刺眼的血线，如一条血蛇在扭动，此乃“斩魄邪刃”，也有八九万的法阵，杀伤力号称是上灵道器之下最强，而且专门斩杀元神，传闻一击必杀，无人能躲。

　　恭神俊的束神网和斩魄邪刃配合，所向披靡。

　　见这两宝贝一出，人们热情呼喊。

　　这两样宝贝，加起来，总能和上灵道器比较了。

　　不过，当吴煜手里，出现在“世间无量万龙棍”的时候，那等霸道、磅礴大气，雄浑的威力，还是有碾压表现，让那斩魄邪刃，都显得有些小家子气。

　　如今，双目对视，万众瞩目之下，战斗骤然爆发，吴煜首先施展神通，金睛界！


第732章 百夫长之路

　　有烈日支撑，酝酿许久，这金睛界之威能爆发出来，一时间汹涌的火焰席卷天地，以吞没之姿态，将这北冥军营大门的上空完全吞没。

　　一个金色的，灼灼燃烧的巨大烈日，骤然出现在众人的头顶上！

　　距离太近，对众人来说，这金睛界可比烈日更加灼热，甚至半个冥都的冰冷，都因为这金睛界的出现而提升。

　　那正和吴煜冲杀在一起的恭神俊，直接冲入到了金睛界的范围之内。

　　他对吴煜这神通，稍微有点了解。

　　吴煜在和殷玹战斗时候，展示过这神通。

　　所以他早有准备。

　　其身上有一道器铠甲，名为：玄元至阴仙甲，也是逼近“上灵道器”的存在，当其进入到金睛界之后，那玄元至阴仙甲从长袍的样子变化成为仙甲，那仙甲大部分漆黑，还有诸多蓝色条纹，十分耀眼！

　　关键是，这道器铠甲还能自成一界，形成一个并不大的球形空间，伴随在恭神俊身边，将金睛界的烈火，完全和恭神俊隔绝！

　　有这“玄元至阴仙甲”，至少在这金睛界之内，他暂时不受金睛界影响，可以行动自如！

　　当然，哪怕是这样的道器铠甲，也未必能在吴煜的金睛界逗留多长时间，所以恭神俊要的就是出乎吴煜预料，然后速战速决！

　　刚一进来，便施展大道神通！

　　“十八刑煞！”

　　恭神俊出现在吴煜眼前，双眼阴森，一声冷笑，那大道神通从其身体席卷而来！仔细一看，其身体上冒出十八种不同颜色的浓烟，那些浓烟，在其身边形成了一个个的巨人，每个都有三丈多高！这些巨人，并非是真人，倒像是传说中镇守地狱的凶神，一个个有铜铃巨眼，青苗獠牙，瞪着吴煜，每个身上都有十分浓郁的煞气，不知道杀有多少人！

　　“十八刑煞，上！”

　　这种神通手段，跟召唤分身都差不多。

　　那十八刑煞，个个似乎都有制造死亡之力，吴煜的金睛界暂时也烧不死他们。

　　在那十八刑煞出手的时候，恭神俊冷笑了一声，他对自己有很大的把握！十八刑煞只是他击杀吴煜的手段之一，在用十八刑煞去纠缠，消耗吴煜的时候，他却在战斗范围之内，酝酿新的神通，那才是击杀吴煜的办法！

　　此刻大战，惊险刺激，很多人都难以看到金睛界里有什么，但心情仍然紧张激动。一些问道强者，倒是知道，现在占据主导地位的，应该是恭神俊。

　　十八刑煞，正穿透烈火，席卷凶煞之气，朝着吴煜镇压而来。

　　恭神俊的眼神里，写满了对其自己的信心。

　　但，吴煜比他更有信心！

　　“法外分身！”

　　一口气一吹，仙猿变之后，上千的黄金仙猿，出现在那十八刑煞的眼前！

　　这些分身，达到了前所未有强横的程度！

　　刚刚出现，他们就几乎是同时出手。

　　“血泣界术！”

　　包括吴煜之内，凄厉的声音穿透出去，上千重的血泣界术，以恐怖的速度凝结附着金睛界，金睛界的范围之内，也是吴煜“血泣界”的范围。

　　血泣界之内，如今已经被可怕的尖锐声音所覆盖，简直是人间地狱，对所有生灵来说，都是一场灾难。

　　关键是，恭神俊的“玄元至阴仙甲”，似乎也挡不住这种声音的道术攻击，加上金睛界本就在不断灼烧，融化那道器铠甲，恭神俊的十八刑煞还没攻击到吴煜，却让吴煜以一种道术，直接崩溃！

　　“啊！”

　　转眼瞬间，那金睛界之上，在那刺耳的声音之后，传来了恭神俊的惨叫声音。

　　说实话，光是血泣界术，就算没离开血泣界的范围，但也已经让下面的人很难受了，恭神俊的惨叫，对他们来说，自然是让他们更加难受。

　　他们打心底不愿意相信，自己听到的是真的。

　　金睛界之中，恭神俊的惨状，没有出乎吴煜预料。

　　在其被血泣界术击中之后，元神受创，连道器铠甲都没法掌控，出现了漏洞，金睛界的烈火直接钻了进去，给其带来了新的攻击，一时间，血肉和精神，同时在被吴煜折磨！

　　那恭神俊，脸色简直惨白如纸。

　　吴煜要的是乘胜追击！

　　不过，那十八刑煞倒是还能攻杀，早就吴煜施展血泣界术的时候就出手了，吴煜施展血泣界术之后，上千分身冲出，挡在了这十八刑煞眼前，而十八刑煞，在这金睛界之中，根本就分不出哪个才是真正的吴煜！

　　虽然十八刑煞击杀分身很快，但是吴煜手握那万龙棍，来到那恭神俊眼前，却更加快，他的血泣界术并没有停止，金睛界的威能也在焚烧对手，这正是恭神俊还在坚持，却没有还手之力的时候，吴煜二话不说，当头一顿暴砸，人们只听见天空上传来啪啪啪的重击声音，忽然之间，金睛界溃散，恭神俊浑身焦黑，一动不动，直接从天上砸下，那惨状，比起当初的殷玹，也差不了多少。

　　从这场战斗来看，恭神俊在吴煜眼前，并没有还手之力，吴煜当着这么多“北冥族”的面，当场重创恭神俊，给了几乎所有北冥族，一个沉重的下马威。

　　今日才是，他显然会更加声名鹊起。

　　这时候，吴煜的金毛在风中呼啸，而他的手下败将，却倒在了刑部太师府长辈的怀里，正在紧急治疗。

　　“承让。”吴煜拱手。

　　这句话说出来，战斗分明就是结束了。

　　这一时间，北冥族们，一方面，因为恭神俊的输，相当于他们也输了，心里自然是憋屈，愤怒！

　　另外一方面，吴煜又是光明正大战胜对手的，而且手段确实很强悍，出乎了他们的预料，这也让他们很郁闷。

　　这就相当于被抽了一个耳光，还只能感慨对方手速太快。

　　当然，吴煜知道这时候反而不能太嚣张，否则引来这数万北冥族人追杀自己，那可就不好了。

　　他道：“之前做出今日的决定，也只是想告诉段熠、恭神俊几位，我吴煜和你们无仇无怨，你们却设计暗杀我，我在冥都，虽然是你们眼中的外人，但有人要杀我，我还是会反抗的，今日光明正大打败恭神俊，就是我的回应。段熠，这样的结果，有朝一日，我也会送给你。”

　　他不针对北冥族，只是针对段熠、恭神俊等几个人，而且他是差点被谋害的，说起来，也有资格这样说，如此说来，北冥族心里的愤怒和憋屈，这才减轻了一些。

　　只不过当吴煜针对段熠的时候，人们的目光，纷纷转移到段熠的身上。

　　段熠抬头，他吃惊吴煜的进步，可，他也是有上灵道器，有大机缘的人，哪怕吴煜展现如此，他也丝毫没有畏惧。

　　“那我就等着你了，千万，别让我等太长时间。”段熠当众道。

　　他们，这也算是约下一战了。人们可以想象，未来说不定还会有更加精彩的一战吧！

　　“接下来那场盛事，他们若是都要参与的话，肯定会有交手的机会的。”隐约之间，吴煜听到别人说。

　　这是光明正大的胜利，刑部太师府的人丢人了，所以没法这时候对吴煜发难，否则只会更加丢人，他们如今，也只能将恭神俊迅速带回去，至于往后要怎么针对吴煜，相信他们家族，会有计算。

　　此地不宜久留，搞定对手，吴煜与众人说了一声告辞，便迅速返回焚天军营，当然，段熠也要去那边。

　　这里的人们，这才散开，当然，这战斗的结果，在结束那一瞬间，就几乎传遍了“冥皇域”。

　　恭神俊怎么说，也算是冥都的神话之一，就这样战败，这让北冥族人觉得受到了一些压制。

　　他们对带回吴煜的幽樰公主，也稍微有些意见。

　　路途之中，吴煜是最快回来的，他不知道外面有多少人在谈论他，他只想尽快进步，到达元神化形境，这次解决对手，马上就要继续踏上征途了。

　　不过，在那之前，他还有一件事情需要完成，那就是成为“百夫长”。

　　成百夫长，需要去“天冥殿”，所以吴煜临时改变路线，把目标从焚天军营改为天冥殿，天冥殿是所有冥海军团的人提升职位的地方。

　　天冥殿很大，不过，来这里最多的还是冥海卫，他们为了提升为伍长而来，如吴煜这种直接要从冥海卫成为百夫长的，历史以来，很少很少。

　　提升至千夫长，幽冥将的，就更加少了。

　　至于海冥将等等，那需要军团长亲自测验，每一次有人提升至海冥将，那都是天冥殿最热闹的时候，那时候军团长会出现。

　　至于天冥将，不但得军团长允许，据说还得冥海大帝通过，那是冥海军团的大事。

　　吴煜现在只是提升一下百夫长，对整个冥海军团来说并不算什么，马上，他就要和段熠同级别了。想当初，他是冥海卫，段熠可是幽冥将啊。

　　不久后，吴煜来到了天冥殿。

　　巨大的冥海军团之中，这一日要跟他同时申请百夫长的，还有十几个人。

　　时间截止傍晚，然后开始测验，首先是总功绩，吴煜的总功绩早就超过了，这没问题，不过天冥殿这里会有人复查。

　　重点是实力测试。


第733章 神象震狱术

　　实力测试这里，百夫长的人数，只比伍长少。

　　不过，也就只有十几个。

　　吴煜刚闹出巨大动静，那轰动性的新闻，可都刚传到这里来了，人们正在沉声谈论恭神俊的惨败，几个伍长晋升百夫长的，万万没想到吴煜竟然来到了他们旁边。

　　众人待在同一个宫殿里，等待着时间的流逝。

　　他们不敢上前跟吴煜说话，毕竟吴煜可是能击败恭神俊的人。

　　有吴煜在这里，空气都变得凝重了。

　　他们最疑惑的是，在这么短的时间之内，吴煜如何能凑够从冥海卫到百夫长的功绩？

　　要知道，他们为了激动人心的今日，可是奋斗了上十年的时间。

　　不过，怀疑都没用，出现在这里的人，都意味着已经通过功绩的审核。

　　天冥殿十分庄重，晋升是整个冥海军团最为重要的事情，根本不可能给丝毫作假的机会。

　　一旦被发现勾结、作假，那事情就严重了，不管是谁，可能这么多年在冥海军团的奋斗，会功亏一篑。

　　到了傍晚，截止时间到达之前，一共接近二十人。

　　他们在一个老者的带领下，往天冥殿深处而出，最后踏入了一个格外庄重的广场。

　　在这里，有一群人坐在高席上，正在等候今天的晋升者们。

　　高席上坐着五个老者，都是冥海军团资深的家伙，他们五人之中，只要有三个认为被考验者实力达标，就能通过测试。

　　测试的内容，是和一位元神境界第四重的对手交战，而五位老者，通过战斗的过程和结果来评判。

　　每个人，都安排有一个对手，这些对手其实就是百夫长，他们来天冥将测试新人，也是为了赚取功绩。

　　以往在这里，新人们还是得看他们脸色，甚至得暗地里让他们稍微放点水。

　　但今天情况不同，反倒是百夫长们都很紧张，因为他们都怕自己的对手，会是吴煜。

　　今天在这里，吴煜一直都是焦点，要说战斗力，上面评判的老者，都未必能有吴煜这战斗力。

　　先是由其中一个老者说一些规则之类的东西，然后就直接开始，按照今天上来报名的顺序，直接开战，吴煜因为是后面来的，所以先是浪费了一些时间，看了十多场差不多算是势均力敌的较量。

　　其实敢来这里，没多少浑水摸鱼的，基本上都能通过。

　　轮到吴煜，对手直接投降，道：“他连恭神俊都能打败，这一战还是算了吧。”

　　“不行。”老者们摇头。

　　按照规矩，不管是谁，都得通过战斗。

　　吴煜不让他为难，直接通过战斗，一两下就将他解决，如此雷霆神威，让在场众人更噤若寒蝉。

　　那些老者也不敢为难他，五个人一致通过。

　　“恭喜，测验通过，请等天冥殿一个月之后公示。你可以先走了。”

　　这是吴煜的额外待遇，其他人还在留在这里，听一顿教诲。

　　“对了，你要优先选择在焚天军营当百夫长，还是愿意加入其他军营，如果愿意加入其他军营的话，那可能安排速度会快一些。”

　　“其他军营也没问题。”

　　他提升百夫长，最主要的目的是为了方便异世界。

　　以他的实力，已经堪比千夫长，去哪个军营，估计都没人为难他，实际上吴煜下次的目标，就是直接冲击千夫长的功绩。

　　单独一个人，效率可能更快，一万功绩，可能也就是几个月的事情。

　　不过，还是得天冥殿公示，他才算是百夫长，在公示之前，他仍然是个冥海卫。

　　这中间有一个月时间，吴煜决定返回焚天军营，趁着这时间，再去那“道法妖殿”，挑战一门道术。

　　这妖魔道宗的道术，确实相当厉害，尤其是吴煜有分身同时施展，血泣界术让吴煜尝到了甜头，在神通上难以进步的情况之下，他已经迫不及待，想要在学习一门道术。

　　现在已经是晚上了，整个冥海军团，有不少人仍然在讨论白天发生的风波。

　　当吴煜经过，他们立马闭上嘴巴。

　　吴煜来冥都时间不长，而现在，已经成了冥都的风云人物之一，处处都在讨论这个外族人，当吴煜经过，他们也是投来异样的眼光。

　　“幽樰公主，真有可能喜欢这吴煜。”

　　“吴煜是个聪明人，他知道如果没有和幽樰公主保持好距离，会惹怒皇室。”

　　“此人胆子真的大到极致，敢来这里如此撒野！看着吧，我猜这次之后，他活不过三日，刑部太师府的人，可不是吃素的。”

　　这些闲言碎语，根本挡不住吴煜崛起的决心，反而让他更加坚定，他回到焚天军营的住所，将浮生塔藏在难以发现的角落，进入其中，再将那“道法妖殿”从须弥之袋当中取出。

　　以紫府元力引动，道法妖殿便能活过来，立在浮生塔的地上，吴煜迅速穿入其中，在这白茫茫的天地当中游荡。

　　“这次，要修炼什么道术？”

　　“第一，创造者妖魔，不能太强。第二，最好能激发出‘万龙棍’的威力，那就更好了。”

　　现在万龙棍还没有完全祭炼成功，其最强悍的攻击法阵还没出现，无量巨兽也没有出现，暂时还没有发挥出“上灵道器”真正的威力。

　　从这两点来选，其实可以选择的范围并不是很多，因为这里大多数的创造者妖魔，吴煜很难击败。

　　不过，这次进来他有一个新的发现。

　　“同样的位置，上次和这次出现的挑战台和道术都不相同。有的道术，之前好像也没见过。”

　　“也就是说，这里的道术，可能不只有几百种，可能更多，不断在变化，所以这次进来，才会有些不一样。”

　　正因为如此，他要重新开始找。

　　这次用了五天的时间，慎重的筛选。

　　最后，他确定了。

　　此时在他眼前，是一个偌大的挑战台，那挑战台上，竟然有一头浑身如同是黄金铸就，纯金色的巨象！那黄金大象身体粗壮，四肢粗壮，有着一对金色长牙和强劲的长鼻，这简直跟两把刀，一条长鞭似的。

　　如此巨象，简直就是一座移动的黄金山峰，这完全是力量的象征。

　　看这道法妖殿介绍，这种妖魔，名为“黄金神象”，乃是一种血脉很高的妖魔，越是纯净，浑身上下就越只有金色。

　　黄金神象乃力量至尊，横行天下，无人能挡，不管是山岳还是城池，都能直接撞碎。

　　这一头黄金神象，名为“滢涯”，是妖魔道宗第四代的大元老，德高望重之妖魔，实力最高时候，是三灾问道境第三重，最终死在三灾问道的第一道劫难之中。

　　比泣血妖猴，要高上一个层次，不算太多，因此吴煜才敢挑战它。

　　其创造的道术，名为“神象震狱术”，以神象之巨力，形成无数重的震荡，在其道术之下，都能形成大片的地震，号称能够震撼到底下最深的地狱。

　　而且这神象震狱术，还可以用万龙棍激发，配合暴力术，法天象地等，爆发出最狂暴的攻击来，而且分身们同时使用，还能造成叠加的效果来。

　　吴煜的分身，都是其身体的部分，在同时性，融合上，是和上千个都修炼的同样道术的人同时施展是不一样的，吴煜这上千人施展，其实是一个人的上千次，而其他上千人，很难做到真正的同步，互相融合，这是吴煜的巨大优势。

　　他的分身，不同于上千人聚在一起。

　　在挑选好这神象震狱术时候，吴煜就准备好了挑战这“黄金神象”，他当然知道黄金神象的可怕，但是为了修炼成“神象震狱术”之后，自己战斗力和厮杀能力的巨大提升，他决定拼了。

　　这是在冥都，这么高调，总有人会想让自己归西的。

　　但吴煜还是要高调，他不想压制自己的本性，而释放本性，本就是通往仙道的大路，这是那齐天大圣教给他的。

　　所以，他鼓起勇气，大喝一声，短时间之内完成了仙猿变、法天象地等变化，将自己的力量提升到最巅峰的状态，手里握着万龙缠绕，万龙吟叫的上灵道器，冲进了这“挑战台”的屏障当中！

　　对吴煜来说，道法妖殿的价值，低于神秘的浮生塔，但绝对高于万龙棍。

　　他当然记得挑战浮生塔新的傀儡，比黑白无常更加强悍的傀儡，正在等着他呢，因为傀儡对挑战这道法妖殿好像没用，可能没法带进来，所以他决定先冲击道术，再挑战傀儡。

　　一旦成功，定能更强！

　　那黄金神象，早就看到了他，当吴煜进来之后，这母象一开始很安静，但是当其真正动起来的时候，不只是整个挑战台，就是这四周的空气，还有屏障，都有一种颤抖的感觉。

　　那金色的长鼻掀起，横扫之下，就算没有攻击吴煜，都能造成巨大的压力，让吴煜意识到，它浑身上下，可能都是致命的武器。

　　一对峙，真让这黄金神象镇压了。

　　“拼了。”

　　吴煜咬牙，义无反顾，冲了上去。

　　新的前程，就在脚下！


第734章 龙象之争

　　刚一交手，吴煜就领略到了这“黄金神象”的厉害。

　　对方都还没有将拿手的道术施展出来，光是四足狂奔，冲撞而来，那股逆天之力便已经让天地动摇。

　　吴煜以浑身之力，配合万龙棍，奋力抽打之下，那万龙棍和那黄金神象冲撞在一起，顿时间爆发出轰然巨响！

　　龙象之争！

　　那黄金神象之力，不亚于神龙，初次交手，吴煜便让这“老前辈”浑厚的力量，直接撞在外围的屏障上，那恐怖的力道，差点让人吐血。

　　黄金神象的力量，主要是“道法妖殿”的道器威力，并不区分是肉身还是法力。

　　肉身对拼时候，乃是肉身之力，施展道术时候，那便是法力。

　　那黄金神象前腿高高跃起，一声长啸，震耳欲聋，吴煜的出现让其兴奋起来，这时候更是化作黄金色的光芒，冲击而来。

　　“呼！”

　　与这巨兽对杀，有时候还真是需要疯狂的意志。

　　吴煜深呼吸一口气，提着万龙棍，冲杀上去。

　　这时候，那黄金神象，果然施展了“神象震狱术”。

　　只见那黄金神象，浑身冒着汹涌的金色光芒，它高高跃起，在轰然踏下，一时间万物倾倒，一声巨大轰鸣，站在吴煜这个位置，他所感受到的是那黄金神象眼前的整个世界，都在其践踏之下，摧枯拉朽般的倒塌！

　　那空气和空间，形成汹涌的波纹，朝着吴煜震荡而来，黄金神象上的金色，融进了这波纹当中，形成了黄金色的巨浪，一波一波朝着吴煜冲撞，当那波纹冲击而来，就算还没到，甚至都有一股被震散架的感觉。

　　亲眼见证这威力，吴煜才明白，这神象震狱术比他想象当中，还要强悍。

　　而且，这股威力，简直无法闪躲。

　　实际上，就算能够取胜，吴煜也不想那么快，他想通过和黄金神象的战斗，让自己的更加熟悉这神象震狱术，只有一次次的被碾压，才能最接近这一门道术。

　　所以这一次，他选择硬生生承受。

　　嗡！

　　那一刻，还真是死亡的感觉，在这无比强烈的震荡之下，吴煜的骨头、血肉等等，瞬间被撕裂，这可是龙尊王佛不坏体。

　　他可以清楚的体验到，那一波波的震荡，从自己的身体震荡过去，那时候，他的身体几乎成了波浪的形状。

　　惨烈的疼痛，倒是其一，最可怕的，还是这震荡根本没那么容易结束。

　　这次硬撑，几乎到了吴煜的极限，再过一点估计直接得没命了。

　　不过，收获也是巨大的，经历这亲身体验，他对这神象震狱术，首先就有了充足的了解。

　　在那黄金神象的下一波攻击之前，吴煜施展了筋斗云的第二重，在情急时间，直接跳出了屏障。

　　出去之后，生机才开始恢复，自从有了龙尊王佛不坏体，吴煜的身体还从来没有跟今天这样破损，幸好这机体的恢复能力很强，几乎到达了不死之身的程度，所以出来之后，可以看到他这破烂的肉身，几乎是以肉眼可见的速度在恢复。

　　那黄金神象似乎没想明白吴煜是怎么出来了，对他来说，可能是吴煜破坏了规则，所以黄金神象格外的暴怒，在那屏障之内，不断的用长刀般的尖牙，顶着那挑战台的屏障，让整个挑战台连续颤抖。

　　半天之后，吴煜恢复到圆满状态，这也消耗了他一些补充身体的丹药。

　　“再来承受几次，连肉身都能更强。如今遇到的对手越来越强，肉身的优势正在消失，可能就算我到了元神第一重，都未必是元神境界第八重的对手了，毕竟，元神境界，主要增加的不是紫府元力，而是元神的凝练。”

　　他在法力上和其他人的差距，还是相当大的，要不是几种神通来弥补，根本难以实现如此巨大程度的跨越，随着他遇到的对手越来越强，他这种跨越的优势，会越来越少，可能有幸到了问道境界，最多能跨越四五重吧，毕竟能修炼到问道境界的，个个都是绝世大才，且都有数百年修为。

　　现在要磨练肉身，可不容易。

　　他义无反顾，再度冲进挑战台，和那十分郁闷的“黄金神象”厮杀到一起。

　　如果吴煜使用血泣界术和金睛界的话，他觉得有可能可以让他击败黄金神象，但是他暂时没有这样选择，现在对方的神象震狱术还杀不死他，他有这金刚不坏之身，所以胆大包天，想在挑战黄金神象的时候，就熟悉这神象震狱术，到时候学习起来，更加方便！

　　一次次的挑战，咬牙坚持！

　　每一次受伤出来，心中的梦想，更加强烈。

　　他向往那齐天大圣，向往成仙。

　　他想去寻找雒嫔，想拥有和她真正面对面的资格，除了年少时候遇到的九仙和南宫薇，也只有雒嫔，才能给他一种叫做爱情和仰慕的感觉。

　　他也想庇护东胜神洲，那里太脆弱了。

　　正是这一切，是他前所未有的动力，每一次咬牙坚持。

　　其中，那个沐浴在烈火当中的猴王，是吴煜精神里最浓烈的东西，他已经迫不及待了。

　　轰轰轰！

　　多少次战败，多少次站起来。

　　金刚不坏之身，只要可以恢复，那么被毁灭到什么程度，有多么疼痛，他都能咬牙下来。

　　他出身低微，遭逢大劫，有孙悟道引路，所以才知道，能追逐大道，那是一件多么幸运的事情，所以他比谁都珍惜。

　　一次次挑战，那神象震狱术，确实在他脑海里越来越熟悉了。

　　当他觉得差不多的那一日，他施展出了浑身解数，以分身、血泣界术和金睛界配合，强势击溃了黄金神象。

　　那黄金神象从来都没想到，吴煜有如此手段，竟然隐藏到今日施展。

　　不过，它其实早就死了，如今剩下的，也只是残缺的魂魄，最多也只有疑惑、愤怒等简单的情绪，当吴煜击败它，赢得挑战之后，它的任务，已经变成了帮助吴煜，让他学习好神象震狱术。

　　神象震狱术的卷轴，就在这挑战台中央，吴煜在水里捡起卷轴，盘腿而坐，开始瞻仰前人创造的伟大成就，修道的路，是无数的先辈，一点一点铺起来的。

　　他们，尤其是道法妖殿这一群妖魔，都值得敬仰。

　　努力，总是有收获的。

　　吴煜之前承受过神象震狱术那么多次的打击，所以这时候去领悟法诀，直接带着疑问去阅读，就会发现，很多道术上的问题，都很好理解。

　　就算有困难之处，黄金神象马上就会演示，帮助他解决。

　　“传承。”这是一个非常伟大的词汇。

　　吴煜在黄金神象的认真演示之中看到了。

　　他不禁有些热泪盈眶。

　　那齐天大圣、斗战胜佛，给他的一切，何曾不是一种传承。

　　这无尽的世界，因为传承而繁荣，传承者，是伟大的，所以他发誓，他要将前人的智慧精华，传递下去，自己也要去创造。

　　当创造道术的时候，或许就是大道更加进步的时候，有时候，创造甚至比学习，更能够让人进步。

　　道术，有一个道字，其实和“道”息息相关，道术之中就有道，甚至，道术本身就是道的领悟的一种表现，其中蕴含的道，比法阵更要容易让别人理解。

　　吴煜这时候，也是在参悟“黄金神象”的道，从其道之中，悟自己的道。

　　时间流逝，他沉浸在这神象震狱术当中。

　　学习道术，有时候需要一瞬间的顿悟，但正常情况下，如吴煜这种“蚕食”一样，一点点的融会贯通，解决一个个难题，最终通悟整一个复杂的道术的，会有更多。相比较道术和法阵，在提升自我“道”的境界上，才需要更多的顿悟。

　　有之前的承受，还有现在黄金神象的指导，吴煜在修炼神象震狱术的时候，几乎没有遇到太多太复杂的难题，一路顺风，最后数次演示神象震狱术，基本上都获得了成功。

　　当然，这已经过去两个多月时间了，这些时间，吴煜废寝忘食，完全忘记了时间流逝，醉心在这大道当中。

　　这是在浮生塔的时间，外面应该过去了一个月多一些，这时候，他的百夫长申请，应该已经通过了。

　　搞定了血泣界术和神象震狱术两种道术，融会贯通之后，吴煜有更多的底气在这陌生的北冥帝国立足。

　　其实，如果真有足够的把握和资本，他还是想去炎黄古国，那里才是炎黄古域真正的中心。

　　现在，还是不行。

　　他没着急出去，因为又学习了一门道术之后，他还有一件事情要做。

　　那就是，挑战傀儡！

　　如今，他又有实力，可以挑战浮生塔新的傀儡，比黑白无常更加厉害的傀儡。

　　他从道法妖殿之中离开，回到了浮生塔，收起那牌匾之后，他做好准备，然后，召唤出他现在所能挑战的傀儡。

　　黑白无常之后！

　　在那法阵之中，那是一个巨大的，黑色的阴影，比起黑白无常，显得更加凶煞。就像是一头凶兽。


第735章 死灵囚狱

　　当吴煜选择了这一个傀儡之后，其他法阵里的傀儡都沉没下去，唯独那个法阵，前所未有闪亮，黑光迅速吞没周围。

　　在黑暗扩充到极致的时候，并没有跟以前一样消失。

　　而是，整个浮生塔之内，竟然都变成了黑色。

　　这还是有史以来的第一次。

　　这个傀儡巨大的身躯，在黑暗当中格外的凶煞，周围哪怕黑暗，吴煜的火眼金睛，还是能看清楚这傀儡。

　　最明显的，是这黑暗当中，一双铜铃大小的，绿油油的眼睛。

　　那是惨绿色，在黑暗当中显得十分可怕，跟鬼火似的。

　　除了眼睛之外，其他地方都是漆黑色，浑身是等级很高的钢铁铸就，比黑白无常的身体材质显然更高，更加纯粹，所有有一种阴森的霸道感觉。

　　这是个身穿铠甲的人形将军，浑身极其粗壮，不过有一点特殊，那就是头部，如果吴煜没有看错的话，这头部根本就不是人兽，而是一个丑陋，粗糙的野猪头颅，那绿油油的眼睛下，一双尖牙十分明显。

　　再往下看，其双手是锋利的爪子，如老虎那般的猛虎才有拥有这种刀锋一样的爪子。

　　不过，他还有一样神奇的武器，仔细一看，那竟然是“钉耙”，这分明就是一种农具，以前只在东吴的农田里见过。

　　吴煜有些无语了。

　　“这傀儡的打造者，可真是恶趣味，竟然将这傀儡弄得如此丑陋，还配了一把这样模样奇怪的武器。”

　　其实这傀儡，所谓的武器，也是他们身体的一部分，之所以和身体分离出来，是为了方便绘制法阵的时候，直接把修道者或者妖魔的战斗习惯灌输进去。

　　不过，多看几眼，吴煜竟然有种奇妙的感觉，这傀儡的模样，猪头、钉耙，竟然让他有种似曾相识的感觉，这种感觉是来自血脉里，十分奇妙，但是他十分确信，他从来没见过这样的东西，除了再挑战黑白无常的时候，那时候这个傀儡在白色的法阵里，吴煜稍微看了一下其大致的模样。

　　“吾名：黑杀戒神！请赐教。”这傀儡十分庄重，在挑战之前，先是跟吴煜拱手示意。

　　“应该是想多了。”吴煜将之前那奇怪的想法抛到后面，专心准备好战斗，这“黑杀戒神”虽然高大，但是当吴煜变化法天象地的时候，还要比它高大一些，在击败恭神俊，再拥有新的道术之后，吴煜暂时没有会落败的可能！

　　此刻，一头凶戾的黄金猿猴，和这猪首人身的怪物傀儡，二话不说，瞬间交锋！

　　刚刚碰撞，确实，这黑杀戒神要比那黄金神象稍微弱一点，但也是堪比恭神俊的水准了。

　　“木生原阵！”

　　对方身体了绘制了不少顶尖的攻击法阵，比如这时候展现出来的就是木属性的一种法阵，那法阵闪耀时刻，爆发时候，这浮生塔的世界里，竟然诞生无数漆黑色的树木，那树木都是活着的，黑杀戒神隐藏在这些树木之中，那些树枝疯狂朝着吴煜轰杀！

　　一旦断了，马上就能重新长出新的枝叶，继续攻击吴煜！

　　可惜，这样的法阵，是完全被吴煜克制的！

　　“金睛界！”

　　双眼之中，眼光炽热，哪怕是四周一片黑暗，吴煜那双眼灼烧起来，瞬间爆炸，金色的烈火顿时将整个浮生塔之内的空间吞没！

　　那些黑色树木，在金色烈火当中，完全被压制，虽然没有被烧灼干净，但基本上只要挣扎，没有还手之力！

　　这期间，黑杀戒神出现在吴煜眼前，挥舞那黑色钉耙，和吴煜近身交锋，对方这能耐还真不错，不过最后还是被吴煜压制，毕竟吴煜现在的肉身还是很强悍。

　　“暗黑吞冥阵！”

　　没想到对方还有变化，在收起木生原阵之后，一时间，那被烈火焚烧的黑暗缩到了黑杀戒神的身边，汹涌旋转，在其身边形成了巨大的漩涡，那黑暗直接变化成了漩涡洪流，冰冷的寒气蜂拥而出，挤出吴煜的金睛界，在这浮生塔之内形成一片黑暗海域，竟然有要和吴煜分庭抗礼的势头。

　　然后，漩涡瞬间反向旋转，那黑杀戒神在其中呼风唤雨，竟然要吞没吴煜的金睛界，这等能耐，确实不容小觑！

　　“很好！”

　　吴煜这时候，正要尝试那“神象震狱术”的威能，正好有这傀儡可以练手，他大笑一声，举起那上灵道器，随手一吹，顿时间上千分身，同时出现，手里基本上都是道器！

　　那一刻，随着吴煜动手，所有的分身都格外的整齐，一时间，所有道器都展现出了威力，吴煜这次没有施展暴力术，但是光是肉身的威能，还有法天象地放大，就已经足够了！

　　“神象震狱术！”

　　一棍，从天而降，身后还有无数的攻击伴随！

　　在那万龙缠绕的巨大万龙棍上，骤然一声兽吼，一头黄金神象冲击而出，当其前腿往下踏的时候，正是吴煜用万龙棍轰向那傀儡头顶的时候，一时间，浮生塔内都在颤抖，神象震狱术的威力完全发挥了出来，那黑杀戒神的法阵首先被一次次震荡成了粉碎！

　　然后是黑杀戒神，吴煜的万龙棍，砸在其头顶上，那钉耙首先被震荡成了碎片，然后是身体，虽然他稍微挡住了一点，但是随手吴煜所有分身的攻击，全部轰击在其身上，将之击打粉碎！

　　轰！

　　黑杀戒神，炸了。

　　这神象震狱术的威力，吴煜只能说，纯论攻杀能力，比血泣界术更强悍。

　　配合血泣界术，应该会有更好的效果，而且这还不是他的极致，一旦加上暴力术，威力肯定要更上一个台阶。

　　“搞定了。”黑杀戒神可以让浮生塔自己慢慢修理，不久之后，他就可以动用黑杀戒神。

　　有黑杀戒神帮助的话，他又多了一些实力的资本，他现在短时间的目标是那段熠，他有信心，追上对方，虽然现在还不太可能，但将来，总有机会的。

　　当然，他觉得自己，距离最渴望的元神境界，又进了一步。

　　从浮生塔出来之后，幽樰公主那边也传来了一个好消息，那便是其已经达到了元神境界第七重。

　　由于幽樰公主还很年轻，所以对整个北冥帝国，都是很轰动性的，前几天冥皇宫还专门设下宴会，为幽樰庆祝。

　　吴煜当时正在琢磨神象震狱术，幽樰便没有打扰他。

　　无形之间，幽樰公主这蜕变，让其在北冥帝国的话语权又增加了。

　　这个年纪到达元神境界第七重，整个阎浮世界都很罕见，唯有从太古仙路死而复生的楽帝子几个能比了。

　　至于吴煜百夫长的审核，幽樰公主传来那传讯符箓，也告诉了吴煜，他现在已经是百夫长了，现在是公示后的第八天，吴煜得在公示后的十天之内，去“血煞军营”报道，担任百夫长。

　　天冥殿，将其安排在了其他军营，那从今天开始，他就和焚天军营没什么关系了，还有两天时间，他得转移到“血煞军营”去。

　　实际上在焚天军营里，吴煜算是知道最慢的了，当知道他已经成为了百夫长，人们还是很惊讶，吃惊于他得到功绩的速度，有人甚至不相信，要求复查，但是吴煜提交的证据齐全，他确实击杀了大量异物。

　　这一下，所有人都无法可说。

　　这其中，相信和吴煜同为百夫长的段熠，心情会很微妙吧。

　　不过，吴煜离开焚天军营，更不归属他管了。

　　在知道吴煜已经闭关出关了之后，幽樰公主从冥皇宫里出来，直接来找吴煜。

　　她还没说话呢，吴煜大概就知道她要讲什么了，毕竟她的想法永远在说话之前。

　　“死灵海域？死灵囚狱？小冥王？北冥争霸战？上灵道器？五万功绩？”隐约之中，吴煜已经知道了这些词汇。

　　“我还是详细跟你说吧。”幽樰见了他，嫣然一笑。

　　“行。”

　　幽樰便开口道：“在北冥帝洲以北，往北方最深而去，有一片死寂的海域，是修道者的禁地，那里被我们称呼为‘死灵海域’。”

　　“嗯。”吴煜点头。

　　“死灵海域里，有着大量的海域妖魔聚集，相比较其他海域的妖魔，这里的海域妖魔，更加凶残、血腥，都是在弱肉强食的厮杀当中崛起的，和我们修道者有血仇，基本上是见了修道者就杀，从来不留情面，且经常想攻上炎黄古域，攻占我们北冥，掠夺北冥的天才地宝。我们无数年来，和‘死灵海域’的妖魔打了无数次战争，八大军团当中，其中有三大军团，都是为了专门对付‘死灵海域’的妖魔的。时至今日，死灵海域的妖魔，仍然对北冥帝洲，北阎冰洲虎视眈眈。”

　　幽樰似乎也仇恨这死灵海域的妖魔，这听起来应该是世仇了。这世界上，有资源，肯定就会有争端的。

　　她继续说道：“多年战争，死灵海域的妖魔，基本上无功而返，当然我们也有损伤，这些战争之中，我们也擒拿到了大量的妖魔俘虏，这些死灵海域的凶残俘虏，基本上都被关在‘死灵囚狱’，死灵囚狱就在冥都西边不远处，由我另外一位叔叔‘幽噬亲王’亲自坐镇。这次的事情，和‘死灵囚狱’有关系。”

　　幽樰当然是有好事，才来找自己的。


第736章 北冥争霸战

　　这么多年，死灵囚狱当中关押的囚犯，应该不少。

　　留下囚犯，第一，可能囚犯本身有利用价值。

　　第二，可能关键时刻，这些囚犯能起到人质的作用。

　　北冥帝国有信心囚禁这么多死灵海域的妖魔，肯定有把握，将他们死死镇压在此处。

　　冥都在北冥帝洲里，算是偏南的了，海域的妖魔要出现在这里，几乎不可能。

　　幽樰介绍道：“死灵囚狱，是按照囚犯的实力不同，关押在不同的几个大牢狱。他们平日里，被限制自由，有逆反者，还会丢掉性命。其实死灵海域里，也有我们北冥的同胞，战争是残酷的，俘虏基本上不会有好下场，当然，有时候相互之间，也会给一定的机会。”

　　原来北冥帝国，每十年左右，都会进行一场轰动全国，让全国修道者们，都无比期待、渴望的盛事，名为“北冥争霸战”！

　　这是在这等级森严的修仙皇朝之中崛起，声名鹊起最好的机会！许许多多的人，在“北冥争霸战”之中，脱颖而出，轰动天下。

　　甚至，在这“北冥争霸战”之中，最终获得冠军的人，将会拥有“小冥王”的名头，每十年，会诞生一个小冥王，如今北冥帝国，基本上每一个曾经拥有过“小冥王”名头的，现在都是北冥顶尖的存在，权势滔天。

　　北冥帝国，通过这“北冥争霸战”，刺激年轻人们追求名声，追求实力！在北冥帝国，这场争霸战的影响，还要超过进太古仙路的选拔。

　　“太古仙路的规定，是五十岁以下，才有资格参与。而大多数人更渴望的，是名声更加响亮，使得年轻人们疯狂的‘北冥争霸战’，则是一百岁！太古仙路五十年才有一次，很多人都没办法参与，但是北冥争霸战不同，只要年龄不超过限制，都有机会参与。”

　　“每次参与到这北冥争霸战的，都有上千个人，基本上也是北冥帝国修道百年时间之内，最强横的上千人了。”

　　“之前之所以说到‘死灵囚狱’，是因为北冥争霸战的战场，就在‘死灵囚狱’，是‘死灵囚狱’中最大的一个牢狱，名为：阴魂海狱。”

　　“阴魂海狱之内，囚禁着元神境界第六重至第十重的妖魔，都是穷凶恶极的角色，加上长久被禁，怨气冲天，这一类妖魔，阴险狡诈，最难对付。甚至曾经出现过，在阴魂海狱里突破到了问道境界，但是却隐藏起来的妖魔，当然，我们的强者经常巡逻阴魂海狱，不会让这种事情发生。不过，确实就算是元神境界第六重的妖魔，在里面都很难对付。”

　　从幽樰的想法之中，吴煜知道了，这所谓的北冥争霸战，就是在死灵囚狱“阴魂海狱”，和里面囚禁的大量的“妖魔”厮杀，斩杀这些囚犯。

　　“届时，妖魔们身上，会被缠上一种叫做‘死魂阴网’的道器，和其性命相连，大多时候，死魂阴网都没有动静，只是限制妖魔反杀我们，但是如果两个妖魔互相靠近，相聚十里距离之内，那‘死魂阴网’都会折磨妖魔，且会发出强烈的光芒，让我们找到这两妖魔，有这种在他们身上的‘死魂阴网’道器，基本上断绝了妖魔联手的可能，所有的妖魔，都只能孤军奋战，当然，我们也不允许两人以上联手，因为我们身上也会带一种‘元影仪’的道器，进入到‘阴魂海狱’之后，我们所有人的一举一动，外面都有数十万的人围观。”

　　数十万人，足够证明这北冥争霸战的浩大。

　　“北冥争霸战的形式是，所有进入到阴魂海狱的人，各自独自寻觅妖魔，只有击杀妖魔，才能得到其身上的‘死魂阴网’。我们互相之间，能交战，但不能抢夺对方得到的死魂阴网，时间持续半年，半年后，所有人从死灵囚狱里出来，谁得到的死魂阴网最多，谁就是冠军，就是‘小冥王’，数量前十名，都拥有丰厚的奖励，说实话，因为‘北冥争霸战’是十年一度，几乎是我们这个年纪，能参与的最为轰动的盛事，由北冥皇室直接主办，所以奖励也是相当丰厚的，不但皇室有奖励，连‘推举方’，也会奖励。”

　　当幽樰说出这争霸战的形式之后，吴煜还真是觉得似曾相识。没错，曾经蜀山仙门和无尽魔海，都有类似的设置，尤其和蜀山仙门很相似，都是让弟子历练，击杀妖魔，得到妖魔身上的东西，从而获得功绩。这才是蜀山囚禁妖魔的目的，而在北冥帝国，他们将这些死敌囚禁起来，最重要的目的，也是锻炼北冥的年轻人。

　　在这锻炼磨练之中，和妖魔亲自对战，无疑能够增强他们的对战经验和修道经验，对未来和真正死灵海域的妖魔厮杀，有着重要的作用。

　　“我们基本上没有什么死亡的可能，受伤倒是有可能。为了激励妖魔主动出击，我们也设置了另外一条规则，到时候，我们身上都能带着一张用来求救的符箓，其实就是‘破冥光符’，一旦自己觉得有生命危险，马上捏碎破冥光符，到时候阴魂海狱里会有几十个问道境界的长辈在巡逻，只要破冥光符闪耀，他们马上就会到达现场。”

　　“当然，使用了破冥光符，也意味着被淘汰，退出前十名的竞争。”

　　“而妖魔只要激发破冥光符，就有机会被释放，拥有重返‘死灵海域’的机会。”

　　“当然，因为妖魔的境界强弱，每个妖魔被设置需要破冥光符的数量不同，越是强者，需要激发的破冥光符就越多，有些我们根本不想放的，甚至给其设置几十个，上百个破冥光符的名额。”

　　“妖魔们都想离开这里，所以这十年一度的机会，也是他们疯狂的机会，所以到时候，厮杀会很惨烈。”

　　“当然，妖魔们也很难做到成功脱逃，因为他们不能杀人，一旦失手杀人，那会被直接灭绝，根本没有逃离的机会。”

　　“自古以来，出现过妖魔要同归于尽的，所以这北冥争霸战，也是有可能丢掉性命的，当然，大多数情况，只要你捏碎破冥光符，几乎就不会有性命危险。”

　　毕竟，当时巡逻的问道境界强者，确实很多。

　　对这北冥争霸战的规则设置，吴煜基本上有所了解了，毕竟东胜神洲也有类似的设置。在妖魔和修道者对抗的历史之中，这种用囚犯来锻炼年轻人的方式，很常见。

　　为了荣誉和奖励，所有人都会拼命，为了击杀更多的妖魔，得到更多的死魂阴网。

　　而妖魔们，也为了唯一能够离开这牢狱的机会，他们甚至更拼命，更加疯狂。

　　显然，这会是一场爆炸般的较量，而且，每个修道者身上会有一种叫做“元影仪”的道器，里面的法阵，会把其身上发生所有的事情，都投递到外面来，外面有几十万人，在看着这上千人，甚至可以直接让所有人看到整个阴魂海狱里，修道者和妖魔的厮杀。

　　这确实很刺激。

　　“想参加这北冥争霸战，要求还是很高的，首先，皇室里满足年轻和实力的，基本上在元神境界第六重以上的，都有资格参与，我那些皇兄皇姐们，一个个都是北冥帝国这个年纪里最顶尖的，元神第十重都有几个，他们为争夺未来的帝位，所有人都能成为小冥王，所以这次的主角，肯定会是他们的。”

　　幽樰在皇室里，年纪算是小的。

　　“除了皇室，冥都里所有的大家族，都有‘推举’名额，族中小辈只要满足的，都会参与。每一府甚至都有几个名额，实际上，前两年开始，每一府都会举办这种名额的争抢，也是十分盛大。除此之外，八大军团都会推选最突出的年轻人参与，每个军团大概有二十到四十个名额，名额的数量，是根据前面几届各大军团的表现来确定的。冥海军团，一共有三十三个推选名额。”

　　皇室、大家族、府主、军团，整个北冥帝国的杰出年轻人，都会被推选进来，参与这最大的盛事，在数十万人的关注之下，去争夺那霸主的地位，这上千人，全是北冥帝国未来的顶梁柱。

　　“也就是说，如果我代表冥海军团出战，拿到了前十，那么皇室会有官方奖励，冥海军团，也会奖励我？”吴煜问。

　　“当然，两方的奖励加起来，十分之多，对你也有巨大好处。我也会参与这北冥争霸战，不过，冥海军团的三十三个名额，其实已经确定了，因为你是外族，所以暂时被排除在外，现在名单还没有公布，我还有几天的时间，可以去向我皇叔求情，最后能不能成功，我也没有办法，现在我跟你讲了这些细节，马上就要回去，软磨硬泡几次，你等我消息。”幽樰说完，眨了眨眼睛。

　　想让他们让出一个名额，给自己这个外族人参与，确实还挺难，只能看幽樰了。


第737章 北冥帝阙

　　参与这“北冥争霸战”，那让皇族子弟等所有北冥帝国年轻人疯狂的荣誉和名声，其实对吴煜并没有什么用处。

　　他又不用未来在这里争权夺势。

　　他这时候之所以想参与，第一，是因为这样的设置，那死灵囚狱，肯定有着十分激励的厮杀气氛。第二，那里也有比异世界的“异物”更有价值的对手。这两者对吴煜的进步，应该更有的帮助，他想通过更好的方式，去进入到元神化形境。

　　当然，他还想知道有什么奖励，那才是最为直接的。

　　虽然现在还不知道幽樰是否能搞定，但他还是对奖励比较感兴趣。

　　幽樰并没有急着说，而是把细节给吴煜说清楚，她道：“我已经打听清楚了，首先是我们北冥帝国皇族的奖励，只要最后‘死魂阴网’的数量，进入前十，都会有奖励。”

　　“最好的，当然是冠军，不但得到了最高的荣誉，还有直接的重宝奖励，首先，有一把顶尖的‘上灵道器’，现在还没有公布，但我知道，很可能会是‘北冥帝阙’，‘北冥帝阙’乃是我父亲年轻时候使用过的上灵道器，威力相当恐怖，其上的法阵数量，接近‘天灵道器’，比起你这上灵道器，应该要强横上几个级别。”

　　北冥帝阙！

　　光是这发真实数量接近“天灵道器”的“北冥帝阙”，就让吴煜直接心动了。

　　“北冥帝阙真的很厉害，我在很小的时候，就听说过至今没人继承我父亲的上灵道器，这次拿出来，是因为我有三个哥哥，都会参与到这北冥争霸战的争夺。基本上是为他们准备的。当然，并没有什么内幕，所以如果有外人能超越他们三个的话，北冥帝阙，就属于谁。”

　　吴煜点头，虽然说那三个皇子，肯定很厉害，但毕竟是有半年的时间，谁能拿到第一，总会是有悬念的，为何不会是自己呢？毕竟，比的是击杀妖魔的数量，而不是相互之间的能耐。

　　“北冥帝阙，拥有两个形态，可以是剑，也可以是长鞭，随便可以变化。在我北冥帝国，流传久远。”

　　幽樰说起这北冥帝阙，都有向往之色，显然她也想得到。当然，她没什么信心。

　　“除了最让人疯狂的北冥帝阙之外，还有三百万大道元神丹，有这百万大道元神丹，基本上大部分的东西，都能购买到了。”

　　这便是官方的奖励。

　　“第二名，也有一样上灵道器，当然也不差，肯定是接近北冥帝阙的，还有一百万的大道元神丹。”

　　“第三名，上灵道器一份，也很顶级，至少拥有三十万以上的法阵，还有五十万的大道元神丹。”

　　“第四名到第十名的奖励，都有上灵道器，名次越前，上灵道器越好，也各自都有二十万的大道元神丹。我的目标就是前十，虽然不太可能，但为了有一样上灵道器，我也得拼了。”

　　幽樰认真说道。

　　她虽然在皇室，但是长辈们也不会直接给她上灵道器，更希望他们都能靠自己争取，毕竟她虽然兄弟姐妹不多，但也有几个，相互之间，都是有竞争的，就看谁更加突出。

　　对吴煜来说，就算有幸能进前十，那确实也不错。

　　“而且，如果你代表冥海军团，能够得到名次的话，冥海军团本身都会给你奖励。我也打听过了，其中第一名的奖励，直接是‘五十万功绩’！要知道，成为幽冥将，也只是需要十万功绩。这个功绩都能成幽冥将五次了。功绩也不只是数字，五十万功绩，一次性得到，那能在冥海军团的兑换的东西，当真很多！”

　　“就算是第二名，也直接奖励三十万功绩，也能成幽冥将。第三名，十万功绩，刚好是幽冥将的坎。这种奖励跟当初给段熠直接当上幽冥将是不同的，他成为幽冥将的时候，总功绩调整为十万，但他的现功绩是零，而这种奖励，是总功绩和现功绩，直接都是十万，三十万，五十万！”

　　“哪怕是第四到第十，一律奖励五万功绩。”

　　“如果你能参加，能进前十，能得到的奖励还真是不少，当然，这可能会很难，因为竞争对手实在是太多了，在百岁之前，到达元神境界第六重以上的有不少，毕竟修道者，前面一百年都是爆发期，我估计这上千人之中，我现在的实力算是在下游。”

　　虽然希望不大，但幽樰也并不沮丧，她道：“这次，是我第一次有资格参与，我就当是先练练手，按照北冥争霸战的规矩，只要没进前十，十年之后，我的年龄还没有超过一百，我仍然能参加，能获奖，以我现在的年纪，至少还有六次参加北冥争霸战的机会，未来总有能拿第一的时候。”

　　其实只要年龄没超过，就算进了前十，还是能参加下一次，但又有规定，第二次参加得到的名次，必须要高于第一次，否则成绩作废，比如说有人在修道八十年的时候，参加北冥争霸战，得到了第十名，第二次修道九十年，参加还是能参加，但必须要得到第九名以上的层次，如果再得第十名，不会有奖励，成绩作废，原先第十一名会成为第十名。且以后不能再参与北冥争霸战。

　　意思就是，除非你有进步，否则别想拿两次以上的奖励。

　　这规定，还挺有意思。

　　幽樰现在还年轻，所有未来有很多机会，她现在几乎是所有皇子公主之中天资最为出色的，往后几次，她就算夺冠，那也很正常。

　　但这一次，难度就大了，每一次能夺冠的，基本上都是元神境界第十重以上，甚至有在百岁之前，修到问道境界的。

　　将这些都说清楚之后，幽樰这才去找“幽殇”，施展她软磨硬泡的功夫，让他给一个名额给吴煜，而吴煜暂时只能等她的好消息了。这么大的盛事，身在北冥帝国，如果错过了，确实有些遗憾。

　　当然，他现在得搬到“血煞军营”去。

　　幽樰走了之后，他就从住处中出来，先是跟元勋誉、黑骷告别，元勋誉巴不得他走，所以这时候那是笑容满面，至于那黑骷，还是皮笑肉不笑，道：“恭喜你了，愿你在血煞军营，有更好的前程。”

　　吴煜也懒得多说，直接走人，这群人里，也就那个一开始对自己不服气的柳磬，稍微对自己不舍得。

　　走到焚天军营门口，还遇到了段熠，记得幽樰刚才提起过他，仔细一想，这段熠肯定是北冥争霸战的参战者之一，他刚失去了幽冥将的地位，那北冥争霸战冥海军团给的功绩奖励，对他来说实在太重要了。

　　他当然没想到吴煜也可能有机会参与，这时候见了吴煜，他道：“要走了？放心吧，我可能也有半年时间，不会找你麻烦，安心享受这半年时光吧。”

　　说完之后，扬长而去。

　　吴煜懒得搭理他。

　　当然，段熠拿前十，确实有机会，毕竟他在千人之中，算是强者。

　　他一路来到“血煞军营”，血煞军营这里有幽冥将坐镇，他顶上的千夫长，名为高神翼。当吴煜来到这里后，立刻就有大量冥海卫认出他来，冥海军团里，大部分冥海卫对吴煜都是没什么好脸色，倒是这群人还好，不太计较吴煜是否是外族，吴煜刚来，他们便道：“百夫长，我们的幽冥将‘边血煞’在‘血煞宫’等你几日了，高神翼千夫长也在，幽冥将大人嘱咐过我们，等你到了之后，马上领你过去。”

　　对方和颜悦色，吴煜当然面带笑容，道：“有劳几位了。”

　　“不客气，幽冥将大人很可能将我们分配到你手下，说不定，你便是我们新的百夫长了。我们原先的百夫长，刚刚升为千夫长，便是高神翼千夫长。”

　　怪不得会把自己调到这里来，自然是因为这里缺少百夫长。冥海军团一般都会在军营内部升迁，比如高神翼直接成为血煞军营的千夫长，毕竟他对血煞军营更加熟悉。

　　在带路之下，吴煜来到了血煞宫。

　　血煞宫名字虽然吓人，但那“幽冥将”边血煞，竟然是个温文儒雅的中年人，看起来跟个文官似的，血煞宫里，也是书房摆设，有不少笔墨纸砚，一副文人雅士的做派。

　　而那高神翼千夫长，看起来也比较忠厚老实，站在边血煞旁边，话语不多。

　　“吴煜，见过幽冥将，千夫长。”吴煜上前去。

　　他没必要得罪这两位，因为他进异世界，还得是这两位的允许呢，如果他们不为难自己，吴煜是不会忤逆他们的。

　　边血煞笑容满面，道：“不必多礼，你这位‘大红人’，能来我们血煞军营，才让我们惊喜呢。我大概也知道，你为提升自己而来冥海军团，我也不为难你，让你独自行动，就不给你安排冥海卫队伍了，你觉得如何？”

　　吴煜一下就知道，这幽冥将还真是了解他，对方一点都不想麻烦自己，于是吴煜连忙感谢。

　　“小高，你去给吴煜安排住处，住处里，放好百夫长的各种配置。”

　　所谓配置，就是战甲之类的。

　　“是。”高神翼点头。

　　他正要带吴煜离开，那边血煞忽然问：“吴煜，可否问你一个问题？”

　　吴煜停住脚步，等他发问。


第738章 万冥台

　　这才刚来呢，要问自己什么问题？

　　“边血煞”显然是个直截了当的人，他问：“听说你和幽樰公主，有生死的交情，在太古仙路，你曾经救过幽樰公主性命，所以想问你，北冥争霸战，幽樰公主会给你争取一个名额么？”

　　吴煜一怔。

　　还真没想到，他要问的是这问题。

　　这事还没有确定，得幽樰去花费功夫，所以吴煜道：“暂时来说，她有这意思，但是能够成功，不一定，所以你也被往外说就行。”

　　边血煞笑了笑，道：“你别误会，我之所以问你，其实也是想让你去参加这北冥争霸战，毕竟，冥海军团一共三十三个名额，目前来看，我们‘血煞军营’一个都没有，如果有人代表我们血煞军营出战，就算没什么收获，我们至少都有面子啊。”

　　原来如此。

　　怪不得他关心这事。

　　“你既然也没把握，那我也不会先说出去，行，你去准备准备吧，反正过几天时间，名单就会公布了，到时候，估计会有不少人，在‘万冥台’那边守着。”

　　万冥台是冥海军营之内，中央位置一个巨大的广场，可容纳数十万人，跟一片巨大平原似的，一般有重大事件，都会在那个地方公布。

　　“行，那我先走了。”吴煜点头，那高神翼在前面带路，其实吴煜是他们的属下，但这两人显然不想和吴煜作对，甚至想让吴煜，给他们血煞军营创造荣誉。

　　这样互利互惠，吴煜会更加满意，至少有需要他们两个帮忙的地方，他们肯定会很愿意的。

　　而且，边血煞并没有给吴煜安排他需要指导、带领的冥海卫，这给吴煜省去了不少事情。

　　在冥海军团，这样其实是不给允许的，不过这里也没人说出去。一般来说，百夫长只有犯错，才会被架空。

　　当然，吴煜乐意这种状态，很方便。

　　百夫长的府邸，等级就要高上很多，有之前十多倍大，所以一切设置一应俱全，简直跟一座皇室似的。

　　在主殿上，摆放着吴煜刚继任百夫长之后，获得的一些东西，道器、仙灵、符箓、丹药等都有一些。尤其是那升级版的“冥海战神甲”，更是身份地位的象征，在冥都活动，还得穿上这百夫长的象征。

　　还有一些典籍，包括百夫长的职责，还有一些普通冥海卫不能知道的秘密，吴煜一一看了一下，毕竟现在主要是在等“北冥争霸战”的消息。

　　其实他在自己命名为“齐天宫”的住处里很安静，但这几日开始，整个北冥帝国，都进入了一种热火朝天的热闹当中，几乎所有人，见面都在谈论北冥争霸战的事情。

　　那些小地方，小城池，在讨论他们府内，到底是哪个超级天才，经历层层选拔，最后拿到了名额。

　　军营里，修道者士兵们也在讨论，他们哪一位顶头上司，得到了名额。

　　能在死灵囚狱观战的，只有八十万人左右，这八十个万人，可不是谁都能去的，一定是要有一定的身份地位，才能接到请柬。

　　这段时间，在北冥全国各地，比起那些参战者，更多往冥都方向来的，是观战者，观战者大多数也是身份尊贵，地位崇高，实力强劲，一府之中，能观战的入场券估计也就一千多一些，大部分观战者来自冥都，因为冥都之中，身份高的人最多。

　　据说到时候，整个北冥的强者、权贵、天才，有大半都会聚集到冥都附近，冥都周围九十九座卫星城，都会变得十分热闹。

　　现在的冥都，已经从平时的冷静和死寂，开始变得热闹了。尤其是有十几个热门的夺冠存在，风头最劲。

　　前一段时间，吴煜还有点名气，当北冥争霸战一来，他就被彻底遗忘了，现在人们都忙着期待北冥争霸战的过程和结果，区区一个外族人，真没法相比。

　　对大多数北冥帝国的年轻人们来说，在这全国关注的一场争霸大战当中，脱颖而出，崭露头角，在其中得到的荣誉和名声，甚至比起那些奖励的宝贝更加重要。

　　“小冥王”的名头，放在哪里，简直都是如雷贯耳，甚至皇族之人，会将此当成是争夺未来帝位的筹码之一。

　　能在八十万人盯着的情况下，最后夺冠的，一定是最英勇的存在！

　　也正因为有八十万人看着，所以这北冥争霸战，足够的公正公平，没有任何黑幕，历史上出现过很多次一些平凡人物夺冠的情况，那些最顶尖的皇子们，未必一定是笑到最后的人。

　　和别人直接竞争，这件事情关系到皇室的脸面。

　　其实其中几位皇子公主，前面也参加过，也拿到前十，甚至前三，只是在前几次没有拿到第一，拿过第一的，已经超过一百岁了。

　　现在的北冥帝国，被一场叫做“北冥争霸战”的旋风席卷，变得燥热，狂躁，火热，而吴煜在他的“齐天宫”，一边等待消息，一边熟悉新学习的道术，磨练战斗技巧，追逐新的大道，日子倒是安静得很。

　　十天时间，转眼消逝。

　　这十天，吴煜知道幽樰做出了很大的努力，但是吴煜毕竟是外族人，历史上几乎没有外族人参与的前例，而且那三十三个名额，其实一年前就确定了，其中牵扯很多，要更改很难，所以哪怕幽樰公主软磨硬泡，至今为止，也都没有成功。

　　幽樰尝试过很多办法，跟那幽殇交流。

　　但幽殇也有他为难的地方，一旦做出更改，肯定会引起一些不和谐的声音，毕竟军团的管理，还是要公正严明。

　　不过，幽樰知道这件事情的重要性，所以她并没有放弃，今天便是在“万冥台”公布的日子，她让吴煜先去万冥台等着，然后她今天做最后的努力，如果还是不行的话，可能就没有办法了。

　　说实话，吴煜还是很想参与这声势浩大的“北冥争霸战”的。尤其是奖励丰厚！北冥帝阙、三百万大道元神丹、五十万功绩！这数目可真是不少，虽然说拿第一几乎不可能，前十都几乎不可能，但吴煜还是想去拼搏一下，毕竟他还是有优势的，比如说火眼金睛，筋斗云等等……

　　四大神通，都有巨大作用。

　　幽樰如果没搞定的话，那确定很遗憾，到时候北冥争霸战进行，可能他就只能在异世界击杀异物了。

　　即使如此，他还是选择去万冥台等待一下。

　　今天不说“冥海军营”，整个冥都都十分热闹。其实冥都大部分的参战名额都在一些大家族大势力手上，比如说殷国公、刑部太师府等等，但冥海军团的三十三个精英，还是很让人期待的。

　　当吴煜来到“万冥台”的时候，这里还真是人山人海，十多万的冥海卫聚集在这里，头勾勾往前看，在他们前面，有一根冲天的黑色柱子，等正午时间到，名单就会在这里公布出来，现在刚刚是早上，就聚集了这么多人，估计到正午，这里都会满员。

　　人山人海，人声鼎沸，全都是元神境界以上的修道者，在这里，不管是任何人，几乎都微小如蚂蚁。

　　如今人们热烈的讨论，没人注意吴煜这外族人也在这里。

　　隐约还能听到段熠的名字。

　　还有一些十分出名的，公认的天才，好像名字是：姜芷樽，北堂御，幽栾等等。

　　这些都是冥海军团里，百岁之内，至少是元神问道境界第九重以上的任务，据说还有第十重的。

　　能在百岁之内，修到元神第十重，接近问道，这等天赋，等幽樰这个年纪就元神境界第六重差不多，整个炎黄古国都不是很多。

　　一般都出现在各大修仙皇朝的皇室。

　　在沸腾的聊天之中，时间逐渐流逝，来的人果然越来越多，堵得让人喘不过气。

　　“你说，你那小女奴，能不能成功呢？”冥泷阴阳怪气问。

　　“我觉得……可以。”吴煜望着那漆黑色的柱子，笃定说道。

　　“为什么肯定？”

　　“直觉。”

　　“放屁，你有毛直觉。”冥泷不屑一顾。

　　她决定，成功的可能性比较低，毕竟这件事情太重要了。

　　“吴煜，你来看什么，莫非你也想去参加北冥争霸战，别搞笑了，你这外族人！”忽然，身边还有人认出来了，对方也是个百夫长，他显然不怕吴煜，所以说完之后，和旁边的人一起哄笑了起来。

　　“北冥争霸战，那是我北冥族的盛事，我北冥其他族，很多都没资格参与，更别说你都不是我们北冥帝国的人，还过来凑什么热闹。”

　　“兄弟，这就是你的不对了，大家都来凑热闹，他怎么就不能凑呢？”吴煜听到了熟悉的声音，回头一看，原来是段熠，在黑骷等千夫长的簇拥之下走来，刚好遇到吴煜，显然，那些千夫长，还是把让当做幽冥将来看。

　　不过，段熠并没有多看他，而是越到前面去。

　　“是是。”之前说话的人，连忙讪笑，毕竟他知道，这段熠虽然摔跤了，但以后肯定是冥海军团的大人物，绝对不能得罪。


第739章 大战前夕

　　段熠最近把吴煜放到了脑后。

　　哪怕丢失了幽冥将，是多么难以容忍的事情，他心里都明白，接下来，还有更加重要的事情。

　　其实他进过一次“北冥争霸战”。

　　但是那一次，他只有元神境界第七重，那一次，他待不到两个月时间，就被迫出局了。

　　虽然对他当时的境界来说，这很正常，但，他无法容忍自己在如此盛事之中，没有出色的表现。

　　没有壮大“犁天府”的名声，也没有让他父亲获得名声。

　　十年准备，为的就是这一次。为了进冥海军团，其实一年前，他的父亲就亲自上冥都来找幽殇，确定了一个进北冥争霸战的名额。

　　幽殇也十分愿意，吸纳一个有野心的少年天才。

　　如今虽然明知道自己会被选上，是名单之一，但来到这里体验这种充满希望的感觉，还是十分必要的。

　　这时候，吴煜早就不知道被他忘到哪里去了。

　　在人们热情最为高涨的时候，很多人都陷入到了紧张当中。

　　正午，到！

　　时间刚到，那黑色的柱子就爆发出白色的强光，闪耀天地，让众人难以看清楚，过一阵子，那白光终于减弱了一点，人们开始看到，在那柱子上，从上到下，一共出现了七个字！

　　“镇魔军营，北堂御！”

　　不光是出现了七个漆黑色的大字，一声雄浑的声音，从那柱子上爆发出来，往整个冥海军营席卷，振聋发聩，震撼人心！这样雄浑的声音，让整个冥海军团的人们，内心也同样激荡。

　　这是他们军团长，幽殇的声音！

　　一时间，不知道是为了这个叫做“北堂御”的，还是为了幽殇，在场所有修道者怒吼起来，一时间，喊声冲天，更加震耳欲聋，吴煜仿佛置身在战场之上，不管怎么说，这种怒吼的声音，还是十分震撼的，无形之间，他都被这北冥争霸战所影响了。

　　“北堂御！”

　　人们在喊着此人的名字，虽然看不到此人在哪里，但是他一定在人群中，正在狂欢。

　　接下来，白光中，黑色的文字变化，变成了六个字。

　　“沧海军营，清烨！”

　　又是一个人，也又让人们疯狂，那所有人喊着的名字，从“北堂御”，变成了清烨！

　　然后——

　　“天冰军营，姜芷樽！”

　　“暗黑军营，幽栾！”

　　一个个名字，接连而出，每一个名字的念诵，都伴随着大量修道者激情的怒吼，北冥争霸战似乎让这每个人，都为此而激情万丈，尤其是念到他们自己的军营的时候。

　　怪不得，边血煞要问吴煜，他也想让血煞军营这四个字，响彻冥海军营！

　　“焚天军营，段熠！”终于念到了段熠的名字，前面便传来一阵狂欢，那段熠热泪盈眶，举起双臂，怒吼道：“死灵囚狱，我段熠，又来了！”

　　十年了，他要在失败之中，塑造辉煌！

　　“段熠！段熠！”

　　人们都在欢呼他的名字，都在以羡慕而崇敬的目光看着他。在所念到名字的这群人当中，段熠一点都不逊色于那些顶尖的。

　　三十三个名字，逐渐往下。

　　“紧张吗？”忽然，身边有人说话，原来是边血煞和高神翼，边血煞微笑着，拍了拍吴煜的肩膀，道：“年轻时候，我也觉得北冥争霸战，是我一声见过最热血的事情，年轻人的激情，确实很有趣，也正是如此，修道前面一百年，进步都是最大的，过了一百岁，就沉寂了……”

　　他如今两百年了，当年也有资格参加北冥争霸战的，但是现在，仍然没有突破到问道境界，百年时间，才进步了三重。

　　吴煜没说话，但他想，自己百岁之后，绝对不会停下脚步。

　　所剩下的名字越来越少了，很多没有念到自己名字的，也都开始着急了，很多人脸色都白了，越是到后面，名字越少，人们就越是躁动。

　　被念到名字的，现在只有欢喜。

　　越来越少，吴煜也觉得可能希望不大了，不过，这时候幽樰还在幽殇旁边，还在喋喋不休呢，显然，吴煜感觉到，连她这时候也有些着急。

　　很快，就剩下最后一个名字了。

　　第三十三个，人们都知道，最后一个名字过去，就是结束了，没有入选的，基本上错失了这个机会。

　　那柱子上，最后一个名字，正在变化，但是这次变化的时间，稍微有点长。

　　吴煜也是屏住了呼吸，死死的盯着那柱子。

　　终于，文字和声音，一起出现了。

　　“最后一个，血煞军营，吴煜！”幽殇的声音，最后一次传遍冥海军营。

　　但这一次，换来的不是狂欢，而是有些死寂……

　　最后一个名字，来得实在太意外了。

　　结果那军团长的声音都结束了，这“万冥台”还是久久死寂，他们都疑惑的看着周围的人，以为自己这是听错了。

　　吴煜听到之后，心情终于放松了，虽然这一次幽樰稍微有点使劲，稍微有点暴露的危险，但这北冥争霸战确实是能给自己带来巨大好处的，冒险一次，无妨。

　　幽殇应该还是在最后关头心软，答应他了。

　　其实，吴煜也知道，他做出这个决定，也肯定是做出了承受外界压力的打算，是他让吴煜参与的，若是北冥帝国的人们不满，他也得抗下来。

　　人们终于反应了过来。

　　“为什么是他！”

　　“吴煜？那个封魔之洲来的外族人？来自蛮夷之地的家伙，让他参加北冥争霸战！天啊，这怎么可能！”

　　“北冥争霸战，是我北冥帝国，杰出的年轻人的争锋，和这外族人有什么关系？他能加入冥海军团，都是例外了吧！”

　　“凭什么，那么多优秀的北冥族都没有机会，反而让这外族人上？吴煜，比得过元神境界第八重的李东雀？乾元？”

　　无论从什么角度来考虑，这都极其不合理，一般来说，每次北冥争霸战，八大军团的竞争名额都是最为激烈的，最后能参与的，都是精英角色。

　　如果在那些大家族，可能元神境界第六重就行了，但是在八大军团，怎么说都得要元神境界第八重！

　　吴煜根本不应该出现在这个名单当中。

　　所以，几乎整个万冥台，再次沸腾，不过这次是怒骂，是发泄，是不甘心！

　　但，这可是军团长的决定。

　　不容更改。

　　“一定是那幽樰公主，军团长经受不住她求情，把名额给了他！”

　　“这真是荒唐！相当荒唐！”

　　“真是奇耻大辱！”

　　“那有什么办法！公布了，就确定了，难道你还敢去向军团长表示不满吗？”

　　“……”

　　一阵混乱。

　　当然有人发现了吴煜，这时候他们投来的眼神就不一样了。

　　要不是吴煜旁边，还站着一个幽冥将，估计这时候，他们的口水都能将吴煜给淹没了。

　　很多人都在喊他们不服，但是，更多人的叫骂声，淹没了他们的声音。

　　人群之中，吴煜再次看到了段熠。

　　他面色当然是铁青的。

　　“阴魂不散！”他没靠近吴煜，自己自言自语，说了这四个字，眼神里满是厌恶和嫌弃。

　　很快，他就被其他人不知道淹没到哪里去了。

　　无形之中，很多人也朝着吴煜这边压来。

　　他要继续留在这里，肯定会引起众怒，那“边血煞”估计是预料到了这情况，直接对吴煜道：“恭喜你了，也给我血煞军营增光了，我护送你回去。”

　　有幽冥将开路，吴煜基本上没事，这时候他要是嚣张一点，那些很不满的北冥族们估计会扑上来把吴煜给生撕了。

　　动作迅猛，很快，“边血煞”就带着吴煜回到了血煞军营，这血煞军营是他的地盘，吴煜这次也是代表血煞军营参战的，所以至少这里的冥海卫们，对他不会有太大的意见。

　　“恭喜恭喜。先祝你在北冥争霸战，取得好成绩，到时候，我也会去观战。这几日，我还是建议你待在血煞军营里吧，毕竟今天不满的人太多了，你不露面，就不会有什么事情。可能半个月之后，所有拥有参战名额的人，聚集在冥都，再统一前往‘死灵囚狱’，你先待半个月，就没什么事情了，到了死灵囚狱，更没人能奈何你。”

　　躲起来，这还挺简单的。

　　现在外面都在仇恨自己，确实比较麻烦，但只要不露面，他们有愤怒，估计都没办法发泄。

　　毕竟，还是没人敢胡乱挑战军团长的权威的。

　　“辛苦了。”吴煜给幽樰发了个传讯符箓。

　　“最后他临时改变主意，让你参加，我也挺意外的。不过，反正是成了。”幽樰道。

　　她自己都没想到，幽殇最后还是让吴煜参加了。

　　这其中，他心情经历什么变化，吴煜就不知道了。

　　“半个月后，在冥都城门聚合，所有参战者都会到达，到时候，统一前往死灵囚狱。”

　　参战者统一前往，而观战者，现在就可以去了，其实这半个月时间，主要就是让全国各地的参战者先汇聚到冥都来，也让观战者先到死灵囚狱，安排好观战位置。

　　一切就绪，就是开战了。


第740章 故人重逢

　　为了参加这“北冥争霸战”，吴煜也稍加准备了一下，主要是将如今所学的战斗之法，全部融会贯通。

　　外面正因为吴煜的参战资格闹翻天，故吴煜也懒得出去，真要让人闭嘴，还是得靠自己在“北冥争霸战”的表现。

　　外面有人要来找吴煜麻烦，还有“边血煞”给他挡着。

　　好笑的人，还有不少人找到焚天军营去呢，闹了半天，才知道吴煜早就不在焚天军营了。

　　当然，就算有所不满，也就只能小打小闹，因为冥海军团的军纪摆在这里，这是军团长的决定，谁要是真闹什么事情，免不了责罚。

　　幽樰这些时日也在准备，她当然想跟哥哥姐姐们竞争，如今至少在天赋上，她是所有皇子公主之中最为顶尖的，百年之后，谁能真正得到冥海大帝的认可，还不一定。

　　北冥帝国历史上，并不缺乏女子成为最终北冥皇帝的事迹，甚至是诸多国度之中最多的。

　　半个月时间，主要是让全国的参战者前来冥都，让全国的观战者前往死灵囚狱，甚至观战者之中，还有上万人是来自炎黄古域各地，被邀请而来，前来观战的，其中肯定有不少炎黄古国的人，当然，也有鬼修。但不会有妖魔，更不会有海域妖魔，毕竟，北冥这争霸战，猎杀目标就是妖魔。

　　这其实也是展示国家未来实力的一个机会，身为炎黄古域最顶尖的国度之一，北冥帝国必须要让其他国家忌惮自己。

　　时间很快就到了。

　　那一日边血煞亲自过来，要将吴煜送到冥都城门去。

　　他之所以这么殷勤，完全是因为吴煜给他涨了面子，显然，他应该是和别人打赌，他的军营里能出现北冥争霸战的参战者，为此，他肯定赢了一大笔……

　　如果吴煜能有所表现，他就更开心了。

　　现在吴煜可给他涨面子了，所以，他要亲自护送吴煜到城门那去，省得中间出了乱子。

　　“今天是我们北冥的盛会，到时候出现在城门那边的大人物会相当多，有的已经提前去了死灵囚狱，但大多数还是随着参战者的队伍一同过去。”

　　能参加北冥争霸战的，大多数都有深厚的背景，这么重大的盛事，参战者的父母，长辈，肯定会跟过来，送最后一层，做一些叮嘱。

　　吴煜和边血煞一起，迅速离开北冥军团，刚出这里，他便感受到了“边血煞”所说的盛会的气氛了，吴煜来到冥都这么长时间，还真从来没见到过如此热闹的景象，这冥都的大街上，熙熙攘攘，吵吵闹闹，关键是随便一群人里，都有身份和实力都相当之高的。

　　什么府主之类的，出现在大街上，和一群人攀谈，一点儿都不稀奇。

　　现在时间还算早，所以不少年轻的参战者也直接出现在冥都的大街上，这些人平时都在全国各地，如今全部聚集在冥都，还真有一种强者多如狗，天才遍地走的感觉。

　　吴煜和边血煞这两人的组合，说实话，放在冥都的大街上，基本没人关注，身为幽冥将，边血煞平时出来，还是比较尊贵的，而现在随便遇到个人，他都得十分恭敬，哪怕对方根本不认识他。

　　“每到这个时候啊，冥都强者遍地，对我们来说，真是容易自卑啊。”边血煞感慨道。

　　幽樰他们等北冥皇族，也在往城门的方向靠近。

　　现在时间差不多了，人们开始往城门汇聚，在那里聚合，如果正午时分，点名时候人还没到，就会被算做放弃资格。

　　历史上，出现过这样的状况，很多出身低微，但是天赋超然的参战者，都会在这关头被算计，没能赶上点名，失去了参战的机会。所以，很多人都学聪明了，低调前往。

　　也正是有这先例，边血煞才亲自把吴煜带到城门这里来，来到这里，众目睽睽之下，就没人敢动手了。

　　城门内的一块空地，很是宽广，能够让数万人站在这里，现在这里上上下下都挤满了人，当然大多数是看热闹的，在中央位置，划出了一块空地，那里是禁地，只有参战者才能入场，也只有那里才稍微稀疏一些。

　　此处，比半个月之前的“万冥台”还要热闹，当真是人声鼎沸，十分吵杂，到处都是喧哗声音，大多数人都在议论这次上千人之中，最顶尖的那些存在，比如说皇族的几位皇子。

　　“进去吧。”把吴煜带到这里，边血煞就放心了，接下来，他会往“死灵囚狱”那边去，身为幽冥将，他勉强有观战的资格。

　　“多谢。”来到这里后，吴煜也看到了有些人对自己虎视眈眈，估计是认出他来了。边血煞确实帮上忙了，吴煜向他致谢之后，准备入场。

　　禁区里面，都是骄傲的天才，有认识的人，便三三两两聚在一起，谈笑风生。

　　粗略一看，这些对手还真是恐怖，个个都身怀绝技，段熠在这里真不算出色。

　　吴煜最大的资本，还是年轻，他应该是上千个参战者之中，真实的年纪最小的。

　　“参战者禁区，闲人免进！”在禁区门口，站着一个中年人，修为高深莫测，面容十分严肃，至少是问道境界，听边血煞说，这是“冥海军团”的天冥将之一，幽殇的得力助手，名为：公孙无颜。

　　天冥将是很高级别了，但现在，他却在禁区门口维持秩序，可见整个北冥对这北冥争霸战的看重。

　　“冥海军团，吴煜，前来报道。”吴煜没让对方的严肃吓到，而是静心凝神，语气平缓说道。

　　此人是冥海军团的天冥将，那就肯定知道吴煜的事情，毕竟他显然也会疑惑幽殇的决定，故而当听到吴煜的名字之后，他多看了一眼，道：“哦，是你。”

　　然后，摆摆手，意思是让吴煜进去。

　　可能吴煜入选，确实是个意外，但北冥争霸战牵扯的人太多了，名单更改都很正常，甚至关系到所有势力的博弈，吴煜并不是唯一一个意外入选的人物，甚至如他这种靠关系进来的，还真有不少。

　　上千人中，现在也就到了几百人，大多数吴煜都不知道。

　　不过，吴煜倒是看到了恭神俊等一群人，段熠也在那边，还有一个意外人物，那就是殷玹。

　　据说他被关禁闭，时间显然还没到呢，不过，那殷鼎怎么会让自己的宝贝儿子错过这么好的机会，这不，直接让他从禁闭里出来了。

　　前一段时间的风波，反正也过去了，现在所有人都在关注北冥争霸战，他们家这点事，真没人关注。

　　吴煜进来，他们当然看见了，一群人笑了笑，笑容里带着嘲讽之意，继续讨论他们自己的事情了。

　　“吴煜！”忽然身后有人喊自己，声音还挺熟悉，回头一看，更是一个意外不到的人物！

　　那女孩满脸都是灿烂的笑容，眯着眼睛，看到她这时刻，简直整个世界似乎都亮了。

　　因为她，吴煜还是有些内疚的，心里一直都有一些阴郁，如今她的笑容摆在眼前，瞬间便让这些阴霾一扫而空。

　　“殷樱！”

　　没错，正是被“冰封永世”的她。

　　“没想到，我会出现在这里吧？”殷樱是那种十分活泼的姑娘，说话时间，脸上时刻带着笑容，脸颊上的梨涡让人印象深刻，有如沐春风之感觉。

　　“你怎么……”

　　“我爷爷专门回来了一趟，给我带到炎黄古国去，请他在炎黄古国的一个大人物朋友，让我接触了‘冰封永世’，所以我就活过来了！十天前，我才刚回到冥都呢。”

　　果然，那殷国公还是挺喜欢她的。

　　既然她现在完全恢复，吴煜也安心多了。

　　“殷樱，过来！别跟一些不三不四的人混在一起，影响我们殷家的名声！”

　　忽然，殷玹看到了这边，顿时微怒，引起了不少人的注意。

　　殷樱听了，微微一笑，道：“哥哥，你的朋友可真是正派，连你亲妹妹都差点被他害死了，你还跟他谈笑风生呢，到底是谁坏了殷家的名声呢。还有旁边那位，要不是你父亲给我爷爷跪地磕头了几天，你还能活着，且能站在这里呢？别以为这件事情就结束了，总有一天，我会自己讨回公道的。”

　　遭遇如此大劫，死里逃生，她肯定不会就这样忘记了。

　　也许殷玹，真以为她好欺负呢。

　　“闭嘴！看来你是吃了豹子胆！”殷玹暴跳如雷，正要上前来，还是段熠拉住了他，摇摇头，道：“还是北冥争霸战要紧，现在就别管这些无关紧要的人物了。”

　　“你说得对。”殷玹咬牙点头。

　　“我们到另一边去，懒得搭理他们。”殷樱翻翻白眼，拉着吴煜，远离了这些她讨厌的人。

　　参战者在陆续到达，很多人的实力和地位都要超越段熠他们，只要到来，定会引起周围围观者的一阵欢呼和喧哗，吴煜偶尔也看几眼，看多了之后，他明白了一个现实，那就是，要在这北冥争霸战之中，拿到前十，那真的是比登天还难，是痴人说梦……

　　至于北冥帝阙，那就是不可能的奇迹了。


第741章 死神骷髅战船

　　其实远远不用正午，所有参战者都已经来齐了。

　　如此大事，要迟到了，那可真是闹出了大笑话，会被整个北冥耻笑的。

　　幽樰和那些皇族的参战者最后也到了，不过，因为兄长姐姐们都在这里，所以幽樰没往这边来。他们皇族的人，这时候受到的关注是最高的，要来吴煜这里，吴煜还得让更多人关注到。

　　最耀眼的北冥皇族，刚一到来，发生就吸引了所有人的关注。

　　吴煜也看了几眼她那些兄长们，确实很不凡，一个个气质超然，不亚于幽樰，而且他们年纪大一些，经历更丰富，道境也更深，所以看起来比幽樰更加成熟、霸道。

　　哪怕这时候参战者很多，这些皇族子弟，在这其中，个个也都能闪耀，不只是实力，连气质、谈吐、眼界，都要比其他人高出一截。

　　而且，还各有特点。

　　当然，这上千人之中，也隐藏有不少没有跟他们这么高调的。

　　比起这上千个百岁内，整个北冥帝国范围之内的修道天才们，那在周围的大人物，才真正让吴煜感觉到敬畏。

　　他们是这些年轻天才的父母，长辈，诸如府主之类的，在这周围可有不少，要不是有些人身上有驻守国界的任务，来的人强者有更多。

　　很多问道境界中年、老者，在周围谈笑，叙旧，吴煜还看到了幽殇，他在一群人包围之中，也在谈笑。

　　恐怕那什么殷国公、刑部太师等北冥位高权重之人，都在现场，吴煜只是不知道哪个才是而已。

　　这城门附近，能带给吴煜致命威胁的人实在很多，其中有部分，是吴煜肯定自己就算是使用筋斗云第二重，都无法逃出这些人掌控的。

　　这种存在，能给吴煜致命的危机感。

　　基本上府主级别，就能让吴煜深深忌惮了，这是一种羔羊进入了猛虎群或者是狮群的感觉。

　　而且遍地都是雄狮。

　　这种感觉，很不好。

　　好在，和他一样算是羔羊的人也很多，当这些大人物，一个个出现之后，那些围观者也不敢喧哗了，一个个老实呆着，谁要是出了声音，马上就会有很大的压力，镇压在其身上。

　　到后面，说话的只有那些执掌整个修仙帝国的大人物们，在相互交谈了。

　　北冥皇族之中，也有不少人亲临，幽殇是其一，应该还有其他，吴煜有看到比幽殇更尊贵的，一到达便让全场窒息，吴煜一看那白发老者，虽然对方没有看到自己，但是也有惊心动魄的感觉，这等显然是那种即将都要成仙的老家伙，连幽殇都对他很恭敬。

　　估计，得是比幽殇和冥海大帝更高一个辈分的长辈，北冥帝国的镇国人物，隐约听得人们喊他为：殃祖。

　　虽然不敢去多看此人，但是此人的存在，就像是一把刀悬在心口，连呼吸都困难，吴煜再看其他人，只见人人都低头，不敢多说，估计感觉和自己是一样的。

　　“这，就是即将成仙的存在？”吴煜很震撼。

　　“差不多吧，但我估计他没什么机会，年纪太老了，三灾之中，接近最后一灾，就算侥幸度过，最后的仙道大劫也能让其归西。这种老家伙，不是在最巅峰的时候，能挺过仙道大劫的几乎没有，最多也就只有几十年可以活了。”冥泷不屑一顾，道。

　　“这样么？”

　　哪怕是这等人物，也逃脱不过死亡的命运啊。

　　看来，想要成仙，还是得在最年轻的时候，就冲击到最后，怎么说都得是中年，这样才有可能性。一旦步入老年，就只有等死的份了。

　　如这殃祖，人人尊敬，风光无限，但估计只有他自己，明白面临死亡是什么感觉吧，毕竟，他就差最后两步了。

　　很多人根本没有成仙的希望，但他还是有的。

　　冥都，如今热闹而严肃。

　　人数众多，所有人都很激动，但却因为这么多大人物到场，又有窒息之感觉。

　　正午，到。

　　开始点名。

　　虽然，那些强者，一眼就能看出有没有来齐，但点名是自古以来的仪式，主要的不是看谁没到，而是让那些参战者们，去享受自己的名字，震撼整个冥都，甚至整个北冥帝国的感觉。

　　由幽殇亲自点名。

　　无数人的梦想，就是想让自己的名字，响彻冥都。

　　今日，很多人实现了。

　　首先从皇族开始，每念到一个名字，便有一道光芒，照射在被点人的身上。

　　吴煜也由此，可以认识这一千人。

　　“幽飏！”

　　出来一个名字，就记住一个人。

　　幽殇的速度很快，每个人都只有一瞬间的亮相机会。

　　不过，也足够记住这些人了。

　　八大军团的参战者顺序还在后面。

　　冥海军团，则在八大军团最前。

　　和上次一样的顺序，吴煜的名字在最后面，其实他还是有点知名度的，当报到他的名字的时候，还是引起了不少人的注意，当那道光芒照耀在自己身上的时候，吴煜还真有种出现在世界核心的感觉，那一刻，似乎所有人都在看着自己，包括那一位“殃祖”。

　　这压力，实在太大了。

　　那一刻，如天崩地裂，有种肉身和魂灵，都要瞬间坍塌的感觉。

　　幸好，幽殇很快就念到了下一个军团“黑魇军团”，吴煜身上的光芒也消失了，虽然还是有不少人关注这个唯一的外族，但压力已经轻了很多。

　　最后，终于结束。

　　都到齐了。

　　结束那一刻，更是冥都的沸腾。

　　幽殇宣布：“启程，前往‘死灵囚狱’！”

　　死灵囚狱，才是这盛会的场地，这里只是集合罢了。

　　到了死灵囚狱，周围有八十万最顶尖的存在观战，涵盖整个炎黄古域，那里，才是最让人窒息的地方。

　　吴煜他们这批参战者，是先最行的，所有人登上了一艘巨大的战船，那战船通体黑色，气息雄浑，数以十万计的法阵，绘制在每一块木板、钢铁上，这些都是仙灵、珍宝，这黑色战船，绝对是“上灵道器”！

　　比起炎黄帝城的战船，级别实在差太多了，当初帝帅的战船，跟这相比，就只是一小舟罢了。

　　最让吴煜印象深刻，是这战船船身上那十八个骷髅雕塑，那骷髅的口鼻之中，吐出大量黑烟，将整个战船笼罩在黑色烟雾之中，如灾难降临。

　　“这是幽殇军团长的‘死神骷髅战船’，上灵道器！”殷樱无比羡慕地说道。

　　也许很多人今天的梦想，就是登上这“死神骷髅战船”吧！

　　吴煜是最先上去的一批人，这战船外面看起来很恐怖，但是上去之后，发现里面十分高雅、精致，简直跟冥皇宫似的。

　　幽殇驾驭这战船，带着参战者和观战者，其实真要启动速度到达“死灵囚狱”，估计一刻钟就到了。

　　当然，为了一种壮大的仪式感，这“死神骷髅战船”，会围绕整个北冥帝国的大城市都飞上一圈，接受整个北冥的欢呼，五天之后，才会回到死灵囚狱！

　　首先是飞跃九十九座卫星城的上空。

　　每到一次城池，就可以看到下面密密麻麻的人，这些修道者们，狂热欢呼，让吴煜看到了他们身上深深的北冥帝国烙印。

　　正是这些仪式感，让吴煜看到了这个修仙帝国，对这争霸战的看重。

　　整个北冥帝国，实在太疯狂了。

　　五天之后，吴煜看那些欢呼，都看得快麻木了。

　　终于，“死灵囚狱”马上就要到了，到达之后，很快就会直接进行北冥争霸战，所以越是接近，很多人就越是紧张，哪怕是这些天才们，在面对这种盛事的时候，还是无法平静心情。

　　其实吴煜也知道，这种盛事，荣耀的争夺，是激励整个国家的年轻人努力修道最好的办法。

　　这争霸战，十年一次，可以让整个北冥，人才辈出，保持国力强盛。

　　站在这“死神骷髅战船”上，目光透过黑色烟雾，往地上看去，在那地平线的位置，出现了一个巨大的“蛋”，这个蛋只有一半，盖在大地之上。

　　实际上，这正是“死灵囚狱”。

　　当然，真正的死灵囚狱，是在地下，这个巨大的建筑，其实是这次北冥争霸战的观战场地，这里有一百万个典雅、华丽的座位，所有观战者，都能够在这些座位上，看到上千参战者每个人的表现。

　　现在，那八十万观战者几乎全部到了，就等吴煜这批人出场。

　　在死灵囚狱周围，其实有大量的法阵，当这“死神骷髅战船”靠近，这些法阵暂时关闭，等进去之后，法阵会重新开启。

　　当然，这里是北冥帝国的冥都附近，再强悍的海域妖魔，都不可能穿透国界，出现在这里，被囚禁在这里的妖魔，基本上没什么逃生的希望，他们只有北冥争霸战一种逃生可能。

　　其实每一次，能因为北冥争霸战离开的妖魔，也有几十个，北冥帝国基本上遵守承诺，放他们离开，正式如此，那些剩下的妖魔，才会更加拼命，也许，他们比北冥的参战者，更加渴望这场大混战。

　　靠近之后，才发现这“半个蛋”，如此巨大，毕竟里面有百万个座位。

　　死神骷髅战船，其中从最顶部的一个入口进去。


第742章 死灵囚狱的客人们

　　死神骷髅战船刚进入到这“死灵囚狱”，立马就成为了八十万人视线的焦点。

　　这里面，乃是一个金碧辉煌的世界。

　　内部空间，尤其巨大。

　　站在甲板上，往外望去，只见这正下方，是一个巨大的平台，底下铺着一块黑亮的水晶，平坦而光亮，足有一座普通的北冥城池这么大。

　　这个黑色水晶平台，是这“蛋”里面的核心。

　　在这平台四周，则是数以百万计的座椅。

　　无数座椅，往上堆叠，至少也有上百层。

　　往四周往去，这密密麻麻的座椅，足有百万之巨，整齐排列，何其壮大！

　　关键是，每一个座椅，都乃是珍贵的珍宝所锻造，黑金色相间，十分奢华大气，其上绘制有不少精美法阵，让这座椅可以因主人的意愿，所以变换颜色和样式，比如说有些女子，便愿意将座椅变得粉嫩一些，四周还长出鲜花树木。

　　越是往上，这些座椅就越是庄重，座椅也更加巨大，在如此高的位置，往下面那黑色水晶平台也更加清楚，更有一种高高在上，蔑视苍生之感觉。

　　自然，身份、地位、实力越高的人，位置肯定越高，他们不可能让别人跑到自己的头顶上去。

　　而实际上，当“死神骷髅战船”进来时候，这里的座椅几乎已经坐得差不多了，还有一些人正在“死神骷髅战船”上，也马上都会入座。

　　幽殇驾驭这战船，降落到下方的黑色水晶上，吴煜等上千人得到命令，他们得在这里下船，显然，这里没有属于他们的座位。

　　上千人，在那接近百万人的关注当中，落在水晶平台上。

　　幸好有上千人，真正被关注的人并不是吴煜，所以吴煜并没承受多大压力，他混在人群之中，十分低调。

　　死神骷髅战船，又将冥都接来的大人物们，送到他们各自的位置上，当然，一些如“边血煞”这种幽冥将级别，还是得自己灰溜溜找自己的位置。

　　别看人多，每个人在什么位置，基本上都是安排好的，十年筹备，绝对不会有任何差池。

　　位置在什么位置，也基本显示着这北冥的森严等级。

　　当然，远道而来的客人们，位置也都还不错。

　　最终，所有人从那战船上下来，幽殇收起了自己的战船，到了自己的位置上，在他旁边，基本上都是皇族的大人物，个个都是叱咤风云的人物。

　　他的弟弟，这次主持、主办这“北冥争霸战”，“死灵囚狱”的主人“幽噬亲王”，便在其旁边。

　　幽殇儒雅而冷峻，而那幽噬亲王，则一头乱发，目光桀骜，身材粗大，精神十分刚硬，身穿长袍，不拘小节，一看便是不好对付之人。这“死灵囚狱”里，有无数年来被镇压在这里的海域妖魔，其中并不缺乏杀孽滔天之辈，他坐镇此地，能镇得住这么多的妖魔，那必须是个狠辣角色。

　　不过，这时候的人实在太多了。

　　抬头看去，四面八方都是居高临下的人，还真看得眼花缭乱。

　　现在，也就留下吴煜等上千参战者，站在这水晶平台上，供人观赏。

　　那八十万个，可是个个都在打量他们，相互笑谈，因为人数太多，所以声音十分杂乱，吵得人头昏脑涨。

　　这半年时间，他们主要就是来观赏这“北冥争霸战”的。

　　吴煜以火眼金睛，在这八十万人扫过去，结果却是震撼，哪怕是有八十万人，达到三灾问道境的还真不是小数目，如果没有关系的话，不是大家族，或者是强者之后的话，单靠自己的成就，想要在这里坐着，至少也得是幽冥将这级别。

　　什么千夫长之类的，是没资格出现在这里的。

　　这里不但汇聚了北冥百岁之下最顶级的天才，更是聚集了大量的北冥强者，其中还有不少接近成仙的存在。

　　壮观！

　　这也让吴煜有点热血沸腾了。

　　虽然这时候，自己微不足道，但也想有卓越表现，让这些人看看啊……

　　如今那些接受议论的，都是元神境界第十重的顶级存在。

　　吴煜扫一遍过去，那最高处的存在很难看见，如那殃祖、幽殇等人，都在这最高的地方。

　　“有炎黄古国的人？”

　　吴煜很轻松就发现了他们。

　　毕竟，炎黄古国的人，有着别的修仙帝国的人，没有的优越感，不管在什么地方，他们都自觉得高高在上，当然他们也有这样的资本，所以，所有客人当中，最好的作为都是给他们的，基本上都快跟幽殇他们的位置平齐了。

　　炎黄古国，来了大约数百人吧，这已经是很给面子了。来的人之中，大部分都是大人物，基本上，吴煜都不认识。

　　不过，他瞬间就看到了一个人。

　　那个人，他认识。

　　曾经在东胜神洲，吴煜见过此人。

　　此人，金发，独臂，应该就是曲昊焱的父亲，那炎龙军团的军团长！

　　没想到又在这里遇到他了。

　　这可是炎黄古国的大人物。

　　不过，今日这里的大人物实在是太多了，所以就算他出现，也不是极其耀眼的存在。

　　只是因为他来自炎黄古国，吴煜才着重注意到了他。

　　吴煜记得，他的儿子“曲昊焱”，女儿“曲风虞”便是从太古仙路死而复生的。

　　刚这样想着，接下来他就看到了另外一个让他内心惊颤了一下的存在。

　　刚才，她被那炎龙军团长挡住了一些，吴煜没看到她，她其实就在旁边。

　　她便是，曲风虞！

　　如果不是传来他们在太古仙路关闭的最后关头，重新回到这个世界的消息，吴煜现在已经忘记了这个人了。

　　定睛一看，曲风虞还是原来的样子，模样没什么变化，但吴煜还是觉得，她的气质，给人的感觉，似乎和之前有些不同，这时候她凝神看着前方，脸色平静，一动不动，不知道在看什么。

　　吴煜想起，自己曾经看过其尸体。

　　当死去的人，重新回到自己眼前，那种感觉，还是相当不可思议。

　　甚至有窒息之感觉。

　　“对方如此诡异，还是别看她了。”冥泷提醒吴煜道。

　　“嗯。”

　　估计曲风虞是跟着她父亲来到这里的。

　　幸好，曲昊焱他们没来。

　　但这一个曲风虞，并不是她有多强，而是当初那陵墓中的一幕，让吴煜难以忘记。

　　在这时候，一个人影出现在众人的头顶上，他悬空而立，带来的磅礴的威压，定睛一看，此人正是这次“北冥争霸战”的主持者——幽噬亲王。

　　他的出现，意味着那北冥争霸战，马上就要开始了。

　　只见那幽噬亲王，爽朗大笑，道：“诸位，欢迎大家，远道而来，观看这‘北冥争霸战’。尤其欢迎来自炎黄诸国的各位，本人代表北冥，先向诸位问好。在场有太多的大人物，本人就不一一介绍了。到目前为止，该到的，基本上都已经到了，那我也不浪费时间，直接就让这些兔崽子们，好好表演就是。”

　　一时间，周围都是笑声。

　　八十万强者，实在太惊人了。

　　说完之后，幽噬亲王一挥洒，天空之上，共有上千黑色的戒指道器往下落，最后竟然精准的落到下面每个人的手掌当中，那黑色戒指是钢铁的，看起来很朴素，但其实里面也有大量法阵，这是一个道器，不出预料的话，其名字是“元影仪”。

　　其他人，都将元影仪戴在了手指上。

　　幽噬亲王道：“虽然你们都知道了，但我还是要说一遍，这‘元影仪’是用来保证绝对的公开公平的，用来监控你们，是否违反规则，所以，在北冥争霸战的过程之中，谁将元影仪取下，那就直接意味着放弃，丧失继续参战的资格，会被直接带出来，诸位可明白？”

　　“知道了！”众人齐声大喝，纷纷戴上元影仪。

　　“通过这元影仪，我们能看见你们每个人周围的情况，你们的动作，距离你们一里之内的所有状况，都会出现在这里，我们这八十多万人，能将你们都看得清清楚楚，所以，千万别做规则之外的事情，比如说，抢夺别人的‘死魂阴网’。比如说，暗中击杀自己人。更比如说，私自将死魂阴网，送给别人，你们需要保证，每一个得到的死魂阴网，都来自你们自己的努力。”

　　规则允许结伴同行，但是，死魂阴网只能归属击杀妖魔，或者在击杀当中，出主要力气的人，为了避免不小心触犯规则，很多人都会选择直接单独行动。

　　毕竟，如果同时击杀的话，有时候妖魔的归属，是说不清楚的。

　　吴煜也戴上了这元影仪，这是这八十万人的眼睛，现在元影仪还没有启动，等他们进入到“阴魂海狱”，身边一切，都会投影到这黑色平台上。

　　然后，每个人也领取了一张“破冥光符”。

　　那幽噬亲王道：“上百位问道境界的‘救援者’，已经分布在‘阴魂海狱’之内，他们平时不会露面，一旦使用了破冥光符，他们会亲自将你们带出来，当然，那也意味着北冥争霸战失败。”


第743章 阴魂海狱

　　一个“元影仪”，一张“破冥光符”，北冥争霸战，就可以开始了。

　　那幽噬亲王，在那高空之上，朗声道：“这一场盛会，有做重要，诸位心里都清楚。该怎么表现，小兔崽子们，也比我清楚！我最后说一句，这‘北冥帝阙’，就在我这手里，谁能成为他新的主人呢？我等，那就拭目相待了！”

　　说起北冥帝阙，立即便引起参战者们一阵骚动，这可是最顶尖的“上灵道器”，都要接近“天灵道器”了。在场这么多人，能拥有天灵道器的，还真不多。

　　传说中，天上有天宫天庭，有神仙之器，那等仙器，乃是阎浮世界不存在的，在如今的阎浮世界，除却那些不为人知的，最为顶级的，应该就是“天灵道器”了。

　　“北冥帝阙”，那也是吴煜这次的终极目标。

　　连那些三灾问道境的存在，听到这北冥帝阙的名头，眼中也流露出了艳羡的神色，说实话，如果他们有机会的话，也是会为这“北冥帝阙”而拼命的。

　　北冥帝阙本身强悍，而且其身上还有一重光环，那就是，此乃冥海大帝曾经使用过的道器！

　　如今，冥海大帝是接近成仙的人物，据说就差最后一重仙道大劫，以此现在并不算高的年纪，将来成仙，还是相当有希望的。很多国家的帝皇，都是最有成仙可能的存在。

　　“阴魂海狱，开启！”正当众人因为北冥帝阙而疯狂的时候，幽噬亲王那雄浑而庄严的声音，再度响起，这如同一个命令，转眼之间，吴煜他们站着的黑色水晶平台开始剧烈震动，在最中央的位置，从一个点开始扩张，出现了一个往下的深坑！

　　隐约之中，可以听到涛涛海水的声音。

　　转眼之间，连吴煜的脚下，直接都成了那深坑的范围，他们上千人，这时候直接变得悬浮在底下笼罩在一片迷雾之中的沧海之上，这片沧海，就是“阴魂海狱”！

　　囚禁妖魔的其中一个囚牢。

　　脚下的阴魂海狱，十分死寂，不像是有任何生命存在。

　　在场八十多万人，都能看到下面的黑色水晶之中，开出了一个圆形的口子，在这水晶之下，直接就是“阴魂海狱”！

　　“我宣布，北冥争霸战，现在开始！小兔崽子们，好好表现，给我们北冥争光！但愿，都是半年后见面！”

　　在那幽噬亲王一声令下，他们上千人，仿佛听到了战斗的号角声，纷纷热血沸腾，争先恐后，朝着下方落去，深深扎入到了深海之中。

　　进去之后，他们头顶上黑色水晶，开始重新复原，那开启的通道往回收缩，越来越小。

　　“走吧吴煜。”殷樱也是十分激动，往下落去。

　　吴煜也做好准备了，他最后抬头，看了一眼那曲风虞，对方还是一脸冷漠，看着前方，这样的她，让吴煜想起了陵墓之中的尸傀。

　　“我想多了，如果真是这样，炎黄古国的强者们，早就看出来了，哪里能轮到我。”他摇摇头，对方既然跟不认识自己似的，他也不想和她过多接触。

　　他也直接落下，跟着人群，进入到了阴魂海狱。

　　在他进去之后不久，头顶上的水晶开始收缩，最终，当那水晶完全复原的时候，幽噬亲王也消失在吴煜的视线之中。

　　阴魂海狱，竟然直接在这水晶之下。

　　通道关闭之后，整个阴魂海狱，确实十分死寂，一点声音都没有，这里的海水都十分平静，很少会有浪潮，放眼望去，整片沧海直接是漆黑色的，跟是墨水似的，死寂而阴冷，哪怕还在海面上，都会有森冷的感觉。

　　这里果然是一个地狱般的世界。

　　然后，吴煜感觉到手指稍微有点刺痛，低头一看，原来是那“元影仪”这时候正在转动，且有血红色的法阵闪耀了几下，后面才重新归于平静，吴煜知道，显然是那“元影仪”已经发挥作用了，那八十多万人，坐在自己的座椅上，可以一边谈笑，一边看着吴煜这些人的困兽斗。

　　这，当然很有意思。

　　暂时没必要去管这元影仪，毕竟真正注意到他的人并不多。

　　他一扫过去，打量周围，发现这阴魂海狱还挺大，海水也很深，深不见底，在海水之中，因为这海水太过漆黑，里面一片昏暗，哪怕是有火眼金睛，都很难看清楚远处，据说这里设置了很多的法阵，是为了对付妖魔的，在这海水里，很难辨别方向，甚至难以分清楚上下。

　　如今众人进来，这些法阵也会影响到他们。

　　“这还是因为北冥争霸战，据说平时，这海水里有一种法阵，让海水拥有一种腐蚀性，那些妖魔被困在这里，肉身不断腐烂，一直在腐烂和再生，所以这里的妖魔，都十分丑陋，当然，也十分仇恨我们。”殷樱这时候就在他身边，看到这阴森而死寂的“阴魂海狱”，她都稍微有点害怕。

　　刚进来，几乎所有人都争先恐后，为了争夺更多的死魂阴网，这时候那些对自己有信心的，迅速散开，往整个巨大的阴魂海狱扩散。

　　有的，甚至已经开始厮杀了。

　　阴魂海狱里有大量的妖魔，他们如今蛰伏着，为了逃离这里，他们肯定会比吴煜他们更加谨慎，可以说，这里每一个身怀怨恨的妖魔，都不好对付。

　　吴煜没让幽樰跟自己一道，让她自己自由狩猎，毕竟外面的人都看着呢。

　　至于殷樱，她在死神骷髅战船上就问吴煜，要不要和她结伴，虽然说有这活泼美人伴随，一路上能有很多乐趣，但吴煜还是拒绝了，他是进来得到最好的奖励的，带着殷樱，还是怕影响了进度，殷樱也并不危险，她来到这里，也是为了历练，实在不行的话，她会使用破冥光符离开的。

　　她也知道吴煜的心思，所以这时候娇声道：“我那可先走了，你保重。”

　　“你也保重，实在不行就用破冥光符。”

　　“放心，我可不想把性命丢在这里，那多丢人呢。”殷樱咯咯笑着，很快就闪身消失在这黑暗的海水当中。

　　应该是法阵的原因，吴煜发现她刚走一百丈左右，自己就彻底看不见她了，据说外面的人靠着元影仪，还都能看清楚自己周围一里范围呢。

　　妖魔，大多数都潜藏在最深邃的海底，在那海底，更有着山脉、丛林、峭壁、海沟等等复杂的地形，他们隐藏其中，不轻易露面，尤其是一开始，他们都会耐住性子，等最后不行了，时间不够了，估计才会疯狂起来吧。

　　现在疯狂，太危险了。

　　吴煜的火眼金睛到了很深的境界，可以让他看清楚更多东西，对他来说，这是个很大的优势。

　　他周围的人，都在往远处，深处而去，他也选择了一个方向，当上千的参战者已经散开之后，他周围一里之内，应该没有其他人了。

　　经过适应，吴煜的火眼金睛，能够在这漆黑色的深海当中，看到更多点的距离，接近半里，将来适应了，应该更多。

　　在进来之前，是热血沸腾，进来这个死寂而阴暗的世界之后，心情反而冷静了。

　　“这不是一两天的事情，这是半年时间的长期较量！关键是持久，迅猛！”

　　吴煜问过了，他大概清楚，每十年一度，那些得到第一的冠军，大概凑齐了多少的死魂阴网。

　　大体上，不会差太多。

　　不过，这一次参战者，据说普遍更强一些，而且这十年来，捉拿的妖魔，数量也多了不少。

　　“开始吧！”吴煜越走越远。

　　不知道，可有人开始遇到妖魔了？

　　……

　　死灵囚狱。

　　八十多万人，这时候正认真的看着下面的水晶平台。

　　这时候的水晶平台上，多出了上千个漆黑的球体，每个半径都有一里左右，里面好像装满了黑色的海水，当然，从这里看，这些海水要淡上一些，人们可以看到，每个球体的正中央，都有一个人，他就好像被困在这个位置一样，一举一动，都逃不过众人的眼睛。

　　这是元影仪的投影。

　　越是身份尊贵，实力高强的人，就都被放在正中央的位置，比如皇族，幽樰公主就在中央的十几个当中。

　　吴煜在一个角落里，当所有人都在关注中间上百个人的时候，如吴煜这种在角落里的，看的人确实少。

　　“有了！这边已经遇到妖魔，打起来了！”

　　“这边也有了，这是幽樰公主啊！没想到这小公主这么快就遇到妖魔了！对方还很强！就看幽樰公主年轻才出手的！”

　　“这边也打起来了，这元影仪可真离开，连妖魔都看得很清楚，这是那‘鬼马海鱼’？”

　　北冥争霸战，很快就热闹了起来。

　　“这个人是谁，已经得到了一张‘死魂阴网’！”

　　“这你都不认识？犁天府府主的儿子，在冥海军团呢，叫做段熠。”

　　“原来是他，速度真快，看来，也想进前十啊！”

　　“都想进前十呢，就看谁更厉害了。”

　　他们居高临下，看得清清楚楚，对他们来说，这北冥争霸战十分热闹。

　　但对吴煜来说，他看到的，只有一片死寂。


第744章 帝王龙虾

　　这片“阴魂海狱”有多么宽阔，吴煜还不知道。

　　但是，有多么深，他现在知道了，从一开始他往斜下方前进，虽然没有很快，但也花了半天时间，才终于到了海底。

　　辽阔的水域，很难有藏身的位置，而这阴魂海狱海底，却有大量的深邃海沟、海底森林、跟外面一样也拥有高山深谷，有很多藏身的地方。

　　所以，妖魔大多数，都在这幽深的海底，理论上，越是往下面，能遇到妖魔的几率就会越高。

　　吴煜也因此，在这时候到达了海底。

　　这个位置有很深的黑色淤泥，十分容易藏不少妖魔，吴煜来到此处之后，开始用火眼金睛搜寻，其实大多数人都处在搜寻的状态，妖魔都藏得很深，而且这还是开始，要找到妖魔可不容易。

　　大多时候，得是妖魔来找自己。

　　不过，听说越是到半年后时间接近的时候，妖魔也会发疯，经常主动出现出击。

　　“其实，越是弱的参战者，或者越是弱的妖魔，最容易遇到对手，以我的境界，只要我路过，妖魔都会注意到我吧，而强悍的妖魔和修道者，他们的对手，都是望风而逃的。”

　　所以，吴煜觉得自己遇到妖魔的几率，应该会比别人高，而且自己还有火眼金睛。

　　据说，有些强悍的妖魔，身上可能有几份“死魂阴网”，这也是有可能的，而且也是最近几次刚更改的规则，以前的规则是所有妖魔都只有一份死魂阴网，而现在，会酌情给强悍的妖魔多一些死魂阴网，不然的话，就没人对强悍的妖魔感兴趣了。

　　其实吴煜看起来，还只是紫府沧海境，他这样的境界，可是从来没出现在“阴魂海狱”的。

　　哪怕有火眼金睛，其实所能看到的范围也不远，毕竟这深海实在太漆黑了。而地下的植物、砂石、泥沼、峭壁，也全部都是漆黑色的。

　　他倒是没什么好怕的，别人怕引来强悍的妖魔，吴煜根本不怕，所以他直接祭出“世间无量万龙棍”，将其增加到数十丈之长，如一根擎天柱，他双手抱住这巨大的万龙棍，直接插入到淤泥之中，开始翻滚。

　　“妖魔呢？赶紧出来吧。”这里有上千人被关注，高调的有的是，他就算现在在捣乱，但其实也没什么人关注他。

　　不过，这么大的动静，倒是让方圆一定范围内的妖魔，肯定会注意到了他。

　　据说这阴魂海狱，还是有不少妖魔的，之所以很难找到，还是因为他们藏起来了，他们在这里，花了十年时间，来找隐藏的方法，这么长时间的准备，怎么会被轻易找到？

　　但是，当看到高调过去的吴煜，竟然手持上灵道器！而且还是紫府沧海境，肯定会有妖魔，开始心动，有些妖魔，可能需要十个破冥光符就足够了。

　　吴煜这引诱方法，别人也学不来，而且果然就有了奇效，他方才刚刚开始呢，就已经感觉到了妖气，海底有大妖，已经靠近他了。

　　抬头，在这阴暗的海域之中，他隐约看到前方的淤泥深处，忽然钻出了一个浑身苍白的男子，这男子乃是妖魔化为人形，藏在淤泥深处，他要不出来，还真难找到他。

　　实际上，妖魔基本上形体都十分巨大，在躲藏过程之中，他们基本上都会以人形的状态。

　　此人的皮肤，其实有点像是“甲胄”，这像是一种甲壳类的海域妖魔，海域之中，生灵很多，其中成妖的还真不少。

　　至少，比炎黄古域上的妖魔，要多得多。

　　“紫府沧海境？上灵道器？”那妖魔跟几十年没说过话似的，声音十分沙哑，眼神也很冷酷。

　　好不容易看到一只妖魔，吴煜倒不是很着急，他将那万龙棍收回到手中，一边靠近那妖魔，一边打量对手。

　　毕竟对方是那种来自凶悍的“死灵海域”的妖魔，且在这里被关了很多年了，身上那股残忍的凶煞之气，哪怕对方在压制，都能清楚感受到。

　　如果不是碍于规则，他们自然是想击杀吴煜这些人的。

　　吴煜没有回答，转眼就已经到了此妖魔眼前。

　　“准备好破冥光符了吗？”对方打量一下吴煜，声音沙哑道，这种声音，听得跟有刀子在耳膜上刮一样，特别难受。

　　“就得看你，有没能耐点亮了。”吴煜忘了一下，其身上确实缠绕有一张黑色的网，如有阴魂缠绕，应该就是死魂阴网了。

　　“呵。”那妖魔笑了一下，旋即瞬间出手，其速度还是相当快的，直接朝着吴煜奔袭而来，这时候，他还没有变化为本体。

　　对方太小看自己了，吴煜慢悠悠一棍，看似缓慢，却就在对方到达之前，直接砸向其头顶，这突如其来的力道让那妖魔吓了一大跳，连忙后窜，但还是被吴煜一棍扫到。

　　“奇怪了，你是怎么隐藏自己的境界的？”对方脸色更加苍白，显然相当震撼，不过，这还没有吓住他，只见在这时候，他直接变化出本体来。

　　轰！

　　这平静的海底，暗潮汹涌。

　　出现在吴煜眼前的，是一只巨大的苍白色的……龙虾。

　　这苍白龙虾何其巨大，一根触须都如吴煜刚才变化的擎天柱一样，一双巨大的钳子，更是巨大的武器，加上其全身都被厚重的甲胄包围，那苍白色的甲壳，俨然有道器的感觉，甚至其防御能力，比起道器更要是坚固。

　　东岳吴国是海边国家，龙虾这东西，吴煜在餐桌上见过很多，也见识十分巨大的龙虾，可是当这龙虾变成了巨大的妖魔，这等模样，确实相当恐怖，简直如深海的霸主、杀器。

　　幸好，这妖魔的境界并不高，算是这里最低的一个层次了，所以，他要得到的破冥光符并不多。

　　“我乃‘帝王龙虾’，识趣的，快点点亮破冥光符，别逼我动手，那你就惨了。”对方变化为本体后，还是想恐吓一下吴煜。

　　当然，这对吴煜根本没用。

　　就在这时候，发生了出乎吴煜预料的事情。

　　那便是，在他们的战场上，忽然出现了第三个人。

　　那人显然是听到动静，才迅速赶到这里来的。

　　这是一根身穿蓝色长裙的年轻女子，虽惊鸿一瞥，但也可以看到其娇艳面容，其水蓝色的长发十分耀眼，只看一眼，便感受到了一股深深的寒意。

　　当然，进来“阴魂海狱”的上千人，女子也有三百其上，这三百女子，个个都是北冥帝国最顶尖，身份最尊贵的年轻人，个个都是一方的天之骄女，三百多人，争相斗艳，全都是倾国倾城的大美人。

　　不过，这女子在这三百人之中，也算是相当优秀的，是处于上游的人物，不管是气质、美貌、身段、实力、境界，都算最顶尖的，尤其是那身段，匀称而修长高挑，绝对是非常“大”的美人。

　　吴煜不知道其身份。

　　只能看出，其境界大概是元神境界第八重，属于吴煜现在还不能对付的存在，尤其是肉身的优势在逐渐丧失之后，巨大的紫府元力差距，让他的跨越七级战斗变得更加艰难。

　　不过，他知道对方的目的，在这女子刚出现的瞬间，她基本没看吴煜，而是盯住了“帝王龙虾”，而后直接出手。

　　“抢我对手？”吴煜郁闷了。

　　当然，她有抢夺的权力，这可是北冥争霸战的看点之一，每次都会引来人们关注。只有最终击杀妖魔的人，才能得到其“死魂阴网”。

　　那“帝王龙虾”比吴煜更早看到对方，毕竟他正对着那女子，当看到对方的第一个刹那，他就直接转身逃窜。

　　显然，他知道自己不是这女子的对手，只能迅猛逃窜。

　　不过，显然已经晚了，虽然他先逃走，但是已经如此靠近，他已经暴露了自己，显然很难在摆脱比他强这么多的对手。

　　转眼，那女子化作一道蓝色光线，已经冲到了吴煜的前面去。

　　“哼。”

　　吴煜从来不会担心自己在速度上输给别人，虽然，他起步稍微慢了一些，但是光是神行术，还有法天象地的变小，组合起来，便让他瞬间超越了那女子，瞬间出现在那“帝王龙虾”的头顶上。

　　嗡！

　　吴煜不客气了。

　　法天象地一变，可以清楚的看到，他直接变化成一个一丈巨人，万龙棍也变大变长，更加沉重！

　　法天象地，就直接给吴煜增加了三倍力道。

　　不用暴力术，光靠肉身和紫府元力之力，凶猛一棍，那上灵道器直接砸在妖魔的头顶上！

　　啪！

　　那甲壳厚重的“帝王龙虾”闷哼一声，虾头的甲壳直接被砸碎，帝王龙虾当场死亡！

　　吴煜轻松取走其身上的“死魂阴网”，放在须弥之袋当中，当他回过身，看着那帝王龙虾的尸体沉入到海底的时候，那女子才刚刚追上来呢。

　　吴煜这次表现，速度太快，力量太猛，那蓝发女子根本没有反应过来。

　　两人在此对视，吴煜微微一笑，道：“不好意思，你太慢了。这‘死魂阴网’，我就先拿走了。”

　　本来是要抢走吴煜对手的，却没想到发生了这状况，对方确实很惊讶。

　　但吴煜现在的话，也激怒了她。


第745章 曲胤

　　被俘虏，沦落到这里的妖魔，战死，恐怕是他们唯一的宿命。

　　能在这里逃生的几率，确实很少。

　　就算吴煜不斩杀，其他人也会斩杀。

　　这是北冥帝国的规定，是北冥帝国和死灵海域的争斗历史，暂时不是吴煜一个人能改变的。

　　修行就是掠夺，强大方能侠义。

　　弱肉强食，强者生存。

　　这个规则，在这“死灵囚狱”，是最冷酷的法则。

　　在北冥，这里就是他们北冥族的狩猎场。

　　妖魔，就是猎物。

　　当然，他们也给妖魔逃生的机会。

　　“你是谁？”对面那女子气得喘气，虽然是她要抢夺，但是让吴煜这个不认识的无名小卒，忽然反打了自己的脸，且外面肯定还有不少人看着自己，这样丢人，她不可能不气愤。

　　这样气呼呼的样子，倒也挺可爱。毕竟长得好看的人，怎么都可爱……

　　不过，吴煜还是懒得搭理她，他的目的仍然是迅速得到更多的死魂阴网，所以这时候，他摆摆手，道：“你要是能追上我，我再告诉你。”

　　说完，他就直接转身跑了，一下就没影了。

　　他也不怕得罪人。

　　毕竟，来到这里，就是要争夺，只要有竞争，怎么可能没有争端？与其到处怕事，还不如畅快一点，该得罪的都得罪。

　　吴煜懒得知道身后这人是谁，她会是什么表情，他直接继续，去找下一个妖魔。

　　他倒没想到，这次抢到死魂阴网，还是引起了外面的一些关注。

　　首先，是因为现在得到“死魂阴网”的还不多，总共也只有几十人。

　　其次，和他争抢的人，身份着实不低。这女子乃是北冥帝国之中，一座规模和重要性等同于“极北寒仙城”的，名为“东部冰焰城”城池中，城主的女儿。

　　那冰焰城城主，坐镇东部，震慑“北阎冰洲”的诸多国度。

　　在北冥帝国东部，这冰焰城城主的闺女，那都是横行霸道的主，那里天高皇帝远，敢这样对付她的人，还真是不多。

　　冰焰城来了有几十人，其中城主和其部分家属，也在很高的位置上，那冰焰城城主自然是从头到尾，都在关注自己女儿的表现，吴煜和这个叫做“蓝妤”的女子的争锋，他可全部都看得清清楚楚。

　　最后蓝妤气得发脾气，却没能追上吴煜，他也看得很清楚。

　　冰焰城城主自然不太高兴，身边几位表情也不好，他问：“有人知道这少年是谁么，怎么如此狂妄，竟气得小女如此这般。”

　　不远处，有一神情肃穆，身穿金黑色长袍，留有胡须，眼睛狭长，正襟危坐的中年男子，这中年男子能做在这个位置，显然身份也是北冥帝国顶级，而且实力也相当强悍，在三灾问道境，也是个知名的人物。

　　他看了一眼冰焰城城主，道：“我和此人，倒是稍微有渊源。”

　　“恭兄认识他？”一头蓝色板寸短发的冰焰城城主问。此人，属于不怒而威之人，坐镇东部冰焰城，从来没有出现过纰漏。

　　而他口中的恭兄，自然是冥都的大人物之一，刑部太师！

　　刑部太师掌管冥都乃至全国刑法，权势滔天。

　　他冷淡一笑，道：“蓝兄肯定也听说过此人，稍微有些名气，便是幽樰公主带回来的封魔之洲人，名为吴煜。”

　　那冰焰城城主恍然大悟，道：“原来是他，怪不得有如此神异表现。”他前不久听说，恭神俊被这个吴煜打败了，所以才稍微留心了一下此人。

　　这个吴煜，现在在北冥帝国还是很有名气的，最神奇的一点在于，据说他真实境界还没到元神境界。

　　他找到了吴煜的元影仪，定睛一看，这时候吴煜正在专心寻找妖魔。之前有不少人注意到他，但这时候，有别人遭遇妖魔，正在厮杀，所以很快便没人关注吴煜了。

　　冰焰城城主忽然想起，疑惑问：“这不对劲吧！此人来自东胜神洲，按照北冥争霸战的规矩，不是我北冥帝国之人，可是禁止参与北冥争霸战的，就算非北冥族，都有固定的几个名额，需要争抢，怎么这吴煜，都不是我国之人，完全是外族，怎么能直接参与这北冥争霸战？”

　　在外征战的这群人，性格普遍都直爽，脾气都很火爆，所以心里有疑惑，说得也比较大声，吸引了不少人的注意，要知道，在这观战时刻，底下的大多数人，还是只敢低声议论，不敢大声喧哗的。

　　听到这话，刑部太师微微一笑，道：“此事，我稍微也有点不明白，据说是幽殇军团长的决定，此人用的是冥海军团一个名额。”

　　说到这里，他看了一眼幽殇，脸上时刻保持微笑。

　　这时候，有不少人看向了幽殇，幽殇是皇族，这时候在这里最高，最为尊贵的位置，他的旁边就是这次北冥争霸战的主持者，幽噬亲王还不了解这件事情，这时候很多人都抱着疑问看向他们，幽噬亲王微微皱眉，问：“皇兄，这件事情是真的？这个叫吴煜的，是外族人？”

　　他主要精力在死灵囚狱这边，没怎么关注冥都，更不管名额的事情，因为也从来没出过问题，因为都有层层把关。

　　幽殇早有预料，会有人对此有疑问，他面不改色，在很多人关注他的时候，他道：“冥海军团有三十三个名额，身为军团长，我的职责是把这些名额公平分配给所有冥海军团里最优秀的年轻人，吴煜符合标准，我自然考虑给他一个名额。”

　　幽噬亲王目光严肃，道：“可是，此人不是我北冥之人！怎可占用我北冥的修道资源！”

　　幽殇寸步不让，道：“第一，我只管把名额分给冥海军团的天才，不管他是哪里人，第二，谁说吴煜不是我北冥之人？他来炎黄古域，直接就来了北冥帝国，加入冥海军团，那么，他就是我北冥之人。”

　　他们兄弟这争锋相对，对这八十万人来说，都是充满看点的，而且这还稍微牵扯到了炎黄古国，所以越来越多的人，注意到了这边的情况。

　　幽噬亲王没想到，幽殇还狡辩呢，虽然说的很有道理，但这就是狡辩。

　　他站起身来，道：“非我北冥之人，参与争霸战，就是破坏了规矩，不行，我要将这吴煜捉出来。”

　　幽殇也站了起来，他既然给了吴煜一个名额，这时候就不会让出别的乱子，他直接道：“不行。”

　　这里的争斗，可比下面还要精彩，顿时间，估计得有七十万人，都抬头盯着他们兄弟两了。

　　“幽噬，别这么古板，有一个我们炎黄族的后辈，这不就更有意思呢，正好可以看看，我们炎黄族的后裔，在你们北冥族的地盘里，有什么表现。”

　　忽然，那炎龙军团的军团长“曲胤”说话了。

　　他来自炎黄古国，注定就有不一样的身份地位。

　　幽殇笑道：“曲前辈开玩笑了，吴煜，现在是我们北冥帝国的人。当然，不管他是谁，理应在半年后出来。”

　　真正要吴煜捉拿出来的，是冰焰城城主、刑部太师和幽噬，其中幽噬是为了规矩，不过这时候，这么多人的争端，让这事情已经变味了，毕竟这是重要场合，那在幽殇他们头顶上的殃祖忽然道：“既然已经开始了，就让他继续吧，他也影响不了最后的结果。”

　　对北冥争霸战，真正重要的，还是最后的前十名。

　　有这老祖说话，幽噬亲王也才可以下台，这件事情才平息下来了。

　　不过，这次倒是让不少人看到了吴煜，给他增加了不少的关注度。

　　刚这时候呢，马上就有不少人关注到了吴煜。

　　这还没多长时间，那殃祖的声音刚刚落下，吴煜就又遇到妖魔了。

　　也许，是因为他看起来太弱的关系吧……

　　不过，吴煜这次遇到的对手可不简单。

　　吴煜这次，深潜入到一条幽深的海沟之中，他潜行一段时间，暂时没有发现。

　　但很快，他就感受到了一股致命的杀机。

　　这杀机是忽然出现的，而且距离他特别近，就在脚下一片淤泥之中。

　　忽然瞬间，下面就出现了两个巨大的红灯笼，十分渗人，再仔细一看，那是一双血红色的眼睛。

　　还没反应过来，旁边又出现了两个血红色的眼睛，一共四个眼睛。

　　“两只妖魔？”

　　正当吴煜以为是两只的时候，那妖魔便从里面窜出来，直接攻击！定睛一看，那是一条修长的毒蛇，颈部忽然一分而二，长出两个三角蛇头！

　　这是海蛇！

　　海中的毒蛇，数量也相当之多，故而成妖的也不少。

　　这毒蛇妖魔明显比之前那帝王龙虾凶狠多了，对方显然是躲在这里，伏击修道者，所以一出现，直接施展神通，在其忽然出现的过程中，那两个脑袋的嘴巴里，忽然喷出大量黑色的烟雾，瞬间混在海水之中，和海水融在一起，散布开去。

　　这，显然是携带剧痛的一种神通！

　　“双头毒魂！”外面有不少人关注吴煜，当这妖魔出现，果然就有不少人惊呼。

　　显然，这双头毒魂，当年在战场上，绝对是狠角色。


第746章 双头毒魂

　　漆黑色的身体，猩红色的眼睛，刺耳的嘶叫声音……

　　如果说“毒”是一种属性的话，这“双头毒魂”的剧毒神通，已经到了生灵灭绝的程度，这样的神通放在沧海之中，有海水帮忙扩散，绝对是大杀器。

　　这种神通，并不华丽，但是简单高效。估计在死灵海域和北冥帝国的交战之中，北冥帝国的修道者，在这“双头毒魂”身上，吃了很多亏。

　　寻常元神境界，根本挡不住，吴煜此时置身在这漆黑色的毒液包围当中，火眼金睛一看，这毒液本身也是密密麻麻的黑色小蛇，只有头发丝这么小，数以亿计，在周围疯狂钻动，包围吴煜，直接穿透了吴煜的道器铠甲，噬咬其身体。

　　只要稍微撕咬出那么一丁点的伤口，这小毒蛇就要往身上钻进去，疯狂的倾泻毒液，同时噬咬筋骨、血肉和五脏六腑，短时间之内，这“双头毒魂”的对手身上，就会完全空掉，里面剩下的就是密密麻麻的小毒蛇了。

　　所以吴煜在一开始，就感受到了这双头毒魂的神通恐怖！

　　不只是这神通，那双头毒魂已经迅猛靠近吴煜，妖魔的近身厮杀，配合这剧毒神通，还是相当具有杀伤力的，要不是这妖魔的境界，还不到“元神境界”第八重，吴煜早就直接用筋斗云逃了。

　　此战，不能慢！

　　吴煜反应迅猛，当对方那剧毒一出的时候，他直接施展金睛界！

　　死灵海域的妖魔，其属性也大多数偏向阴寒，最害怕阳刚之物，吴煜这金刚不坏之身，对其神通的抵抗远超其他人，再施展金睛界，一时间，其双眼闪耀火光，猛然爆发，金色的烈火汹涌席卷，短时间之内就将周围完全吞没！对方的神通范围之内，直接被吴煜的神通范围所覆盖！

　　如果对方的剧毒，只有毒，那还难办，毕竟这是超级剧毒，但出现的这些小蛇，其实都是有生命的，这些阴寒的小蛇，遇到金睛界这样的环境，当金睛界一出现，小蛇们就扭曲、嘶叫、挣扎，脱离了吴煜的身体。

　　一招金睛界，直接镇压对手！

　　不过，吴煜追求的也是高效斩杀，这只是开始！

　　“分身！”

　　一时间，在这金睛界之内，上千分身，同时出现，那双头毒魂正在金睛界之内肆虐，双头朝着吴煜噬咬而来，可这一瞬间，吴煜就有上千个，让他一时间没分辨出来。

　　“血泣界术！”

　　分身刚出来，所有分身和吴煜一起，同时施展血泣界术。

　　来自泣血妖猴的道术刚一施展，刺耳的声音就穿透整个金睛界！

　　那正在攻击吴煜的双头毒魂，自然是首当其冲！

　　血泣界术，给了其正面一击！那双头毒魂完全崩溃，发出的刺耳嘶叫声音，都被吴煜的血泣界术盖住。

　　这偌大的海蛇，在这海域里疯狂扭动！这翻滚的过程，还将吴煜几十个分身给扫没了。

　　如果不是吴煜抢先攻击，能不能拿下这妖魔，还真不好说。毕竟对方的法力，得比吴煜高上不少，吴煜是靠着人数众多一起施展道术，还有来自齐天大圣的神通，才能震住对方的！

　　不过，这时候自然是要乘胜追击！

　　“神象震狱术！”

　　分身们的血泣界术仍然在继续，而吴煜先行停止，转而施展新的道术！

　　神象震狱，致命一击！

　　吴煜的金睛界之中，金色的烈火仍然在燃烧，遮挡了外人的视线，不过，元影仪本是带在吴煜身上的，所以至少吴煜周围的情况，外面还能看清楚。

　　实际上吴煜现在很耀眼，因为在外面，上千个元影仪之中，大部分都是黑色，就他这个完全变成了金色，怒火燃烧，在这里面还是独一份。

　　“又是这个吴煜！”

　　“他施展的是什么道术！”

　　此时吴煜浑身都是金色火焰，为击杀这妖魔，他基本上已经将自己开启到最强状态了，仙猿变、法天象地、暴力术，神通和七十二变化叠加，再加上神象震狱术和上灵道器，挥舞之间，一头金色巨象，猛然出现，从天而降，轰然落下，当头砸向那“双头毒魂”。

　　此时，双头毒魂刚从血泣界术的重创之中，稍微恢复一些，万龙棍那龙象同时出现在其眼前，金色的光芒瞬间吞没了双头毒魂。

　　搞定。

　　第二张“死魂阴网”，顺利到手了，这次没有别人打扰。

　　在击杀了双头毒魂之后，吴煜迅速收起分身和神通，悄然潜入到深水之中，瞬间远离了此处。

　　他大概有所感觉，这次表现可能会让不少人注意到自己。

　　不过，这也没办法，今天不表现，接下来要抢到更多的死魂阴网，还是会展现能耐。

　　来到这里，最重要的是奖励，能得前十肯定最好，但是在这里能有所突破的话，肯定是最好的。

　　吴煜还是为了元神境界而来的。

　　正如他所料，在他展现种种手段之后，外面八十万人之中，果然有不少注意到吴煜。

　　毕竟，就在刚才，两位冥海大帝的亲弟弟还因为他有一点争论。

　　吴煜无疑是再引起了争论。

　　“据说他之前打败了恭神俊？这展现出来的实力，还真是够了。”

　　“此子，法力算一般，但也不是普通的紫府沧海境能比的。但有种种神通道术，都属超然！加上有超强的肉身，弥补了法力的不足！”

　　“早就听说，此人身上有相当不错的传承，身上有不少秘密，怎么没人一探究竟？”

　　“怎么一探究竟？其一，他连北冥帝兽都能躲，其二，他有幽樰公主庇护。当然，他来的时间也不长，如果还能展现出更多的秘密的话，估计还是会有人坐不住。”

　　没想到的是，那炎龙军团的曲胤，在众人热议的时候，面带微笑，对北冥皇族这边说道：“各位，北冥争霸战之后，我把这吴煜带回炎黄古国。诸位没意见吧？”

　　显然，他看到了吴煜身上的闪光点，当然，也有可能有其他的目的。

　　听到这话，众人不由得对这吴煜，更高看了一眼。

　　北冥皇族这边，幽殇回应道：“上次炎卿也让他去炎黄，不过，吴煜拒绝了。炎卿也说了，禁止吴煜终身踏进‘炎黄古国’一步。”

　　曲胤笑了笑，道：“炎卿算个什么东西，炎黄古国又不是他的，他说得可不算数。”

　　炎卿身份也不低，但他是东域亲王的人，不在炎黄古国的权力核心。在身份地位上，曲胤优越于他，在这里可是明目张胆，不将对方放在眼里。

　　当然，这样说话的方式，也是炎黄古国的人的特色，他们眼里，很难有其他人。

　　幽殇讪讪一笑，他当然不愿意让吴煜走，故而道：“这还得看看吴煜自己愿不愿意，他不愿意去炎黄，谁也不能逼他。对吧？”

　　曲胤也笑了笑，没有多说，因为他知道，如今北冥争霸战刚刚开始，现在说这些，还是太早了。

　　半年之后，谁知道会是什么情况？

　　吴煜重新隐匿，而其他人又有卓越的表现，众人很快就转移了注意力。

　　不过，炎黄古国这边，曲胤偏过头，问旁边的曲风虞，道：“虞儿，见过此人吗？”

　　曲风虞这才抬起头，看了吴煜一眼，点头到：“太古仙路里，确实见过。”

　　说话的时候，她仍然面无表情。

　　“据说，他当时还跟你们一起，不过逃过了一劫，先行出来了，此人身上有什么秘密，你可了解？”

　　曲风虞摇摇头，道：“时间不长，我不了解他，不过，他确实挺有意思，争取把他带回炎黄吧。”

　　曲胤问：“你也觉得，应该把他带回去么？”

　　曲风虞道：“嗯，毕竟，肥水不流外人田嘛，他本来就是我们地盘里的人。”

　　“有道理。”曲胤伸出独臂，抚摸长须，笑了。

　　吴煜不知道，就一次表现，外面就有人来决定他的命运了。

　　经历“双头毒魂”之后，他更明白，这里的妖魔，当真都是杀手。

　　越是深入，就越是众多妖魔的气息。

　　不过，比起遇到妖魔，更加容易遇到的是其他参战者。

　　基本上相遇，不认识的，都是匆匆离开。

　　偶尔客套一下。

　　吴煜得到两张死魂阴网，已经算快的，幽樰那边才得到一张，大多数人暂时都还没有收获，因为现在的妖魔，都藏得太好了。

　　不过，估计得到三四张的人，应该也有。

　　他在一片海底山脉之中前行。

　　忽然，远方传来一阵红色光芒，这光芒吴煜很熟悉，这是破冥光符！

　　竟然这么快，就有人被逼出去了，而且还就在吴煜旁边，这说明那边这时候正有一个很强悍的妖魔！

　　吴煜二话不说，直接施展神行术往那边冲去！

　　距离还是稍微有点远，等吴煜到达之后，妖魔好像已经跑了，剩下一个老者和一个年轻人，那老者正带着那年轻人离去，这是一个年轻男子，吴煜不认识，但境界竟然有元神境界第七重。

　　“看什么看？”那年轻人还挺嚣张，见了吴煜，还道：“你也撑不了多长时间！”

　　看来，对自己被淘汰这件事情，他很难忍受啊。

　　旁边的老者正带他离开，见了吴煜，他道：“赶紧走吧，这附近有只妖魔，很强。”


第747章 南山望月

　　连这问道境界的强者，都说“很强”，那可却是不简单。

　　这被老者带走的年轻人，应该就是那妖魔逼他使用了破冥光符。

　　“我是撑不了多长时间，但怎么也比你久啊，第一个出去，你也算是名扬天下了，哈哈……”

　　这货都要滚了，还这么多话，吴煜怎会让他给欺负了？

　　“你！你是谁，叫什么名字，出去之后，我把你嘴给缝上，等着！”对方正要离开呢，听到吴煜这话，顿时气得浑身颤抖。

　　“走！”老者没给他时间，直接撵着他离开，吴煜摆摆手，面带微笑，对方更是气得吐血。

　　“你就嚣张吧，有种就留在这里，不出一刻钟，你也得出去！”

　　在被带走之后，那人叫嚣说道。

　　吴煜倒是好奇了，说得这么玄乎，那把他逼出去，得到了几乎是第一个破冥光符的妖魔，到底是什么？

　　这个妖魔，说不定就在附近。

　　他以火眼金睛，扫视上下左右。

　　脚下是深谷，里面十分幽深，除此之外全部都是无止境的海水。

　　漆黑如墨，遮蔽很多时间。

　　转眼之间，那老者已经带着那年轻人离开，彻底消失，吴煜这周围，又开始变成一片死寂。

　　除了流水波动的声音，任何声音都没有，这里是一片死海，根本没有任何生灵。

　　有可能，那妖魔已经走了。

　　吴煜一直在关注周围，他很警惕，其实他还有一个办法，就是让分身散开，这样效率更高，寻找妖魔的机会也会高上很多。

　　就是那样稍微高调了一些，暂时还不用着急，也许到后面，可以使用这办法，迅速寻找妖魔，反超其他人。当然，不排除他过几天，就会跟在太古仙路一样，把分身完全散出去。

　　“就怕，分身太脆弱，刚散出去没多久，全让妖魔盯上，全部给灭了。”

　　倒是可以尝试，先散出去几十个分身，尝试一下。

　　在这等了大约一刻钟左右，并没有妖魔出现，吴煜便准备离开这里。

　　刚准备走，却察觉到了有人在附近，至少直觉上，是一双眼睛，在盯着自己。

　　他以火眼金睛，再次扫视四周，周围除了海水，还是海水！

　　但他可以肯定，有人在周围。想要确认很简单，他将火眼金睛，直接升级为金睛界！

　　轰！

　　火焰吞没周围！

　　当他用火焰来掌控周围的时候，才赫然发现，他所察觉到了存在，距离他的位置并不远！也就几十丈而已！

　　在金睛界之中，便是吴煜的眼睛掌控范围，对方隐藏得出乎预料的好，甚至是不可思议，但是吴煜还是看见了他。

　　这是一个人。

　　至少是人形。

　　但吴煜知道，他虽然基本上没散发出多少妖气，保持的也是人形，可他一定是妖魔，而且，有可能就是刚才让那年轻人用了破冥光符的妖魔。

　　在烈火照耀之中，吴煜看清楚了此“人”。

　　此人，身穿一身宽松的五彩长袍，十分华丽，上面扣着诸多珠宝珍珠，绚丽而精美华贵，光是这衣物，便只能用“娇艳”来形容了。

　　但此人是个男子。

　　再往上看，吴煜稍微被震住了，这人当真是“俊美”得不像话，他长这么大，感觉都没见过如此漂亮的男人，那五官，眼耳口鼻，都是最完美的设计，搭配在一起，更是堪称人间艺术，最让人印象深刻的还是那肤色，粉白粉白的，脸蛋上跟扑了好几层粉似的。

　　此人身材挺拔，英俊美艳，当属世间第一，这等相貌，任谁看了都难以忘记，当然吴煜确实可以肯定，他绝对是个男子，至少胸口很平坦……

　　确切的是，是男妖。

　　不只是容貌俊美，一身打扮，华丽而艳丽，虽然跟唱戏的似的，但唱戏的可没法如此耀眼。

　　吴煜金睛界的烈火，烧得他浑身火红。

　　当然，一层薄薄的护罩，挡住了金睛界的烈火，让其如烈火中的……玫瑰。

　　“小朋友，你这眼力，可是让爷爷我大大吃惊呢，敢为小朋友，你叫什么名字呢？”在吴煜发现他的时候，他笑容满面，用也堪称完美的声音说道。

　　这妖魔倒也奇怪，出现之后，不马上出击，速战速决，反而还跟自己说话。

　　吴煜发现自己竟然看不出对方的境界，以前虽然是靠猜的，但基本准确，但是眼前这个，确实一片模糊，根本难以发现他的境界。

　　但，那一种极度危险的感觉，是不会错的，甚至，吴煜猜测他恐怕不比北冥帝兽弱吧。

　　这么强悍的存在，见识一下就好了，对方既然愿意跟自己说话，他也乐得想看此妖魔到底有什么企图。

　　“我叫吴煜，你呢？”吴煜淡淡回应。

　　对方还有些惊异，道：“哎呦，见了我，还不害怕，不简单呢。那我就不占你便宜了。那个，鄙人的名字是‘南山望月’。深居南山，遥望明月，是不是很有意境？没错，这名字是我自个给自己取的。有没有倾倒在我的文采下的感觉呢？”

　　这么强的妖魔，还是个话唠？

　　南山望月？

　　这名字，确实配得上他这英俊的容貌。

　　不过……吴煜的火眼金睛，最擅长的就是看穿对方的本体，看穿之后，吴煜有些尴尬，对这英俊妖魔的印象完全改观了，因为对方的本体，竟然是一只猪。

　　他本体浑身漆黑，样貌奇丑，粗糙狂躁，完全不是人形时候这白白嫩嫩的样子……

　　猪妖，吴煜还真没怎么见到。

　　“对了，这里不是囚禁死灵海域的妖魔吗？死灵海域的妖魔，怎么会有这野山猪？”

　　至少吴煜之前见过的两头，都是海域妖魔。跟永生鲨似的。

　　对方倒是不知道吴煜已经看穿他了，他道：“今天找到你呢，是让你帮忙一件事情，我呢，其实不是海域妖魔，我呢，诞生在北冥帝国，也算是北冥的一员嘛，平生里也没干什么坏事，一直是个良民，连一只娇小可爱的蚂蚁，我都不舍得踩，结果呢，在我还小的时候，忽然有一天，一个老家伙把我给逮住了，还扔到这里来，这就奇怪了，这里是囚禁死灵海域的妖魔的地方啊，后来我就搞明白了，原来那老家伙是押送囚犯的，路上跑了一只，竟然拿我来充数，我就可怜了，在这里度过了我最宝贵的青春，如今也不知道什么时候是个头，你能帮我向你们上面管事的反应一下吗？我绝对是个良民啊！”

　　竟然还有这样的故事？

　　如果真是这样的话，那这家伙也挺可怜的，在这鬼地方长大。

　　不过，吴煜还是有疑问。

　　他道：“按照你这么说的话，你还小就来到这里，怎么可能在这里生存下来，还能有现在这成就？我没法相信你。”

　　对方为难道：“是啊，我也没想到，但是呢，我从小性格，换句话说，我擅长躲藏，所以侥幸活下来了，不过，你要说我强大，那不可能，这死灵囚狱里，没有比我更弱小的妖魔了。”

　　他一副可怜兮兮的样子。

　　“别信他，这家伙，不是凡物。刚才你之所以看不到他，我估计是因为他施展了一种神通，让人发现不了他，你要不是有火眼金睛，他恐怕站在你身边，你都不知道！”

　　冥泷一提醒，吴煜才重新知道其恐怖，直觉不会欺骗自己。

　　“你别蒙我了，我知道你的可怕，你说的我都不信，我只是好奇，你不直接动手，跟我说这么多做什么？”吴煜冷声道。

　　对方一怔，旋即笑道：“无尽的岁月里，实在太无聊了，还有半年的时间，我想啊，我得到的每一个破冥光符，都应该是用有趣的方法得到。”

　　果然，骗不到吴煜之后，他就露出狐狸尾巴了。

　　“小朋友，快点把你的破冥光符拿出来，让英俊的‘南山望月’看看？”对方悄悄往这里靠近，吴煜都靠金睛界，才能把握其位置。

　　吴煜笑道：“想要的话，用实力来抢呗，说实话，我知道你是一头猪妖，也疑惑你为什么会出现在这里，但我知道，你不是好东西。”

　　不知道为什么，当猪妖两个字出现之后，对方的脸色骤然变化了，他很生气。

　　当然，他也疑惑吴煜为什么能发现，可是他的愤怒，还是盖住了这疑惑。

　　“你竟然，惹怒我了，竟然，惹怒我了！”南山望月瞪大眼睛盯着他，嘴里絮絮叨叨，浑身如痉挛般抖动。

　　“本就是猪妖，还怕人看穿本体？”吴煜很警惕，对方马上就要发飙了。

　　“呵呵……”南山望月不回应了，吴煜和他的眼睛对视在一起，忽然之间，整个世界天旋地转。

　　刹那之间，他出现在另外一个地方。

　　周围，是清澈的海水。

　　在自己眼前，是一个美人，背对着自己，浑身光洁，不着衣物，那曲线，美到窒息。

　　这时候，梦幻之中，她悄然回头，对自己嫣然一笑，顿时间，吴煜浑身充血。

　　竟然是，雒嫔。


第748章 一头猪

　　“雒嫔？”

　　清水之中，脑中一片空白，忘记了很多事情，却在这里遇到了如此美态的雒嫔。

　　不可思议。

　　哪怕只是一瞬间，但这等刺激的画面，还是深深刻在脑海里，让他血脉贲张。

　　这背影与回眸一笑，简直是世间最美的一幕。

　　不过，非礼勿视，吴煜第一时间，还是选择闭上了眼睛。

　　他脑子里很乱，原本是完全空白，如今却充斥着刚才的画面，还有一些疑问，比如说，她为什么会在自己面前这样呢……

　　前面的事情，更是一片空白，想不清楚自己为什么会在这里。

　　“吴煜……”那声音，也是雒嫔的，娇柔、性感之中，带着诱惑。

　　她似乎靠近自己，吐气如兰，那香味渗入清水之中，渗透全身……

　　这时候的状态，混沌、迷糊、但是又激动、刺激，充满诱惑。

　　脑子里满是那画面。

　　“你睁开眼睛。”雒嫔的声音里，带着不容拒绝的压力。

　　吴煜没法拒绝，他睁开眼睛，那雒嫔就出现在自己的眼前，她面带微笑，伸出一双手，放在吴煜的肩膀上，眼前这一片白皙让吴煜着实血气翻滚，尤其是那胸前的波澜壮阔……

　　完全没法想，为什么会这样……

　　那手掌上的温度就在肩膀上，不可能是假的。

　　雒嫔嘴角带着的笑容，娇媚、带着一丝羞怯，又有一丝霸道。

　　吴煜想念她很久了，这时候完全无法控制自己。

　　那雒嫔将他抱在怀里，此刻的触感令人沉醉，尤其是在胸前。

　　吴煜感觉自己像是在做梦……

　　此刻，已经难以控制自己了。

　　就在这瞬间，他瞪大了眼睛，看到了更加不可思议的一幕。

　　在雒嫔的身后，出现了许多的莺莺燕燕，和雒嫔一样，全部都是不着片缕，那刺激的身段，一个比一个好，一个比一个诱人。

　　仔细一看，那可都是熟悉的面孔，万种风情的九仙，娇蛮热烈的南宫薇、还有天海玉芙媱、幽樰公主、纪泠泷等等，几乎是吴煜遇到的所有美人，这时候都是这样，排成一排站在吴煜眼前，都是一副任君采撷的娇羞样子，一个个美貌动人，万种风情，连跟吴煜刚认识不久的殷樱，都出现在这里，娇羞的看着自己，那眼神，也是恨不得吴煜立马把她吃了。

　　这么多美人光溜溜的包围自己，要说什么是幸福，这估计就是最大的幸福了。

　　她们每一个，都带着渴望吴煜的眼神，热情如火，这才是最关键的。

　　如果只有雒嫔一个人，吴煜就彻底迷醉了，眼前这状况，美是美，可是这样已经超过了吴煜的心里承受极限了。

　　他可从来没想到，这样是自己有福消受的场景，而且，他要的也不多，绝不是这么一大群美人来轮流伺候自己，关键是，九仙已经死了，是吴煜亲手杀的，她怎么可能活过来。

　　“有问题！有问题！”

　　这个问题让他很郁闷，虽然说眼前的温柔乡，雒嫔的怀抱，要自己主动去挣脱，确实很困难，这就跟穷人要丢掉自己好不容易得到的金子似的，可是吴煜心里已经警觉到了陷阱，他越想就越是恐怖！

　　“吴煜，你中了他的神通啦！”终于，耳边隐约想起了冥泷的声音，在吴煜察觉到问题之前，这声音根本是不会出现的。

　　“南山望月！一头猪！”

　　最后这七个字，才让吴煜真正惊醒过来，他什么都想起来了，之前他的魂灵，完全被对方的神通所迷惑，眼前这一切都是假的。

　　人世间最恶心的事情，莫过于眼前抱着自己的大美人，忽然之间变成一个猪首人身的家伙。

　　吴煜差点都吐了。

　　这一下，之前所有的事情都想明白了，自己还在进行北冥争霸战呢！

　　这头妖魔，这等幻术神通，还真是登峰造极！

　　这还真是色诱神通。

　　识破之后，旁边那些南宫薇、幽樰公主等等，都消失了。

　　旁边的清水，完全成了黑暗的海水，阴暗而死寂。

　　“还不错啊，竟然能在我神通里惊醒过来，定力不错啊，也许是我多此一举了。”眼前这南山望月啧啧说道。

　　吴煜意识到了这妖魔的恐怖，这一次，自己能从他的神通里逃脱出来，完全是运气，如果对方一直只用雒嫔的话，那吴煜估计就没办法了。

　　确实是对方的多此一举，让吴煜反而逃脱出来。

　　即便如此，南山望月还是很可怕的，这种神通，直接生效，对吴煜来说威胁巨大，其他攻击，吴煜还能直接用筋斗云离开。

　　眼前这对手，带给了吴煜一种很恐怖的感觉。

　　他清楚，自己要拿到对手的死魂阴网，几乎不可能，所以他立刻决定，走！

　　“筋斗云！”

　　吴煜直接施展出神通，动作迅猛，那筋斗云迅速融入到其身体当中，刹那之间，跳出了这个地方，一个筋斗翻滚，他就直接消失在南山望月的眼前。

　　“我靠，什么鬼？”南山望月正在嘿嘿大笑呢，他可不觉得吴煜从幻境中出来，就能逃脱自己的掌控，没有这一眨眼，吴煜直接就没了，跟消失了似的。

　　“竟然能在我眼前逃走？这怎么可能？”南山望月直接懵了。

　　其实和他一样郁闷的，是外面的观战者，当吴煜和南山望月两者相遇的时候，因为之前吴煜吸引了不少人，所以看这边发展的人还是不少。

　　结果他们看到，吴煜似乎中了神通，一动不动，表情呆滞，完全进入到南山望月的掌控。

　　眼看着吴煜就要步入上一个人的后尘，忽然见他清醒过来，然后奇怪的事情发生了，整个元影仪天旋地转，刹那之间，吴煜重新出现，但是他的眼前，那南山望月已经消失了。

　　元影仪看不到吴煜转移了多少距离，但是那一阵天旋地转，确实是不可思议。

　　不只是不可思议，更可以说是不可能！

　　吴煜在此前已经展现出了不少神奇的手段，比如说分身，比如说金睛界，比如说法天象地，这种种神通，都是神奇至极，匪夷所思，整个北冥帝国，估计都是闻所未闻。

　　当然，其实连炎黄古国的人，都啧啧称奇，尤其是吴煜最后的逃脱方法。

　　幸好，他们不知道吴煜逃脱了多少距离，要是知道，他们肯定会更加震撼。

　　其实吴煜也料到外面会有人疑惑自己这神通，所以他假装自己逃得不远，所以翻跟头之后，迅速远离。

　　这样，他们会稍微不怀疑那么多。

　　就如吴煜所预料的那样，对他的讨论很多，都是在说他可能得到了什么传承，拥有的神通十分神奇，似乎每一种神通，都很有意思。

　　不过，这阎浮世界历史上，奇妙的神通还是相当之多的。

　　故而，后面讨论的点，尤其是在高层，逐渐转移到那南山望月上，主要是幽殇和幽噬的讨论。

　　两人似乎忘记了之前的争锋相对似的。

　　幽殇问：“这个妖魔，有些奇怪，不像是死灵海域的妖魔，怎么被关在这里了？”

　　幽噬亲王漫不经心道：“我也不知道他是怎么在里面的，不过，既然进去了，那就待着，死灵囚狱从来没有释放囚犯的前例，除了这北冥争霸战，这也是他的一个机会，若真能得到足够的死魂阴网，让他出来也没问题。”

　　幽殇点点头。

　　幽噬亲王继续道：“这家伙，我记得刚知道有这么一个妖魔在里面的时候，实力还很弱，但很擅长隐匿，几十年都在隐匿，竟然在阴魂海狱活了下来，也算不容易，关键是，他血脉很差，是那种最普通的野猪成了妖，但奇怪的是，进步很快，天生还有隐藏境界的办法，我见过他几次，都没看出其境界来，不过，近来几年，我发现一件事情。”

　　“嗯？”幽殇也就随口一问，没想到还这么特殊。

　　“阴魂海狱的其他妖魔，都很怕他，其中包括不少强悍妖魔，我们也没有一直监控里面，所以也不知道发生什么事情，我研究过这家伙几次，看不出什么端倪，就是本命神通奇妙一些。”

　　“都怕他？那你给他设置的破冥光符是？”

　　“三十。大约相当于元神境界第九重的妖魔。”

　　幽殇点点头，道：“那估计他要出来，不容易。”

　　幽噬亲王摇摇头，道：“我觉得给低了，这家伙很精明，擅长隐匿，估计会出乎我们预料，我现在有点后悔给他设置的是三十了。”

　　“要让他出来，一定要研究清楚，如果真是天才妖魔，绝对不能让其有想报复我们的想法。”幽殇道。

　　“我懂，不用你说。”幽噬翻翻白眼。

　　两人便不再多说。

　　马上，别的元影仪里又有精彩的地方，所以众人很快就转移了注意力。

　　炎黄古国这边。

　　曲胤点头道：“我是越来越想，把这吴煜带回炎黄了。”

　　“然后呢？”曲风虞问。

　　曲胤道：“研究研究，这封魔之洲来的小家伙，这些神通道术，都是在哪里来的。”

　　“哦。”曲风虞点了点头，目光呆滞。


第749章 幽龑皇子

　　遇见那“南山望月”，从相遇到现在逃出其掌控，吴煜都觉得有点莫名其妙。

　　对方说的一些话，吴煜也不知道真假，比如说他的来历等等。

　　他问：“冥泷，这家伙展现的两种神通，一种能隐藏身体和气息，难以察觉，另外一种则是之前的幻术神通。你觉得有什么奇怪之处？”

　　他很清楚，如果不是对方多此一举，多变幻出了不少女子，吴煜的魂灵还真被死死压制，沉浸在那幻术之中。

　　毕竟，吴煜连元神都没有形成。

　　冥泷道：“说实话吧，从你身上的四种神通来看，我感觉对方肯定是得到了了不起的传承，估计传承者级别很高，可能接近成仙。”

　　“那算挺厉害了。”想起刚才，确实还是很惊险。

　　不过，要在这么大的阴魂海狱再次遇到同样的妖魔，那还真不容易。

　　所以，他将这妖魔的事情先放下，而是继续猎杀海域妖魔。

　　“半年时间，那些元神境界第十重的，斩杀妖魔还是比我容易多了。”

　　一番思考之后，吴煜还是决定冒险一下，动用分身来确定妖魔的位置。

　　第一次，他分出五十个分身，往各大方向而去，他本体就留在这位置，由分身去寻找妖魔。

　　他分身看起来也很弱，妖魔遇到的话，很可能会主动出击，这样吴煜就能够确定妖魔的位置，甚至连强弱都能确定，他目前所能对付的，只有元神境界第六重、第七重的妖魔，再往上，他没必要冒险，相比较的话，还是较弱的妖魔，稍微多一点。

　　五十个分身出去之后，没想到效果很快就有了。

　　其中一个分身，深入到深渊之中，很快就有伏击的妖魔发现了它，瞬间出手，吴煜的分身瞬间被灭。

　　虽然时间短暂，连这妖魔都没看清楚，但吴煜还是能通过其手段，来判断这妖魔的实力。

　　可战。

　　他迅速前往。

　　吴煜动用了筋斗云，直接以筋斗云拼速度。

　　对方一动手，吴煜的分身就没了，他显然知道自己中了陷阱，连忙逃窜。

　　他逃窜的速度不慢，但吴煜的筋斗云速度，确实快到了极致，他速度起来，外面的人只能看到元影仪一片模糊，速度快到这种程度，连元影仪都有些模糊，这上千个元影仪里，其实都没有几个。

　　吴煜这个分身距离自己并不远，所以他还是追上了对手。而且在他那个分身被灭了之后，旁边的分身也追了上来，确定那家伙的位置。

　　是个元神境界第六重的妖魔。

　　吴煜顺利解决，得到了第三张死魂阴网。

　　这样效率果然高上很多！

　　尝到甜头之后，吴煜迅速放出更多的分身，不过，基本上在发现妖魔之后，自己能追上的范围之内。

　　基本上保持有几百个分身，在外面活动。

　　这样的好处是，斩杀妖魔更快。

　　坏处就是，遇到的妖魔多一些，遇到的其他参战者，也更多，容易引发别人对自己的不爽。别人很容易看出来，吴煜这是在用“分身”钓鱼。

　　而且，现在刚开始，大部分的妖魔还是很精明的，就算有很弱的吴煜分身路过，他们大部分，都会多疑，未必会出手。

　　所以，斩杀妖魔的速度虽然很快，但吴煜自己心里有数，他仍然不是这里最快的。

　　半个月之后，吴煜见过不少其他人，他得到了十八张“死魂阴网”，估计这个数字，在所有人当中，能排上前五十吧。

　　前五十的话，是不太可能得到奖励的。

　　这不是吴煜的目标。

　　所以，他知道自己需要突破。

　　当然，突破也不是那么容易的，尤其是元神境界，他得很清楚的知道，什么是元神。

　　大品天仙术当中，有凝结元神的方法，冥泷手上有凝结元神之后，分裂出第二元神的方法，但是，要去理解这种方法，还真是不容易。

　　凝结元神，关键在于，每个人的元神各有区别，元神之中，藏着最根本的道，所以大品天仙术里也只有方法，但真正要成功，还得看吴煜自己。

　　魂灵抓不到，摸不着，只有凝结元神之后，才能感受到其存在，理论上，元神不死，只要有寄居之地，还是可以靠着一丝残魂存在的。

　　比如说冥泷，战死之后，金箍棒将她吞了进去。

　　吴煜要是战死了，说不定还能进去跟冥泷做个伴。

　　吴煜现在太渴望进入元神境界了，一边激烈战斗，一边悟道，虽然有所效果，但比他想象当中的迅速，还要慢上一些。

　　分身分开之后，老是能遇到其他修道者，那些修道者见过了几次，便知道这是吴煜的分身，他们对此有些不爽，其实他们大多数还是不认识吴煜的，但听其他人谈论多了，慢慢就认识了。

　　这些家伙，确实没把吴煜放在眼里，到后面，他们见到了吴煜的分身，也顺手给灭了。

　　高调，得罪的人确实不少。

　　不过，本来就是要竞争拼抢，吴煜还真无所谓。

　　他继续保持着高的速度，同等实力当中，获取“死魂阴网”的速度，确实是第一。

　　半年时间，其实并不长。

　　半个月，吴煜就遇到至少几百人，甚至连段熠都见过一次。

　　剩下十分之九的时间。

　　幽樰的速度也还不错，得到了五张死魂阴网。

　　排名百的，基本上都是元神境界第九重，第十重，比如段熠，其收获的死魂阴网，肯定都没有吴煜多，虽然他也有上灵道器。

　　这次，吴煜放出几百个分身，整体往一个方向转移，在熟练追杀妖魔之后，他的网也撒得越来越大。

　　这过程中，至少遇到一半以上的妖魔，他都不能出手。

　　因为这些妖魔，境界都在元神第八重以上。

　　分身移动，没想到很巧的是，几百个分身都没遇上段熠，他在正中央位置的本体，却忽然遇到了段熠。

　　不只是段熠，在段熠旁边，还有一人，吴煜本体忽然出现在这里的时候，段熠正十分恭敬，向那人说话。

　　吴煜一眼就看清楚那人，此人身穿一身黑袍，其上绣有金色神龙，威武霸气，不怒而威。

　　这年轻人天生便有最顶尖的霸气，双眼狭长，眼神深邃如寒潭，城府极深，吴煜自然认识他，他是幽樰三个进来这阴魂海狱的兄长之一。

　　三个参战的兄长，就数此人最霸道。

　　记得其名字为：幽龑。

　　这个龑字，便是飞龙在天的意思。

　　此人的境界，不出预料的话，应该是元神境界第十重，都是接近三灾问道境的境界。

　　幽龑皇子，在北冥帝国全国的名气，也相当之大，虽然没有加入军队，但也战功显赫，也是未来竞争新的北冥皇帝的热门之一！

　　修道年月，大约八十多年。

　　吴煜看到他们两人的时候，他们两人也看到了自己。

　　段熠当这是吴煜的分身呢，一脸不耐烦，说了一声滚字之后，伸手一指，一道迅猛的黑光冲击到吴煜的胸口，要把吴煜这分身洞穿。

　　不过，毕竟这是吴煜的本体，他轻轻一闪躲，就躲开了段熠的攻击。

　　“是本体？”段熠很惊讶。

　　正常情况，如果遇到比较难对付的对手，吴煜需要迅速召回分身，同时施展道术进攻。

　　吴煜也没想和他们纠缠，他正想直接离开。

　　“别走。”没想到那幽龑皇子倒是叫住了吴煜。

　　“幽龑皇子，有事么？”对方身份比幽樰还高一些，所以吴煜也不想和他闹上什么矛盾。

　　对方目光冷淡，审视了吴煜一段时间，问：“这几日听过你不少传闻，分身诱敌，高调得很，既然有这么好的办法，那就说说，目前为止，得到多少死魂阴网了。”

　　他是以命令的口吻来问的，对他来说，吴煜当然必须要回答。

　　“十八张。”吴煜没什么犹豫。

　　段熠眼睛一瞪，有些不爽，显然吴煜这个数字比他还高。

　　不过，那幽龑皇子倒是不怎么惊讶，显然他的死魂阴网数量，就算是现在，应该都要拍上前五，至少有五十以上。

　　他再看吴煜几眼，沉吟道：“据说你和我皇妹关系不错，甚至，不只是不错，而是有一些暧昧关系，对吗？她，很护着你。”

　　应该是段熠在他面前说了不少吧。

　　幽龑似乎要管这件事情了。

　　吴煜不卑不亢，道：“鄙人在太古仙路救过幽樰公主性命，算生死之交，但要说暧昧关系，这就扯远了。”

　　他知道幽龑想说什么。

　　对方果然道：“不管你是什么交情，以后离我皇妹远一点，若让我再听到你纠缠她，我可就要直接把你扔到海里去了，懂么？”

　　吴煜还要靠幽樰呢，怎么可能远一点？

　　当然，他没必要在这里和这皇子争论，所以他点了点头。

　　“如果没其他事情的话，我就先告退了。”吴煜懒得留在这里，看这皇子展现他的威严。

　　他正要动。

　　对方目光一冷，声音也冷了不少，道：“我有说让你离开吗？”


第750章 天龙镇魂

　　显然，这幽龑皇子好不容易遇到了自己的本体，并不想让自己轻易离开。

　　方才，他警告吴煜离幽樰远一点，便是想压迫吴煜，让他逆反，结果没想到吴煜直接答应了。

　　他估计是等着吴煜不答应，再给吴煜一点教训呢。

　　试想一下，一个外族人，仗着有他妹妹庇护，在冥都高调行事，目中无人，身为北冥皇子，既然撞到他眼前来，他当然得管管。

　　所以，吴煜想离开他的视线，他不答应了。

　　“吴煜，你不是我北冥的人，能进来这里，已经很不错了，还敢表现出色，是想让我北冥这么多青年才俊丢人么？”幽龑凝视吴煜，一字一顿的说。

　　想镇压一个人，什么借口都是成立的。

　　吴煜摆摆手，道：“那你觉得，我要怎么做，才比较合适呢？这里，本来就是一个竞争之地，我只是按照自己的实力，做自己应有的表现罢了。再者，外面八十万人，可都看着呢。”

　　幽龑嗤笑一声。旁边的段熠，也跟着笑了。

　　“我做什么事情，也不那么需要在乎他们。既然你不幸遇到了我，那我就跟你直白说吧，等我走之后，你遇到下一个妖魔，自己识趣一点，点燃破冥光符，滚出我们北冥的地盘，我就不找你麻烦，这对你来说很容易，我想，你该不会有拒绝的胆量吧。”幽龑面带微笑，说道。

　　这是要直接把吴煜赶走。

　　当然，这皇子如此坚决，肯定有段熠在他旁边说三道四。

　　没想到，这家伙还是这种嚼舌根的小人。

　　不过，幽龑说的，吴煜不可能答应。对方还真自认高高在上，将吴煜看做是所以可以命令的小角色，虽然对方身份确实尊贵，但吴煜敢来这里，便是天不怕地不怕，曾经连吞天魔祖都面对过，他也根本不怕这家伙。

　　故而他断然摇头，道：“不好意思，是幽殇军团长让我进来的，想把我赶出去，你得先问他。”

　　其实他知道，幽龑等的就是吴煜逆反他，他才能有借口可以对吴煜出手。

　　相比较让吴煜自己动手，他更愿意直接把吴煜送出去。

　　虽然那么多人看着，但他也无所谓，参战者之间，在这里面是可以动手的，只要不死人就行，这不算破坏规则，有些人，也是直接被其他参战者给逼出去的。

　　“大胆，放肆，敢如此跟皇子说话！”段熠脸色一黑，沉声怒骂，其实心里爽得不得了。

　　旁边的幽龑皇子，逮住了这机会，看其动手，应该是要出手了。

　　吴煜在这关头，施展神通“筋斗云”第二重，这筋斗云已经融进了他的身体上，他随时翻跟头，都能远离这里。

　　他准备直接走人，懒得和这两人做无畏的纠缠。至于得罪幽龑皇子这件事情，不是他所能左右的，这是对方盯上他了。

　　来到北冥争霸战，吴煜要的就是前十，根本不可能低调。

　　刹那之间！

　　没想到，那幽龑皇子比吴煜想象之中，动手还要干净利落。

　　他对吴煜有所了解，肯定知道吴煜这时候，马上就要离开，一旦离开，他估计追不上。段熠引来北冥帝兽的事情，他应该知道。

　　北冥帝兽，追不上吴煜，而他和北冥帝兽差不了太多。

　　所以，先下手为强！

　　“天龙镇魂！”幽龑皇子目光一变，瞬间变得阴冷至极！无形之中，这一门神通生成，刹那之间，吴煜的火眼金睛看到，其眼前是一条透明的神龙，乃是虚幻的雾气凝结而成！

　　这应该是攻击元神、魂灵的神通，和血泣界术的稍微有点相似！

　　北冥帝国皇子的神通，确实很恐怖，吴煜稍微有点低估对手，稍微慢了一步，他虽然还是很快就往后一翻，瞬间消失在此处，但是在这过程之中，可以明显感受到那雾气神龙钻进了自己的身体当中，被吴煜直接带走！

　　当然，钻进来的部分，大约只有一个龙头。

　　这种攻击魂灵的神通，最难防御！大部分道器铠甲都不管用。

　　刷的一声，吴煜出现在另外一个地方，这次出了意外，他直接召集分身返回，脚下便是深邃的海沟，他直接钻入其中，寻找到了满是淤泥和沙子的安全位置。

　　之所以迅速隐藏起来，是因为那幽龑皇子的神通有部分已经钻进了身体，这种神通很难驱除，如今这只有龙首的雾气神龙，在吴煜身上胡乱游走，简直如一把刀在自己身体里前进，被撕裂之后，疼的不是身体，而是魂灵！

　　“大意了。”

　　他已经准备很快了，就是没想到对方竟然有这种攻击魂灵的神通，先一步进入了自己的身体，被自己带了出来。

　　他很惊讶。

　　现在要迅速想办法，驱除这神通才行。

　　其实那幽龑皇子和段熠更加惊讶，他们可是亲眼看到吴煜消失在他们眼前的。

　　“殿下，上一次他遭遇北冥帝兽，就是这样逃走的，正是因为有这逃命方法，他才胆敢如此嚣张吧。”段熠含恨说道。

　　“不过，这次他被殿下的神通击中，肯定要吃很大的苦头。”

　　幽龑目光深沉，道：“只有部分神通，真正击中了他，但他不到元神境界，估计这一下，就能要了他半条性命了。问题是，此人，能跨越那么多等级战斗，还能有如此众多神奇的手段，我看，他身上肯定有众多的秘密，想破解他秘密的人不少，他既然来到了这里，我一定得领先一步才行。至少他身上的上灵道器，就算珍贵了。”

　　很显然，幽龑皇子这是觊觎吴煜的传承了。

　　吴煜是段熠的心腹大患，是他竞争幽樰最难缠的对手，他巴不得吴煜失去一切，所以道：“我也是这样想的，可惜长辈们都太顾忌幽樰了，由你出手，夺取了其传承，再合适不过。不过，这阴魂海狱这么大，要找到他不容易吧。”

　　幽龑笑了，道：“这次，他逃不了多远，而且重了我的神通，我的神通‘天龙镇魂’，如今还在其身上肆虐，只要我靠近，就能找到他的位置。虽然其逃生的手段确实不错，但是，下一次，就不会让他逃出我的手掌心了。”

　　时间长得很，他还不太着急。

　　“走，先去你刚才说的那个地方，我倒要看看，哪里藏有多少妖魔，耽误了点时间，其他人肯定又有不少收获了。”

　　“殿下跟我来，我绝对不敢胡乱给你带路，那个地方，我再三确认过，很多弱小的妖魔躲在那里，正瑟瑟发抖呢。”

　　幽龑笑了，道：“那就送这些可怜的家伙去地狱的吧，妖魔鬼怪，都是下贱的东西。”

　　……

　　身上一把刀在疯狂游窜，浑身刺痛，这种感觉实在难受。

　　痛的不是身体，而是魂灵。

　　向来都只有吴煜攻击别人的魂灵，这还是他第一次承受，果真可怕。

　　那种刺痛之感，想昏迷过去都不行，时刻都是清醒而刺痛的。

　　“你现在没有元神，没有元神攻击、守护之法，要驱除这攻击很难，如果没法驱逐，这神通会一直留在你身体里肆虐，甚至还能让那狗屁皇子找到你。”冥泷皱眉道。

　　“幽龑。”

　　无冤无仇，对方就这样把自己逼上绝路。

　　“这笔账，我记下了。”

　　没有什么身份，是吴煜绝对敬畏的，比如说在望仙台，他干掉的超级天才，还真不少。

　　第一次见面，对方就给自己带来如此杀机，这笔账，他记下了，就一定会还给幽龑，不管他是皇子还是什么。

　　现在关键是驱逐对方的神通。

　　魂灵时刻刺痛，自己也根本没有元神，该怎么驱逐？

　　其实幽龑算是刚好击中了吴煜的弱点，吴煜这时候魂灵很强，但是确实没有元神来抵抗这种攻击，一旦被入侵，想要全身而退很难！

　　吴煜这个弱点，大多数人都没想到。

　　对方这样攻击，肯定是有思考过的。

　　如今分身暗中回归，吴煜斩杀妖魔的速度要下降了。

　　外面那八十万人，肯定看到了他和幽龑的情况，显然，人们只会觉得他可怜。现在躲藏起来，也正说明，吴煜现在陷入到了危险的境地。

　　魂灵，不断的刺痛，被刺激，这样下去，甚至会有性命危险。

　　“怎么办？”冥泷也很着急，这时候，吴煜脸色已经苍白，额头已经冒汗了，他盘坐在地上，眼神凶戾。

　　很久，没有受到这么难缠的伤了。

　　以前，都不知道魂灵的存在，但是在这神通的刺激之下，吴煜都有了魂灵的轮廓，至少他知道，到底是什么地方在疼痛，那神通游窜过去之后，有发生疼痛的地方，都是魂灵存在的地方。

　　刺痛，狰狞。

　　半天过后，浑身上下的魂灵，吴煜都十分清楚，前所未有的感觉到了其存在，但这种感觉着实痛苦，这时候脸色已经完全白了。

　　不只是额头上有冷汗，浑身上下，都是冷汗。

　　“怎么办吖！”冥泷急出了哭腔。

　　吴煜深吸一口气，他有一个疯狂的决定。

　　这个决定，是建立在他感受到了魂灵存在的基础上的。

　　于是，他咬牙道：“干脆，一不做，二不休，凝结元神，来驱散这神通！”


第751章 元神识海

　　凝聚元神。

　　这本来就是吴煜前来这阴魂海狱最大的目的。

　　以前，苦苦寻找，但总没有任何思路。

　　其中最关键的一点，就是根本不知道怎么去控制自己的魂灵，根本不知道它在什么地方。

　　而如今，因为这神通的致命压迫，丝毫不留情，带来惨烈的杀机，反而让吴煜清楚的感受到了自己的魂灵，深刻体会到，何为灵魂。

　　这等于是最难的一关，因为这样阴差阳错，反而被解决了。

　　当然，这并不是说幽龑这神通，可以帮助所有人成就元神境界。

　　第一，因为吴煜的魂灵，比起其他同等境界的，要强上太多。

　　第二，也是因为吴煜当时用筋斗云逃离，只有那么小部分，进入吴煜身体，要是全部集中，吴煜现在估计遭遇的是大麻烦。

　　而不是可能存在的，弄巧成拙，形成的契机。

　　这时候，对吴煜来说，要么被纠缠折磨，要么就是拼命一赌！

　　修道，该果敢的地方，是一定要果断的，所以，他也不等冥泷说其中利弊，直接展开“大品天仙术”，执行其中的，凝聚元神之法。

　　这是天仙之术，当然要比普通的元神之术，要复杂上很多，但是，可以想象，以吴煜现在这程度凝结的元神，绝对会比正常人强上很多，就跟当初他的金丹一样。

　　他直接开始了。

　　大品天仙术，那齐天大圣成就神仙的根本之办法。

　　吴煜有金刚不坏之身，有四大神通，有七十二变，但和成仙最根本相关的，还是大品天仙术。

　　浑身上下，刺痛的魂灵，让吴煜完全融入其中，这时候，他几乎忘却了自己的肉身，完全进入到了魂灵之中。

　　“人世间，是偌大的苦海，肉身是船，魂儿才是人之根本。”

　　吴煜看到了这句话。

　　以前，可能他想不明白，这到底是什么意思，但是当如今魂灵刺痛，浑身一点伤痕都没有，但是更加痛苦，他有些明白了。

　　修道，确实更重道之领悟，这些领悟，大部分都化作紫府元力，在紫府沧海之中激荡。但，最根本的部分，藏在魂灵，而魂灵最终会成就元神，元神，才是所有道之领悟汇聚的地方。

　　魂灵越是刺痛，越是难以摆脱，吴煜就越是沉浸在其中，越是忘记了肉身，越是这样，对他来说，凝聚元神，让他找到了一种熟悉的感觉，那就好像是锻造金刚不坏之身，把肉身锻造更加强壮。

　　凝聚元神，也是将魂灵，锻造的更加强壮。

　　直到，这潜入到自己身体之内的“天龙镇魂”神通，再也无法刺伤魂灵为止。

　　所以，对吴煜来说，凝聚元神，其实和锻造肉身，是一个道理，尤其是在这时候，他清晰体会到魂灵的存在，他的世界里，只有魂灵。

　　这其实很巧妙。

　　那幽龑皇子的神通，要是稍微强烈一些，吴煜估计已经被魂灵痛苦给压垮，根本无心修炼，无法凝神。

　　要是稍微弱一点，那也无法给吴煜带来足够的痛苦，那就很难如此程度，融入到魂灵之中。

　　所以这时候，吴煜决定这是上天都在帮助他。

　　千载难逢的机会，就这样出现在自己的眼前。

　　他没想到，这一天会这么快就到达，他刚进来这阴魂海狱也就半个多月的时间。

　　更没想到的是，整个过程还算顺利，魂灵在那神通的刺痛之下，早就难以忍受，越是刺痛，越是凝聚，虽然是无形的，但是在大品天仙术之下，这些无形魂灵，朝着一个方向聚集。

　　那个地方，名为识海，识海，和紫府沧海相似，但却又不同，这也是个无形之地，由魂灵凝聚而开辟出来，这是成就元神的第二步。

　　第一步，凝聚魂灵。第二步，开辟识海，第三步，元神汇聚，镇守识海。

　　识海里，有元神。紫府沧海里，有紫府元力。

　　吴煜的迅速收缩刺痛的魂灵，在对方神通的穿刺之中，魂灵越来越强，收缩这个过程，十分顺利，当魂灵凝聚，就会变得更加结实，那神通的威力，便逐渐减少了，那一个龙首如今在吴煜身上横冲直撞，吴煜已经很难感觉到疼痛了，因为魂灵已经收缩得很紧密，它要么碰不到，要么穿不透。

　　“很好，继续，接下来，开辟识海！”

　　冥泷也是激动万分。

　　“最终元神成功，记得马上用我之前交你的办法，撕裂自己的元神，形成第二元神，这个过程等于你的肉身被撕裂成两半，当然很痛苦，但这时候的元神是新生的，以你的元神强度，就算是两半，都能达到大品天仙术的要求，也比别人强悍很多。”

　　“所以，为了那‘吞天魔祖’的身体，你要忍耐住疼痛，相信我，拥有这第二个身体，你不但多了一个身体，更多了一种逆天的能力，你很有可能，成为新的吞天魔祖，当然，是有其能力，真正怎么用这能力，还得看你自己。我只能说，那身体的好处，不亚于仙人传承，毕竟，吞天魔祖是神仙才镇压住的。”

　　冥泷再次提醒。

　　他怕吴煜凝聚元神之后太高兴，把这事情给忘记了，分裂第二元神的时间，大概就是形成元神之后的十息之内，一旦错过这个时间，元神彻底凝实，那就是彻底失去机会了。

　　那样，肯定不行。

　　那颗蛋，可是吴煜现在最珍贵的东西了。

　　吴煜也很渴望冥泷说的那种能力，所以第二元神的事情，他当然没忘记。

　　当然，现在最重要的，还是成功冲刺到元神境界，如果没有成就元神，那些都是虚的。

　　如果能成元神境界，还能提升法外分身，更能完全征服上灵道器万龙棍，还能再学一门七十二变，到时候，上万分身，席卷这阴魂海狱，想想都觉得激动……

　　“别分神！”

　　“嗯。”想到激动的地方，确实有些分神。

　　幸好有人提醒，吴煜回到魂灵之中，拼命收缩，压缩到极致，瞬间爆发，就能开辟出识海，识海存在于每个人身体中，这个过程，只是让其出现而已。

　　对吴煜来说，最难的一步已经成功，而开辟识海，大品天仙术里有相当完整的方法，吴煜在控制魂灵之后，后面这一步也变得简单了许多。

　　挤压到极致，一招爆发，识海在无形之中出现！

　　浑身魂灵，仿佛进入到了另外一个世界。

　　如果说肉身是船，魂儿是人，而识海的出现，就像是船舱，以前是没有船舱的船，魂儿经受风吹雨打，哪怕肉身、船身再坚固，没有遮风挡雨的地方，魂儿还是会很脆弱，如今识海出现，魂儿藏在其中，就算不凝聚出元神，幽龑的神通，也没有再那么轻易攻击到吴煜了。

　　船舱关闭，这落在船上的猛兽，要再袭击人，除非撕开船舱，到船舱里面去。

　　识海开辟！

　　吴煜的魂灵，出现在一片白茫茫的世界之中，这里有点像是紫府沧海，只是没有法力，有的只有空荡。

　　元神境界，到了最后一步。

　　其实到这时候，吴煜已经成功了一大半了。

　　距离他期望的自己，只有一步之遥。

　　其实，和他的修道年龄比起来，他现在才到达元神境界，一点都不算慢，反而是阎浮世界从来没有的速度，毕竟，他是十多岁才开始修道的。

　　到现在，也就十年左右。

　　而炎黄古域这里，孩子几岁就开始修道，如幽樰如今也有几十年，才到元神境界第七重，吴煜要是修道这么多年，估计都能到问道境界。

　　魂儿来到了一个温暖的环境，接下来，完全可以放心在这温室之中，慢慢蜕变，成为元神，识海之中，有着让魂灵蜕变成元神的力量。

　　那些漂浮的水雾，便是吴煜的道，这些道，逐渐的融入到魂灵之中。

　　如此来看，元神境界已经不是问题。

　　而那幽龑的神通，这时候在吴煜的身体里乱撞，根本无法奈何吴煜，等吴煜成就元神，将之驱逐并不难，毕竟，这小部分的神通，本身并不强。

　　“记住，第二元神。”冥泷再提醒了一次。

　　其实，现在凝结元神，对吴煜来说反而不难了，元神境界，基本上已经妥当了。

　　让他稍微有些紧张的，还是第二元神的分裂，这很粗暴，跟一个新生儿，直接被撕裂成两半，几乎没什么区别……

　　说起来，确实残忍。

　　但至少元神撕裂之后，会成为两个，其实并不是相同的两个，按照第二元神的分裂，两个元神是黄金比例，其中主魂留在吴煜身体里，占据千分之六百一十八左右，剩下的是第二元神，掌控吞天魔祖的身体。

　　当然，吴煜虽然一分为二，但两个都是他自己，他永远都只有一个思维，第二元神，相当于第二个身体，或者相当于自己多出了几条手臂大腿，眼睛鼻子等等，最根本的，还是元神。

　　这第二元神身体，基本相当于法外分身的升级版本，法外分身没有元神坐镇，但是第二元神有，所以第二元神，比法外分身会强悍很多，关键是那来自吞天魔祖的能力！

　　吞食天地！

　　逐渐，吴煜的元神要凝聚成功，踏入新境界了。


第752章 第二元神

　　识海之中，本来雾气弥漫，如今全部汇聚在魂灵之中。

　　吴煜以“大品天仙术”之法，铸就元神。

　　一番努力，元神终于成形，吴煜接近新的大境界，元神境界。

　　从凝气到金丹，再到紫府，如今冲到元神。

　　每一次大的境界，都是生命的巨大蜕变。

　　凝气、金丹、紫府，都是肉身的蜕变，而元神境界，则是魂灵的蜕变，到达元神境界，可以说，才是一个全方面、完美的修道者。

　　又或者说，才是修道的起步。

　　魂灵与肉身，全部蜕变。

　　而对吴煜来说，这正在成形的元神，并不是完全结束，甚至接下来，才是重头戏。

　　虽然说，吞天魔祖不是好东西，但是她的能力，哪怕是仙人，都会眼馋吧。

　　印象之中，出现了吞天魔祖出现后的样子，她是以“天海玉芙媱”的样子出现的，白发血眸，性感妖娆，比起原先的天海玉芙媱，简直不是一个级别。

　　那白发，如白雪耀眼，那血眸，透着嗜血的优雅，这是一头吞噬世界的巨兽，才有的血色眼神。

　　虽然她在意外之中，被如意金箍棒镇压了，但吴煜还是忘记不了，而且，他觉得吞天魔祖并没有永远死去，对他来说，对方仍然相当可怕。

　　元神凝聚。

　　识海之中的雾气，完全被吸入到魂灵之中，识海之中，一个若隐若现的人形出现，俨然是吴煜最初的样子。

　　冥泷很惊讶。

　　“了不起，你这元神刚刚凝聚，就比别人元神境界四五重都要凝实，估计凝聚成功，得有元神境界七八重的水平！这证明，他的魂灵在之前的孕养之中，已经相当强悍了，我估计跟你磕了大量大道元神丹和大道孕神果有关系，要知道，正常紫府沧海境，根本承受不住大道元神丹。”

　　元神境界，元神刚凝聚的时候，是虚幻的人形，往后越是提升一重，虚幻就会凝实一些，据说到元神境界第十重的时候，就会凝聚成实体，呈现出十分清楚的人形。

　　元神境界七八重的水平的元神，刚好是吴煜目前战斗力的水平。虽然他成功之后，仍然是元神境界第一重，紫府元力境界也是第一重，但元神恐怕真的跟那些元神境界七八重的差不多。

　　当然，紫府元力境界是第一重，不代表他的紫府元力就是第一重水平，吴煜这是大品天仙术凝聚的紫府元力，在金丹大道境都完全超越同等境界，光拼紫府元力，都堪比元神境界四重或者五重。当然，这也是吴煜能挑战恭神俊他们的原因。

　　要是没有足够的紫府元力，配合肉身，四大神通等等，也没资格成为恭神俊他们的对手。

　　凝实的元神，对吴煜的战斗力暂时没有太大的帮助，但这对其悟道、抵抗魂灵攻击，却有重大作用。

　　“这样凝实的元神，对你分裂第二元神，有很大的好处！如果你是个普通的元神，到达元神境界之后，是虚幻的，可能分裂之后，有可能两个元神都会崩溃。但你这元神，就算分成两个，也比别人的凝实程度要高很多！”

　　冥泷激动地说道。

　　她话语刚说完，吴煜的元神已经逐渐的凝实，就如冥泷预料的那样，吴煜的元神，他的样子逐渐清晰，凝实。刚凝聚就是别人元神境界第一重的水平，然后迅速到达第二重、第三重……

　　他的元神，越来越清晰！

　　这恐怕真的跟他在元神境界就吞了太多的大道元神丹有关系，还有那大道孕神果，其中针对紫府元力的方面，都用上了，但是对孕养元神的功效和药力，都积攒了起来，在今天这时候爆发！

　　在元神境界第一重，就能提升到这样，等吴煜到元神境界八九重，他的元神会凝实到什么程度？

　　十息之后，吴煜和冥泷都很震惊，因为其元神已经十分清晰了，而且十分凝实，坚固，这时候那幽龑皇子的神通，估计都没法奈何吴煜了。

　　“这，绝对是元神境界第九重的水平了！正常人，要修到第九重才有这水平！论元神的凝实程度，你已经跟他段熠差不多了。”

　　冥泷十分惊讶地说道。

　　刚进第一重，直接相当于第九重的水平，要是元神能形成战斗力，那就恐怖了。

　　“大道元神丹还没这作用，我猜测是那太古仙路的大道孕神果，那才是专门孕养神魂的。”

　　这样的元神凝实水平，对吴煜分裂出第二元神，有重大的好处，提供了坚固的基础。

　　“可以开始了！”

　　凝实到极致的时候，基本上元神境界，已经完全成功。

　　这瞬间，已经完全到达了元神境界。

　　接下来十息的时间，是吴煜唯一的机会了。

　　吴煜等这一刻，也有很长时间了。

　　冥泷教他的办法，他也早就准备好了。

　　分裂，第二元神。

　　原本冥泷还有点担心，而现在见吴煜的元神到如此程度，她基本上已经放心了。

　　毕竟，这第二元神之法，她自己十分熟悉，出什么问题，她还可以教吴煜怎么解决。

　　不过，吴煜比他想象当中要聪颖很多，一步步按部就班来，在十息之内的第二息开始，他就快很准，直接用冥泷给的秘法，将元神撕裂成两半，其中一半稍微多一些，占据根本，而另外一个则是在次要位置。

　　这个瞬间，确实十分痛苦，比之前幽龑的神通攻击都要痛苦数十倍，根本不是一个等级了，那一瞬间，吴煜都觉得自己已经死了，思维一片混沌，神魂刺痛，真是痛到了灵魂深处，这种痛苦甚至没法呐喊释放。

　　这就真的是，一个人被撕裂成两半的感觉。

　　关键是正常被撕裂成两半，早就死了，但吴煜现在很清醒，他并没有死去，而是越来越清醒，清晰的感受这种撕裂痛苦。

　　他在这时候，想的唯一一件事情就是，如果下次还需要这样，他就真的不敢了……

　　想要拥有更恐怖的能力，这种苦难，必须要承受，当吴煜连这种程度的痛苦都忍耐住了，他发现，这世界上真的没有什么好怕的了。

　　其实，也许痛苦只有一瞬间，但是，这一瞬间，在自己的感受之中，却长得可怕，吴煜一直都在等待其结束。

　　“快点，继续凝实元神！”

　　冥泷催促。

　　这个过程，简直就是重新凝实元神一遍，刚才元神刚好已经凝实，吴煜瞬间撕裂，让其分成两部分，这两部分都被撕裂成虚幻的状态，吴煜现在就是隔离他们，让他们分裂成为自己的元神。

　　一大一小，大的比小的，要稍微雄浑一点。

　　所幸，元神开始凝聚的时候，这种痛苦马上就减弱了，这可是吴煜刚成就元神，这是千载难逢的契机，过了这个时候，再撕裂自己的元神，那就是自杀，直接死亡，任谁都不敢这么做。

　　吴煜是胆大包天，才来冒险。

　　当然，也有他的元神足够壮大的元神，在被撕裂成两半之后，这两半仍然奇迹般的，保持着雄浑的状态，而后之间凝结成了两个吴煜的样子的元神，一个稍微大一些。

　　“成功了！”冥泷见这两个元神逐渐成型，十分雀跃！

　　其实，她也是在用吴煜，做一件疯狂的计划。拥有吞天魔祖的能力，这多么可怕？

　　两个元神成型之后，会有点奇怪，因为识海只能存在一个元神，两个元神，会导致极致的混乱，这分裂之法的高明之处就在这里，两个元神互相排斥，大的元神，直接将小的元神排挤出识海！虽然都是吴煜的元神，但这时候，他的精神意志，出现了极致的错乱。

　　“吴煜，脱离身体，进入你的须弥之袋！”

　　元神离开身体，是相当危险的，一旦元神离开身体，肉身就会开始腐朽，虽然很多人可以做到元神离体，但正常人都不敢这样做，而且元神离开身体之后，很快也会消亡，除非有如意金箍棒这样的地方。

　　非不得已，都不会离开。

　　而冥泷这时候提醒吴煜这样做，当吴煜听到这样的声音之后，那被排斥出识海的小元神，做出了反应。

　　肉身有大元神坐镇，根本不会腐朽，而小元神这时候是多余的，这两个元神，有点像是吴煜的两只手臂，吴煜如同控制自己其中一只手臂一样，让小元神进入到须弥之袋之中。

　　之所以这样做，是因为那颗蛋，就在须弥之袋里。

　　吴煜不能让那颗蛋放到外面来，因为有元影仪的存在，那就会让外面的人看见了，外面这么多强者，这个过程，是绝对不能让外人看见的。

　　这时候，他瞬间还分出几个分身，在身边掩护，只要须弥之袋的第二元神分身成功，瞬间让其离开须弥之袋，免得将须弥之袋撑爆。

　　正常来说，那第二元神分身，和其他分身，至少在外面上看起来，应该不会有太大的区别，所以那时候出来，外面的人，应该看不出端倪。

　　吴煜为这一刻准备很长时间了，很多细节，他都考虑到了。

　　“你分裂出的两个元神，都有元神境界第八重的水平，其实你要是厉害，说不定还能再分几次，可惜没有其他的身体。”冥泷感慨道。

　　那种痛苦，吴煜肯定是不愿意第二次承受，而且两个身体，已经足够了。

　　在须弥之袋，他的小元神，终于看到了那颗蛋。


第753章 吞天巨兽

　　小元神看见了那颗蛋，两者是相吸的。

　　刚离开吴煜的肉身，那正是他最需要肉体的时候。

　　吞天魔祖重生的肉身出现在这里，这是完全无主的身体。

　　冥泷早就确定过，吴煜的小元神，可以占据这身体，拥有吞天魔祖的能力。

　　所以见到这颗蛋，吴煜是激动的。

　　这种激动，就像是饿狼看见了食物。而且是已经饿了很久很久的饿狼。在小元神的眼睛里，这须弥之袋之内，除了那蛋已经没有其他东西了。

　　当然小元神的激动也是吴煜的激动。

　　这是一副纯净而无主的肉体。吴煜完全可以侵占他，让他变成自己的身体。

　　事不宜迟，吴煜马上就到达了这颗蛋旁边。

　　“终于等到这一刻了。”

　　他的小元神做出了深深吸了一口气的动作，然后毫不犹豫冲进了那颗蛋中。

　　其实元神就是他自己。

　　在人生的海洋之中，吴煜相当于从一个人变成了两个自己，一个肉身的小船容不下两个人，这时候，另外一艘无人的，适合他的船出现了，他的第二个自己，完全可以去占据这艘船。

　　因为这艘船从来都没有过主人，所以它是空白的，吴煜刚好可以成为他新的主人，去改造它。

　　当然，这还需要冥泷给的一些秘法。

　　如果是别人使用在第二元神方法还不一定能够成功。

　　毕竟这可是吞天魔祖的身体。是他重生最需要的东西。

　　当他的小元神，进入到那个蛋中的时候，仿佛进入了一种，温润的液体当中。

　　忽然之间便有一种回到家的感觉。

　　他的元神迅速占据了这肉身，逐渐和这肉身完美融合。那种感觉就好像是回到了母体，他成为了一个婴儿。

　　不过这应该并不是人，而是万物生灵。

　　正因为是万物生灵的身体，吴煜才能顺利的占据。

　　吞天魔祖多年的准备已经让这新的肉体无比的完美和完善。

　　万物神灵是诞生在天地之中的，他和修道者和人和妖魔，并不相同。

　　他并没有一个从幼年生长到成年的过程，可能已出现便是相当强大的个体。

　　万物神灵的身体本身就充满玄妙。

　　她并不像人一样拥有，筋骨，血肉，身体都是奇妙的状态，比如说吴煜在吞天魔府遇到的绿芒。本身就只是一团光团。

　　比如说在异世界遇到的玄阴河，甚至只是条奇妙的河流，并没有肉身，相比较而言，吞天魔祖的身体已经和人和妖魔相当相似了。

　　她是拥有肉身的形态的。不过本质上，他仍然是万物神灵。

　　跟其他万物神灵一样，吞天魔祖也并没有紫府元力，更没有元神。

　　万物神灵最奇妙的地方在于他的灵魂和肉身是一体的，甚至连他的所有力量，所有的一切，都是一体的。

　　比如说绿芒，其实所有的能力生命等等都融入在一团光芒当中。

　　玄阴河也是一样。

　　吞天魔祖应该也是在被镇压很久很久以后。他拥有把自己的魂灵从原来的身体当中分离出来，变成残魂。

　　然后又制造了新的身体。

　　但这样并不是他最好的状态，这是他重生的手段。

　　吴煜也不知道他是怎么办到的。

　　不过他却知道，假如吞天魔祖能得到这个蛋，他一定会融入进去，重新回到这万物神灵最原始的状态。那样才是他最强的状态。

　　所以当吴煜占据这身体，接下来最大的变化就是他的元神完全融入到这身体当中。

　　他元神和所有的一切，包括曾经的记忆。道术神通的使用方法，都和这新的身体融合在一起，形成一种相当纯净的东西。

　　好像是绿芒的光芒一样。

　　甚至可以说，他的元神已经转化成了一种特殊的状态。

　　不过在这个过程当中，吴煜很清楚的感觉到，他的自我意识仍然是存在的，而且还会更加清晰，所以他的元神的根本仍然是存在的。

　　这是元神和肉身和一切完美的融合。

　　这就是他想象中的万物神灵。

　　对一个人来说，拥有一副万物神灵的身体，是何等的奇妙和震撼，那是一种完全不同的生命形式，当吴煜感受到自己的第二元神的身体的存在的时候，甚至有种热泪盈眶的感觉。

　　好像这样的生命方式。由天地直接诞生。比起人或者野兽的繁衍，更加接近他心目中的大道。

　　如今，他感觉自己就是一团混沌，藏在蛋壳当中。

　　他的身体并不是任性，而是可以随意变化，就像是一团雾气。他可以随意的扭动自己的身体，变大或者变小，有一种逐渐成熟的感觉。

　　这时候，他觉得自己应该已经完全成功了。

　　接下来。那就是自己驾驭着新的身体，破壳而出。

　　“怎么啦？怎么啦，搞定了吗，快点说，急死人啦。”冥泷着急地跳来跳去，对他来说，这可是一个史无前例的尝试。

　　“你马上就知道了。”吴煜在体验万物神灵身体的时候，都没有功夫搭理她了。

　　他如今是一团混沌，在蛋壳之内扭转身体，熟悉和控制自己的新的身体。

　　这身体控制原来的身体并不一样，所以他一开始有些生疏。

　　人类的身体是动手脚，眼睛嘴巴等等，但是在万物神灵的身体并没有这些东西。

　　就算有那也是幻化出来的。比如说吞天魔祖，也可以变幻成人形，但那并不是他的根本。

　　吴煜现在察觉到。吞天魔祖真正的根本，是一团雾气。一团原始的雾气。

　　但是，这雾气却拥有，无止境的变化可能。

　　要说变化。可能吞天魔祖的变化比七十二变更多。

　　吴煜完全，沉浸在这玄妙的变化当中，他无比的兴奋，简直像是拥有了另外一个新的生命。

　　当然，确实从今天开始，他就拥有两条命了。

　　就算是本体死了，他的吞天魔祖之身体。也可以继续存活下来。

　　其实吞天魔祖，这是别人对这种万物神灵的称呼。

　　吴煜想给自己给它取一个名字。

　　首先他觉得这种拥有吞噬本能且拥有消化提升能力的万物神灵，它就像是一只蛰伏的巨大野兽，藏在世界的角落，虎视眈眈。

　　“那就不妨称呼它为吞天巨兽吧！那么他的身体？就应该称呼他为吞天之躯。”

　　如果破壳而出，那等于就是一种新生。

　　如今，吴煜在掌控自己新的身体的同时，也在尝试着看自己能不能，突破这四周的蛋壳。

　　其实对他来说，这颗蛋之内是一个封闭的世界，是他的出生之地。

　　当并不着急，如今他沉浸在控制自己新的身体奇妙体验当中，兴奋的不可自拔。

　　而这时候，吴煜的本体和大元神进入了平稳的状态，真正到达了元神化形境。

　　他这大元神仍然有相当于其他人元神境界第八重的凝实程度。比起其他人，就算不算第二元神，他的元神境界也更加完美。

　　有这样的元神，他很顺利就驱逐了幽龑皇子留在他身体内的神通，天龙镇魂的龙首。

　　如此一来，外面八十万人通过元影仪看到的吴煜，已经从受伤的状态当中恢复了过来。

　　当然他们并不知道吴煜已经进入了元神境界，更不知道吴煜在须弥之袋当中就拥有了第二副身体。

　　到达元神境界之后，吴煜的法外分身神通可以提升到新的境界。上灵道器，万龙棍里的无量巨兽也会出来接受自己的挑战，还可以挑战浮生塔之内更强的傀儡，让自己全面变强。

　　但是对吴煜来说，期待的仍然是自己这第二元神身体，吞天之躯。

　　所以他的本体开始在这阴魂海狱游荡，其实注意力，全部都在第二元神，到第二元神身体吞天之躯完全诞生，估计才会放心，去研究别的手段。

　　他感觉。破壳而出并不需要多长时间，很快就可以了。

　　而且他可以清楚地感觉到自己的两个身体并不冲突。

　　两个身体，一个思维。

　　指挥他们就跟指挥左右手一样。

　　吴煜掌控过上千个分身，再掌控一个分身也是轻车熟路。

　　“应该可以了。”在那蛋壳之内，吴煜熟悉的自己的新身体之后，他已经有一定的信心可以冲破这蛋壳。

　　如今有蛋壳的封闭，他的存在还不会对须弥之袋形成冲击。

　　破壳出来之后肯定要马上离开须弥之袋，否则须弥之袋的纳字阵图会因为承受不住生命而爆炸，动静就大了，所以吴煜是要把握好时机。

　　这时候他的新身体已经准备好了。

　　他的新身体可以随意的变化，其中最容易变化的一个模样，就是吴煜本体的模样，这是一个很稳定的状态，差不多跟一团雾气的原本状态都差不多。不过，模样可能会和吴煜稍微有点区别。

　　这时候的吴煜，已经在那蛋壳之内，变化出了自己的样子。

　　然后，伸出拳头，双腿，击打蛋壳。


第754章 白发血眸

　　吴煜估计之所以这吞天之躯化成本体的模样会如此的稳定自然，跟他的元神有很大的关系。

　　如今元神虽然融入了新身体当中，但属于吴煜的烙印，应该是完全左右了这万物神灵的诞生。

　　而不是吞天魔祖的烙印。

　　吴煜感觉得出来，初生的吞天巨兽身体，其实无比的脆弱。

　　脆弱到什么程度呢？

　　可以说，炎黄古域上面最弱小的生物，都可以击败他。

　　如此脆弱的第二元神身体。如果没有吴煜本体的保护，是根本不可能在这世界存活下去的。

　　“从这样看起来，天道是公平的。他给了吞天魔祖最恐怖的吞噬能力，却又给了他最低的起点，可能这个世界的历史上出现过无数的吞天巨兽，但都因为起点实在太低了，所以根本还没强大起来，就全部夭折，只有吞天魔祖自己，留在了历史的长河当中。”吴煜感慨说道。

　　“你说的也有道理，天道确实是公平的，越是强悍的天赋，想要成长可能就会越加风险。不过，你倒是说啊，现在到底成功了没有！”冥泷在外面都着急死了。

　　那第二元神的事情。比吴煜还要紧张，因为她比吴煜更清楚吞天魔祖，曾经有怎样的破坏力。

　　那可是让天仙下凡的毁灭世界的魔鬼。

　　“差不多了，就等待破茧而出了。”吴煜望着茫茫漆黑的阴魂海狱说。

　　如今，在那蛋壳之中，刚初生的吞天之躯正在挥舞双手双脚，用尽仅有的力量，去敲打蛋壳。

　　这个时候的吞天之躯，力量实在太渺小，所以需要一次又一次的努力，击打无数次。

　　吴煜的本体并不能帮忙，所有的生命突破蛋壳需要由内而外。

　　吴煜和冥泷一起期待，吞天之躯的降临。

　　在击打蛋壳的时候，吴煜可以更好，更完美地去掌控自己的新身体。

　　数以千次的进攻，让他的元神彻底的和万物神灵的新身体融汇交融。

　　上千次之后，吴煜基本上可以相当熟练的，掌控这新的身体了，简直跟掌控自己的本体并没有什么区别。

　　而就在这时候，这还是很脆弱的身体的努力，终于得到了回报，吞天之躯在蛋壳内部，听到咔嚓一声，蛋壳第一次出现了裂纹。

　　这意味着这个蛋已经破了。

　　有了第一道裂纹，接下来就容易多了，他的吞天之躯疯狂努力，加快拳脚的速度，将裂缝打成了一张网。

　　这时候，他的新身体已经看到了新世界的光芒，当然，这还是须弥之袋中的世界。

　　这个过程就跟出生一样。

　　接下来最重要的是，要马上从须弥之袋中出来，吞天之躯撕裂蛋壳，奋力一跃。

　　也许是因为他的生命现在还太渺小了，所以对须弥之袋的冲击并不大，吴煜现在到须弥之袋的级别已经是道器。

　　不过，吴煜还是相当迅速，把自己的吞天之躯，从须弥之袋当中抓出来。毕竟这是他掌控的空间，取出一样东西，简直轻而易举，更不用说，只要取出的东西就是他身体的一部分了。

　　“成功了。”当吞天之躯出现在吴煜眼前的时候，她十分激动地说道。

　　当然，冥泷这时候也能看到。

　　吴煜身边现在有好几个他的分身，分身都跟他一模一样，而且这时候，已经很长的时间没有动静了。

　　在这阴魂海狱里，更多人正在斩杀妖魔，没有动静的她，很难引起其他人的关注。

　　当吞天之躯这最神奇的身体，出现在吴煜眼前的时候，其实根本没有多少人注意到。

　　就算注意到也不会怀疑，毕竟在这里，除了吴煜自己，根本没人知道吞天魔祖和第二元神的事情，人们只会把它当成，吴煜又变化一个分身。

　　刚出来的时候，第二元神吞天之躯，暂时只是一团黑色雾气，外面的人通过元影仪，根本看不出来，毕竟这里是，阴暗的海水之内。

　　吴煜还是希望自己的第二个身体，仍然是自己的样子，所以这一团雾气在他眼前变换，转眼之间，就变成了一模一样的他。

　　不过，可能是吞天魔祖的烙印仍然存在一些，或者说这是吞天巨兽本来的特征，就跟那天海玉芙媱一样，这吞天之躯的头发，是一片雪白色，就像是一根根苍白的银丝，白得有些瘆人。

　　除了长发，还有眼睛，这一双眼眸，和吴煜文体的黑色眼睛不同，那是血红色的。

　　一双血红色的瞳仁，血腥而纯净，当吴煜用本体和这样的眼睛对视时，他自己都会有一种恐惧的感觉，这是本体对吞天之躯的恐惧。

　　当然，这也只是一瞬间的感觉，因为这都是吴煜的身体。

　　不得不说，这白发血眸，有着一种异样的气质，让吴煜这新身体，看起来跟他的本体，气质完全不同。

　　他的本体冷峻热烈，眼神桀骜不驯，变化成黄金仙猿的时候，更是十分粗暴，睥睨，这是一种阳刚霸道的磅礴气势，也是他的金刚不坏之身带来的。

　　但是吞天之躯不同，虽然样子相同，只是拥有白发血眸，但是气质大变，变得阴冷，神秘嗜血，黑暗，妖异，就如同藏在黑暗中的杀手。

　　尤其是一双血红色的眼睛，让其他人根本难以直视。

　　吴煜估计，这恐怕就是吞天巨兽本身所带来的，是这身体本身的烙印。

　　正是这样，才会有吞噬一切的能力。

　　拥有一个强硬热烈，还有一个阴冷神秘身体，好像完全相反，还挺有意思的。

　　“太帅了，太酷了，比你原来好看太多了，我就喜欢这一款！”冥泷看到这白发血眸的，吞天之躯后，笑得合不拢嘴，都不管有没有节操了。

　　其实，如果这不是自己身体的一部分的话，吴煜还以为，他看到天海玉芙媱了呢。

　　当初在吞天魔府里出现的她，和眼前自己的吞天之躯，都是白发血眸，气质几乎完全相同，都是一种可怕的感觉。

　　当然，吴煜自己能控制住。

　　阴魂海狱之中，吴煜让这吞天之躯，穿上了一身道器铠甲，然后变幻成了简单的白色道袍，再配合着，白发血眸，还是有一种说不出的突出气质，绝对是见一眼就相当难忘。

　　这是他这吞天之躯和其他分身，看起来的巨大区别，其他分身看起来就跟吴煜的本体一模一样。

　　当然，吴煜不担心别人能通过元影仪看出什么端倪来。

　　“快尝试一下你的能力，这才是最关键的，看看这时候，这么脆弱，到底能够吞噬什么，是否能将吞噬的东西转化成自己的力量。”冥泷很快就着急说道。

　　这确实是最关键的。

　　吴煜掌控着新身体，身体有什么欲望，其实他还是能感受到的。

　　一般来说，一个凡人，刚刚出生的时候，也会渴望食物，这是本能，而自己的身体，尤其渴望食物，这应该是，其吞噬本能催促吴煜所导致的。

　　吴煜能感觉到自己十分饥饿，但是到底能吃什么东西，他自己也不是很清楚，或者只有看到的时候才能知道。

　　他的须弥之袋里，暂时有一些仙灵丹药，当然他不确定，吞天之躯是否需要，所以还是得拿出来。

　　“我来尝试一下。”吴煜也是想尽快知道答案。

　　就在这个时候，无论是它的本体，还是吞天之躯，都感觉到了恐惧，这是一种，来自吴煜的本体内部的疯狂嘶吼。

　　这愤怒的声音十分尖锐突如其来，席卷而过，简直令人毛骨悚然。

　　“吴煜，你竟然敢抢我重生之希望，你这个卑鄙无耻，下贱的狗东西，总有一日，我会从这里出来，夺回属于我自己的身体，我会让你万劫不复，让你享受永生永世，数十万年的折磨，你这番举动，已经触犯我的逆鳞，我恨你千秋万代，死死死！！”

　　这是天海玉芙媱的声音，也是吞天魔祖的声音。

　　说出这句话的时候，他无比的愤怒，暴躁绝望，恨到了极致，也疯狂到了极致。

　　那一股仇恨，吴煜清清楚楚的感觉到了，他确实明白，自己如今占据这身体，对吞天魔祖来说，这是毁了他五个纪元的希望，甚至是更长时间。

　　他筹备了数十万年，才拥有了重生的希望，如今全部送给了吴煜，这可以说是，六十万年的仇恨。

　　吴煜当然很清楚，如果有一天，吞天魔祖会脱离如意金箍棒的控制，镇压，重新回到这个世界，她会如何报复自己。

　　就如他所说的那样，他会给自己永生永世的折磨，吞天魔祖的折磨，到什么程度可想而知。

　　不过现在吴煜已经没有退路了，听到吞天魔祖的警告，可能有那么一瞬间的后悔和害怕，但他的道，是宁死不屈，已经走到这一步了，根本没有后悔的可能。

　　当初吞天魔祖重生的时候，都没能奈何自己，更何况这现在自己已经拥有了他的身体和他的能力。

　　“我知道了，走着瞧吧。”这是吴煜在安静下来后，给吞天魔祖的回答。

　　当然吞天魔祖已经安静了下去，可能也没有听到吴煜的回应。

　　“怎么了？”冥泷见他忽然脸色惨白，有点不自然，还以为是这吞天之躯出现了什么问题。

　　吴煜便把这情况说了一遍。

　　“修道，成仙，本来都是冒险，你选择了最好的能力，当然也要冒巨大的险，我估计你心里比我有数，将来如果真的出现什么问题，如果我能活过来，我也能重生的话，尽量和你共同面对吧，毕竟，这件事情算是我唆使你干的。”冥泷认真说。

　　“放心，我确实心里有数。”吞天魔祖忽然的愤怒声音，并没有影响吴煜，现在他要的是，测试着吞天之躯的能力，首先得看看，它吞食，仙灵或者丹药，能否获得成长。


第755章 第一次吞噬

　　吴煜现在把什么法外分身、上灵道器、浮生塔傀儡等等，都已经抛在了脑后。一门心思全部都在这吞天之躯上。

　　他经常拿大道元神丹给法外分身使用，所以这个过程也不会引起别人注意。

　　当他的吞天之躯，看到大道元神丹的时候，似乎并没有想要进食的欲望。

　　吴煜从而确认，有可能丹药并不起作用。

　　他又拿出了一些仙灵，很多的种类都让吞天之躯看了，基本丹药和仙灵都不是吞天之躯想要的。

　　他还是尝试了一下，结果发现这时候的吞天之躯没办法消化丹药或者仙灵。

　　吞天之躯的本质是一团雾气，所以那些丹药仙灵，他的新身体伸手就可以伸进自己的肚子，将其抓出来。

　　有一定的可能是因为，现在的吞天之躯实在太弱了，也许将来可以消化。

　　不过，现在最重要的还是，找到可以让吞天之躯进化，变得更加强大的东西。

　　吴煜把身上有可能的东西全部尝试了一遍，发现全部都不行。

　　“你还记得鬼皇吧，还有之前的天海玉芙媱，他们似乎可以吞噬修道者或者妖魔的身体，从而让自己更强大，我觉得你也可以尝试一下。”冥泷回想一下说。

　　“应该没错。”吴煜也想起来了，当初在东海的时候，和鬼皇一战，也亲眼看到鬼皇，他吞噬修道者的肉身，迅速变强，最后还是雒嫔出现才能消灭他。

　　现在他可能需要妖魔的尸体。

　　之前击杀的十几个妖魔，尸体基本上都留在了原地。

　　在这里死去的妖魔，除非他们的，尸体有价值，否则这根本没人清理，只会烂在这里。

　　不过，这阴魂海狱如此之大，也十分混乱，吴煜很难找到，自己之前战斗过的地方。

　　因为这一个猜测，他必须尽快继续斩杀一个妖魔。

　　有了目标之后，就变得简单多了。

　　吴煜开始了继续斩杀妖魔的过程。

　　还是原来的老办法，这次因为急需一头妖魔尸体，所以他直接把自己上千个分身都变化了出来，分布分散四周。

　　在分散的过程当中，吞天之躯也往外走，离开了吴煜的元影仪的监视范围。

　　他当然不能让外面的人看到，他的吞天之躯吞噬妖魔的尸体。

　　所以从现在开始，第二元神身体，基本上距离吴煜本体一段距离活动，正好逗留在元影仪监视范围之外的地方。

　　暂时吴煜派出几个分身保护新的身体，好不容易得到了这吞天巨兽之身体，可不能立马就夭折了，所以第一次吞噬十分重要。

　　“杀了妖魔之后，还把人尸体给吞噬了，会有心理负担吗？”冥泷问他。

　　“都已经死了，尸首就更不重要了，修行就是一场掠夺，天道注定，这样的世界，我。只需要坚固自己的道心。”吴煜知道冥泷之所以问这样的问题，其实是为了自己好。

　　因为，吞噬这个能力看起来十分邪恶，如果经常使用，但是却没有正确的认识的话，可能会动摇自己的道心，导致吴煜满盘皆输。他必须很清楚知道什么该做，什么又是不该做的。

　　这个世界上本身就充满了各种各样的矛盾，很多的两难选择，或者根本没有选择的机会。

　　分出去的分身，足足有上千个，不久之后可能会有上万个，当然吴煜现在没有足够的大道元神丹，所以这上万个分身可能短时间没办法变得很强。

　　在这阴魂海狱的话，真要得到大道元神丹估计只有抢一个办法了，当然是抢其他参战者的，这是吴煜后面需要考虑的问题，现在只想让自己的新身体强大起来，而不是现在这样脆弱到极致。

　　如果不是吴煜的道器保护的话，可能在阴魂海狱的海水之中，这吞天之躯都坚持不了多长时间。

　　阴魂海狱藏起来的妖魔并没有让吴煜失望，他上千个看起来很弱的分身散开之后，遍布很大一片范围，总有一两头妖魔，会以为有一张破冥光符送到了自己头顶上。

　　其实在阴魂海狱里面的，妖魔都有竞争关系，他们互相争夺破冥光符，争抢出去的机会，有什么重要情报，未必会传播出去告诉其他妖魔，所以吴煜的分身引诱方法，暂时似乎仍然很有用。

　　尤其是在他休息几天之后。

　　其实这时候，得到死魂阴网的数量，已经又被不少人超过了，不过他并不担心，因为接下来才是他真正爆发的时候。

　　“有鱼儿已经上钩了。”吴煜在等待了一小段时间之后，脸上马上浮现出了笑容，他立刻使用了神通筋斗云，立马驾驭筋斗云，往那个被妖魔攻击的，分身的位置迅速而去。

　　这并不是第一次，所以他也轻车熟路，就追上了这元神境界第六重的妖魔。

　　这种妖魔在阴魂海狱里，基本上算是最弱的亡命角色，只能通过偷袭来抢几张破冥光符。

　　不过他们的难度也比较低，大概得到十张破冥光符，就能逃出这个，对他们来说是地狱的地方，到他们的家乡去。

　　这是一头巨大的黑色章鱼，八个触手里长满了巨大的尖刺，浑身如同钢铁铸就。

　　刚才他藏身在淤泥当中，当吴煜的分身路过的时候，他忽然伸出八条触手，将吴煜绞杀得粉碎。

　　在阴魂海狱的规则里，妖魔和修道者，不是你死就是我亡，他已经首先对吴煜出手了。

　　在发现吴煜的分身很脆弱之后，他先是吓了一跳，以为自己不小心杀了修道者，那后果可就惨了。

　　过了好一段时间，他才想起来，这有可能是修道者的分身。

　　“是诱饵！”章鱼妖魔连忙穿入到淤泥当中逃窜。

　　这时候吴煜的本体已经出现在他的头顶上，速度快的可怕，拥有筋斗云的吴煜，可以说，在这整个阴魂海狱里估计都没有几个人能跟他比拼速度。

　　在吴煜过来的过程中，有十几个分身护送着，他的吞天之躯往这边赶来。

　　“修道者，卑鄙无耻，北冥族，定当灭绝！我死灵海域之同胞，有朝一日，必须踏平北冥帝洲，杀尽北冥族，用尔等血肉之躯，喂我万千子嗣！”当吴煜出现之后，那黑色章鱼疯狂嘶吼。

　　其实吴煜的本体看起来也并不强大，所以在稍微逃了一段时间之后，黑色章鱼一发狠，反而朝着吴煜攻击而来。

　　“赶紧拿出你的破冥光符，别等我把你打出粪便，再来跪地求饶！”没想到这妖魔在阴魂海狱这种地方还挺嚣张。

　　“孙子，你可知道我曾经在战场上斩杀过你多少北冥族！很多年轻的修道者，被我生吞活剥，跪地求饶也不管用，但是北冥族还不是没有杀我，还不是给我留下了活下去的机会，我已经积攒了三个破冥光符，还有五个多月，你们也只能看着我光明正大的回到死灵海域，而你们仍然是废物！”

　　这黑色章鱼十分激动，一边往吴煜这边攻击而来，施展了本命神通，还十分聒噪，猖狂大笑。

　　不过，吴煜并没有心情和他瞎扯，它来得快，结束的也是非常快。

　　迅速祭出上灵道器“世间无量万龙棍”，以元神化形境的紫府元力，和金刚不坏之躯的蛮横之力，配合一起，当头一棍，迅猛粗暴，直接将那黑色章鱼妖魔，聒噪的声音直接打断。

　　然也一棍送它归西。

　　吴煜取走了他的死魂阴网之后，迅速离开，其实他重新出现，开始斩杀妖魔，外面有不少人要注意到他，尤其是他又使用了高调的狩猎方法。

　　不过人们的注意力都在吴煜的本体上，并不知道当他离开之后，他的吞天之躯，来到了章鱼妖魔的尸体上方。

　　这时候，吴煜十分清楚地感觉到自己的新身体，那种疯狂的渴望和躁动。

　　他已经饥饿很长很长的时间，可能是无数年。

　　如今终于看到了让他垂涎三尺的食物，不管是活着的还是死掉的，都能勾起他这身体最根本最原始的强烈渴望。

　　这还是第一次，他就进入了一种疯狂的状态，这种强烈的渴望和暴躁，对它的本体的精神都会有一点影响。

　　不过，吴煜并没有克制自己这种欲望，他那白发血眸的身体迅速化作一团黑色的烟雾，将那章鱼妖魔的尸体笼罩。

　　这妖魔被笼罩在黑色的烟雾当中，好像有无数的微粒进入了他的身体。

　　吴煜确实感觉到了开始吞噬的快感，那种感觉简直都跟要成仙了一样。

　　对他来说，可能元神境界第六重的妖魔太大了，在刚出生的它吞噬起来需要很长的时间，所以过了一个时辰之后，其实这妖魔的尸体也就少了一部分。

　　吴煜却清楚地感觉到，他的身体越来越强大，强大的速度超过了他的想象。

　　可能，修道需要好几年几十年时间才能增加的强度，在短短一个时辰之间就已经达成了。

　　到此刻开始，吴煜才真正明白，吞天魔祖，到底是怎样的存在，他拥有这样的吞天之躯，到底有多么幸运。


第756章 无量恒沙轮回阵

　　这两个都是他的身体，当他的本体在跟冥泷谈话的时候，吞天之躯则完全沉浸在吞噬之中，那是他这身体天生的本能。

　　他化作这黑色的雾气，一点一点撕咬那妖魔的身体，然后更恐怖的是那一种转化的能力，将妖魔的血肉之躯，甚至是他的元神，紫府元力等等，寻常人根本无法控制的东西，都直接吞噬，转化成为自己的力量。

　　整个吞天之躯，就只有一种东西。

　　这种存在可以说是力量，可以说是元神，反正所有的一切都融汇在了一起，可以思考可以变化，可以攻击，可以吞噬。

　　对他来说，这章鱼妖魔的肉身，简直就是一座巨大的山。

　　他现在脆弱的身体想要完全吞噬，估计怎么说都得要几天时间吧。

　　所以吴煜并不着急，一方面，他的分身在迅猛提升，另一方面，他的本体，可以考虑彻底征服万龙棍，然后再提升法外分身的境界。

　　这些都可以在短时间之内，巨大的增强他的战斗力，让他狩猎妖魔的，能力大大提升。

　　不过有一点，因为他现在身上有元影仪，所以他不能进入浮生塔去挑战傀儡。

　　否则的话，浮生塔内部都要暴露在众人的目光之下了。

　　就算是只有法外分身和万龙棍的提升，也能让它变得更加恐怖。

　　不过在这时候，冥泷跟吴煜说了另外一件事情。

　　她说：“你这吞天之躯，并不可能无止境的吞噬变强，连吞天魔祖本身都会有其极限，把你这吞天之躯的极限，你必须要保持住，一旦超过的话很可能，难以控制。”

　　“你说的极限大概是怎样的水准？”吴煜其实自己也明白，如果自己在吞天之躯，能够无止境的，没有节制的吞噬，他自己根本就不用修仙了，到处吞噬就行了。

　　吞天魔祖也不会被天上下来的神仙给囚禁，镇压。

　　“你有两个元神，其中在你本体中的，仍然是最主要的一部分，吞天之躯中的是次要的，因为吞天之躯的元神已经和身体完全融在一起，吞噬之后，你这吞天之躯的强大，也会带着元神一起强大，但你的小元神一旦超过主要元神的话，两者之间的关系就会失衡，超过程度不高的话，可能还没有问题，一旦小元神，远超主元神，我怕你会控制不住自己的吞噬欲望，完全被这种本能所驱使，成为跟吞天魔祖一样的万物神灵。”

　　吴煜的小元神因为融入，初生的吞天之躯中，如今已经变得十分脆弱，有很巨大的成长空间。

　　他的元神跟身体力量所有都是一体的，如今吴煜的主元神，大约相当于元神境界第八层的程度。

　　那么在吞天之躯，估计成长到相当于元神境界第八重，差不多就是极限了。

　　“也就是说，当吞天之躯到了元神境界第八重之后，仍然是可以吞噬的，这种能力仍然存在，但是继续强大之后，会远远超过我的主元神，可能会存在失去控制的情况，被吞噬的本能所驱使，伤害无辜的人？”吴煜问。

　　“没错，只有当你的主元神强于吞天之躯的时候，就算吞天之躯为本能所控制，你的本体也能控制住它，让其保持清醒。”冥泷点头说道。

　　吴煜稍微有点忧伤，他还以为可以拥有一个，远超本体实力的分身呢。

　　“其实你也不用沮丧，稍微超出本体，一定程度，其实并不会有什么问题，本身，吞天之躯也能控制，就是怕超出太多了之后，出现意外情况，一旦超出的话，你的本体能尽快的赶上来，也算是消除隐患。”冥泷安慰她说道。

　　她说的也对，哪怕是这样的吞天之躯，也是这整个阎浮世界所有人，都渴望的。

　　“相信等到吞天之躯到达了，和主元神差不多的程度，我应该能感受出来那个度。”吴煜说。

　　至少在现在，吴煜完全感受不到，它会有止境，他感觉自己的吞天之躯暂时还有无止境的吞噬空间。

　　可以在短短的一个月之内成长到吴煜现在本体的程度，这已经是整个阎浮世界都不可思议的事情了。他的本体距离吞天之躯，并不是很远。

　　如果，有人穿过吴煜的分身，看到吞天之躯的话，那也可以迅速赶到。

　　毕竟元影仪的监控范围也就这么大。

　　在吞天之躯吞噬的这段时间，吴煜准备先完全征服世间无量万龙棍。

　　在此刻之前，他还不算真正拥有上灵道器。

　　于是在这深邃的沧海当中，他在一些人的注视之下，取出那万龙棍，盘坐在地上，将那万龙棍，摆在身前，双手紧握。

　　当拥有元神之后，九点道器变得更加简单明了。

　　他的元神，直接进入道器之中，来到了那个万龙棍的世界。

　　在这个世界里，下面是无止境的沧海，沧海之上共有上万神龙在嬉戏，飞舞，席卷而过。

　　那无量巨兽早就在等待吴煜。

　　当吴煜来到这个世界的时候，沧海之下，一个巨大的阴影浮现了出来，阴影越来越重，证明了无量巨兽距离吴煜越来越近。

　　很快，那无量巨兽就从中冲了出来，霎时之间，整个沧海都在翻滚呼啸。

　　吴煜终于看得清楚那无量巨兽是长什么样子了。

　　他的样子就是——没有样子。

　　就跟底下的沧海一样，无量巨兽其实就是一团水，只不过这一团水的颜色比起沧海要深很多，接近黑色。

　　这就跟万物神灵十分相似，比如说吴煜曾经击败的玄阴河，这一团水可以随意的变化。

　　比如说在这时候，无量巨兽就变化成为一头巨大的神龙，这神龙完全由水组成，但仍然栩栩如生。“无量巨兽是力量的化身，我要征服它，靠的就是绝对的力量。”

　　吴煜至少在这一点上，拥有相当巨大的自信。

　　“小心一点吧，别阴沟里翻船，那就搞笑了。”如今吴煜得到很大的蜕变，冥泷也十分开心。

　　其实那吞天之躯，这样他感觉自己重生的日子，似乎并不遥远。

　　“轰！”那无量巨兽看到吴煜之后并没有什么废话，直接挥舞龙爪，龙尾，朝着吴煜攻击而来。

　　那都是最基本的攻击，龙牙撕咬，龙爪撕裂，龙尾横扫，但因为都拥有，磅礴的巨力而难以对付。吴煜不得不用自己全部的精神意志和这无量巨兽对拼。

　　沧海之内，一时间海水冲天，天翻地覆，暴乱的海水如同末日，在天上翻滚，而后又倾倒而下，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　吴煜在这天地之间，无量巨兽，纯粹以力量对决。

　　他化作那黄金仙猿，和这水龙，大战三百回合。

　　他的元神凝而不散，足够强硬，远超寻常的元神第一重。

　　在这沧海之中，他几乎和无量巨兽，一样拥有不死之身，把这无量巨兽打散了之后还可以重新凝聚。而吴煜的身体根本打不破。

　　双方似乎都不可能被击败，如此一来，接下来完全就是意志力的斗争，就看谁有耐心坚持的更久。“在这方面你也想跟我比！”吴煜最不怕的就是比拼意志力，所以他大笑三声很有信心，激情万丈，拳脚相加。

　　和那无量巨兽战得天昏地暗日月无光，反正外面的吞天之躯，还在默默的吞噬妖魔的肉身，他有的是时间去让这吞天巨兽臣服于自己。

　　而且在这沧海之中，还有万龙为自己助威，神龙已经被自己征服，如今参与到战斗之中来，还在帮助吴煜。

　　如此看来，就算吞天巨兽自己都明白，被吴煜征服这是大势所趋。

　　故而在半天之后，那无量巨兽终于收手，朗声道：“少年天下奇才，我辈佩服，五体投地，从今往后，万龙棍必追随左右，助少年，逐鹿天下，称霸寰宇！”

　　“多谢前辈相助，吴煜必须让万龙棍，光彩万丈，名流千史。”

　　真正降服了这山林道器之后，吴煜的心情当然是极好的，他迫不及待地从这个世界当中退出来，然后去掌握，万龙棍剩下的法阵。

　　剩下的法阵这里有最重要的部分，那就是攻击法阵！

　　吴煜早就对着万龙棍的其他法阵十分熟悉，剩下的反正基本上全都是为了那几个攻击法阵而服务的。这上灵道器的攻击法阵十分之多，十万以上的法阵，都服务于十个真正的攻击法阵。

　　十个攻击法阵是剩下所有法阵的核心，其中有两个是最强的，也是吴煜现在最用得上的，一个叫做“万龙绝天杀阵”。

　　这个法阵，是以上万龙鳞神龙为核心，汇聚上灵道器的力量，将这上万神龙的力量完全爆发，能毁灭性的轰杀法阵。

　　另外一个法阵的名字是“无量恒沙轮回阵”，比上一个法阵更加厉害，作用也更加玄妙，这不只是攻击法阵，可以防御，可以控制敌人，能够攻击，还是以无量之力，轮回循环不断，一波接着一波的攻击。

　　这两大法阵正是吴煜现在急需的攻击之法，配合四大神通，血泣界术，神象震狱术，必定能让吴煜的战斗能力，到达新的高峰。


第757章 分身上万

　　虽然这北冥争霸战的时间只有半年，而且也差不多快要过去一个月了。

　　吴煜还是静下心来，专心研究这两种攻击法阵。

　　他研究的时间不短，其他人会借助这段时间和他迅速的拉开差距，但吴煜有信心在后期爆发，追上他们，甚至进入前十。

　　吞天之躯那边，仍然还在吞噬那妖魔，估计还得一段时间才能彻底消化。

　　按照目前的进度来看，吞噬了这妖魔之后，吞天之躯，大概能成长到相当于金丹境界第十重，或者是紫府沧海境第一重左右。

　　其实，这阴魂海狱反而是其吞天之躯出生最好的地方，这里有大量可以斩杀的妖魔，要是在北冥帝国，其他地方就没有这么多了。

　　还有五个多月时间，不过按照这速度，它的吞噬能力会越来越强，最多一个月，估计就能够达到吴煜本体的程度，甚至可能还不需要。

　　接下来，他的本体开始研究万龙棍的攻击法阵，而吞天之躯继续吞噬消化。

　　如今吴煜是在一个比较偏僻的角落，不管是妖魔还是修道者，来的都比较少，这也给他提供了一个比较稳定的环境。

　　“这么好的机会，他竟然在里面修炼，纯粹是浪费时间，在进阴魂海狱之前，就应该将自己提升到最顶尖的境界，半年时间应该全部用来杀戮才对。”外面，观看着北冥争霸战的人，部分注意到吴煜的说。

　　“我原本以为他还有希望，在结束的时候，进入前一百呢，有很惊人的表现，现在看来，基本上没得希望了。”

　　“是啊，那已经浪费了好些天时间了，很多人都已经超过他了吧。”

　　当看到吴煜在修炼的时候，外面关注他的人越来越少了，毕竟在其他地方，有更多年轻的强者，正在和妖魔激烈争斗，险象迭生，高潮迭起。

　　其实在炎黄古国的群体这边，关注吴煜的人要多很多，众人讨论的对象也一直是吴煜之前所展现出来的诸多神奇手段。

　　他们在互相询问，是否知道东胜神州历史上是否出现过类似的手段，当然，答案是，没人知道。

　　曲胤，和旁边几个老者，也经常谈论到吴煜。

　　这时候见吴煜坐下来修炼，他道：“这小家伙还挺有意思，我估计他参加北冥争霸战的目的并不是得奖，毕竟这对他来说基本没什么可能，让自己变得更强才是他的目的，或许也是他来到北冥帝国的目的。”

　　“我听说其实他一开始是想去炎黄古国的，但是恐怕是担心去到炎黄古国，无依无靠，被人谋害，所以才选择有幽樰公主庇护的北冥，等北冥争霸战结束之后，我们可以想办法获得他的信任，从而把他带回去，这样的年轻人，就算没办法得到他身上的东西，他培养起来，为我炎黄古国效力，那也是很不错的。”旁边一位老者说道。

　　“东胜神州的人，虽然也算是我们炎黄族，但如今他展现出来的神通手段，实在太让人好奇了，如果到炎黄古国，我们不动手，总会有别人动手的，让他在北冥这里，最后便宜的也是北冥族。”曲胤沉声说道。

　　“那倒也是。”

　　在他们谈话的时候，时间也一天一天过去，吴煜在熟悉上灵道器的同时，其分身也越来越壮大。

　　大约在十天之后，他已经完全掌控了万龙棍上的十个攻击法阵，尤其是最关键的那两个。

　　而在这一天之前，吞天之躯已经将妖魔完全吞噬消化。

　　比想象中还要强一些，这一头元神境界第六重的妖魔，让吞天之躯，到达了相当于紫府沧海境第二重左右的境界。

　　半个月左右到达紫府沧海境第二种，这是阎浮世界，史无前例的。

　　现在开始，他的吞天之躯并不是脆弱到随便都可能死去的程度了，至少稍微有一点自保之力，当然，吴煜接下来的目的还是让他迅速强大。

　　万龙棍已经搞定了，停滞了很长时间的法外分身，也应该提升到新的境界。

　　法外分身新的一重，吴煜早就研究了很长时间，其实他早就研究透，差的也是一个元神，如今有了元神，凝聚另外九千个分身，也是顺理成章。

　　一千个分身和一万个法外分身，差距还是特别大的，新的九千个分身，可能会稍微差一些。

　　但可以想象，一万个自己，同时施展一种道术，就算紫府元力差一些，所形成的道术威力，也是恐怖至极的。

　　“在法外分身的放大之下，所有的道术在我手中，都能爆发出堪比顶级神通的威力，不亚于我其他的攻击手段。”

　　吴煜现在很期待，上万个分身同时施展血泣界术，和神象震狱术的场面。

　　当他有一万个法外分身之后，这一门神通的优越性，才体现得出来，完全不弱于吴煜的其他三种神通。

　　接下来，他又用了接近五六天的时间，完全沉浸在法外分身神通之中。

　　这个过程更加顺利，法外分身已经很长时间没有进步了，有了强横的元神之后，掌控上万个法外分身，似乎并不是很难的事情，毕竟吴煜的元神掌控力其实算是相当强悍的，不弱于段熠他们。

　　六天之后，在他身边成功出现了上万个分身。

　　唯一麻烦的是，要将这些分身全部变化出来，需要在身上拔出上万根猴毛……

　　这场面，元影仪当然可以清楚的将之呈现给外面八十万人的视野当中。

　　因为元影仪的监控范围有限，所以外面的人根本看不到有上万分身，只能看到两三千个吧，但这样密密麻麻的吴煜，充斥着元影仪的范围，看起来也实在太震撼了。

　　“吴煜这分身的神通确实是惊天地泣鬼神，我修道至今也未曾听说过有如此分身神通，这样的分身神通，很可能当数炎黄古域前十，光论这分身神通本身甚至能进前三。”幽殇看了之后，感慨说道。

　　“有意思，确实很有意思，之前我还看到他所有的分身都能施展道术，这都有两千多分身了吧，同时施展道术，再差的道术都有顶尖的威力，这样的神通真是让人羡慕啊。”连那幽噬也啧啧称奇。

　　关于吴煜的讨论，再次掀起。

　　当然觊觎它的传承的人会更多。

　　但吴煜并不后悔自己进来参加在北冥争霸战，将自己的神通妙法暴露在众人的目光之下。

　　至少，他在这里成功的成就了元神境界和第二元神，这样的收获已经超出了他的想象了。

　　不过，吴煜遇到了新的难题，那就是，上万个分身所需要的大道元神丹实在太多了。

　　如今这些分身也需要冲刺到相当于元神的境界。

　　他们没有真正的元神，不过，紫府元力却可以继续增强。

　　吴煜缺少大量的大道元神丹，他估计了一下自己对大道元神丹的消耗，估计是其他人的成千上万倍，大道元神丹就是修道者的财富，现在的吴煜真是穷的要命。

　　暂时没有大道元神丹的话，他的分身还不够强大，都没有到达最极致的状态。

　　“只有一个办法了。”在成就法外分身新境界之前，吴煜就想过了这个办法，那就是，抢夺别人的大道元神丹。

　　虽然这样得罪的人更多也更加高调，但是本来参加这北冥争霸战，就是会得罪别人的，现在已经够高调了，吴煜完全不在乎，更高调一点。

　　他知道，很多人都对自己虎视眈眈，对他来说现在就是一个坎。

　　“如果我的实力在北冥争霸战之中能突破这个坎的话，出去之后，哪怕我在里面再高调，能奈何我的人也不多。”

　　他觉得修道就需要这种破釜沉舟的勇气。

　　所以他接下来的目标就是斩杀妖魔，获得死魂阴网，也获得让吞天之躯成长的资源，同时抢夺修道者的须弥之袋。

　　就是说，在这时阴魂海狱当中，不管是修道者北冥族还是妖魔，都是他的目标。

　　这就疯狂了。

　　上万个分身分散在这阴魂海狱里，这就太震撼了。

　　简直每一个元影仪的监控范围都能看到吴煜的一个分身。

　　暂时吴煜还没有这样做，不过，不排除在后面，他敢这样。

　　“狩猎吧！”

　　吴煜还是用之前的一千个分身来引诱妖魔，寻找他所能对付的修道者。

　　在这里遇到的北冥族基本上都讨厌他，正好，他可以还给这些人一些教训。

　　现在要喂养的分身实在太多了，其中还包括吞天之躯。

　　在提升到元神境界之后，吴煜所能击杀的妖魔，便多了不少。

　　他的速度和效率也增加了很多，在接下来的十天之内，他每天，大概都能斩杀三个妖魔以上，十天的高速，让他的死魂阴网数量达到了五十几个，而且还以很快的速度继续增加。

　　每天三个以上的妖魔，这样的速度，整个阴魂海狱几乎都能排上前十，先前和其他人拉开的差距，现在被吴煜迅速扳回。

　　这十天时间倒是没有看到其他北冥族修道者，不过吴煜估计快了。

　　三十几头妖魔，基本上，都已经让他的吞天之躯吞噬了，越是到后面，他的吞噬速度就迅速增加。

　　到现在，吞噬一个元神境界第七重的妖魔尸体，也就需要一刻钟左右。

　　到了今日，他的吞天之躯，已经拥有了元神境界第八重的水平。

　　也在这一天，吴煜遇到了两个熟悉的人。

　　恭神俊和殷玹两人，竟然结伴同行遇到了吴煜的分身。


第758章 霸道崛起

　　“吴煜，又是你？”恭神俊和殷玹两人见到吴煜的分身，异口同声说道。

　　他们的脸上明显带着厌恶和不满。

　　他们应该知道，吴煜是用分身来引诱妖魔的。

　　而且据说还很有效果，反正听说他得到的死魂阴网的数量远超过他们两人，这让他们有点妒忌。

　　吴煜的分身看到他们之后，本体正在迅速赶来。

　　那本体驾驭筋斗云，乘风破浪，哪怕吴煜躺着休息，筋斗云也能将他迅速带到在两人眼前。

　　眨眼之间，吴煜就出现在他们眼前。

　　这等忽然出现的速度，恭神俊和殷玹两人自然知道，这肯定是吴煜的本体到了。

　　他们稍微有些被吓住了，但很快，内心就稳定下来，其中恭神俊清了清嗓子，道：“这里是阴魂海狱，外面八十万人看着，你想干嘛？”

　　上次败给吴煜虽然心有不甘，但只要一想起当时战败的场景，内心对眼前这人还是敬畏的。

　　至于殷玹，早就败给了吴煜，他的实力在这整个阴魂海狱都算是最弱的，能留到现在还是恭神俊拉了他一把。

　　“殷樱的事情，也有你们一份，我还没当面找你们算账呢。”吴煜面对他们，淡淡一笑，这人畜无害的笑容，却让对面两人吓得不轻。

　　“走，我们别搭理他。”恭神俊也不怕丢人，直接拉着殷玹，就要往后离开。

　　吴煜当然不可能让他们走。

　　“走是可以，但是要留下点东西。”说话的时候，吴煜，已经变化成黄金仙猿，从身上抓起一把毫毛，至少也有几千根，往外一吹，顿时之间整个天地都被他的分身占满了。

　　所有的黄金仙猿，不安分的发出叽叽喳喳的声音，一双热烈如火的眼睛，死死地盯着这两人。

　　如此众多的分身，只有小部分在他们的视野之内，大部分在他们看不到的黑暗之处，然而即使是这样，也把他们吓得不轻。

　　这么多凶煞的黄金仙猿，看得人直发毛。

　　“你这是什么意思？你还敢对我们动手？当真不想活了吗？你以为我恭神俊就弄不死你吗？”恭神俊连续问了好几个问题，但断断续续的语句，正说明了他此时内心的慌张。

　　“嘿嘿。”吴煜懒得跟他说这么多，他要的是速战速决，不想让那么多人看到自己抢须弥之袋，所以在这瞬间，他立马动手。

　　对现在的吴煜来说，击败这两人，实在太容易了，等同于，探囊取物。

　　现在这几千个分身还不强，倒是可以用它们来尝试一下血泣界术和神象震狱术。

　　不过对付这两个人，光是血泣界术就足够了。

　　数千个分身同时施展血泣界术，这场面还是足够壮观的，吴煜必须控制一个度，否则，就会把这两人直接杀死了，那问题就大了。

　　所以他这一次光靠分身施展，他的本体并没有施展。

　　即使如此，数千个分身施展血泣界术，那种声音，直接攻克耳膜和元神，恭神俊和殷玹瞬间脸色变得惨白，蜷缩身体，浑身哆嗦，发出阵阵惨叫。

　　在血泣界术之下，他们完全没有反抗之力，只能在这海域里滚动，哭天抢地，甚至跪地求饶。

　　可能他们仍然不敢相信，吴煜真的将在这里对他动手，而现实是，他们正凄惨至极，偶尔能看到吴煜那，冷淡的眼神，更让他们毛骨悚然。

　　他们更加想不到的是，吴煜马上出现在了他们的身边，然后顺手拿走了他们两人的须弥之袋。

　　“你！”

　　让人无比震惊，又更加痛苦，吴煜当这他们的面，打开了他们的须弥之袋。

　　“大道元神丹，我都拿走了。其他东西还给你们。”吴煜接下来把须弥之袋还给他们，等还到了他们身上。

　　这时候血泣界术也结束了，他们终于停止了刺痛，只是这时他们脑子里一片空白，拿着自己的须弥之袋，哆哆嗦嗦的看着吴煜，一句话都不敢说。

　　在这短暂瞬间，吴煜直接收起了所有的分身，很快就离开了他们的视线之内，到这时候，他们才想起自己受到多大的屈辱，纷纷怒骂，诅咒，威胁，不过这些吴煜都听不到。

　　“吴煜，我对天发誓，半年之后，离开这里，我会让你跪地求饶，让你承受十倍于今天我所受到的痛！”恭神俊怒骂。

　　不管怎么骂也没用，因为吴煜早就跑了。

　　拿走的大道元神丹，也根本不可能还给他们。

　　“敢抢我们的大道元神丹，真当着北冥帝国是他家吗！这儿可是我们的地盘，怎么能容他如此欺负！”殷玹握紧双拳，咬牙切齿。

　　其实不只是他们，外面数十万人，也有不少人注意到这里的状况，也是大跌眼镜。吴煜这做法，有点超乎他们的想象。

　　“这吴煜，胆子可真是不小啊，这两个小家伙，一个是刑部太师府的青年俊杰，一个还是殷国公的孙子，吴煜竟然抢了他们的大道元神丹！”

　　“真是岂有此理，这小子，真当我殷府没人吗！”看到这个画面，殷鼎也气得半死，吴煜让他殷府大大丢脸了，而且这还不是第一次。

　　“等这次北冥争霸战结束，是应该好好处理一下吴煜。”最后殷鼎作出了决定。

　　虽然说上千个参战者，经常会有矛盾冲突，但吴煜这个外人直接抢夺他们的大道元神丹，还是掀起了一点的风波，尤其是和殷府，刑部太师府有关系的人，更是脸色铁青。

　　“看来，这吴煜经过一段时间的修炼调整之后，实力变得更加强大，接下来，估计会有不少惊艳表现？”曲胤表示期待。

　　在阴魂海狱里面，吴煜迅速把分身都聚集在一起，除了吞天之躯，还在外为自己行动之外，其他都到了他的眼前，他得到的大道元神丹并不是很多，分给上万个分身之后，基本上也都是杯水车薪。

　　“要把这些分身全部培养起来，我还需要大量的大道元神丹，分身的强大也是我的强大，所以我还要抢更多的丹药。”吴煜基本上决定，接下来，遇到妖魔立刻斩杀，遇到修道者，立刻抢夺。

　　吸收了大道元神丹之后，上万个分身还是强大了一些，然后继续他的迅猛计划，接下来他的表现，绝对出乎很多人的预料。

　　半个月之内，他获得了丰收，首先，死魂阴网的数量接近一百个，因为吞天之躯现在已经饱和，所以吴煜便没有再去碰那些妖魔尸体。

　　其实他有所感觉，现在两个元神是平衡状态，一旦吞天之躯的元神，大幅度超过它的本体元神的话，还真有那一种，被欲望吞噬左右的感觉。

　　然后，在这段时间之内，他一共抢夺了十八个参战者的须弥之袋，全部用来喂养分身，如今那些分身，基本上，已经到达了极限状态，自身也因此到达的最强状态。

　　可以肯定的是，他现在拥有和元神境界第八重硬碰硬的实力，甚至可以再往上冲击。

　　当然，这样高调霸道的做法，引起了所有的观众的注意，阴魂海狱里面，也有很多人知道，吴煜竟然做出如此大逆不道的事情。

　　很多人互相以传讯符箓联系，声称见到吴煜之后，绝对要让他付出惨烈代价，现在在阴魂海狱之中，吴煜已经是过街老鼠，人人喊打。

　　可笑的是，根本没有人能看见吴煜的本体，就算遇到，也根本追不上，最多也就只能言语上威胁一下，至于见到吴煜的分身，那就更加没用，吴煜现在分身多的很，随便他们斩杀。

　　他就选择了这样大逆不道，人人厌恶的方式，却在这北冥争霸战当中，声名鹊起，所得到的死魂阴网的数量，排名上也在不断的往上追，拥有上万分生之后，他的效率越来越恐怖，每天所得到的死魂阴网的数量，不但没有减少，反而增加了不少。

　　转眼之间，北冥争霸战只剩下四个月。吴煜收获了一百四十张死魂阴网。

　　这个数量估计已经可以冲进前三十了，在这个月，外面那八十万人基本上都注意到了吴煜，被他的胆大包天而感觉到惊奇震撼意外。

　　其他九百多个参战者，也对他咬牙切齿，要不是他们之间互相都有竞争关系，估计都要互相联合起来截杀吴煜了。

　　吴煜现在就喜欢看到他们痛恨自己，咒骂自己，但是却又干不掉自己的样子。

　　要说高调，已经没有人能跟比了。

　　不过他也觉得剩下四个月，才是他真正的爆发，既然都已经这样了，为何不想着冲进前十，甚至是拿到第一呢，第一的北冥帝阙，那可是接近天灵道器的存在。这上千修道者，全部都梦寐以求的。以前根本不敢想前十甚至是第一，而现在，他敢这么想。

　　不只是因为，上万个法外分身，更因为是一个甚至可以比本体更强更恐怖的吞天之躯，吞天之躯的战斗威力，吴煜正在慢慢发掘。

　　这一次正在寻觅妖魔，忽然又看到了一个熟悉的存在，吴煜记得自己斩杀第一个妖魔的时候，这个女人还和自己争抢过，他还不知道，此人就是东部冰焰城的蓝妤。


第759章 寒冰鬼火帝域

　　如今还留在阴魂海狱的参战者，也就剩下七八百人左右吧，这里的妖魔还是相当厉害的，至少目前为止，已经有好几个妖魔凑够了足以让他们回到死灵海域的破冥光符。

　　吴煜分身遍布，遇到熟人那是非常正常的事情。比如说幽樰公主，也时常会遇到。

　　那冰焰城的少主蓝妤，身穿光彩的蓝色长裙，容光焕发，哪怕周围被阴暗海水笼罩，也仍然显得美艳妖娆，一颦一笑，都能颠倒众生。

　　至少在那东部冰焰城，她几乎是所有年轻的男性修道者的梦中情人，如果能跟她成为道侣，那可就是怀抱美人，一步登天。

　　所以这时候，蓝妤拒绝了其他几个年轻男子，能和他一路，基本上也是权贵之后，至少也应该是个府主的儿子吧。

　　没有一点身份，实力，站在蓝妤旁边，肯定会自惭形秽的。

　　吴煜的分身刚看到她的时候，她正在这群年轻男子的簇拥之中，被青年修道者们的幽默，逗得咯咯直笑。

　　不过，忽然看到吴煜之后，她的脸色迅速的冷了下来，立马如若冰霜。

　　“又是这杂种，估计是他的分身，蓝姐姐不用动怒，我这就去解决它！”一个少年反应最快，刚说完，立马冲了上来，施展道术，将吴煜的分身撕裂。

　　“据说这家伙，抢了很多人的大道元神丹，真是无法无天，目中无人，就算是其本体出现在这里，我等也要让他吃不了兜着走！”少年解决完吴煜的分身之后，十分神气地说道。

　　“别提这家伙，看到他的脸，我都想吐，真不知道那幽殇军团长，为什么会让这个炎黄族进来参加我们北冥争霸战！”蓝妤皱着眉头说。

　　“而且，我听说他根本就不是炎黄族，只是东胜神州的蛮夷之人。”

　　众人正讨论得兴起，完全没想到，就在他们说到这里的时候，忽然有一个人影出现在他们眼前，挡住了他们的去路。

　　吴煜，真正来到了这里。

　　“又来一个？去死吧！”那美少年刚解决完吴煜一个分身呢。

　　他再次冲了上来，要施展道术，灭掉吴煜这个分身。

　　“滚。”对方上前来的时候，吴煜抽出万龙棍，随手一抽，那万龙棍遍延长到数十丈，顶在那少年的胸口上，庞大的力道将那少年直接顶飞了出去，转眼便消失在众人的视野当中，留在这里的也只有他的惨叫声了。

　　毫无疑问，他们知道这是吴煜的本体出现了。

　　看到吴煜竟然对他们的人出手，这群人脸色大变，当真是又气又怒，其中最愤怒的自然是蓝妤，她可是这群人的首领，众人都以她为尊，吴煜却这样完全是不给她面子。

　　一时间，众人咒骂起来，但是想到，那个少年的下场，暂时没有一个人敢上来。

　　虽然说暂时分身已经不需要大道元神丹了，但正好遇到蓝妤，多储备一点总是没有错的。

　　他的万龙棍，指向了蓝妤，语句平淡，一字一顿道：“上一次交锋好像没结局。”

　　“那是你这个胆小鬼，逃了。”蓝妤冷笑一声。旁边这些胆小鬼，不敢动手，她只能亲自上前了。

　　“蓝姐姐，快收拾他，莫要让他嚣张！”少年们大喊。

　　“滚。”蓝妤怒骂了他们一声，这才上前出现在吴煜面前。

　　“你那女儿又跟吴煜碰上了。”刑部太师刚好看了一下吴煜的元影仪，里面出现了蓝妤。

　　冰焰城城主其实早就看到了，对吴煜挑衅他女儿的方式，他只想冷笑，显然知道，吴煜是将他女儿当成了挑战的对手。

　　“显然，他们要进行一场争斗，蓝妤可有把握？”刑部太师问。

　　“她从小到大，并没有败过几次，尤其是同龄人。”冰焰城城主，充满信心地说道。

　　他们的谈话也吸引了不少人注意到，在这个月迅速崛起，用惊艳的表现吸引了很多人注意的吴煜。

　　“上次让你逃了，这次就没那么容易。”说完这句话之后，蓝妤展现了她雄浑的紫府元力，身上好几样道器出现，虽然不是上灵道器，但基本上都很顶级，道器的威力都无比逼近上灵道器。

　　其实吴煜之所以盯上她，便是因为他的境界是远胜第八重，而吴煜到了元神境界之后，就是要挑战这个境界，对他来说，这一战对验证自己的成就和进步很重要，尤其是磨练万龙棍中的攻击法阵！

　　他不介意辣手摧花。

　　蓝妤出手的时候，他身后那些少年修道者们不敢插手，便在后面起哄，咒骂吴煜，他们不知道的事，一个白发血眸的吴煜已经出现在他们身后，悄悄的靠近他们。

　　吴煜想过了，他的分身也必须要暴露在所有人眼前，反正没人知道这分身的底细，只要吴煜不把吞噬的过程给他们看到就行了。

　　别人就算看了这分身，也绝对不会猜到这会跟吞天魔祖有关系。此时的吴煜先是化作那黄金仙猿，然后在施展法天象地，陡然之间便化作一个巨人，身材高挑的蓝妤，在如今的吴煜眼前，也就相当于他一条小手臂。

　　吴煜居高临下，浑身粗壮，面容凶悍残暴，和蓝妤对峙，简直就是美女与野兽。

　　而在那群少年之后，血眸白发的吞天之躯，更显得诡异，嗜血阴暗。

　　吴煜和蓝妤，冷眼对视，在同一个刹那之间，骤然出手，开始斗法！

　　只见那蓝妤，被一种蓝色火焰缠绕，全身沐浴在蓝色火焰这种，但这却是一种相当冰寒的火焰，在这火焰四周，无尽的海水迅速凝结成寒冰。

　　“寒冰鬼火帝域！”抱着愤怒，蓝妤出手，就是拿手的神通！神通施展时候，其身上的蓝色火焰迅速爆发席卷，汹涌而去，将整个元影仪的范围全部吞没在蓝色的火焰当中，蓝色火焰烧灼的时候，所带来的是一种，相当寒冷的寒潮，冰冷彻骨，简直就跟了北冥帝兽，带来的严寒差不多。

　　这寒冰鬼火帝域的威力还是相当强猛的，至少不弱于吴煜的金睛界，吴煜本可以施展金睛界跟他抗衡，但是他没有这样做，因为他今天最想知道的是，他的这上灵道器的威力到底如何！

　　“万龙绝天杀阵！”这声后，万龙棍中所有的法阵，都为这万龙绝天杀阵而服务，在吴煜的紫府元力之下，所有的法阵疯狂的运转起来，在那万龙棍世界里的，上万条神龙，转入到万龙绝天杀阵中，融入到法阵的运转之内，然后，在吴煜的手掌里，爆发出来。

　　这时候，万龙棍上那上万的神龙浮雕闪耀起来，此刻有一万神龙在同时发出震耳欲聋的龙吟之声，四周海水，本结成寒冰，如今被龙吟之声，忽然炸碎。

　　此刻的吴煜，被上万龙影缠绕，在其脚下，万龙绝天杀阵运转，天地之力汇入到万龙棍当中，随着吴煜冲天而起，撕裂寒冰鬼火帝域，滔天一棍，横扫而去，顿时之间群龙呼啸，如千军万马，奔腾冲击，将寒冰鬼火帝域撞得支离破碎，连在其中的蓝妤也被逼得连连倒退，身上若不是有道器保护，估计也得被那万龙撕裂！

　　这一次交锋，完全是正面的对撞，吴煜并没有像上次一样，逃出蓝妤的掌控，而是以最正面的冲击，攻破了蓝妤十分有信心的神通！

　　当然，这还没能够击败蓝妤，毕竟她元神第八重所拥有的紫府元力，比吴煜深厚很多。

　　蓝妤丢了面子，气急败坏，卷起所有的道器，怒骂几声，眼睛冒着蓝色火焰，寒气逼人，立马，发动强攻。

　　本来有人还为她呐喊助威的，但现在没有了，因为就在吴煜本体开展的时候，他的吞天之躯从后面，接近那群少年，而后直接开始进攻，压制。

　　吞天之躯，暂时没有什么攻击方法，这时候，神通肯定是没法施展，道术的话，似乎也不是那么合适，对着新身体，吴煜还需要很长时间的熟悉，不过，在吞噬了大量的妖魔血肉精华紫府元力之后，吞天之躯本身的身体里，便蕴含的磅礴的力量，这种力量完全超过了吴煜的紫府元力，而且吞天之躯几乎是不死的，所以根本就不用考虑防御，纯粹进攻。

　　当着吞天之躯冲入到人群当中的时候，吴煜以前的武道经验，提供了巨大的帮助，他就拳打脚踢，暂时都能让那一群少年鬼哭狼嚎，狼狈逃窜，丢下了他们的大道元神丹。

　　“这也是吴煜的分身？”外面，有更多人看到了这里的场景，除了，震撼于吴煜在第一次交锋就压制了蓝妤之外，惊讶于吴煜竟然有一个分身，实力还不错。

　　“没错，应该也是分身，不过和其他分身稍微有点不同。”

　　“估计是最主要的一个吧。”其实不少人都有分身神通，分个三个，五个十个，都比较正常，相比较来说，他们还是更惊讶于吴煜法外分身分出的几千个分身。

　　在他们惊讶的时候，吴煜和蓝妤又战斗在了一起，而且更加激烈。


第760章 金色磨盘

　　在第一门神通被吴煜击溃之后，蓝妤满脸冷漠，但更加凶狠！

　　“冰焰城弑神！”如今，她用雄浑的紫府元力和几样道器，就在眼前，以双手十个手指，迅速的凝聚出一座由火焰构成的巨大城池！

　　那是一座蓝色的火焰之城，迅速壮大，转眼之间就占据了一方海域，火焰之城上所有的建筑街道简直都跟东部冰焰城一模一样，这城池看似是火焰，其实万分冰冷。甚至可以说是一个寒冰地狱！

　　蓝妤的这一门神通倒是比上一个寒冰鬼火帝域更加要神奇，当然威力肯定也更加强悍！

　　轰！

　　“死！”

　　蓝妤发出了一声尖锐的笑声，从她眼神里的残忍可以看出，她想要的是用这一门神通将吴煜击杀，因为她清楚很多人都讨厌吴煜，如果自己能击杀他的话，应该也不会得到什么惩罚。

　　在她的手中，这一座火焰之城发生了巨大的变化，好不容易凝聚出来的城池，竟然被她用双手揉合，好像一个面团，在她双手的糅合迅速变换之下，转眼之间，这火焰之城竟然变化成了一根火焰长矛，这蓝色的火焰长矛无比粗大，蓝妤伸出单手，撑住了这火焰长矛的末端，这火焰长矛最尖锐的部分，如今对准了吴煜！

　　可以清楚的看到那长矛上，其实还是有哪些城池和建筑，只是被揉成了和之前不一样的样子，这一把长矛便是火焰之城！

　　这便是冰焰城弑神神通！

　　吴煜确实体验到了元神境界第八重的强悍之处！

　　但是，这也只能让他更加激动，更加亢奋，更加疯狂，更加激情的投入到战斗当中，激发出他全部的热血！

　　“无量恒沙轮回阵！”

　　这是世间无量万龙棍最强悍的一个攻击法阵，吴煜现在想要尝试的事，这一门法阵比之前的万龙绝天杀阵，又要强悍多少呢！

　　这一次，世间无量万龙棍发生了让吴煜自己都感到不可思议的变化！

　　在他的法阵运转当中，他手中的上灵道器竟然从最刚硬的状态完全碎裂，而且是碎成了数以千万计的金色沙砾！

　　数以千万计的金色沙砾，扑在吴煜眼前，每一颗沙砾，都好像是拥有生命！这应该就是，无量恒沙吧！

　　那金色砂砾在吴煜的掌控之下，在他的眼圈形成了一个巨大的金色磨盘！

　　金色磨盘上，所有的砂砾都在疯狂的轮回，转换，高速变换位置，所导致的是这个金色磨盘以一种相当恐怖的速度在转动，撕裂空气和海水，发出了无比刺耳的尖啸声音！

　　这像是一个盾牌，又像是一个绞肉机！那些金色沙砾，一个比一个还要锋利！

　　当这金色磨盘出现的时候，那蓝妤正挥舞着那火焰长矛，朝着吴煜穿刺而来！

　　大而冰冷的火焰长矛瞬间刺在了冒着金色火焰的磨盘之上！

　　叮叮叮叮！

　　一时之间，这阴魂海狱里发出了刺耳的摩擦声音！

　　可以看到的是那火焰长矛，插在了金色磨盘上！

　　但是，金色磨盘比火焰长矛要更加恐怖，不管那火焰长矛有多么的巨大和冰冷，当碰上这金色磨盘的疯狂绞杀，碰上那金色沙砾的撕裂，蓝妤震撼的看到她的火焰长矛越来越短，完全被绞杀，当她想抽出她的火焰长矛的时候，那金色磨盘却仍然吸住了火焰长矛，最终将其完全绞杀干净！

　　可以说，这无量恒沙轮回阵的杀伤力完全超过了吴煜的自己的想象，这一门法阵，才真正体现出了那世间无量万龙棍这上灵道器的真正价值！

　　蓝妤本来相当有信心的神通，直接被这无量恒沙轮回阵绞杀粉碎，完败当场！

　　但是这还并没有结束，因为无量恒沙轮回阵，并不只是防御法阵，其最大的能耐还是进攻！由锋利的砂粒组成的金色磨盘，迅速将蓝妤的火焰长矛消磨之后，刹那之间，这些金色沙砾爆炸开来，朝着蓝妤席卷而去，一声声巨响。

　　蓝妤这个时候还处于神通被震撼之中，一不留神，那数以千万计的金色沙砾就将她包围在中间，再度变换成一个巨大的金色磨盘，而在这时候，蓝妤便是在这磨盘的中央位置，之前金色沙砾锋利的部分是往外边去的，如今全部变化为往内，无数的金色沙砾往里面疯狂钻去，他是要将蓝妤的血肉一层一层的从她身上撕下来，让她的血肉筋骨，全部粉碎。

　　吴煜相信，这时候的无量恒沙轮回阵，有这个能力。

　　在这上灵道器的法阵之中，蓝妤已经被全面压制，金色磨盘沉重的镇压之力全部作用在她身上，使得她完全能感受到死亡的来临，在那沙砾的挤压之下，至少她暂时不能动一分一毫。

　　更不用说反击，或者从中逃离出去。要不是吴煜根本不想杀她，这时候她估计已经粉身碎骨了。

　　但那金色磨盘沉重的压力，一次一次重击在她身上，也给她造成了一定的伤势。

　　“用破冥光符，滚出去吧。否则的话我虽然不上，但是能让你一直这样。”吴煜出现在她眼前，冷冷说道。

　　他这还算客气的了，因为对方的攻击是想把他击杀的。看得出来对方对自己的杀机。

　　“你！”在那无量恒沙轮回阵一波一波恐怖的冲撞之中，蓝妤的五脏六腑和筋骨都接近粉碎，她脸色惨白，身受重伤。

　　知道是她战败了，在她身边，之前那一些给她助威的少年们，这时候逃的逃，伤的伤，甚至还有向吴煜的吞天之躯求饶的，吞天之躯虽然并没有什么章法，但还是打得他们抱头鼠窜。

　　他们虽然有这么多人但还是惨败吴煜手中。

　　“你是要把我逼出阴魂海狱！”蓝妤还是难以相信自己的惨败。

　　“你说呢。”吴煜面目表情。

　　屈辱愤怒，充斥着蓝妤的内心。

　　当然，也充斥着那冰焰城城主的内心。

　　这时候，他几乎要将座椅上的扶手都捏爆了，此时的冰焰城城主，双目圆瞪，青筋暴起，喘着粗气。当蓝妤战败瞬间，他霍然站立起来，就要往下面冲过去，元影仪的中间，这就是阴魂海狱的入口，当然那需要幽噬亲自打开。

　　“站住！”忽然，一声厉喝在他耳边响起，回头一看，那人正在最高处冷冷的看着自己，冰焰城城主才想起来，这是北冥争霸战，不管发生什么情况，他都不能插手，更不可能进入到阴魂海狱这种地方。毕竟连幽噬现在也是不能进去的，这是自古以来的规矩。

　　只是看到女儿被镇压，受伤，他实在愤怒，所以一时间难以控制自己而已。

　　“岂有此理！”冰焰城城主一声怒骂回到自己的座位这边，但还是恨不得要把自己的座位给毁了。

　　“等他出来走着瞧吧！”冰焰城城主只能这样说了。

　　“消消气。”旁边的刑部太师很理解他，因为他的儿子恭神俊，也刚被吴煜欺负不久。

　　两人都是堂堂北冥帝国的大人物，一个坐镇冥都，一个是东部冰焰城的霸主，没想到这时候都因为一个来自他们所认为的东胜神州的蛮夷之人生气。

　　“有其他人出现！”冰焰城城主正恼怒时候，忽然听到有人这样说，他连忙看过去，果然发现，在吴煜和蓝妤之间多了另外一个人。

　　此人的忽然出现，也让吴煜相当意外，没想到还遇到了他。

　　他就是南山望月。不用火眼金睛看的话，这家伙的人形还是相当俊美，天下无双的。

　　至少看起来，斯文儒雅，一身正气，气宇轩昂，风流倜傥。

　　再次见到吴煜，他并没有如上次一样追杀吴煜，而是面带笑容，笑容可掬，他就站在蓝妤旁边，不知道在卖什么关子。

　　“哎呀，你这个笨蛋，可不知道什么叫做怜香惜玉呢，竟然如此对待这样的大美人，浪费浪费啊！”南山望月一出现，就直接无视吴煜无量恒沙轮回阵，直接站在蓝妤旁边，十分心疼地说道。

　　蓝妤可清清楚楚知道，这可是妖魔，对他来说，这阴魂海狱的妖魔全部都是猎物，都是死灵海域的仇敌，哪怕对方对自己笑嘻嘻，对方再俊俏，她也觉得恶心。

　　“给我滚，有多远滚多远！”蓝妤怒视着他，怒骂道。

　　“哎呦，小美人脾气还挺大，消消气，消消气。”南山望月温柔笑着，在说话的时候忽然伸出一只手，揉着蓝妤高高耸起的胸口，揉出各种形状来，这分明是色迷心窍，不过，他的表情仍然是一脸神圣，好像真的想要让蓝妤消气一样。

　　这时候，吴煜只能听到蓝妤那刺耳的尖叫声了，然后，破冥光符出现了，在肉身和精神的双重打击之下，她选择了退出。

　　吴煜真没想到，这南山望月也是胆大包天。


第761章 同源仙人传承

　　这不只是胆大包天，而是色胆包天，吴煜虽然不知道蓝妤的身份，但基本可以肯定，也是不低于段熠的大人物之子女。

　　他击败蓝妤，暂且可以算是在规则之内，而南山望月，这时候的举动，这已经超出了吴煜的想象范围了。

　　“这家伙真是变态！”吴煜忍不住，在心里怒骂了一顿。

　　破冥光符已经发出，巡逻的长者马上就要到了，南山望月耸耸肩，对吴煜说道：“这可不是我打败她的，这破冥光符算不到我头上，我还是先跑算了。”

　　说完之后，他马上就跑了，在他身后，蓝妤一直在尖叫，诅咒。

　　“不管你是什么妖魔，你死定了！”这可是关系到她清白的事情，外面有八十多万人看着呢，这一下，她绝对要沦为整个北冥帝国的笑柄了。

　　在这阴魂海狱里，竟然被妖魔给侮辱了。这是奇耻大辱。

　　这事也出乎吴煜的预料，他用大量的金色沙砾卷走了蓝妤的须弥之袋，然后取出了其中的大道元神丹，将其他还给蓝妤，自己也撤掉了无量恒沙轮回阵，带着吞天之躯直接离开了这里。

　　“吴煜，今天的屈辱，他日我必然十倍奉还，我在阴魂海狱之外，等着你出来！”吴煜离开的时候，身后仍然在回荡着蓝妤的愤怒，尖叫。

　　吴煜的心情很平静，他并没有被蓝妤吓住。

　　在蓝妤身上大道元神丹有不少，今天又有不少收获，这些大道元神丹，基本能够使用一段时间了，他决定将重心转移到斩杀妖魔上。

　　如他所预料，在外面，这时候，确实闹起了很大的风波，不过这次并不是因为他，而是因为南山望月刚才的举动，对所有北冥族来说，这都是难以容忍的，尤其是冰焰城城主，如果说刚才他已经被气得半死，现在基本上都要被气没了，原本想着，让自己的女儿，在北冥争霸战好好表现，好给自己，涨一点面子，现在完全毁了，连他都要脸面扫地，蓝妤以后也更加难见人了。

　　众人都在讨论这件事情。“亲王，我要这一头妖魔的性命，请将这头妖魔交给我！”在众人的关注之下，冰焰城城主，对幽噬亲王说道。

　　“如此奇耻大辱，我必让这妖魔后悔来到这个世界上。”这冰焰城城主，能把话说完已经都不容易了。

　　幽噬亲王还算平静，他道：“把他交给你并没有问题，不过，要在北冥争霸战结束之后，按照自古以来的规矩，从来没有在中间就把拥有机会的妖魔，带出来的前例。”

　　“行，我等着。”只要有，那就没问题了。正好，在北冥争霸战之后，他可以有很多时间，来折磨南山望月。

　　幽噬亲王想了想又说道：“不过，得排除一种情况，如果说这南山望月，得到了三十破冥光符，那么按照我们之前约定，我们应该把它放了，这一点，是北冥争霸战的铁律，自古以来，我们都遵守，从来没有例外，也因为如此，北冥争霸战，每一次才能精彩顺利进行，妖魔们也会尽最大的努力。所以，如果，他成功的话，我可能会放了他，当然，他成功的可能性不高。”

　　听到这话之后，冰焰城城主又着急了，其实其他人也为他着急，毕竟这屈辱，实在太大，他们都难以容忍，虽然说这南山望月不一定能出来，但万一成功了呢？

　　那岂不是他真的能够逍遥法外？如果是这样的话，冰焰城城主的脸才是真正的丢尽了，对他来说，这是根本无法容忍的。

　　不管这话是不是幽噬说的？冰焰城城主都想发飙，不过，就在这时候，刑部太师拉住了他，迅速说道：“别冲动，亲王的意思是，他按照规定，他只负责将那个南山望月放了，但不代表放了之后，他还要庇护他，到时候，南山望月还能逃到哪里去？这里是北冥帝国，他迟早是你的，囊中之物。”

　　这一下，冰焰城城主才想明白了，毕竟这是在大庭广众之下，幽噬必须要按照规矩来，但是私下里，什么都好商量。

　　如此一来，冰焰城城主，才回到自己的座位上，马上，蓝妤就会被送出来了，不过她估计不会在这里观战，应该会直接返回东部冰焰城，冰焰城城主已经安排好人把她接回去了。

　　直到这时候，其他人在斩杀妖魔上有了卓越表现，才让人们将注意力转移到别的地方去。

　　而吴煜则带着分身，进入到了深海之中，周围黑暗一片。

　　今天吞天之躯首战告捷，给吴煜带来了很大的惊喜，其实这吞天之躯可以说是潜力无限，吴煜现在所能挖掘出来的也只是吞天巨兽的一点点，但这已经足够让他惊喜了。

　　而且吞天巨兽本身最可怕的是吞噬的能力，这一点在吞天之躯已经证实过了，他用了不到一个月的时间到达了和吴煜现在的本体差不多的程度，甚至如果吴煜能控制得住的话，他还能更强一些，比如说冲到相当于元神境界，第九重第十重，这恐怕能跟这里面上千个修道者中任何一位抗衡，不过为了保险起见，吴煜暂时没有这样做。

　　吴煜现在已经把其他的法外分身全部收了回来，他相当于有两双眼睛，本体和吞天之躯相对而立，本体的眼睛里看到的是血眸，白发的他自己，而吞天之躯的眼睛里看到的是黑发黑眸，神威，霸道的自己。

　　这看着还有点古怪，两个都是自己，但是又跟两个人似的，气质完全不同，但不管是本体还是吞天之躯，绝对是未来自己的巨大资本，尤其是吞天之躯，只要本体强大，它就能无止境的壮大，达到吞天魔祖那种能够对抗神仙的程度，其实并不是很难，对吞天巨兽来说最艰难的时期就是刚出生最为弱小的一段时间。

　　“跟到这里，就赶紧出来吧。”

　　南山望月最擅长的就是隐匿，靠着这本事，他在这阴魂海狱，才能活到现在。

　　不过这一次，吴煜虽然确定他在附近，但是他其实并不知道对方在哪里，如果真想知道，可能就需要施展金睛界。

　　吴煜之所以确定他在附近，靠的是猜测，他看得出来，南山望月忽然出现，又迅速消失，他肯定有所目的，他对自己态度的变化来看，这个目的肯定是跟自己有关系，所以，当自己离开之后，他肯定跟着自己。

　　“又被你发现了，不可思议？”果然，当吴煜话音落下之后，那南山望月，立刻便出现在他眼前，而且就在他身前十丈左右的地方。对方不知道从哪里拿出了一把折扇，附庸风雅，也不看看这里到处都是海水。那折扇一打开，正反两面，至少都画着，十几个形态，模样各异的美人，个个都栩栩如生，风情万种，媚态横生，关键的是，所有都没穿衣裳，白花花一片。

　　由此可以看出，这南山望月是相当不正经的花花公子，不过对吴煜来说，他就只是一头野猪，只是比较骚。

　　“暗中跟着我，有什么事儿就直说。”见他果然出现在这里，吴煜也是干净利落，开门见山。

　　“别这么着急嘛，猴儿就是容易急，急个毛，有什么事情咱们慢慢来谈，心急可吃不了美人豆腐。”南山望月，故作温柔地笑道。

　　他刚才可是刚吃过美人豆腐，而且还吃不少。

　　想起刚才他的胆大包天，吴煜便知道，此猪并不简单，他又不是蠢货，敢这样做，肯定有保命的方法。

　　“行，那我就看看你能说出什么来。”吴煜也不着急就等他说。

　　“我这次找你，确实是有点事情，这段时间我跟在你旁边，稍微看了一下，你一些手段神通，让我大开眼界，仿佛找到了知己，让我觉得十分亲切的感觉，有一个老不死的东西告诉我，我们得到的传承很可能是同源的。”

　　有一个老不死的东西？

　　得到的传承可能是同源的？

　　他暗中跟着自己，监视过自己？

　　对方很难被发现，隐匿的功夫特别强悍，如果说他要跟踪自己的话，吴煜确实不太可能，每一次都知道他在旁边。

　　这样的话，估计他发现了不少自己的秘密了。

　　“同源是什么意思？老不死的又是谁？你要说，就说清楚一点。”吴煜还不知道此人，是敌是友，所以，还抱着很大的警惕。毕竟这可是妖魔，上一次自己识破了他的本体之后，对方就恼羞成怒。

　　没想到这家伙还十分干脆，直接就说道：“所谓同源的意思是，我得到了一种仙人的传承，而我估计，你肯定也有。”

　　他说这话的时候，嘴角勾起，微微笑着，样子还有点诡异。

　　这是这么多年来，他是第一个知道吴煜有仙人传承的人，连雒嫔，吴煜都还没有告诉她。


第762章 天蓬元帅

　　当听到仙人传承这四个字的时候，吴煜的心里还是相当震撼的，这么多年来，他从来没有将仙人传承的事情告诉过别人。

　　当这四个字，从一头猪妖，口里说出来的时候，吴煜还是觉得不可思议。

　　不过，为了防止对方故意用仙人传承来套自己的话，他还是说道：“什么仙人传承？你开玩笑吧，还是脑子有毛病，如果我有仙人传承的话，我早就成仙了，还会站在你面前？”

　　听到吴煜这话，南山望月似乎早就预料到他会这么说，他会心一笑，道：“我就知道你还会犟一下，怎么着吧，我给你讲个故事。”

　　说着，他只是稍微停顿，便开始讲他的故事。

　　“想当年，我还是一只快乐的小野猪，每天拱拱土，晒晒太阳，泡一泡小母猪，生活那是过得美满自在，不羡鸳鸯不羡仙，忽然有一天啊，钉耙，从天而降，插进我脑袋上，把我弄得奄奄一息，几近要归西。”

　　说到这里，他嘿嘿一笑，继续道：“没想到啊，这还给我送来了造化，在那生死之间，我好像做了一场梦，梦里看到一个钉耙农具，好家伙，它跟我说，他叫上宝沁金耙，又叫九齿钉耙，乃太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、六丁六甲之力锻造而成。据说这太上老君可是天庭里一个了不得的大神仙！”

　　“还给我念了一首诗，记得叫做：此是锻炼神镔铁，磨琢成工光皎洁。老君自己动钤锤，荧惑亲身添炭屑。五方五帝用心机，六丁六甲费周折。造成九齿玉垂牙，铸就双环金坠叶。身妆六曜排五星，体按四时依八节。长上下定乾坤，左右阴阳分日月。六爻神将按天条，八卦星辰依斗列。名为上宝沁金钯，进与玉皇镇丹阙！”

　　听到这里，吴煜已经觉得，这南山望月说的应该是真的了。先不说他在得到这上宝沁金耙的方式，还有梦见这宝物的梦境，和自己见到如意金箍棒的时候十分相似，而后便是后面那一首，荡气回肠，气势磅礴的诗句，不是这一头野猪能作出来的，相比较来说，吴煜更加相信这首诗。

　　不过，南山望月，还是继续往下说，他恐怕也是第一次对别人说这样的话，所以说的十分兴起，好像找到了知己似的。

　　只见他挥舞折扇，折扇上美人光彩动人，伴随着南山望月的激情讲述，那些美人就好像活了过来似的，冲着吴煜娇俏媚笑。

　　“这上宝沁金耙可真是霸道无双，不过对我来说，最重要的还是它的主人，听其言，那可是天庭上曾经被英俊的神仙，掌管那天河十万天兵天将，那可是十万个神仙啊，由此可见我这仙人传承，到底多么恐怖，所以我坚信，有朝一日，我也能掌控，十万天兵天将。”

　　说到这里，他跟做白日梦似的，哈哈大笑起来。

　　“你还没说，这个仙人他有什么名号？”顺着他的话，吴煜问了下去。

　　南山望月，丝毫不思考，直接用力回答道：“那绝对是一代神人，有两个如雷贯耳，震惊天地的名号，有人称呼他为天蓬元帅，他又是威名远播的净坛使者！可以想象，他手握这上宝沁金钯，带领十万天兵天将，那是何等的风流，何等的让人向往啊！”

　　说到后面，又想到自己的未来，南山望月都要流口水了。

　　说到这里，吴煜基本上已经相信了。齐天大圣对天蓬元帅，斗战胜佛对净坛使者，如意金箍棒对的便是那上宝沁金耙，南山望月之所以说两者同源仙人，就是这个意思吧。

　　“有意思的是，在这上宝沁金耙之中，还有一个三元之前，就得到过着仙人传承的老东西，为老不尊，据说当年得到仙人传承，传得天下皆知，最后刚到问道境界，就给人联手给屠了，残魂躲在这上宝沁金耙之中，苟且度日，如今还等着小爷，他日给他恢复肉身，让他重生呢！这家伙还给自己取了个雅号，叫做清风无醉，真是猥琐至极。”

　　“你的名号南山望月，也不遑多让。”吴煜说。

　　“见笑，见笑，我虽然长得英俊一些，但并不是花瓶，说不上学富五车，才高八斗，一些文采还是有的。”南山望月，笑容满面说道。

　　说实话，吴煜确实很震撼，对方仿佛让他看到了另一个自己，他所得到的一切，跟吴煜是如此的相似，可能唯一不同的一点就是，吴煜拥有吞天之躯，而吞天之躯，是吴煜所拥有的不亚于仙人传承的底牌。

　　听起来，南山望月的天蓬元帅传承，可能更加厉害，因为这天蓬元帅是在天庭上，掌管十万神仙级别的大人物，这估计相当于在北冥帝国，当冥海军团的军团长这样的级别吧，这就是最顶级的神仙了，而齐天大圣，吴煜，却并不知道他在神仙当中算是什么级别。当然，冥泷知道的并没有比自己多，对这齐天大圣的了解，其实她也是一头雾水。

　　这时候，冥泷比吴煜还要震撼。

　　“我靠！真有跟如意金箍棒这么相似的东西，我怎么从来没有听说过，里面还有一个三元之前的老怪物，那可真的比我要老多了，不过，这是傻子不行，刚到问道境界就被宰了，老娘当年怎么也快撑到快成仙了，总结起来，还是我更厉害一些。”

　　都这时候了，她的关注点竟然是跟那个老东西比较。

　　吴煜震撼的是，两人的轨迹，竟然如此的相似。

　　这让他久久反应不过来。

　　“上次见面，而后我又多观察了你一段时间，就是那个老家伙告诉我，你得到的仙人传承，和我有些相似，本来想教训你一顿的，现在想咱们可能是难兄难弟，所以就算了，不过呢，现在我又有另外的想法了。”

　　“什么想法？”吴煜既然已经相信他说的了，那他也不绕圈子，直接承认，自己确实有类似的仙人传承。

　　南山望月凝视着他，问：“我都把自己的底细跟你讲清楚，难道你就不用跟我说说？你又是什么情况吗？”

　　吴煜犹豫了一下。

　　两人见面不久，他虽然不怀疑对方说的这些事实，但是，正所谓知人知面不知心，他还是无法信任此人。

　　“你放心，我知道什么，也是绝对不会说出去的，我在这里无依无靠，还是个囚犯，我比你更怕，自己这些，泄露出去呢。”南山望月，无奈地说道。

　　吴煜也不想欠别人太多，对方既然跟自己说了这么多，自己藏着的话，那就显得太小气了，于是他便说道：“过程几乎没有什么区别，武器叫做如意金箍棒，名头是叫做齐天大圣，又叫做斗战胜佛，至于是什么职位，就不知道了。”

　　“切，这名字太土了，不如我天蓬元帅霸道，不告诉你他在天庭是什么位置，估计就是不好意思说吧，说不定就是天蓬元帅手下一个小兵，或者是一个小将。”南山望月，得意笑着说道。

　　这家伙还真是有点不要脸。

　　当然，吴煜不在乎这种无聊的比较，早从神通，七十二变，金刚不坏之身和大品天仙术上来看，齐天大圣，绝对是不弱的仙人。

　　“你刚才说了别的想法是什么？”吴煜问。

　　“我呢，是这样想的，好不容易，遇到了一个跟自己相似的人，至少造化相似，这可都是缘分，可能数十万年都难得一遇，所以呢，就不想辜负这样的缘分，便来问问你，有没有兴趣成为我的道侣呢？”南山望月猥琐笑道。

　　说实话，他的长相却是俊美到不行，号称天下无双也不为过，但是每次笑的时候，无语，还真觉得有猥琐的感觉。

　　而且他刚才说什么？道侣！

　　冥泷一听，一下就笑喷了。

　　吴煜愤怒了，就这头猪，还是个男的，想成为自己的道侣？

　　他直接回应道：“你怎么不去死呢？”

　　“哎呀，口误，口误，不好意思，以前说太多了，一下没法改过来。”南山望月讪讪笑着，到后面，脸色肃穆起来，一脸霸道问：“你的齐天大圣，肯定是我天蓬元帅的小弟，看在这缘分上，你今后跟着我，当我小弟，喊我一声老大，我以后就罩着你，横着走，怎样？”

　　说完之后，他还真有点期待。

　　这一下应该是认真的，听得出来，这才是他此行的真正目的，说了这么多，都是为了这句话而服务的。

　　“说实话，我南山望月虽然是妖魔，也绝对没有做出过对不起自己人的事情，你要跟了我，我也绝对，掏心掏肺，罩着你，有什么好处也能分你一些，除了美人之外，什么都可以分享。”南山望月，充满期待的看着。

　　不过，对于这个问题，吴煜并没有什么可以犹豫的。他摆摆手，看着对方，很直白的道：“别开玩笑了，你当我小弟还差不多，我都不一定要你，毕竟你现在还是囚犯，等你冲着阴魂海狱出去，我再给你跟着我的机会吧。”

　　他不想和对方纠缠。

　　所以说完这句话之后，瞬间离开。


第763章 北冥锁魂释厄阵

　　对吴煜来说，对方可能得到了跟自己差不多的东西，但这并不算是缘分，将来如果真有缘分，真有交情，肯定还会再见，相比较缘分，他更相信日久见人心。

　　南山望月给他的感觉，并不是特别好，至少，他不可能立刻就跟对方掏心掏肺，至于当他小弟什么的，那就更加不可能。

　　吴煜也并不觉得自己会比对方差多少，尤其是如今，他还拥有吞天之躯，在此之后，他的身份，恐怕再也不只只是齐天大圣的传承者。

　　他继续散开分身，寻觅妖魔，尽快收集死魂阴网。南山望月的出现只不过是一个插曲。

　　剩下四个月。

　　这一次，他让更多的分身分散开去，足有数千，几乎遍布整个阴魂海狱，到处搜寻，藏匿的妖魔的踪迹，吴煜完全无视其他修道者，只认妖魔，不管是谁跟自己的分身说话，他都懒得搭理，因为这样，都会浪费时间。

　　接下来一个月，他几乎施展浑身解数，元神境界第八重以下的妖魔，几乎都躲不过他的追杀，至于元神境界第九重以上的，虽然身上的魂灵网不少，但其本身的数量也很少。吴煜并不在乎这一部分对手。

　　在这一个月，他得到死魂阴网的速度得到的巨大的飙升，虽然不知道别人是什么情况，但是被他斩杀的妖魔已经超过了两百五十了。

　　他很多分身聚在一起，也能搞定妖魔，这场面是非常壮观的，因为在从外面看，很多元影仪里面都有吴煜分身的存在。

　　到此刻为止，不管那些元神境界第九重第四重的修道者们表现得多么惊艳，似乎都让吴煜盖过了，因为死魂阴网的数量已经接近前十。

　　吴煜不知道，但是外面的人都在数着呢，这在第十名的死魂阴网，也不过二百六十多而已，以吴煜的速度很快就能超过他。

　　而且最重要的是，进入前十之中每一个都是元神境界第十重的。

　　而且，他们要么是皇子，要么也是权倾天下的强者的后裔，一个个都是北冥帝国百岁以下，最顶尖的存在，几乎每一个，都是北冥帝国的骄傲，比如说那幽龑皇子，他现在所得到的死魂阴网的数量，总数排在第六。

　　其实吴煜还是要感谢他，因为正是他，将吴煜送进了元神境界。

　　“时间已经过去一半了，还有三个月时间，我看，结束的时候，吴煜真的很可能冲进前十，甚至保住前十。”

　　“按照他现在这样的方法和斩杀速度，真的可能没问题了，没想到啊，没想到，这小子竟然会有这样方法！”

　　“关键是这样的方法似乎也不算作弊！”

　　“虽然他的战斗力在里面排不上前一百，甚至前两百也排不上，但是有这样的引诱方法确实太管用了。”

　　“他这是走了捷径，对其他人来说很不公平！他又不是我们北冥族的人，进去参加就好了，难道真的让他得到我们北冥帝国的奖品吗！我觉得，就是应该看情况做出一些决定，否则的话，恐怕整个北冥，都会不愿意吧！”

　　“确实，让一个外人得到我们北冥争霸战的奖品，传出去了，丢的是我们整个北冥族的脸，更别说是东胜神州的蛮夷，就是我们北冥帝国的其他族人，也从来没有拿过奖品的！”

　　“我们北冥族的东西，怎么可能奖给外族人！大家看着吧，到后面，幽噬亲王绝对会取消吴煜的资格的，从一开始他就不满了。”

　　似乎这八十万人至少有一半，都在讨论吴煜，因为他们实在被吴煜的表现所震撼了。

　　“这些人都太天真了，这个外族人，在我们北冥争霸战里如此高调，现在已经这样，剩下的所有参战者都不满意了，我看，现在有不少人三三两两聚在一起，讨论的就是怎么先把吴煜逼出，阴魂海狱，剩下的三个月时间，他们肯定不会让吴煜留在里面。”殷鼎，充满信心地说道。

　　“确实是这样，吴煜现在得到的死魂阴网排在第十一名，前十当中，任何一位，都不会想让他超过自己吧，他已经触犯了那些最强者们的利益，触怒了所有的参战者，他不可能拿到不属于他的东西，剩下的时间大家看着吧，反正我猜，他很难再逗留一个月了。”

　　“而且，出来之后，想收拾他的人太多了。”

　　“要不是他逃命的本事太强，早就被赶出来了，甚至现在估计已经没命了，有多少问道境界的人，想要弄死他？”

　　总的来说，大部分的北冥族，还是不希望看到外人，在他们最渴望的北冥争霸战这里，耀武扬威，对他们来说，这些都是火辣辣的耳光，元影仪清晰地呈现了这些画面。

　　“大家看吧，幽龑皇子，段熠，还有不少人已经聚在一起，说不定商量的就是怎么铲除吴煜。”殷鼎一看，笑了。

　　确实跟他说的一样。

　　幽龑皇子正和段熠，还有另外几个追随他的权贵之后，正聚在一起，他们讨论的话题，还真是怎么处理吴煜。

　　能来到这里讨论的，最起码都是元神境界第九重，段熠在这里，要不是他之前跟吴煜遇过，他还说不上话。

　　毕竟，他以府主之子的身份在这里，这种身份在这里是最拿不出手的，在场八个人当中至少有五个是皇亲国戚。

　　“不能再让他嚣张下去了，我们整个北冥的脸面都让他丢尽了，外面那些长辈看的，估计早已经把我们骂的狗血淋头了。”有一人说道。

　　“确实是这样，不管这吴煜逃命的本事，怎么样？我们都得拿出办法来，再任由下去，万一在结束的时候，他冲进前十了，那我们可就是整个阎浮世界的笑话了。”

　　“那么多人竟然连一个吴煜都处理不了，还让他拿到奖励，我估计这会是我们一辈子的污点。”

　　众人都在义愤填膺的怒骂。

　　幽龑皇子说：“别说这些没用的，让你们过来，不是让你们来分析，该不该弄死他，而是，要怎么弄死他，我现在已经有一个办法，需要大家一起合力。”

　　“皇子请说。”

　　幽龑皇子沉声道：“他不是利用分身来引诱妖魔吗，我们将计就计，捉来一只妖魔，攻击他的分身，越弱越好，越能引起他的注意，他马上就会出现，到那时候，就会落入我们早就布置好的陷阱之中。”

　　这方法很简单，但也很管用，关键是，陷阱怎么布置。

　　众人都看着幽龑皇子，等他直接说要布置怎样的陷阱。

　　幽龑皇子也不含糊，说：“我进来之前，身上带了一张北冥锁魂释厄符，有这东西，靠我们八个人共同努力控制，就能布置出冥锁魂释厄阵，将吴煜引诱进入这法阵当中，他定然插翅难逃。”

　　听到这北冥锁魂释厄符后，其他几人，都流露出了，震撼的神色，当然，这是相当珍贵的符文。

　　“这么重要的东西用在吴煜单上会不会有点浪费了？我觉得有点大材小用了，哪怕他逃命的本事再强，也用不到，这东西吧，这可是您身上的重宝之一啊。”有人觉得很可惜，很不甘心地说道。

　　“确实太可惜了，这么重要的东西，有可能在未来争夺皇权上面，都有重大作用，对每个皇子来说，吴煜都很麻烦，大家都会对付，北冥锁魂释厄符，那可是足够对付问道境界强者的！”

　　看来大家都觉得这东西威力实在太强了，用在吴煜身上，有种杀鸡，却用牛刀的感觉。

　　段熠，却说道：“北冥争霸战，应该是禁止使用符箓的吧。”

　　幽龑皇子只回答了他的问题：“禁止使用符箓攻击妖魔和其他人，我只是用来布置法阵，不算。就算禁止，我又不是用来对付妖魔，更不是用来对付自己人，只是对付一个蛮夷，没人会说什么。”

　　其实，用来布置法阵，攻击别人也是一种禁止，但是，大家都知道他是皇子，而吴煜是外人，他就算这样做，其实也是没有什么事情的。

　　“行了，都别给我废话，我就用这北冥锁魂释厄符了，就问你们，要不要帮忙，集体释放出这符箓的威力。”

　　众人虽然觉得有些可惜，大材小用，但幽龑皇子，如此坚决，他们当然连忙点头答应。

　　“先一起来布置在北冥锁魂释厄阵，搞定之后，你们先守着，我去捉拿一只妖魔，接下来就等吴煜的本体上钩，我们亲眼看着他归西。”

　　“是！”

　　段熠也笑了，他等这一天也很久了，上次北冥帝兽没有击杀吴煜，他已经觉得很可惜了。

　　“死路一条，北冥锁魂释厄阵啊！”

　　段熠已经期待了。

　　……

　　这一日，吴煜仍然是使用分身引诱妖魔上钩。

　　和往常一样，又有妖魔攻击他的分身了，而且还是元神境界第六重的妖魔。

　　“这个地方，上次都已经搜寻过了，怎么还有妖魔？”

　　吴煜奇怪了。

　　……


第764章 八冥仙降临

　　对吴煜来说，现在每一张死魂阴网都是需要去争取的。

　　已经搜寻过的地方再次出现妖魔也很正常，毕竟妖魔也是到处活动的。

　　他驾驭筋斗云，迅猛而去，转眼之间就到达了那分身被斩杀的地方，接近之后，果然看到了一头海域妖魔！

　　这妖魔很奇怪，首先样子很绚丽，跟一棵大树似的，但到处都充满着锋利的触手，吴煜在东海边长大，自然知道这是珊瑚，没想到珊瑚都能成妖。

　　这珊瑚妖魔的速度似乎比较低，吴煜过来，也需要一点时间，对方却一丁点都没逃离，还留在原地，当看到吴煜之后，虽然看不见其脸色，不过吴煜还是觉得，这珊瑚妖魔看起来，还是有些奇怪，不自然。

　　不过吴煜还是看到了其身上缠绕的死魂阴网，对他来说，这就足够了。

　　吴煜迅速祭出上灵道器，伸手握住万龙棍，二话不说，便挥舞着棍棒，朝着那珊瑚妖魔当头砸去。

　　那妖魔呈现出十分惊恐的神色，声音尖锐，道：“别杀我！快救我！我已经完成任务了，快放我走！”

　　这句话是何等的奇怪，听到之后，吴煜瞬间停止的动作正好停在那珊瑚妖魔的头顶之上。

　　不过这时候似乎有点晚了。

　　他立刻便意识到，这应该是个陷阱，毕竟他早就预料到，北冥族的人，见自己如此高调，肯定会想办法针对自己。

　　“北冥锁魂释厄阵！八冥仙降临！”

　　这声音如同平地惊雷从远处，传来。来自四面八方。似乎八个方向都有人在喊。

　　隐约之中，吴煜听到了熟悉的声音，比如说幽龑皇子，段熠。

　　试想之下，这么着急要针对自己的，也只可能是他们了，尤其是段熠。

　　其实吴煜对自己充满了自信，所以，就算这瞬间，他拥有瞬间逃走的机会，他却并没有这样做。

　　不过接下来，对方几个人还是用法阵，让吴煜意识到他们想要来对付自己的决心。

　　这绝对是相当顶级的法阵！

　　就在这刹那之间，吴煜周围的八个方向，海水翻滚之间，各自出现了八个，阴暗的巨人，那些巨人都身穿甲胄，十分华丽，身上阴寒之气席卷，神威无敌，拥有神仙之姿态，睥睨众生，刚刚出现，八者连为一体镇压吴煜，这便是他们口中的八冥仙吧！

　　这八冥仙，个个似乎都有灭绝神通，每一个都不好惹，他们包围着吴煜，坐镇法阵。

　　当他们出现之后，以吴煜为中心方圆巨大范围之内呈现出一个暗紫色的阵图，疯狂旋转，和八冥仙融为一体，在旋转瞬间，吴煜已经感受到了一种来自四面八方的恐怖压力，还有那最极致的阴寒，这种寒冷冰冻的不只是肉体，还有元神，尤其是元神部分，好像完全被封锁了一样，这确实是一种可怕的反应。吴煜感觉到的是它的效用是切断原生和肉身之间的联系，让两者孤立起来。

　　这种程度的法阵，不要说是对付吴煜，就算是对付问道境界的强者都能把他锁死在这里，无法动弹。吴煜现在就在这八冥仙的镇压之中，他可以最清楚地感受到这法阵的恐怖威力。

　　如果是一般人的话，被镇压在这里，绝对就只能等死了。而且他们也不会给自己等死的机会。

　　当元神和肉身被切断之后，可能就很难在去指挥肉身动弹，不过吴煜早就有准备，在察觉到是陷阱之前，他便用了筋斗云，融入到自己的身体当中，已经准备好了，跳出这里，这种法阵虽然能切断吴煜大部分的掌控能力，但是却无法完全封锁死住吴煜的神通，他有信心逃离这法阵，离开这里。

　　这就足够了。

　　不过，对付自己却用出了如此高级别的法阵，还真是让吴煜感到受宠若惊。“这种法阵，就算是以他们的水平，想要布置出来，至少也得几个月时间吧，难道他们这几个月，都没有斩杀妖魔，专门为了制造陷阱，来抓我？”

　　这样，就显得有些不可思议了。

　　显然不可能，所以吴煜猜测，他们肯定是用了其他的东西。

　　看到吴煜被成功锁定在这北冥锁门释厄阵中的时候，那八冥仙的头顶上各自出现了一人，他们是从八冥仙的身体当中钻出来的，这八个人吴煜大体上都熟悉，也都见过几次，其中为首的当然是，幽龑皇子。

　　按照道理说此人还算是自己的贵人，但是他对自己心狠手辣，如今还设下陷阱，囚禁自己，吴煜对他可是一点感激之心都没有呢。

　　眼看到计划成功，他们八人都流露出了笑容。

　　“各位搞出这么大的阵仗，是来欢迎我加入你们的队伍吗？”吴煜丝毫不惊，谈笑风生说，他还能说话，也就是这法阵，并没有锁死元神的证据，但是身体却是动弹不得，更不用说施展更多的道术神通变化，幸好筋斗云神通早就施展了大半，吴煜现在只是可以留在这里而已，倒想听听，这些人，到底是什么意思。

　　“死到临头就别嘴硬了。”段熠首先冷笑一声。

　　“死，不可能吧，北冥争霸战，外面八十多万人看着，诸位还能光明正大的杀人吗？”吴煜好奇的问道。

　　“这里是北冥帝国，对付你的话，没有什么是不可以的。”幽龑皇子说。

　　“为什么呢？难道不应该是公平竞争吗？”吴煜说。

　　众人嗤笑。

　　“你拿的死魂阴网越多，对我们整个北冥来说，都是耻辱，你要是进了前十，我们可就把整个北冥的脸都丢光了，你说我们能不送你归西吗，现在你是死是活，就看你能不能控制住自己，把破冥光符给点燃了。”

　　如果点了破冥光符的话，他们可能还没机会击杀吴煜。

　　“原来是这样啊。”对他们来说，吴煜真的有种死到临头都不怕的感觉，他们觉得大概是不见棺材不掉泪吧。

　　“段熠，杀他的机会就交给你了。”幽龑皇子说。

　　显然他也是给段熠机会。

　　首先，他知道段熠是最想杀我吴煜的人。

　　第二，段熠是新加入他队伍的，这个时候，杀人表忠心是十分必要的过程。

　　第三，在这杀人怎么说都得有麻烦，他幽龑皇子是要拿前十的人，万一被剥夺了继续参战的机会，那就得不偿失了，段熠显然并没有得到前十的机会，如果真要有人退出的话，那就让段熠退出好了。出去之后有什么事情，幽龑皇子还是可以庇护他的。

　　能得到幽龑皇子的器重，他那府主父亲不知道多高兴。

　　“谢皇子！”段熠神情激动，在拜谢过幽龑皇子之后，迅速往吴煜这边而来，瞬间出现在吴煜眼前，这时候他手中已经出现了一把黑色的长矛，那便是他所得到的上灵道器。

　　“你我都有上灵道器，今天我用上灵道器送你归西，也算是给你一个体面的死法，幽樰公主是我的，和我抢是你这辈子最大的错误，好好享受最后几刻时间吧，吴煜，下辈子，再见。”

　　这是好不容易得来的机会，他当然要速战速决，对他来说，迟疑一会儿时间，都是不容原谅的。

　　“那就让你失望了，虽然这法阵可能很珍贵，但是想要杀我，那还差得远啊。不好意思了，浪费了你们的宝贝。”多问了几句话，吴煜至少已经确定，他们的理由和动机，以后自己肯定是会小心一点的。

　　为了对付自己，连这样的法阵都能拿出来，显然他们的决心很强。

　　这时候，段熠未免夜长梦多，手持那黑色长矛朝着吴煜的眉心穿刺而来，这一出手却是心狠手辣。

　　可他面对的是吴煜的微笑，时候到了，用元神对肉身的最后的控制，积蓄了一段时间，往后一翻，这让幽龑皇子他们气急败坏的事，段熠这一长矛又刺在的空白之处！

　　吴煜，又逃走了。

　　如吴煜所说的那样，他们的北冥锁魂释厄阵，这次绝对是浪费了，对幽龑皇子来说，准备明锁魂释厄符可是相当于一个问道境界修道者的性命。

　　就这样打了水漂。

　　八个人面面相觑。

　　“皇子，请恕罪，是我办事不力。”段熠，连忙惶恐跪下，脸色苍白，同时眼睛里酝酿着，滔天之愤怒，他再次被吴煜给耍了。

　　幽龑皇子当然知道这件事情跟段熠没什么关系，他还是低估了吴煜。

　　“这一次是我自己丢人了。”幽龑皇子目光阴郁，看着吴煜原先的位置，杀机再度汹涌。要怎么办？其他人已经相当郁闷了，连这么珍贵的法阵都拿出来了，都还没能抓住吴煜，似乎已经没有其他办法了。

　　段熠想了想说：“恐怕想要把他，逼出北冥争霸战，已经没有可能性了，他这逃命的办法太狡猾，但是我有一个办法，可以让他很难再继续高速得到死魂阴网。”

　　“说吧。”

　　“他不是用分身引诱妖魔吗？那么，我们就将这件事情，广播出去，让所有的妖魔都知道这是个陷阱，那么，就没有妖魔上钩了。”

　　在这地方，他们大声说话，还是可以穿很远的，把这事宣扬出去并不难。


第765章 阴谋诡计

　　连北冥锁魂释厄符，都没能奈何吴煜，对于这种逃脱的本事，外面八十万人，都感觉到了深深的震撼，这已经不是第一次了。

　　哪怕是很多到问道境界的强者，都无话可说。

　　他们面色凝重，面面相觑，现在终于明白，吴煜为什么敢如此高调，显然他对自己的逃生之法相当有信心，而且从目前来看，他也从来没有出现过错误。

　　连北冥锁魂释厄符都这么逃了，能对付吴煜的办法确实不多，除非那些顶级高手，拉下脸面，对他动手。那样的话，可能就需要一个光明正大的理由了，因为现在炎龙军团的曲胤还在这里呢。

　　如今炎黄古国的人，倒是看得津津有味，北冥族虽然丢了面子，但是炎黄古国的人，却因此脸面大增，笑容满面。他们基本上已经决定的，等北冥争霸战结束之后，他们会想尽办法把吴煜带回炎黄古国，就算这次不成功，回去之后，上报炎黄皇族，估计上面的人会亲自出面，把吴煜从北冥带走，实际上，曲胤已经把吴煜在北冥争霸战中的表现，传回给了不少炎黄古国的高层，听到仔细描述之后，那些人应该会作出决定。

　　作为炎黄古域的第一势力，曲胤还是很有信心的。

　　这时候，他再把北冥锁魂释厄符的事情也传了回去，相信这件事情，更会让那些真正的大人物们作出决定，毕竟这是炎黄古国的天才，再这样下去就真的会变成北冥族人了。至少，那幽殇就有这样的意思。

　　北冥争霸战还没有结束，吴煜算是最大的黑马，接下来到底他能不能冲进前十，并且稳定前十，也是很大的悬念的。

　　在阴魂海狱之中，吴煜也重新投入到了狩猎妖魔之中，和别人比拼获得死魂阴网的速度。

　　前面几天，速度还是很快，不过，接下来就奇怪了，吴煜放出的分身越来越多，但是，掉进陷阱里面的妖魔却反而越来越少，少的离奇。

　　“莫非，是这阴魂海狱里面的妖魔已经被斩杀殆尽了？不可能吧，至少每一次北冥争霸战，妖魔都是足够的，十年时间足够带进来很多的战俘。”

　　这不大可能，吴煜也询问了一下幽樰公主，幽樰公主也说，这样的情况基本上没有发生过，阴魂海狱里面的妖魔仍然还有很多，他们藏了起来，等待着重生的机会，而且别人击杀妖魔的速度并没有降低。“我问了一下，知道原因了。”还没一天幽樰公主便找到了自己，来到了吴煜的眼前。

　　“什么原因？”

　　“是我一个皇兄，就是上次伏击你的那个，他让很多人将你的分身陷阱，传播给妖魔，他们到处说，妖魔还是容易听到的。”

　　估计说的时候也是躲开了吴煜的分身，要不然吴煜也早就听到了。

　　“我估计现在还留在阴魂海狱的妖魔大部分都知道了，既然这样的话，你这分身陷阱的办法可能很难再有成效了，因为妖魔都知道，你的分身并没有破冥光符，你的本体很强悍，他们遇到你也会闻风丧胆。”

　　幽樰公主有些气愤。“这些家伙，就是爱玩弄这些阴谋诡计。”

　　这样的话，吴煜也确实有点头疼，他最大的优势可能就没有了。

　　“你这一次，引起了太多人的注意，也得罪了不少人，因为你不是北冥族的人，所以大家都会针对你，等北冥争霸战结束之后，你就一直跟在我旁边吧，不然的话，我担心有人暗中对你出手。”她的眼神里充满了紧张和关怀，没想到她也会变得这么温柔。

　　吴煜摇摇头道：“我的道就是勇往直前，这北冥争霸战，如今我的目标就是第一，所以我不可能再躲躲藏藏，引人注意也是没办法的，这毕竟是一场冒险，出去之后的事情倒在其次，我现在最重要的事情是，如何击杀更多妖魔。”

　　如果能拿到第一的话，那确实完全不一样。

　　幽樰公主应该也明白。

　　“是的，如果你能拿到第一，拿到北冥帝阙的话，那么你的名声肯定会传遍整个阎浮世界，所有人都会知道，北冥帝国的北冥争霸战的第一却让一个来自东胜神州的人得到了，你的名气会如雷贯耳，在那之后，北冥族不管是年轻人还是长辈，都很难对你出手，一旦你在这里有什么三长两短？首先炎黄古国肯定不答应，其次，整个阎浮世界的人也会笑话我们北冥，你只要拿到第一，不管怎么表现都是最安全的。”

　　当足够耀眼之后，确实是这样，每个人对自己动手，都会担心暴露之后自己脸面丢尽。尤其是北冥族的人，会被认为光明正大抢不过吴煜，却在暗地里下毒手。

　　“如果拿不到第一，尽量要进前十，名次越是靠前，反而就越是安全。”

　　他现在没什么靠山，唯一的靠山就是幽樰公主，有时候必须要跟别人争抢东西，没法当缩头乌龟，所以他必须要想尽办法，在这强者如林的世界当中保护自己。其实光论战斗力来说，要说天才，他绝对是。

　　整个阎浮世界最顶级的天才是每一个修仙国家都想要招纳的。吴煜现在，就是想让自己的名气变的更加的大，名气越大，除了那些暗地的暗杀，至少光明正大之下，每个人对自己动手，都会有所忌惮。毕竟，总有人是会认可自己的天赋的。

　　“所以，接下来我还是想办法拿到第一，有什么变化，你再跟我说。”

　　这方面幽樰公主也帮不上忙，吴煜便让她自己去忙自己的事情去了，毕竟她也想提高自己。

　　接下来至少有二十几天，吴煜陷入了矛盾之中，他尝试过很多的办法，但是他得到死魂阴网的速度还是大大降低了，连续一个月时间，他才得到了三十多张死魂阴网。

　　在他速度降下来的时候，其实每个人都保持着原来的速度，如今他的排名应该掉到了五十名之外。剩下就两个月的时间，看起来，他要再次冲进前十，已经没有希望了，而且按照这个趋势下去的话，等北冥争霸战结束的时候，他估计会掉出前一百名甚至两百。

　　那时候，恐怕会直接被埋没，根本没人注意到他。

　　后面的人每个人都在奋起直追，尤其是到了后期，现在妖魔也拼了，出现的非常多，所有都为了得到更多破冥光符，从元影仪来看，到处都是战斗，唯独吴煜这里显得冷冷清清。光论战斗力的话，他并没有太大的优势，这里有不少元神境界第九重第十重的天才们，效率比他高得多。

　　上一个月的闪光，如今黯淡下来，逐渐淡出了众人的视线，这对于吴煜来说是相当危险的，因为人们已经知道他得到的很顶级的传承，但是他却没有得到名气。

　　剩下两个月时间，如果还是找不到办法的话，出去之后可能会遇到很多麻烦的事情。

　　这时候最开心的应该就是幽龑皇子他们了，虽然没能击杀吴煜，但是也相当于给了他重创了。

　　如今那八十万人当中，谈论到吴煜，言语当中也更多是嘲笑，吴煜的分身狩猎之法，确实有意思，但是规则也允许其他人将他这方法泄露出去，毕竟这是竞争，现在妖魔们看到吴煜的分身基本上都无视其存在，毕竟他们都知道这是陷阱。

　　虽然说，希望已经不大了，但吴煜还是比较镇定，他和冥泷一起想办法，就算寻找到妖魔的速度比较慢，但他也没有放弃。

　　“会害怕吗？我当初也是表现太抢眼，所以才沦落到现在的下场。”冥泷问他。

　　“没什么好怕的，我觉得，我们的道就应该是这样，哪怕最后死了，那也是虽死无憾，而不是苟且偷生，要的就是这道心磅礴。”可能是在太古仙路，奇妙的遇到齐天大圣留下的东西，吴煜现在才对道的理解有了很巨大的进步。这也是在这种不利的情况之下，他还能保持稳定心情的原因，而且也从来不后悔自己的决定。

　　还剩下两个月的时间，现在说结束，还太早了。

　　他有一种预感，这应该还不是结局。就在这时候，南山望月出现在他眼前，嘿嘿笑着看着他，俊美是俊美，吴煜却觉得他一脸猥琐。

　　“看来，你这是遇到了难题呀，看你这样子相当不爽，是不是给别人欺负了，用不用老大罩你？”

　　“别过来凑热闹，浪费我时间。”

　　“哦，是吗？可是啊，很不巧，我竟然拥有能让你拿到第一的能耐，真是不可思议呀。”

　　南山望月笑眯眯的看着他，轻轻挥舞着那满是美人的折扇。


第766章 寻妖之法

　　吴煜确实不怀疑，南山望月是个神奇的存在。至少，他是吴煜遇到过最有天赋的妖魔。他也是跟自己相似的存在。

　　如果顺利的话，也许很多年之后，他还有成仙的可能，甚至他的传承天蓬元帅，确实可能比齐天大圣厉害。

　　既然对方这样，说了，看起来也是要帮助自己的意思，吴煜就诚心问：“能帮助我拿到第一的方法，是什么？”

　　南山望月嘿嘿笑道：“这是我的一个个人能力，我有一种寻妖之法，这整个阴魂海狱范围之内，什么地方有妖魔我，都清清楚楚，哪怕是掩饰得最好的妖魔，他的妖气，也逃不过我的鼻子。”

　　确实，野猪的鼻子，让人印象深刻。

　　吴煜完全相信，得到天蓬元帅传承的他，可能拥有这样的能力。

　　“嘿嘿，说白了就是我能带着你，一个接着一个把这些来自死灵海域的蠢货们身上的死魂阴网拿走。”

　　对吴煜来说，这确实是命运的转机，听到这话之后，他对着南山望月的印象好了不少，至少现在对方真有可能帮助自己大忙，至于到底是不是真的，等一下尝试一下就知道了，如果他真的有很恐怖的寻找妖魔的能力的话，那种速度，说不定会超过自己的分身陷阱之法。

　　“作为交换，你想得到什么？”吴煜在这方面特别简单，直白，对方这时候冒出来肯定是有目的的。

　　“这个嘛，跟我上次说的那样，当我的小弟，以后就听我使唤，成不成？”南山望月，笑眯眯说道。

　　“这没办法商量，我能当你是朋友，你却要我当你小弟，这样妥当吗？”其实吴煜也听的出来，现在他说这话应该是在开玩笑。

　　果然是这样。

　　南山望月，神情严肃起来，说：“算了，我也不逗你这小家伙，现在咱们还不熟那就开门见山的说，我需要你用分身给我挑选合适的修道者，我要拿他们的破冥光符凑够三十，现在还差一些。”

　　这算是互相帮助，他的目的是要出去，其实修道者很少，只有上千个，他们分布在各处，要遇到的话还是挺困难的，而且妖魔之间还不能互相靠近，一旦靠近，死魂阴网就会发作。

　　有吴煜的分身帮忙寻找的话，他的速度也会快上很多，当然，依着南山望月的能力，吴煜估计他在两个月之后超过三十，本身的问题也不是很大。

　　这个要求他可以答应，但是他觉得南山望月应该还有其他要求。

　　果然对方说：“这是第一个，对你来说很容易，还有第二个。”

　　“你说。”对方这是帮助了自己大忙，吴煜现在要的是平等交易，他也不想占对方便宜。如果是互帮互助，难度差不多的话，确实可以。

　　南山望月说：“我也知道你想拿第一，奖品是一部分，想用巨大的名气来保护自己，也是另外一部分，我和你得到了同样的东西，所以知道你在苦恼什么，如果我帮助你拿到了第一，实现你的目的，到时候，我也能够离开这阴魂海狱，但是我又并不是死灵海域的妖魔，我要是去了死灵海域，更加危险，所以我必须留在北冥，而如果在北冥，我需要一个光明正大的身份，至少能光明正大出现，所以我希望出去之后，我可以跟在你身边，由你来庇护我，在炎黄古域这里，拥有一个妖魔朋友，其实是非常正常的事情，毕竟我不是海域妖魔，和北冥并没有什么滔天之仇。”

　　这一段话听起来就正常多了。其实不用他多说，吴煜也都很明白，因为他们俩遭遇的都是同样的问题，吴煜需要幽樰公主来庇护自己有一个光明正大的身份，而他是妖魔，他在里面地位更低，他也需要一个人给自己一个光明正大的身份。至少他走在大街上，人们会认识他，知道他是吴煜的朋友或者是奴仆，不会受到惊吓也不会攻击他。毕竟吴煜名气很大，如果他跟着吴煜的话，至少在光明正大的时候，有人要对他动手，还得考虑一下吴煜。

　　他的情况和吴煜完全相似。

　　这样一来，吴煜反很理解他。

　　他虽然也是天赋逆天，但他是妖魔，他在北冥帝国会更加困难，他也想自由自在，不想一直躲这样阴暗的地方，过着提心吊胆的日子，也想拥有一个身份。

　　这样听起来，还真有难兄难弟的感觉，对方在吴煜眼中这时候，无疑也真诚了许多。

　　“就这两个要求，对外宣称是朋友还是奴仆，都可以，无所谓，当然你不能命令我。你要是答应咱们就互帮互助，不答应的话，那我也没办法了。至少我觉得，我们是同病相怜，我比你还惨一些，我差不多算是在这阴魂海狱里长大。”

　　对方说了这么多给吴煜考虑的机会，吴煜很快就想好了，他很直接，立马就说道：“没问题，成交。”

　　“真是痛快，你还真是言简意赅啊，我估计是很长时间之内就只有一个无聊的老家伙可以说话，都憋出病来，好不容易遇到一个能说话的，所以就聒噪了一点，不过我这么帅，话多一点也没关系。”南山望月，手里的折扇忽然一变，就变成了一个镜子，一边照镜子，一边拨弄着自己的头发。

　　“帅！”他十分感慨，得出了结论。

　　“对了，你那如意金箍棒里面有藏人吗？他有没有上一任主人？”南山望月忽然想了起来。

　　“有。”吴煜点点头。

　　“也是个糟老头儿，臭的要死？整天说一些没营养的话？跟头蠢猪似的？”南山望月好奇地问。

　　“不是，是个很漂亮的小姑娘。”吴煜这句话是在冥泷逼迫的情况下说出口的，其实他觉得冥泷是个老妖婆……

　　“我靠！竟然是我最好的那一口！苍天，真是不公平，我这么英俊，你竟然给我配个糟老头，他这么丑，竟然配个小姑娘，真是岂有此理，不行我要跟你交换！”

　　南山望月，生气的都要流眼泪了。

　　“少说废话了，既然已经有了约定，那就别浪费时间，让我看看你寻找妖魔的本事吧，希望你不是吹牛。”现在还没有验证，所以一切都还不确定，他也不知道对方这本事到底是什么程度。

　　“看来你还不信我的本事，那就走着瞧，不过为了防止外面的人注意到，我三天之后再来找你，到时候我可能会隐藏起来，然后给你指引方向，接下来我可能就不会这样光明正大出现在你面前。”

　　毕竟他们在谈话的时候，外面的人还是看得到的，现在吴煜正是在低谷的时候，如果这一次见面之后，忽然他就崛起，那可能别人就知道他们俩会有合作，修道者和妖魔合作，至少在北冥争霸战里面，还是没有过的。

　　三天时间，吴煜也不着急。

　　至于要跟着吴煜混，那也是出去之后的事情。现在两个人的目标差不多，一个是要出去，一个是要拿到第一。

　　吴煜继续寻找妖魔，三天之后，南山望月果然出现了，当然，他还隐藏着自己，只是在暗中跟吴煜说话，让他往某个方向前行。

　　接下来就震撼了，事实证明，猪的鼻子真的是相当灵的。可能这跟那天蓬元帅的传承也有关系。

　　隔着不知道多少里，南山望月就能锁定住一头妖魔，闻到其妖气，基本上就能确定其实力，元神境界第九重以上的，都直接忽略，直接带着吴煜找元神境界第八重以下的，那些藏得最深的，哪怕藏得再深，都没法挡住南山望月的搜寻。

　　很快，吴煜在他的指引之下，就找到了第一头妖魔，从他开始指引到找到这妖魔的时间，总共不超过半个时辰。

　　而且还是一头元神境界第六重的妖魔，吴煜轻松就对付了，得到的死魂阴网。

　　“走，下一个去。”这一次花了半个时辰多，不过，最终还是找到了他所闻到了妖气的那一只妖魔。

　　在他的帮助之下，第二张死魂阴网又得到了，照这个速度的话，吴煜发现自己要拿第一，真的没问题，哪怕上一个月落后太多。

　　南山望月确实神奇。

　　“你不用崇拜我，我从小就是这么牛，别人这种崇拜的眼神，我都习惯了，不会再有飘飘然的感觉了。”南山望月，得意大笑。

　　这一天，吴煜还算有节制，但是也得到了十张死魂阴网，按照这个速度下去，一个月就能得到三百张，两个月能得到六百张，他之前的接近三百，就有八百多张，估计到时候的第一名也就六百多张左右吧。

　　一天过去，吴煜就知道，如果中途没有出现意外的话，那他在北冥争霸的第一名应该已经妥当了。

　　他确实应该感激南山望月。

　　“各取所需，各取所需，这点事儿，对本人来说，小事一桩，你不用以身相许。”每到这个时候，南山望月就特别得意。

　　……


第767章 三皇两主

　　可以说，在阴魂海狱之内，没有一个妖魔能够逃脱过南山望月的鼻子。

　　能在这里遇到他，也算是吴煜的幸运。

　　在他帮助下，吴煜去寻找妖魔的时候，也同样帮助他，给他锁定一些合适修道者的位置。

　　两人的速度，同时提升。

　　尤其是吴煜，进展一日千里，一天时间，至少都要收获十张以上的死魂阴网。

　　最多的时候甚至超过二十张，这可是他最低迷的时候，一个月的数量。

　　这种翻天覆地的变化，其实对阴魂海狱剩下的参战者来说，他们并不知情。

　　因为这样的方法，一点都不高调。所以在进行了一个月之后，暂时来说，似乎都没多少人知道。

　　但是吴煜的忽然爆发，外面八十万人，可是看的清清楚楚。

　　他几乎时时刻刻都处在和妖魔的战斗当中。

　　如今吴煜已经在南山望月的帮助之下，迅猛提升了一个月。

　　而外面的人，几乎也惊讶了一个月时间。

　　他们的心情，当然是震撼的无以复加。

　　到此刻为止，让他们难以承受的是，经过他们的计算，吴煜所得到的是死魂阴网数量，已经冲到了第三名。

　　而且距离前面两名，也就很少的距离而已。

　　对他这样的速度，还剩下几个月的时间，拿下第一，似乎指日可待。

　　这一下，很多人都坐不住了。

　　但奇妙的是，就因为曲胤在这里，而且北冥争霸战本来就要保证绝对的公平性，他们完全不能插手。

　　所以就算坐不住，他们暂时也是好没有办法。

　　现在每个人都讨论，基本上都集中在吴煜身上。

　　吴煜自己都能猜到，因为他的表现此刻的外面会是如何的沸腾！

　　所有人都争得面红耳赤，气得气血翻滚，所有北冥族，都十分暴躁，坐立不安，每个人都觉得脸上似乎火辣辣的疼，仿佛被人抽了耳光似的。

　　“现在的问题在于，他为什么会在这剩下的两个月爆发，从倒数第三个月的低迷，到倒数第二个月的爆发，中间他到底经历了什么，难道说他又挖掘出了自己，一些可怕的神通能力吗？”

　　“说不定真不是这样，他可能本来就有能够迅速寻找到妖魔的手段，所以才会这么努力想参加北冥争霸战。但是他很聪明，所以在前面借助别的方法，直到最后，他才开始使用这种能耐！”

　　“这些都是猜测，谁又能知道真相，问题是如果结束之后，真是让他拿到第一，那就搞笑了，那真是我们整个北冥帝国的大笑话大耻辱！”

　　“说的对啊，以后，就要数我们北冥帝国的年轻人最丢人了。北冥争霸战，最为盛大，却让一个外族人拿到的第一，而且还是在众目睽睽之下。”

　　“那还能怎么办？北冥争霸战的规矩是，只要开始，其他人就不能插手，连北冥皇族都没有插手，轮不到我们操心。”

　　“现在谁都没办法阻止吴煜，除了里面那些参战者，我估计，都到这时候了，他们应该会想办法让那些参战者知道，这时候吴煜，已经几乎要超过他们拿到第一了。”

　　“只能这样了，希望几个皇子公主，能够为我们北冥帝国争一口气。”

　　“看到那些炎黄族嚣张的表情没有，其实吴煜不是他们炎黄族人，他们这时候看到吴煜的表现好了，就把他当作自己人似的，往自己脸上贴金。”

　　“是啊，神奇的很，好像吴煜这么强势，跟他们炎黄古国有关系似的！”

　　如今炎黄古国那群人，脸上的笑意，也让人们十分不满。

　　要不是炎黄族的人最难对付，他们，估计都要赶人走了。

　　除了炎黄族之外，北冥争霸战几乎邀请了整个炎黄古域各大势力的修道者强者前来观战。

　　所以，外面的人根本没法去控制吴煜，只能任由事情继续发展下去。

　　就算吴煜拿到第一，他们其实也没有办法。

　　要是在场都是北冥族的话，说不定他们自己都会想办法把吴煜弄出来。

　　毕竟，把这北冥争霸战第一的名头，给一个外族人的话，对北冥帝国来说，是历史上从来没有过的。

　　现在连幽殇自己都很头疼，因为他根本也没想到，吴煜能到达这个程度。

　　现在他自己最郁闷的事情是，吴煜在进入第四个月之后，到底发生了什么变化，就好像什么事情没有发生一样，有一天他忽然就有了这样的能耐，很多妖魔都逃不出他的眼睛。

　　唯一可以解释的应该是，他可能又学会了什么，厉害的道术或者神通吧。

　　吴煜在这里引起的轩然大波，还远远没有结束。

　　他每斩杀一个妖魔，得到一张死魂阴网，众人都会提心吊胆一次，心情七上八下，脸色苍白，浑身哆嗦，气得都想离座躁动的情绪，弥漫在每一个人的心间。

　　吴煜能猜到外面的一些变化，但这也没法阻止他的脚步了。

　　幽樰公主现在大概知道，那些前十左右的天才们大概拥有多少死魂阴网。

　　他估计自己已经进了前五，甚至是前三，而且可以肯定，十天之后，他即将到达第一。

　　然后再用二十天的时间，巩固自己第一的位置。

　　毕竟到了后面谁都会开始冲刺。

　　而且那些妖魔，也会发疯似的涌出来，到时候肯定会形成一场大混战。

　　吴煜要在那之前，就拿到足够的死魂阴网，遥遥领先其他人，不然还会有被超越的风险，因为到时候出现的妖魔可能会很多。

　　前几天，有遇到几个元神境界第十重的参战者，他们对吴煜，基本上不闻不问。

　　吴煜便知道，他们仍然不知道自己，拥有多少死魂阴网，不知道这几天，自己这时间提升多少。

　　这可是好事儿，如果能多坚持一段时间，那就更好了。

　　比如几个皇子公主之类的，要是知道自己已经冲到了前三，估计都要发疯。

　　“这终究是北冥族的地方，我估计过不了几天，他们都得知道你已经赶上来了，到时候，那几个皇子公主什么的，还是会给你制造一些麻烦。”南山望月道。

　　吴煜心里也有数。

　　这毕竟是无法阻止的，所以接下来他要更小心，上次的那个北冥锁魂释厄符，给他留下了深刻的印象。

　　如果现在还有，对他的攻击限制的话，一定会比上一次更加强。

　　而且现在忌惮自己的人肯定会更多。

　　只要是北冥族都应该知道如果让吴煜拿到第一，那对他们的脸面来说都是一场灾难。

　　吴煜果然猜的不错，其实又过了五天时间，他的死魂阴网数量已经突破了七百，这时候他估计自己已经第一了，想必这时候外面已经沸腾了吧。

　　他觉得自己应该更小心一些，毕竟这几天气氛好像有点不对，所有人看自己的眼神都有些奇怪，他估计自己，最近迅速获得死魂阴网数量恐怖的事情，已经传播了出去。

　　剩下的参战者应该都知道了。

　　一些没有把握对付吴煜的，也轮不到他们出手，一些没有信心拿住吴煜的，暂时也没有出手。

　　剩下的，可能就是这次参战者中最强的那一批人。

　　吴煜猜的不错。

　　其实就在这阴魂海狱的某个角落当中，已经有二十多个人聚在一起，排着二十多个人，个个都是元神境界第十重。

　　他们所得到的是死魂阴网的数量，基本上也是占据前三十，可以说，他们是整个北冥帝国百岁以下，最强的那批人。

　　每个人距离最后的三灾问道境，都十分之接近。

　　三灾问道境是成仙最关键的阶段，很多人前仆后继，虽然死在这个境界的人很多，但是成仙的梦想仍然鼓舞着一代又一代的修道者们。

　　他们，是百年之后，北冥帝国最顶尖的一批力量。

　　他们一个个风姿卓越的，青年男女们，围成一圈，聚在一起，每个人都十分肃穆，毫无疑问，他们的目标是吴煜。

　　从他们大部分人那铁青的脸色可以看出，现在的状况让他们十分不满。

　　其中幽龑王子，也在这批人当中。

　　他脸色最为阴沉，因为他在这北冥争霸战的中间阶段，曾经重击过吴煜，但是连他自己都没想明白，吴煜后面是怎么崛起的？

　　他也是在这几天突然收到消息，当时他直接就傻了，已经过去一个多月，其实他都把吴煜又给忘记了。

　　现在事实摆在面前，他如同被狠狠的抽了一耳光。

　　如今站在众人面前，他都觉得丢人。

　　至于段熠现在还没资格站在这个群体当中。

　　这里领头的，有三个皇子，两个公主，只有幽樰公主不在这里。

　　除了他们，还有几个，除他们之外，最顶尖的天才们。

　　他们的境界实力其实跟皇子公主们差不多，只是身份稍微差一点而已。

　　三个皇子分别是，幽飏皇子，幽龑皇子和幽影皇子。

　　两位公主，分别是幽郁公主和幽媗公主。

　　他们都是幽樰公主的哥哥姐姐，用最小的年纪都要比幽樰公主，二十多岁，并且都已经有了道侣。

　　其中幽飏皇子最大，无论在任何一个方面，幽飏皇子，是这个群体当中，最说得上话的人。


第768章 苑芩琼、姜上玥

　　幽飏皇子，如今正站在众人的核心位置。

　　众人知道消息之后，如今脸色都不是很好看，包括幽飏皇子也是如此。

　　这幽飏皇子身材匀称，没有幽龑皇子那么粗壮，倒显得更加有帝皇之气一些。一举一动，眼神神态，霸道内敛，看起来，哪怕如今心情不好，脸上仍然比其他人要温和，不失分寸，往往这种人，拥有更深的城府。

　　旁边还有幽影皇子，这位皇子的身材比较瘦弱，跟个少年似的，眼神却十分冷冽，一举一动都十分迅猛，像是个天生的杀手，话也很少。

　　至于幽郁公主和幽媗公主，那都是幽樰公主的姐姐，如今都已身为人妇，样貌和幽樰公主比较相似，不过却显得更加风韵成熟一些，一颦一笑尽显媚态，其中一个冷一个热，气质各不相同。

　　“我想大家都想不到，吴煜在短短几个月时间之内，竟然会有如此变化，如今，他所得到的死魂阴网数量，说不定已经到达了第一，长辈们也说了，现在只有我们能阻止他，我们的任务是在不严重违反北冥争霸战规则的前提之下，把吴煜在这最后一段时间之内，送出阴魂海狱。”幽飏皇子说道。

　　他说的可是不严重违反规则，而不只是普通的违反规则。

　　“如果结束之后，让吴煜拿到第一，会导致什么后果，大家都清楚，我们这上千号人，以后出去，就不用混了。现在整个北冥帝国都着急了，我觉得就算我们严重违反规则，那也比让吴煜光明正大拿到第一要好。”幽龑皇子沉声说。

　　“关键是，你连北冥锁魂释厄阵，都用过了，还是没有办法，我们现在虽然人多，但吴煜逃命的本事，大家也是有目共睹的，所以，赶走他，或者是斩杀他，都没问题，可是关键是要怎样才能做到！”那幽郁公主，抱着双臂，满脸厌恶说道。

　　说到这里，大家都比较沉默。

　　幽飏皇子说：“大家有什么想法，都尽管说出来吧，最后整出了什么大问题，也是我们一起承担。我们身为北冥族一员，眼下是我们必须要完成的事情，已经到了，不管大家的方法多么严重破坏规则，都能拿出来，先商量看能否有尝试的程度了。”

　　他的意思基本上代表着外面八十万人的意思。

　　这样的话，大家能想到办法就比较多了。

　　不过，办法可能有很多，能用的东西也不少，类似，北冥锁魂释厄符，可是，幽龑皇子已经证实过，这对吴煜，无效。

　　“都想想吧。”

　　众人开始三言两语，说自己的办法。

　　幽飏皇子听得几个之后，摇摇头道：“他居然连北冥锁魂释厄阵，都能逃出去你们说的这些办法，根本没用，只有能限制他逃走的办法才有用。”

　　他之所以问，也是因为自己身上并没有好的办法。

　　现在众人都很头疼。

　　幽龑皇子道：“别想这些没用的了，这种根本没用，几重叠加都没用。这些要是能搞定他，我早就已经把他搞定了。”

　　他都这么没有希望了，大家都知道，他不是轻易会放弃的人，所以，这时候更加让人头疼。

　　“我就不信了，我们这批人聚在一起，连他都搞不定。这可是东胜神州的蛮夷。”这时候说话的人，名叫，古浩辰。这是一个英俊儒雅，目如星尘的年轻人，浑身十分闪亮，不比在场各位皇子公主差。古浩辰是北冥帝国唯一一位外姓亲王“古帝亲王”之子，古帝亲王还是北冥帝国的传奇人物，实力天下无双，比幽殇幽噬还要厉害得多，是冥海大帝最重要的心腹之一，据说是和冥海大帝一起长大，与冥海大帝兄弟相称，所以古浩辰的身份，和诸位皇子其实差得并不是特别多，实力上，他有古帝亲王亲自调教，和皇子们几乎没有差距。平日里，古浩辰也是跟皇子公主们一起活动，他还有另外一个身份，那便是北冥帝国驸马爷，那幽郁公主，便是它的道侣。

　　他们的结合，是古帝亲王和冥海大帝的共同的希望，是冥海大帝相当满意的一门婚事。两个人结为道侣之后，互相帮助，进展都十分迅速，是北冥帝国最著名的神仙眷侣之一。

　　除了古浩辰之外，还有两人，这时候也说得上话。这两个都是女子，而且都是身份尊贵，其中一个是幽飏皇子的道侣，另外一个是幽龑皇子的道侣。

　　那幽飏皇子的道侣，名为苑芩琼，苑芩琼，在没有和幽飏皇子结成道侣之前，早就已经名动天下，那是因为，她的师尊“苑冰靥”，是整个北冥帝国体系之外的第一强者，整个北冥帝国，只要是强者，基本上都有在帝国之中任职，但也存在一部分人对这些职位一点兴趣都没有，向往自由，不受拘束，不参与任何，北冥帝国的管理，只有在北冥帝国受到危难的时候，他们才可能出手，这种人在整个炎黄古域上也有不少，他们一般被称为世外修道者，北冥帝国的世外修道者并不多，苑冰靥是一个传奇女子，在北冥帝国的世外修道者之中，排名第一，也是接近成仙的人物，和那古帝亲王差不多。据说北冥皇族多次招安，想要给苑冰靥一些职权，但对方都拒绝了。

　　不过，她还算给皇族面子，那便是将自己唯一的弟子，苑芩琼，嫁给幽飏皇子。那苑芩琼，温婉美艳，娇躯玲珑，温柔之中有英气，其本身都是幽飏皇子重大的资本之一。

　　还有一位，叫做姜上玥，和苑芩琼的温婉动人不同，姜上玥，英气逼人，英姿飒爽，她身穿一身黑色铠甲，眼神锋利，满脸冷傲，虽然是女子，但看起来久经沙场，杀气十足，属于相当难对付的女人。

　　其实她就来自于冥海军团，也是冥海军团最出名的幽冥将，名气自然要比段熠高上不少。而且她出身也不低。

　　姜上玥是幽龑皇子的道侣，和苑芩琼一样，基本上是北冥帝国百岁之下最优秀的女子之一，除开北冥帝国的公主们，就数她们最优秀。姜上玥在北冥之北出生，苑芩琼在北冥之南出生，故而一人被称为，北国第一美人，另外一人被称为南国第一美人。

　　当然，这种名头是不能在公主们面前提起的。

　　这两人能让皇子们看中，确实有她们的过人之处，即使是和皇子们相比，也算是门当户对。也正是如此，幽樰公主寻找她的道侣也会有一定的压力，因为她的哥哥姐姐们的道侣，都很好。

　　不过这时候他们都陷入了激烈的争论当中，争得面红耳赤，一个个否认了对方的提议。

　　“这样绝对不行，根本困不住吴煜，难道你认为这东西比我的北冥锁魂释厄阵还要厉害吗？”幽龑皇子讥笑另一个人的提议。

　　“说不定是你，因为太过紧张，没有处理好呢？”对方胆气也不小，敢这样反问幽龑皇子。

　　“放你的狗屁。”

　　说实话，他们并不是，担心有些办法会严重破坏了规则，他们都巴不得有严重破坏规则的方法，但问题是，根本就没有这样的办法，因为摆在他们面前最大的难题是，怎么样困住吴煜。

　　“真是可笑，在我们在这里做无聊讨论的时候，估计他正在快速的收集死魂阴网，这时候说不定真的是第一呀，外面的人可看得清清楚楚，说不定在他们眼中，我们现在就是个傻子。”姜上玥十分不满，这么多人聚在一起，竟然连一个封魔之州的蛮夷都对付不了。

　　最后大家都沉默了。

　　那些皇子公主们，现在也是一脸愁容，面面相觑。

　　“吴煜这个家伙，要怪就怪幽樰，要不是她把这家伙弄到我们北冥帝国来，还庇护他，现在我们根本就不会遭遇这么大的难题，你们妹妹向来就不听话，这次真是大错特错！”姜上玥，很厌恶地说道。

　　听到这话，苑芩琼脸色微变，轻声道：“这么说来，听传闻，幽樰公主这么在乎吴煜，那么吴煜想必也十分在乎幽樰公主吧？说不定他们两人之间会有一些纠葛，毕竟都是年轻男女，血气方刚，干柴烈火，两人又在太古仙路，有共同的旅程……”

　　听到这话，幽飏皇子脸色有些不好看，他盯着自己的道侣，道：“你的意思是，要利用我妹妹，来制服吴煜吗？外面的人可看得清清楚楚，我妹妹也是皇族的人，她也是能牺牲的吗？”幽飏皇子确实有些不满。

　　苑芩琼并不动怒，淡淡一笑道：“我只是在提一种可能，你要是不愿意那就算了。其实你想的有点多，只是用一种办法吸引吴煜，让他不得不留在这里，这样并不是要牺牲她。”

　　说到这里，幽龑皇子拍了拍手，说：“真别说，这可能是唯一的突破点了，就是我们这妹妹了，整个阴魂海狱也只有她能让吴煜，乖乖给我们制服！而且我们完全有办法，可以欺骗那吴煜，用不着真正牺牲我妹妹，否则的话，皇族的长辈们都不会原谅我们？”


第769章 猥琐之计

　　说到这里，幽飏皇子也想明白了。

　　最重要的，不是牺牲他们妹妹，只是因此来困住吴煜。

　　当然，如果不是因为估计长辈的愤怒和整个北冥帝国的舆论的话，他估计也不会这么敏感。

　　“现在问题在于，怎么弄？”

　　古浩辰先道：“首先，我猜测这两个人应该互相相爱。这其实很明显，世界上并没有这么纯洁的朋友关系。但是，大家都很清楚，我们北冥帝国的公主不可能嫁给其他族人，谁都不会允许，这是前提。这样的话，我们也可以想一个办法，拆散他们，解决他们之间的问题，如果，我们控制幽樰公主，吴煜着急的话，其实就说明此人，喜欢幽樰公主，到这时候，我们还有理由光明正大的，逐出吴煜。”

　　“好像还真是这样，既然如此，我知道吴煜会急什么了，如果幽樰公主，和另外一个人在一起，他肯定就不会逃。”

　　说到这里，幽龑皇子笑了，道：“怎么着？还得找个人，跟我妹妹生米煮成熟饭是吗？这样的话，吴煜确实会急死。”

　　姜上玥，嗤笑一声说：“你想太多了，对恋爱中的男人来说，根本用不着这么复杂，就算找个人要亲幽樰妹妹一口，吴煜都会愤怒，都承受不住，这就是爱情的力量。”

　　“这还真是，我喜欢的女人能跟别人亲嘴吗？我妹妹，把吴煜带到北冥帝国来，就是她犯下的错，她必须要自己亲自解决，就跟别人亲一口而已，也算是一种贡献，整个北冥帝国，都会原谅她的。”

　　“关键是，我们找的这个人肯定也是青年俊才，更是在这吴煜出现之前，我妹妹最相中的那个。”幽影皇子，点头道。

　　做出这个决定的，都是幽樰公主的哥哥姐姐，或者是姐夫嫂子们，别人听了，便没说什么，反正，就算以后幽樰公主不开心，也跟他们没关系。

　　幽飏皇子听了这么多，点头道：“这是唯一的办法了。”

　　“首先，把我妹妹带到这里来，我们这么多人一起看着，然后，让她发传讯符箓告诉吴煜，如果他不来这里带走我妹妹，我们就让某个人每天亲我妹妹一次，对长辈们来说，这样并不算什么，对北冥帝国所有人来说，这是我妹妹挽回北冥脸面做出的重大贡献，可以将功抵过。还对我妹妹自己本身来说，她要从错误的道路上回来，喜欢上一个非北冥族的人，根本不会有好的结果，我们北冥帝国这么大，适合她的青年才俊多的是。这个吴煜，要么死，要么滚出我们北冥帝国。”

　　“我同意。”

　　“只能这样了，我也同意。”

　　“只能委屈幽樰公主了。”

　　“不算委屈，这都是她自找的。”

　　众人三言两语纷纷同意，如此一来，基本上没有悬念。

　　虽然说这个办法有点无耻，听起来也有点儿戏，但是从正常相恋的情侣来说，这确实很有效，自己心爱的人每天被人在大庭广众之下亲一口，哪怕只是一口，任何男人都是无法容忍的。

　　“现在最关键的是，拥有这么好福气的人是谁呢？大家有没有推荐的？”幽飏皇子，看看众人。当他眼睛扫过去的时候，有几个人，稍微有点跃跃欲试，但可惜他们都有道侣。

　　幽龑皇子，倒是首先开口直接说：“我推荐一个人吧，他是犁天府主之子，名为段熠，小小年纪就已经是元神化形境第九重，拥有上灵道器，实力相当可以，为人也特别不错，在吴煜出现之前，他和幽樰妹妹的关系也还很不错，我妹妹很赏识他。”

　　幽飏皇子点头道：“我知道这个家伙，出身虽然低了一点，但是十分努力，这次在阴魂海狱里也收获不少，基本上算是最优秀的一个吧，十年之内进入元神化形境第十重都没问题，天资和在座诸位差不多，我觉得他可以，各位的意见呢。”

　　这是这两个皇子提出的，其他人就算有意见，这时候也不敢提了，于是乎，所有人都接连答应，这样一来，这个捉拿吴煜的办法，就这样想出来了。“既然如此，那就确定是段熠了。”

　　“那我就让段熠过来了。”幽龑皇子嘿嘿一笑。

　　其实这点子，主要还是苑芩琼和姜上玥想出来的，别人可是一点办法都没有。真是应了那句话，女人何苦为难女人。

　　在接到幽龑皇子的传讯符箓之后，段熠立马屁颠屁颠的跑过来，然后幽龑皇子亲自跟他讲述这一过程，段熠心情再镇定，听了这么多之后，也激动的不行，他无法想象这等好事竟然落在自己的头顶上，一时间竟然乐开了花，这可是他最近一段时间最大的愿望，加入到皇族的体系当中，有这个过程之后，吴煜应该算是彻底出局了。

　　有了这个基础，以后幽樰公主为了脸面，很大的可能会跟他结成道侣，到时候今天的事情对幽樰公主来说，也就不算是耻辱了，反而确实是一种将功赎罪的办法。

　　吴煜的表现，让整个北冥帝国都太慌张了。

　　“行，我一定做到。”段熠连忙点头。“便宜你了，而且据说你跟那个吴煜矛盾还不小，说起来你还真是最适合的，算你运气好，以后成了好事儿，得好好对我妹妹，否则我们这几个哥哥姐姐，绝对让你吃不了兜着走。”幽龑皇子笑着拍他的肩膀说道。

　　“我一定努力，一定努力！”段熠心里简直乐开了花，不过这时候他还想保持镇定，他知道自己该怎么做，其实这只需要胆量，他知道，短时间之内幽樰公主可能会痛恨自己，但他并不在乎，结成道侣之后她会怎么看待自己，他只想拥有皇族的身份，未来可以掌握冥海军团这样的巨大势力。对他来说，那才是成功。

　　其实，他们聚在一起这么多人讨论，外面的人大概也看得出来，吴煜的消息已经传到了这些参战者的耳朵里。

　　北冥帝国的人心里总算是轻松了一些。

　　炎黄古国的人面面相觑，冷笑连连，北冥族那点事儿，他们可是清清楚楚的，这事要是放在炎黄古国，他们也不可能让北冥族的人第一。

　　脸面问题，是一个修仙帝国最大的问题。

　　在外面八十万人对他们二十多个人的，办法是有一定的期待的。

　　“有几个皇子公主来领头，应该没太大问题。”

　　“这对他们来说也是一场考验。”

　　“都看着吧，这下就精彩了。不过在他们讨论的时候，吴煜这又得到了不少死魂阴网。现在已经比第一超出接近三十多了吧，再这样下去，他估计要远远超过第一，真正的稳拿第一了，他们必须要尽快将吴煜逐出来，然后，在总数量上，每个人都要超过吴煜，否则的话就算吴煜提前出来，其死魂阴网也是生效的，别最后把吴煜赶出来了，他还拿了第一，那就更可笑了。”

　　这时间剩下不到二十天了，人们就越是紧张，一场大戏正在酝酿。

　　而众人的目标，幽樰公主，却完全不知道自己沦为了自己人的目标。

　　他们那么多人，都有幽樰公主的传讯符箓，稍微一欺骗，幽樰公主就往他们那边去了，当她疑惑地出现在她和幽飏皇子约定的地方的时候，忽然之间便有二十多个元神第十重的参战者们出现，众人将幽樰公主包围，密不透风，看这架势，幽樰公主就隐约猜到，他们这是针对自己。

　　为什么针对自己呢？

　　随便一想，就知道肯定是因为吴煜。吴煜现在拥有多少的死魂阴网，她可是知道的清清楚楚。

　　但是，她还是想不到这些人会用怎样的办法，来对付吴煜，怎么利用自己。

　　“我亲爱的妹妹，可算是找到你了，这么多天不见，收获如何？”幽龑皇子首先笑着问道。

　　“我也没想和你见面，至于收获怎么样，我也懒得跟你说，周围这么多人包围着我，搞出这么大的事，这是要送我出去吗？”

　　见到他们之后，幽樰公主并不怎么慌张，可能从前她还怕这些哥哥姐姐们，但现在，她的心情已经有了很大的变化，这些人已经很难再让她敬畏了。

　　将来他们还会是自己的竞争对手，幽樰公主并不觉得自己比他们弱，现在少的只是一些修道年纪而已。

　　“最近你犯了一件错事，哥哥姐姐们合计了一下，决定给你一个将功赎罪的机会。”幽飏皇子，正色道。

　　“什么错事？我还真是不知道呢。”幽樰无奈地笑了。

　　古浩辰插嘴道：“这还不知道呢，因为你这件错事，整个北冥帝国都差点给你闹翻天了，还需要我们说很明白吗？”


第770章 暴雨前夕

　　幽樰公主十分不解的看着他们。

　　她想了想，能让这些人这么着急。肯定就是因为吴煜的事情了。

　　这让她有些不齿，故而冷笑道：“莫非是吴煜把诸位吓成这样的吗？想必大家也知道了，现在吴煜得到的死魂阴网是第一了，就因为这件事情大家着急成这样吗？北冥争霸战本身就是一场真正战争，肯定就有胜负输赢，你们拿不到第一，也很正常。”

　　听到这话，大家就很不高兴了，尤其是她的哥哥姐姐们，如此一来，更加坚定了他们要捉弄幽樰公主来对付吴煜的决心。

　　“幽樰妹妹，不过是有一段时间没见罢了，你怎么变化如此自大呢！先前的你可不是如此愚钝。如今因为你，导致我们整个北冥都要大丢脸面，你竟然还敢在这里说风凉话。我看你是被情爱冲昏了头脑吧！”苑芩琼，声音虽然温柔，但句句都毒辣。

　　“说这么多干什么？她早就没有了理智，现在必须要治一治她。以后，他会因为这件事感激我们的，毕竟我们这些哥哥姐姐才是真正对她好的人。”幽媗公主阴阳怪气说道。

　　“我也觉得是，别跟她废话了，动手吧！”姜上玥道。

　　他们平时并不关注这一个最小的妹妹。但是如今因为她，他们几个都陷入了很麻烦的领地，故而心生怨气。

　　还有一点是因为幽樰公主最近突飞猛进，进步巨大。已经被称为皇子公主当中最有天赋的一位，对他们产生了一定的威胁，他们正好借这机会治一治她。

　　说完之后，他们确实没有废话，以他们现在的能力，二十多个元神境界第十重，对付幽樰公主那确实是轻而易举。

　　那幽飏皇子直接以一种上灵道器捆住幽樰公主，上灵道器的名字，叫做“幽冥地狱”，这幽冥地狱看起来是一条黑色的钢铁长蛇，分为无数节。每一节都十分锋利粗壮，其上有着密密麻麻的法阵符文。如今这幽冥地狱直接缠绕在幽樰公主的身上。虽然没有勒紧，但只要存在，其实幽樰公主就已经动弹不得。

　　此时的幽樰公主并没有被他们吓住，她早就度过了生死轮回，如今境界已经和他们不同了。

　　他们也没想到，在如此情况之下，幽雪公主仍然能够气定神闲地看着他们，甚至能讽刺笑道：“没想到，诸位都是北冥帝国百岁之下的青年俊杰，在正面的场合比拼不过别人，既然想采用这种下三滥的手段，甚至用自己妹妹来威胁外人，可笑可耻，让天下人都笑掉大牙，所以北冥帝国有你们这样的人为耻。”

　　这样攻击众人当然脸面无存，本来他们就很生气，现在就更加生气了，比如说姜上玥，心里就十分不舒服，怒道：“不知羞耻，要不是因为你，我们也不会丢这么大的脸，现在还敢说风凉话。”

　　“行了，别说了。”毕竟这是自己的亲妹妹，这样说多了没什么意思，还是处理吴煜要紧。

　　幽飏皇子，来到幽樰公主眼前，正色道：“不管你能不能理解，这次都是给你改过自新的机会。”

　　“要怎么弄你们就直说吧，也别躲躲藏藏。”幽樰公主不屑道。

　　“我来说吧。”幽龑皇子，亲自上前来，面无羞色，把他们的计划跟幽樰公主，清楚地说了一遍。

　　听完之后，幽樰公主非但没有害怕，反而还大笑，仿佛是听到了一件非常好笑的事情，都笑得停不下来，让众人十分尴尬，他们原本以为，幽樰公主听了之后会哭哭啼啼。

　　“我原本以为会很可笑，没想到可笑到这种程度，在我想象当中，大家都是有头有脸的人物，实在想不到，你们将会讲出这种下三滥的办法，应该是被吴煜欺负的实在没有办法，狗急跳墙了吧。”

　　这羞辱实在太残忍，赤裸裸的打了一每个人的脸。

　　这下子每个人都更加生气，而且根本都说不出话来。

　　如果幽樰公主并不害怕的话，他们还真是不知道该怎么弄，因为他们还需要，让幽樰公主来发传讯符箓。

　　苑芩琼道：“其实没必要跟她说这么多，她现在也只是嘴硬而已，想让她就范很简单，让段熠来就可以了。”

　　说着她看了跃跃欲试的段熠一眼。

　　“交给你了。”幽飏皇子对段熠说道。

　　“是。”在幽飏皇子让开之后，段熠义不容辞的来到了幽樰公主眼前，他眼神有些挣扎，但有一股不服输的意志在催促着他，让他不得不去尝试这个疯狂的想法，当内心足够坚定之后，这时候和幽樰公主那强硬的眼神对视，他也能稳定住自己。

　　“公主，大家都是为了你好，希望你能理解哥哥姐姐们的良苦用心，我也是为了你好，我对你的真情实意，希望你能明白。今天如果有冒犯的地方，他日定当赎罪。”说罢，他就靠上前去。

　　“段熠，你今天要真敢这么做，从今天开始，杀你便是我人生最大的目标，你就更别奢望以后我还能当你道侣了，你会是我的仇人，我跟你誓死不休，总有一天，我要把你的人头挂在冥都的城墙上，一雪今日之耻。”

　　这一段话幽樰公主说得十分认真，一字一顿，每一个字都如锋利的匕首插在段熠的心脏上。这样的话，段熠就犹豫了，因为他很明显地看到，幽樰公主跟他以前想象的并不一样，她变得很强硬，很有自主。

　　对他现在来说，这可不是一个好消息。

　　太强硬的幽樰公主，就像刺猬，今天段熠要是得罪了她，以后他基本不大可能会因为今天的事情，因为脸面问题和自己结成道侣，反而可能真的跟她所说，会跟自己有生死大仇。

　　这样他有些为难。

　　在他身后，幽龑皇子凑到他的耳边，道：“别被他吓到了，区区女孩子家，也就是能吓唬吓唬你这种愣头青，等以后，这件事情过去了，没吴煜什么事儿了，她自然会想明白的，如果想不明白，你不是还有我们吗？怕什么？”

　　段熠回头，看到每个人都用鼓励的目光看着自己，今天至少收获了这么多人的信任，以后自己有什么事情，这些人肯定也会帮助自己。

　　在这时候，心里的疯狂还是压制了对幽樰公主的恐惧，他重新鼓起了勇气，只是当他一看到幽樰公主那锋利的眼神的时候，内心还是心惊胆战的。

　　“拼了。”他怒喝一声，就要动口。

　　这时候的幽樰公主动弹不得。

　　“行了，我让他过来。”没想到在这时候刚才还很强硬的幽樰公主，忽然就变化了，那就跟放弃了一样认输，决定用传讯符箓把吴煜招来。

　　这样众人还有些意外，没想到这么容易就成功了。

　　“可以了。”其实只要幽樰公主配合，皇子他们未必会给段熠机会，毕竟自己的妹妹也不能白便宜这个身份比较低的府主之子。

　　段熠的作用更多是逼得吴煜不得不留在这里，所谓的亲吻，其实只是吓唬幽樰，如果幽樰配合的话，根本就用不着。

　　毕竟他们也不能做得太难看，出去之后让长辈诟病。

　　其实这时候幽樰公主之所以放弃，是因为吴煜在狩猎的时候，听到了他的念头，知道他在想什么，他遇到的事情越是麻烦，心里的思绪就越多，吴煜就越是清楚他的思维。所以，其实她不用说，吴煜对这里的事情就已经清清楚楚。

　　“这次的阵势这么大，是他们知道我到底拿了多少死魂阴网，这倒是说明我估计已经到第一了。”

　　知道自己到了第一之后，吴煜心情还挺好。

　　不过他们这群最顶尖的存在，用这种猥琐无聊的办法，还真是让吴煜相当无语。

　　“我以为我够无耻了，没想到还有比我更无耻的，这群道貌岸然的家伙。”听到这话后，旁边隐藏着的南山望月捧腹大笑。

　　“我要是你肯定就不能忍，不管是不是自己的女人，只要对自己有意思，那是绝对不能让别人占便宜的。”

　　吴煜和幽雪公主之间复杂的关系，南山望月是不会明白的。

　　不过，现在遭受屈辱的是幽樰公主，吴煜知道她并不喜欢段熠，而这时候，他确实是把幽樰公主当成还不错的朋友，就算是朋友，当她遭受屈辱的时候，吴煜也不能坐视不管。

　　虽然说幽樰公主并不想因为这件事情，但吴煜陷入到危险境地，但吴煜不能忽略她心里的郁闷。

　　“走吧，去那边，要跟我一起吗？”吴煜问南山望月。

　　“这么大的好戏，我怎么能错过呢，你情人可是这里最顶尖的存在，平时看到他们我也是躲着走，今天可以看到你大展神威，为什么不去呢，你要是忽然完蛋了，那我之前怎么都努力，不就白费了？”

　　“那就上来吧。”他直接祭出筋斗云，也让南山望月踏上来，两者迅速朝着幽樰公主的方向而去，对方已经把他们的位置发到了这里来。

　　“你有把握对付他们？”南山望月问。

　　吴煜暂时还真没什么把握，因为最重要的原因是幽樰公主被困在那幽冥地狱，上灵道器之中，就算没什么威胁，他要打破这上灵道器，把幽樰公主带走，也是很难的。而只要幽樰公主在他们手上，吴煜就没有什么主动可言。

　　所以说摆在他眼前的是一个难题，可能是他在这北冥争霸战最大的一个难题了。


第771章 斩尽杀绝

　　“想要顺顺利利拿到第一还真是不容易。”吴煜虽然还没到，但也差不多知道这一次的阵势到底有多大。

　　那些皇子们，公主们，驸马爷们，都是来自北冥帝国百岁以下的最强者们。那些八大军团最顶尖的年轻将领们，能加入到他们阵营的，个个都是元神境界第十重，也就只有段熠一个例外，罢了。

　　“现在只能兵来将挡，水来土掩了。”对方要等自己到了之后，可能才会有行动，所以吴煜并不用去的特别着急，在一路上他也在想解决的办法。

　　“他们肯定是想把我，逼出阴魂海狱。只要我无法接受他们对幽樰公主的羞辱，他们就有办法真的送我出去。”

　　仔细一想，在这阴魂海狱里，他还有多少对方不知道的底牌可以利用。而且利用这些底牌的时候必须要瞒过外面八十万人的注意，首先，这浮生塔就不能用。

　　“可能唯一的底牌，就是吞天之躯了。”

　　和吴煜其他分身不一样，吞天之躯一直保持在本体的附近，这时候，吞天之躯没这么快的速度，只能慢慢朝着吴煜前进的方向追过来。

　　不过，他们的位置本身距离吴煜并不是特别遥远，所以估计过不了多长时间，分身也能跟着吴煜一起赶到。

　　吴煜准备让分身先在外面，如果真用得上的话，或许可能会是一支奇兵。

　　“其实，这个女子既然是公主的话，他们也不会太乱来，亲个嘴儿，也就是他们，所能做的最疯狂的事情了吧。毕竟外面看着的人可多了，你要是能接受的话，完全可以不必搭理他们，毕竟只要过去上钩了，那被他们赶出去的可能性就高了，到时候丢掉第一，丢掉那奖品北冥帝阙，可就很不值得了，就只是亲个嘴而已，啧啧……”南山望月一直在边上说着风凉话呢。

　　“哈哈，我开玩笑呢，这是你的妞，咋能让其他人亲嘴，要是我，就得割了这孙子的嘴巴和小兄弟，让他欲哭无泪。”基本上只能随机应变了。

　　其实，外面的人基本上也可以看出端倪了。显然他们二十多人是想借用幽樰公主来对吴煜，如今吴煜已经朝着那边赶去了。

　　对于这件事情，外面来自各大势利的人，看法不同，北冥族的人肯定是觉得又羞耻，但是又不得不这样做，而其他人，基本上都是冷笑，尤其是，炎黄古国的人。

　　他们没办法阻止，但是却可以把北冥帝国今天如此丑陋的行径，告知天下。

　　所以这时候，讨论的人反而少了，所有人都在看着吴煜的元影仪和那二十多人的元影仪，一声不吭，等待着事态的进展。

　　终于，他们看到吴煜单独来到了那二十多人面前。虽然听不到他们说话，但是隔着元影仪都能感受到那股浓郁的火药味。

　　初看之下，吴煜是为了幽樰公主来到这里，已经让很多人惊讶了，他们哪怕在看不起吴煜，这时候都得佩服他的巨大勇气。

　　而且来到之后很显然，吴煜对这么多人并没有太敬畏的意思，他有着相当顶尖的胆气。

　　确实，看到这么多都是整个北冥帝国的顶尖存在，吴煜非但没有敬畏，心里有的更多是愤怒。

　　比如说，幽樰公主怎么说也是皇室中人，如今他们却用这么卑鄙的手段来对付吴煜，竟然用上灵道器将幽樰囚禁起来，这本身就是一种无耻的表现，对于无耻之人，吴煜，不会有敬畏。

　　哪怕，这二十多人，每一个都要比他强大得多，每一个都接近三灾问道境。

　　有可能他们以后还可能成仙，甚至成为北冥帝国的未来帝皇。“这就是把我们逼到如此郁闷到这一步的人？”当看到吴煜的时候，很多人，还不怎么相信，因为从境界上看，吴煜怎么看，似乎都是刚到元神化形境界的。

　　他们感觉到吴煜应该是隐藏了境界。

　　幽龑皇子见过吴煜，所以在其他人还在观察吴煜的时候，他就面色阴沉，直接说道：“你既然有胆量来，我们就知道你跟她的关系，知道你在乎她，废话我也懒得说，她也跟你说清楚了，我们的目的，就是你快点碾碎那破冥光符直接滚蛋，只要你滚蛋了，这事就解决了，我们呢，当然也不会伤害我们亲爱的妹妹。”

　　他们知道，要用这个威胁来斩杀吴煜，那就比较难，最好的办法还是先让他用破冥光符出去，出去之后，只要吴煜名气别这么大，他们还是有很多办法让吴煜死在意外当中，毕竟受他们控制的人，还是有不少是三灾问道境的强者。

　　“没错，你什么时候用破冥光符？我们就什么时候放了她，假如你逃出这里的话，我们虽然，不愿意这么做，但也不得不这么做，真的对不起幽樰公主了，段熠对吧？”古浩辰说完看了看段熠笑了。

　　段熠原本还在挣扎当中，如今死敌吴煜已经到了，他鼓起勇气做出了新的决定，他知道这时候开始他绝对不能有任何示弱，故而，他也大胆说：“今天可能会冒犯幽樰公主，但是没办法，我也是为了北冥的脸面。不过，如果有些懦夫不会选择逃跑的话，幽樰公主也不会受到让她为难的事情，也不会为难到我，虽然说她肯定以后会原谅我，但是，她不可能原谅今天临阵脱逃的人。”

　　说了这么多，其实他们也怕吴煜走。

　　“吴煜，做出你的决定是走还是留？如果决定使用破冥光符，我们可以保证，没有人可以碰我妹妹一根寒毛。”幽飏皇子居高临下，冷厉的目光盯着吴煜，而其他人更直是直接，二十多个元神境界第十重的强者们，从上下左右，将吴煜完全包围，甚至他们各自都祭出了道器，随时做好了可以动手的打算，一旦吴煜有逃脱的想法，他们可能就要动手拦截了，虽然不一定能成功。

　　这群人，连这种卑鄙的手段都已经用上了。看到他们这种高高在上的表情，吴煜就十分不爽。他再看了一眼幽樰公主，此时幽樰公主正十分抱歉的看着自己，吴煜也知道她在想什么，眼里都是无尽的自责和委屈。

　　她当然不想牵连吴煜。

　　其实她已经很厌恶这群人，哪怕是这群人中有不少是跟自己都有血脉关系的。

　　只是有时候，皇室的血脉好像并没有那么重要，历史上手足相残的例子实在太多了。

　　“吴煜，破冥光符。”看到吴煜如今无可奈何的样子，段熠心里十分爽快，他就站在幽樰公主的旁边，冷冷的盯着吴煜，做出一副随时做好了准备的样子。估计他自己都想不到有一天自己会有如此丑恶的嘴脸吧，但是想到，自己的梦想，哪怕再看到幽樰公主那厌恶的目光，他也在坚持着。

　　吴煜，心里很不爽，甚至愤怒，或者说是暴躁。这种无耻手段，实在是挑战众人的底线。

　　不过他并没有失去理智。这时候众人正等着他拿破冥光符的时候，他将手一摊，道：“如果只是这样的话，那就没什么意思了，我知道你们想要的是什么，要我离开这里，这只是其一，你们更想，当场将我斩尽杀绝吧，只是怕我消失，你们追不上，既然如此，何不干脆一点，按照我的办法来，我可以答应你们，我不逃走，但是你们也要给我一个光明正大，可以挑战，双方可以接受的机会。”

　　“所以你的意思是？”幽飏皇子问。

　　吴煜一双火热的眼睛，看向了对方人群中最弱的一个人，段熠，他一字一顿道：“我和此人有生死之仇，如今你们既然把他推到这个位置上，那为何不更绝对一点，让我直接和他一战！如果输了，我就用破冥光符，如果赢了，我就带走幽樰公主。”

　　这是吴煜在如今的情况之下，想出的唯一的他们可能答应的办法，毕竟他们也只是担心吴煜逃离而已。

　　现在吴煜说的这个办法，他答应不离开，只是，将办法转化成了一种死战的方式，这样吴煜可以接受，就看他们能不能接受。毕竟，吴煜这也是给他们一个光明正大的机会，他们先前的办法实在太龌龊，传出去都不好听。

　　“你还敢挑战我？”段熠仿佛感觉自己听错了，一脸不可思议的样子。第一次和吴煜相遇的时候，他的实力可比吴煜强悍太多，在异世界的时候，要不是担心留下什么把柄痕迹，他根本就用不着北冥帝兽，恐怕直接就能弄死吴煜了。

　　在那冥海军团的时候，他都有几次追击吴煜，只是吴煜一直利用他的速度，一直在躲避而已。

　　这还没过多长时间，吴煜，竟然主动要提出和他死战一场！

　　皇子公主驸马爷们面面相觑。吴煜的要求他们也比较意外。把这么大的重担都压在段熠的身上，他们暂时稍微有点不放心。

　　……


第772章 天道生灭玄枪

　　“你可有把握？”幽龑皇子他们聚在一起，把段熠也拉了过来，众人都看着段熠，等待着他的回答。

　　“吴煜目前为止对付过的最强的敌人，应该还是元神境界第八重的妖魔。而段熠有上灵道器，而且还是顶尖的元神境界第九重，实力至少相当于好几个吴煜，我估计他没问题，吴煜这是狗急跳墙唯一的办法，从他这狗鸡跳墙的办法来看，他和我们妹妹，还真有一些感情纠缠了。”幽龑皇子首先代替段熠说道。

　　接下来由段熠自己说，他心情上确实有很大的变化，也承受了巨大的压力，但是，他很快就将这压力转化成了动力，如今心情十分激动，说：“诸位皇子公主，诸位兄长，我可以向诸位保证，一定拿下吴煜，至少逼得他使用破冥光符，如果顺利，我会斩杀他。”

　　他是主动要替皇子公主们接下这麻烦，如果斩杀吴煜，以后有一些负面的消息的话，他也可以代替皇子公主们承担，这样是一种冒险，但是他的父亲肯定会觉得这是正确的，因为这样可以让段熠迅速的加入到这些皇子公主们的群体当中，得到他们的器重，未来才算是真正前途无量。

　　“这就妙了，段熠喜欢幽樰，吴煜也喜欢幽樰公主，如果段熠斩杀了吴煜，那么，这就算是一场情杀，还不是我们忌惮吴煜拿走了我们的第一，一起击杀了吴煜。”

　　这样的话，他们完全就可以撇清楚关系，哪怕吴煜死了，他们的名声也不会太差。毕竟，这是因为感情而产生的杀戮。

　　至于段熠，他这也是为了北冥族而战，也是天经地义，因为，皇族自古以来，确实都没有跟其他族联姻的前例。

　　这简直是一场爱恨情仇的大戏。

　　唯一可以担心的，应该就是，段熠拿不下吴煜吧，反正只要幽樰公主在手上，吴煜就没法离开。

　　他们并非是对段熠没有信心，而是对他们来说，拿下实在太重要了。

　　不过，因为这是最合适的办法，他们在经过一段时间讨论之后，还是做出了决定。

　　最后，由幽飏皇子庄严对吴煜宣布道：“你既然提出了这样的要求，我们当然不能不答应了，我们就按照这样约定好了，如果你输了，立马使用破冥光符离开这里，如果你赢了，她，你可以带走。”

　　听到这话，吴煜面无表情，但是眼中有了无比强烈的战意。

　　“奇怪了，你明知道这段熠比你强，怎么还敢挑战？”其实，这时候连冥泷都不理解。

　　吴煜，确实还差段熠一些。

　　“除此之外，别无它法。当有挑战送到眼前来的时候，哪怕是输，我也不能退却。再说了，很重要的一点是，段熠虽然比我强，我很难击败他，但其实他也很难击败我，只要没有分出胜负，我就跟他耗下去，那也是可以的。”

　　其实这时候，吴煜耍了点文字上的小聪明。

　　对方只说战斗，可并没有说，在多长时间之内结束战斗，而以吴煜的程度，其实只要他耗下去，二十多天完全没问题。

　　到时候，北冥争霸战结束，他自然而然就拿到第一了。而且他也并没有违反约定。

　　不过其实他心里的打算是，他还是想尽全力挑战一下段熠，也是挑战自我的修道极限，真正拖延时间，还是得自己发现自己根本没有任何战胜的可能才行。或者说，被逼到了绝境。

　　“这还不错，不过，我估计你只要拖延时间，他们首先就会跳出来，到时候他们的承诺算不算数，那就不知道了。”

　　确实，吴煜得考虑到他们是不是，一言九鼎之人。

　　他凝望众人，郑重道：“既然已经约定好了，到时候不管谁违反约定，都要说一句，我某某某，是个卑鄙无耻，下流下贱之人，大家觉得如何？”

　　吴煜还真怕他们耍赖。

　　这时候，要让他们做出一点保证。这里每个人都爱面子。大家都看着，在他们想违反约定之前，总得顾虑一下吧。

　　至少他觉得，他拿第一，对北冥帝国来说，并不算是多么难以承受的事情，至少他是光明正大的。听到吴煜这话，他们哄然大笑。

　　其中，那苑芩琼道：“果然是蛮夷，我们身份地位与你不同，自然是一言九鼎，说出口的事情，可不会收回。”

　　吴煜才不信他们这种骨子里的自认为高贵，他问：“我就想知道，你们敢这样约定吗？”

　　幽飏皇子接过话：“有何不敢？废话少说，段熠，轮到你表现，你可千万别让我们失望，否则，你的前程可能就不大顺利了。”

　　段熠知道压力存在，但此时的他，已经无比狂热暴躁，他早已迫不及待，这时候也咬着牙齿，说：“诸位尽管放心，今日我必提他人头。”

　　说罢，他迅速靠近吴煜，而其他人仍然在上下左右，所有的方向将吴煜和段熠，包围在中间。

　　那幽樰公主也仍然被他的兄长掌控着。

　　都已经约定好了，两者之间的战斗虽然是一触即发，这样的一幕，吴煜顶着巨大的压力来到这里解救自己，面对这么多，顶尖存在仍然面不改色，勇猛无双，光是这份豪气，勇气，便足够让人感动了。所以，幽樰公主原本是担心的，但她如今基本上，迷信于吴煜创造奇迹的能力，所以，如今只有，浓浓的期待，所以她如今脸上的，是其他人都不理解的笑容。

　　看到她并不慌张，吴煜也把今天这个难关，当做是一次属于自己的最终挑战。能跨越过这个难关，他的一切都将上升到一个新的高度，他将在这阎浮世界创造奇迹。

　　眼前的段熠，也是如狼似虎，他也是懒得多说废话之人，如今的眼神说明了他的一切，当他靠近吴煜之后，手上便已经祭出了自己的上灵道器，那一把黑色的长枪，被他挥舞在手心，那等威力，震慑，完全不亚于世间无量万龙棍。

　　据说这上灵道器全名为“天道生灭玄枪”。也是十分古老的上灵道器，传承许久，是段熠在一座遗迹当中得到，也是他飞速崛起的根本，那上灵道器，拥有恐怖的杀生之能，数十万法阵，同时运转，能让对手生灵化为灰烬。其中还有相当毁灭性的攻击法阵，一出，便可毁灭千军万马。

　　段熠拥有紫府沧海境第九重之威能，当其展现他那磅礴的紫府元力的时候，确实对吴煜造成了一种最根本的镇压，很多时候紫府元力确实是内在的雄浑基础。

　　法力是修道者的内在巨力，一般修道者，都不会有吴煜这么恐怖的肉身之力。

　　即使对吴煜造成了巨大的障碍，也没能吓住他，当段熠在为死战做准备的时候，吴煜同样如此。

　　如今他刚刚征服世间无量万龙棍，那上灵道器在他手中，也能爆发出最顶级的威能，不亚于对方的天道生灭玄枪。两者交锋，算是强强对撞。

　　在这基础上，吴煜今天算是施展浑身解数，首先便是变化成黄金仙猿，这是第一步，接下来第二步，便是法外分身！

　　这一次，吴煜的法外分身真正展现出来，才算是震撼全场，不只是震撼了这里二十多人，更震撼了，外面八十万人，从很多人的元影仪来看，才能真正明白，吴煜的分身到底有多少。

　　一万分身！

　　这一万分身直接将包围他的二十多人挤开，这二十多人对吴煜来说实在太少了，他的一万分身，瞬间，反而将这二十多人包围。

　　“真是见鬼了，大家快散开！”这时候连他们都看不清楚吴煜到底有多少分身。

　　这些人往外挤，终于挤出了吴煜分身的包围圈，在这么远的地方，他们已经很难看清楚，战斗的动静，往前看，只能看到似乎整个世界都是密密麻麻的吴煜。

　　那段熠，差不多，只是深邃的黑暗海水之中一道由天道生灭玄枪带来的黑色，刺眼光芒。

　　段熠这时候也是凌乱的，因为，他看到的是无止境的吴煜，这时候，其实根本看不出来到底哪个才是吴煜的本体。

　　其实法外分身也是吴煜现在，相当恐怖的能力之一。

　　“我去，这神通可比我的牛多了，这什么鬼东西，竟然比我系天蓬元帅的传承神通，还要可怕？”见识到吴煜的上万分身之后，连南山望月也彻底蒙了，他现在也被吴煜的分身包围，上下左右全是吴煜。

　　怪不得吴煜敢挑战段熠。

　　“这吴煜怎么可能有这么多的分身！”外面已经掀起了轩然大波！

　　可以说八十万人，其中大部分都从座位上站了起来，直勾勾的看着元影仪，基本上那些元影仪里面，全都是密密麻麻的吴煜。

　　换句话说全都是密密麻麻的，金色的猿猴。每一个都凶悍，暴躁，充满着战斗的欲望，他们手中，都拿着各种道器，法器。

　　在他的包围圈当中，人们在看段熠的元影仪，看起来，段熠好像有点可怜。不过，震撼虽震撼，人们还是知道，有时候场面并不代表战斗力，吴煜这些分身并不是特别强。


第773章 上苍战魔

　　这时候看的，便是先下手为强。

　　趁着段熠自己都被吴煜的分身感到震撼到的瞬间，吴煜先发制人！

　　第一次施展的，便是血泣界术！

　　上万分身和他本体一起，同时施展来自妖魔道宗的道术！

　　上万黄金仙猿，同时扯开嗓子，尖锐，嘶吼，那血泣界术汹涌而起，所有的黄金仙猿目标都对着段熠，晚笙音同时响起。

　　其中吴煜的本体正在段熠眼前，故而那段熠首当其冲，便遭受吴煜这上万分身对本体的残暴声音道术攻击。这样的道术，只能用盛况来形容。

　　段熠再有把握，紫府元力再强，境界再高，这时候也被彻底淹没在血泣界之中。

　　这个由血色生命组成的世界，瞬间将段熠吞没，那一波接着一波的声音，不断攻陷段熠的耳膜，更是冲进识海，穿刺其元神。

　　嘶嘶！

　　莫说是段誉，便是四周那二十多个元神境界第十重的顶尖存在们，他们这时候也只能，继续后退，满脸惊容，他们并不是被吴煜攻击的对象，只是被波及而已。

　　这一出手，吴煜吓到了他们，本来他们还信心满满的，这一下一个比一个心慌，要是，这件事情出了差池，那可就麻烦了。

　　不过他们显然也低估的段熠，这个从小就拥有远大志向的少年，他对自己也相当之狠辣，当在遭受血泣界术的冲击的时候，他依然在抵抗当中施展了新的神通！

　　“上苍战魔附体！”在神通变化当中，段熠整个人，在血泣结束的冲击之中，完成了一场蜕变，他的身体陡然增大，在很短的时间之内，变成了一个至少有五丈高的巨人，那巨人浑身通体漆黑，血肉之躯披覆着厚重的黑色鳞甲，连头上也不例外，眉心上有一根巨大的尖角，直冲云霄，双手双足，全部变成了锋利的利爪，一双眼睛也变得猩红，整个人仿佛是为了战斗而生的魔鬼！

　　这是他们段家人的神通！据说上苍战魔，是一种十分古老的万物神灵，和他们段家，拥有着一种万物神灵的血脉。

　　这时候的段熠，施展了这神通，直接变成了上苍战魔！变化之后，不管是血肉之力防御，等等，都在陡然之间增强了许多，隐约之间，段熠在血肉上都能跟吴煜分庭抗礼，而他手中的天道生灭玄枪，也变大了不少！

　　“吼！”对方发出惊天怒吼，雄浑的咆哮之声，试图要盖住吴煜这上万黄金仙猿，爆发出的尖锐猿啼！

　　说实话，吴煜还是第一次施展血泣界术受到这么大的阻碍，而且这一次本身是有上万分身相助的。

　　这是一场声音的对抗！

　　尖锐和雄浑的声音冲击，当然是吴煜的血泣界术更强势一些，只是，他本想要给对方造成更大的伤势，目前看来，应该是不成功的。变化成上苍战魔之后，段熠身上受到的冲击已经降到了最低，哪怕他的身子已经不是很清醒，这时候那一种凶悍还是彻底的爆发了出来，奋力抵抗住吴煜的血泣界术冲击之后，他挥舞着那天道生灭玄枪冲进了吴煜的分身之中！展开大肆杀戮，天道生灭玄枪，所指的地方，便是数十个，吴煜分身的尸体！

　　“神象震狱术！”当血泣界术已经很难真正，威胁到对方的时候，吴煜直接转变！

　　神象震狱术中，所有的分身，将道术的威力聚在一起，吴煜这时候在这些分身的核心！他施展了法天象地，让自己的力量变化到最大！自己也变化成了巨人，虽然没法和上苍战魔相比，但差不多也能分庭抗礼，尤其是有那么多的分身汇聚，所有的分身，同时施展神象震狱术，所有道器法器加上吴煜的上灵道器，都朝着段熠一个方向攻击，一时之间，等于有上万头黄金神象，在这沧海之中诞生，沉重，雄浑，甚至，凝聚在一起，朝着那段熠的头顶当头撞去！这才是真正的神象震狱，如此攻击力，震在地面上，神象撞地，足够震颤到地底之下的万重地狱！

　　这神象震狱术，让吴煜的能耐，再次让所有人惊讶。至少目前为止，吴煜还是一次次，超出所有人的意料，连南山望月，都啧啧称奇。

　　不过，段熠还真不是省油的灯。他在诸位皇子公主面前虽然卑微，可那也只是身份的问题，他并不比这些位差多少。

　　“天道生灭玄杀阵！”他那上苍战魔之身，在感受到吴煜神象震狱术的威能之后，凶悍，直接便引动了上灵道器的法阵，直至将其手中的天道生灭玄枪之上，无数法阵，如雷霆般翻滚，奔涌，运转，一直到上面旋转为核心，一个巨大的法阵，将段熠笼罩，这法正诡异复杂，杀机重重，一道符文都跟锋利的剑气一样，四处流转，呼啸而过，可以清楚的看到，那无数闪耀的符文，在这法阵当中，组成了两个巨大的文字“天道”！

　　这两个字当中，便蕴含了这上灵道器所有的玄妙，其所谓的天道，便是杀机，也是杀劫！

　　天道生灭玄杀阵之中，段熠手持上灵道器，不动如山，任凭吴煜那神象震狱术冲杀而来，在这阴暗的阴魂海狱之中，一道金色和一道黑色的道术神通在这里激烈冲撞，吴煜那上万分身，从天而降神象咆哮，冲进了那法阵当中！

　　一时之间金色和黑色的逆乱，如天地崩裂一般爆炸！汹涌的浪潮，将这附近方圆数十里之内全部挖空，炸成粉末！

　　如此激烈对撞，水准其实已经超过了元神境界第八种，对段熠来说，这还比较正常，但是对吴煜来说，人们还是难以预料，故而，大家都想看清楚，如今到底分出胜负没有？

　　吴煜的分身也被那激战的力量全部笼罩进包围圈当中，看起来至少毁灭了一小半，这对吴煜来说，基本上算是比较大的损伤了。

　　其实，人们也很快就看到他们这次交锋的结果，战斗并没有因此而结束，两人马上展开了更加激烈的交锋，吴煜剩下的分身，现在全部散开，距离段熠非常遥远，而他的本体也隐藏在这些分身当中。对吴煜来说，现在存在一个难题。

　　这个难题就是，经历刚才的激战，他发现自己想要通过战斗拿下段熠，基本上不可能。

　　在他停手的这段时间，其实段熠并没有闲着，他马上施展了自己第二门神通。

　　“地狱魔影！”

　　可以清楚地看到，他那上苍战魔身体后面的影子，这时候将在沧海当中站立起来，这影子相当于一个分身，和那上苍战魔一模一样，只是浑身漆黑，本质上仍然只是影子。

　　吴煜能清楚的感受到真正的强大，因为这影子，迅速的隐匿在了黑暗当中，好像南山望月一样失去的踪影，这给吴煜增加了一种黑暗之中的无形杀机，他发现要找到这个影子确实很难，除非他使用新的神通。

　　影子一消失吴煜就感觉到了杀机！

　　“金睛界！”

　　这里并不是施展金睛界最好的地方，但是吴煜并没有办法，他只能通过这种方式来制约对方这种地狱魔影分身！

　　吴煜双眼，无比火热，热烈燃烧，金睛界从其眼中爆发出来，瞬间吞没周围的海域，将吴煜和段熠，全部笼罩在这汹涌的金色火海当中，火海燃烧的时候，吴煜才找到了其地狱魔影的位置。

　　不过他这个分身，速度非常快，而且还能融入到黑暗当中，飘来飘去，很难琢磨，金睛界也很难对这样的影子造成影响，就算有金睛界存在，地狱魔影的威胁仍然存在。

　　“吴煜，我知道你也只是声势浩大，很多神通道术，中看不中用，你太自负了，所以给自己欺骗了。这一场争斗，还有未来所有的争斗，胜利者是我，所以今天你必须要迎接死亡的命运，对我来说，送你出去，远远不够。”

　　段誉早就想一不做二不休，彻底的清除这个敌人，吴煜现在完全是他完成梦想的绊脚石，所以，他会付出一切代价，来完成他的梦想。

　　也可以让幽樰公主看看，到底谁更强大，谁才是笑到最后的人。

　　段熠，这时候重新掌握主动绝地反击。

　　吴煜，也在考虑，他该何去何从？

　　是选择现在开始逃避拖延时间，撑到二十多天过去，还是殊死反抗，挑战极限，宁死不屈？

　　一开始，他是确定拖延，但是当战斗开始，似乎一切都有些身不由己，此刻来看，他一点都不想停止，更不想在跟段熠战斗的时候有丝毫退缩，现在他只想击溃对手，只想赢。

　　当段熠卷土重来，那上苍战魔的身体，展现出了掌控生死的极限之能力，压倒性的威压，来镇压吴煜，他这种不愿战败，不愿逃避的内心，更加汹涌，如火山一样，爆发。

　　这是道，不容退步。

　　吴煜想，只有让他现身了，总有一天，他还是需要展现在所有人眼前。

　　他其实也是吴煜自己，他的吞天巨兽之身体！


第774章 苍穹爆破印

　　关于吞天之躯，吴煜早就想过了。

　　其实最不能展现的，也只是在吞天之躯的吞噬能力，而不是战斗能力。

　　比如说，段熠也有地狱魔影分身，其分身变化多端，也有一定的威力，尤其是藏身在黑暗当中，突如其来，也是能够带来致命一击的。

　　要不是吴煜用金睛界来锁定其位置，如今，那地狱魔影分身估计早就攻击上来了。

　　上一次在战斗之中，他就展现过吞天之躯的威力，只是那时候他对吞天之躯的掌控，还不是特别纯熟，还没有发挥出强悍的效果，但吴煜心里深知，这样的身体，是有可能成为新的吞天魔祖的，当然，他指的是能力的部分。

　　吞天魔祖曾经造成生灵涂炭，显然是控制不住自己的吞噬欲望，吴煜不想让自己也变成这样。

　　其实，她拥有本体来主导吞天之躯，这反而是一件好事，至少这样他不会迷失自我。

　　这一战，一开始他想的是逃避拖延时间，但是战斗到如此程度，他发现自己和段熠的差距可能并没有想象当中那么大，而且心中的道，带来强烈的暗示，让他根本难以按照原来的计划。

　　如今吴煜心里最渴望的事情是，击败段熠。必须要打败他！

　　如今，他还有数千分身在他身边环绕。

　　当他的吞天之躯进入到这个群体之中的时候，其实别人很难发现，因为吞天之躯，但和其他分身虽然有一定差异，但也只是白发血眸的差异。

　　无形之间，吞天之躯已经出现在了吴煜本体的附近，只是暂时没有人关注到他的这个分身罢了。

　　如今人们的关注点是，段熠大发神威，看起来马上就要将吴煜镇压。

　　双方气势显然是段熠更加高，更加凶猛。

　　如今的段熠，气势如虹，杀机森然！

　　也许也是为了向幽樰公主证明自己，他已经倾尽了一切之力，第三门神通，震撼降临！

　　“苍穹爆破印！”

　　只见他手持那天道生灭玄枪，将那天道生灭玄枪，当做一支画笔，以汹涌的紫府元力为墨水，在这阴魂海狱的虚空当中，迅速画出一个漆黑色的大印，那便是苍穹爆破印！

　　这苍穹爆破印，蕴含着恐怖的爆发之力，如今整个印记正在颤抖，在其震颤的时候，周围大片的海域，无止境的海水，都在跟着震颤，仿佛是因为这种力量的降临而恐惧颤抖！

　　相反看起来，吴煜现在是丝毫没有办法，刚才抵抗对方的两次神通攻击后，已经让他现在黔驴技穷了。

　　甚至其眼神当中，还展现出了一丝惊慌，郁闷，胆怯和恐惧。

　　不只是段熠看到了，周围二十多人，同样看得清清楚楚，在外面八十万人也看得相当清楚！

　　他们可以这样认为，那就是吴煜真的没办法了。

　　现在他们巴不得吴煜快点离开阴魂海狱，所以，还是觉得段熠蛮不错的，很多长辈也开始称赞段熠。至少，他其实比普通的元神境界第九重，更能在战斗当中发挥出超绝的厮杀能力。

　　“送你上天！”段熠低沉嘶吼一声，那天道生灭玄枪往前一顶，顿时之间，其创造出来的苍穹爆破印，便往吴煜这边席卷而来，当那苍穹爆破印经过的地方，可以看到海水如玻璃一般爆炸，造成无数的碎片，其实真正看得明白的人，知道那是乾坤空间在爆炸，如苍穹破碎！

　　吴煜所在的范围包括他和大量的分身，其实都在这苍穹爆破印的范围之内，这门神通看似简单，真实威力，却恐怖得可怕，比起他之前的神通，威力也要更加强悍！

　　转眼之间看起来吴煜危在旦夕，这时候，连南山望月都不知道他会有什么办法，可能唯一还相信他的，也就冥泷和幽樰公主了。

　　此刻可以说是千钧一发的时刻。

　　生死都在一瞬间。

　　段熠完全将上灵道器的威力也注入到这神通之中。

　　数种威力相加，才导致了如今毁灭性的效果。苍穹破灭之时，人们脸上忍不住浮现的笑容。

　　“这麻烦事儿总算是解决了。”幽龑皇子心里想。

　　他是几个皇子公主当中，除了幽樰公主之外，最早遇到吴煜的，所以最知道吴煜的可怕之处，因为这段时间他的进步实在太快，有点拦不住的感觉了。

　　他和段熠说的就是一定要抓住机会击杀吴煜，现在来看，成功的可能性很高。

　　就在这一瞬间——

　　眼看着，那苍穹爆破印就要将吴煜和他其他所有分身吞没，而且这个过程当中，他那地狱魔焰分身也在冲暗处袭击而来，他倒是寻找到了吴煜的本体，带来一种阴暗寒冷的杀机。

　　外面八十万人，屏住呼吸，伸长了脖子关注。

　　“杀了他！”实在太憋屈了，很多人都忍不住说了出来。

　　呼！

　　眼看的，那苍穹爆破音就要将吴煜吞没，就在这瞬间，一个白发血眸的吴煜，出现在了所有吴煜之前，他伸出双臂，挡住了那苍穹爆破印前进的路线！

　　这个白发血眸的吴煜气质妖异，和原先的吴煜是完全不同的，一个分身，给所有人都留下了深刻的印象，如今刚刚出现，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　但是就在下一瞬间，其身体瞬间散开，化作无止境的黑雾，那黑雾形成一个巨大的黑色漩涡，疯狂的旋转起来，正好挡在了那苍穹爆破印之前。

　　这是一个诡异而巨大的黑色漩涡，就好像是凭空出现！

　　而又在下一个瞬间，发生了更加不可思议的事情，那便是，段熠的苍穹爆破印的巨大威力全部冲击着这黑色的漩涡上，然后人们看见，苍穹爆破印竟然被这黑色漩涡吞灭进去，进入黑色漩涡的时候，并没有穿过去将吴煜的本体给毁灭！

　　好像凭空消失了一样，当然如今的黑色旋涡在吞噬了毁灭性的苍穹爆破印之后，其旋转的速度，在骤然之间降了下来，在很短的时间之内，停止旋转，而且那苍穹爆破印的威力显然仍然在这黑色漩涡当中，可以看到的是那黑色漩涡的空间也在崩碎，仿佛整个黑色漩涡撑不住那种巨大的力量，马上要化成碎片！

　　就在这关头，黑色漩涡的速度已经降到了零好像就要崩碎的瞬间竟然反向旋转，而且旋转的速度越来越快，越来越快！

　　又在下一个瞬间再次发生了一件相当不可思议的事情，这一件事情的发生直接让所有人，双眼震惊，面色苍白。

　　外面的人们，再度从座椅上站立起来，惊呆的看着。

　　因为他们看到的是，当那黑色漩涡再反向旋转到最大速度的时候，竟然将那苍穹爆破印完全吐了出来，但这一次苍穹爆破印被改变了方向，而且还被黑色漩涡改变了内在，很显然，从段熠那慌张的脸色，人们就可以看出，现在他失去了对苍穹爆破印的掌控权，当他想要苍穹爆破印毁灭的时候，苍穹爆破印并没有那样做，而是朝着他段熠攻击而去。

　　“这是什么情况？”幽龑皇子瞪大眼睛看着眼前这不可思议的一幕，他同时也看其他人，因为他以为自己的眼睛看错了，但是从其他人每个人的眼神来看，这就是现实。

　　“吴煜其中一个分身，竟然化成黑色漩涡，竟然将段熠的神通，吞没，转化，如今反过来攻击段熠！”

　　外面很多人还没搞清楚怎么回事，但是听到这段话之后，他们都知道自己并没有猜错，现实就是这个样子。

　　现在，他们还没有时间去搞清楚为什么会这样，因为，他们正看着那段熠流露出了慌张，郁闷，不可置信的脸色，他的身体，暴露在苍穹爆破印的攻击之下，那苍穹爆破印，绝对不受他控制，因为他已经努力很多次了，虽然威力还在，但是主人已经变了！

　　经历一次不可思议的转变之后，悬念已经变化为段熠会不会死在这苍穹爆破印上！

　　而且人们明显可以看到在那苍穹爆破印之后，吴煜并没有歇着，他手中的上灵道器，世间无量万龙棍，瞬间，化作无数的黄金沙粒，那些黄金沙粒，凝结成一头金色巨龙，如今正在那苍穹爆破印之后，朝着段熠的方向，咆哮，吞没而去，锋利的黄金沙粒，发出刺耳的摩擦声，听起来也十分不舒服！

　　如此双重威能，段熠，哪怕是上苍战魔附体，也绝对顶不住！

　　“不可能！”人们可以清楚地看到，段熠双眼圆瞪，眼睛里血红一片，咬牙切齿的嘶吼！

　　千钧一发的瞬间，他的地狱魔影分身挡在了苍穹爆破印之前，给他赢得了一线逃走的生机！

　　轰！

　　地狱魔影分身直接化作碎片，炸开，苍穹爆破印至少有一半的威力，作用在这分身之上！

　　他的在地狱魔影分身，跟吴煜的分身并不一样，吴煜的是可以不断再生的，但是他这分身，毁掉了，就是毁掉了！

　　但这并不是结束，吴煜有这次机会，绝对会让段熠再也没有向自己嚣张的资格。


第775章 归还

　　吞天之躯这种能耐，是吴煜最近才挖掘出来的。这也是他第一次使用，尽管过程其实相当凶险，但最终还是完成了吴煜的想象。

　　这吞天之躯其实有很多巨大的宝藏，等待着他去挖掘。

　　如今这一种能耐，吴煜给他取了个名字，叫做“归还”。这名字听起来很简单，但效用却很不简单。

　　只要在他这吞天之躯承受的范围之内，很多这种类型的神通道术，吴煜都能将之吞噬，转化成自己的攻击，还给对方，对方的绝杀手段变成是自己的绝杀手段。

　　这种法门能耐，可以说，有可能炎黄古域，自古以来都没有出现过。

　　至于什么是吞天之躯的承受极限呢？其实，今天段熠这攻击，几乎已经是吞天之躯的极限了。

　　吴煜能将这苍穹爆破印返还给段熠，也是有一定的运气成分，要是再过那么一点点的话，很可能吞天之躯自己会破碎，那样的话虽然不至于死，但是恐怕会损失一部分的能力，导致吞天之躯变弱，需要重新吞噬才能变强。

　　吞天之躯的能力范围，其实也是波动的。受伤就变弱，吞噬就变强。

　　“归还”，如今是吴煜这吞天之躯，最可怕的能耐！

　　在这“归还”之下，苍穹爆破印在吞没段熠的地狱魔影分身之后，迅速将段熠也吞没其中，这段时间，段熠并没有能逃出多远，不过因为苍穹爆破印的威力已经降低，所以对段熠的杀伤力并没有达到让其当场身死的地步。

　　即使如此，段熠也是当场重创，漫天血雾，最明显的是，他那上苍战魔附体之神通，直接解除，那时候的他浑身鲜血，脸色惨白，更加挣扎！

　　不过这时候吴煜根本就没有给他机会，他那“无量恒沙轮回阵”，化做到黄金沙粒，直接吞没段熠，将其锁定在金黄色的磨盘之中，那磨盘之中有无数的锋利沙砾，这时候正疯狂朝着段熠的身体涌去，撕裂其血肉，如今的段熠不但战败，而且还有死亡的危险！

　　不过，吴煜还不能杀他，因为，阴魂海狱是不能击杀其他参战者的，对方可能可以这样做，但吴煜要是这么做，可能就会直接被逐出，阴魂海狱了，那就不划算了。

　　“我……”段熠完全陷入了生死的挣扎之中。

　　绝望，恐惧，难受，悲哀，甚至是哭泣，这一些全部挤满他的脸庞，恐怕人生最低谷便是此刻了，今天所受到的打击那是前所未有的，他原本以为这是自己人生的巅峰，所以才会有如此巨大的落差，这样的落差，足够毁掉他的一切，让他这时候心灰意冷，一个人都不想看到，完全有了想死的心。他无法想象，外面那二十多个身份地位比他高得多的年轻人们，会怎么看他？毕竟他已经夸下海口，他更无法想象，外面那八十万人会怎么看他，会怎么看待他的父亲？如今他的表现，完全给犁天府都抹黑了。

　　可能只有死亡，才能让他逃脱现在的苦痛，吴煜并没有让他这样，他只是用这无量恒沙轮回阵困住对方而已。

　　成功之后，吴煜让吞天之躯迅速藏到他的分身之中，最好，藏在一个所有元影仪都看不到的位置，只需要他远离其他的人。

　　现在他的几千分身占据了大量的空间，其他人无法靠近，所以外面的人这时候已经看不到他的吞天之躯。

　　完美解决对手！

　　此刻的吴煜可以说足够震动整个北冥帝国！

　　这是他的层次已经完全不一样了。

　　比起刚来北冥帝国的时候，他拥有的更多强势的手段。

　　这个时候，又是因为吴煜，外面八十万人，争论不休。段熠已经战败了，按照约定的话，估计，这二十多人的计划已经失败了。

　　有人郁闷，有人开心。能称得上开心的，也只有炎黄古国的人。

　　“其实我刚才还以为，这吴煜真要完蛋了，还想给他们施加点压力，挽救一下，没想到啊，没想到。”曲胤一脸不可思议。

　　在他旁边，其他炎黄古国的人基本上都是这表情，除了那曲风虞还是有点冷漠。

　　“刚才我看到了，他那一种应该算是神通的法门，是一个分身施展出来的，看来吴煜在分身的能耐不只有一种，不但有那么多的分身，还有一个分身十分超群，甚至拥有如此不可思议的能力，在他的诸多能力当中，这分身的能力，也算是相当特殊！”对吴煜，曲胤这时候也是赞不绝口。

　　“我看是已经到了，需要借助你们炎黄族的力量，强行带吴煜回去的时候。”

　　曲胤沉声道，说这话的时候，其实他已经往炎黄古国的方向发了传讯符箓，因为他知道光靠自己的话，可能很难将吴煜带走。

　　他这边是在秘密进行。

　　吴煜在北冥争霸战当中展现出来的天赋，意志，前程已经完全超过了许多炎黄古域的天才们，他们是不知道吴煜的具体修道年龄，如果知道只有十年左右的话，他们这时候绝对会疯抢吴煜。

　　其实关于这个问题，幽殇，幽噬亲王他们也在讨论。

　　周静他们脸色铁青，询问了那殃祖：“关于这个吴煜，我们该怎么处理？此子所展现出来的手段实在太多了，不能再因为幽樰庇护他，我们就不去处理他，到底是努力把他变成我们北冥的人，还是，让他毁在这里？”

　　对他们来说，吴煜展现出来的手段，那些神奇的神通道术，让他们很难将吴煜送到别的势力。

　　殃祖恐怕也想了不少。

　　在看了一会儿，他说道：“确实是个惊动天下的天才人物，具体怎么处理，接下来，再看吧。至少，因为有幽樰的关系，他不会对我们北冥怎么样。我们所考虑的，应该是到底要掠夺他所有的潜能，还是培养他的问题，还有一个问题，便是对付炎黄古国那些人，他们肯定是想带走吴煜。”

　　现在还有二十多天时间，他们也可以考虑，先作出选择，然后再做出准备，毕竟这里是北冥帝国的地盘，他们还是有先天优势的，怎么处理还不知道，但至少不能让他在拿到第一之后，还跟炎黄古国的人离开。

　　其实阴魂海狱里面的争端还远远没有结束。

　　如今，吴煜手握段熠的性命，面对那二十多个元神境界第十重的天才男女们，他竟然以一个人，就挡住了这二十多人的威压。

　　相比之下，显得丝毫不弱。这便是，战胜者的气势！

　　在他对面，唯独只有幽樰公主，流露出了微笑，仿佛这一切，并不出乎她的预料一样，她现在对吴煜有着一种痴迷的信心。

　　“段熠，我已经打败了，按照约定，诸位是不是该把幽樰公主给放了，毕竟她可是公主，老是这样的话，外面那么多人看着，也是个笑话。”他最后的目光落在了幽飏皇子的身上，那囚禁着幽樰公主的幽冥地狱，便是他的上灵道器。

　　放还是不放？

　　可能他们根本就没想过这种情况，他们根本没预料到段熠会战败。

　　他们现在是十分尴尬的，他们当然不想让吴煜就这样走，但是之前夸下的海口，还有吴煜，跟他们的约定，让他们放不下身份。

　　一时之间，他们的脸色连连变化，相互之间对视，显然很难作出决定，总而言之，就是他们，败的不甘心！

　　“是不是该放人了？莫非诸位想昭告天下，自己是一个卑鄙无耻之人吗？”看他们现在这样子，吴煜就知道他们输不起，而且这时候段熠还在自己手上呢。

　　只不过这时候根本就没人关注，段熠的生死。

　　其中幽飏皇子，脸色变化显然最大。

　　“你先等等。”

　　他们二十几人，没急着放幽樰公主，而是聚在一起，相互之间暗中讨论。

　　其中幽龑皇子最为暴怒：“他娘的，这该死的段熠，之前还信心满满，现在跟个死狗似的！真是白相信他了，等出去之后，老子非弄死他不可！”

　　“先别管这段熠吧，吴煜最后那手段，我们大家都没想到，问题是，现在就要眼睁睁看着他溜走？也就剩下二十多天呢，这次要是利用幽樰没有送走他的话，接下来根本不可能有任何机会！”

　　古浩辰惊讶道：“莫非，大家的意思是，要违反跟他的约定？”

　　幽龑皇子道：“那又怎样？我们何必跟一个外人讲道义？整个北冥的脸面都快没了，现在就是能怎么镇压他，就怎么镇压他！”幽龑皇子说完之后，其他人似乎并没有意见。

　　他们巴不得有一个人出头，违反这个约定，可能现在就只能不要脸了。

　　显然要他们现在放幽樰公主好像有点不可能，吴煜看他们脸色就知道结果了，他发现自己真的有点高估这些人的道义了。

　　“我来。”这次幽龑皇子朝着吴煜投来一种危险的目光，他似乎已经想到了要对付吴煜的办法了。

　　……


第776章 逆鳞

　　吴煜如今只能跟他们对峙。

　　在八十多万人的关注当中，幽龑皇子跑到那幽飏皇子旁边，两人暗中商量了几句，一副胸有成竹的样子，接下来让吴煜吃惊的是，那幽飏皇子竟然将幽樰公主放了。

　　那漆黑的巨蛇“幽冥地狱”缓缓松开，让幽樰公主恢复了自由。

　　这倒是出乎了所有人的预料，连幽樰公主自己也是没想到，经历最初的惊愕之后，她马上远离她的兄长，姐姐们，反而到了吴煜这边来。

　　来到吴煜身边之后，她却安心了不少，毕竟，她不想连累吴煜。

　　“怎么回事儿？”吴煜低声问她，他本来还以为会有更大的麻烦，结果幽龑皇子跟突然放弃了似的。

　　“我也不知道他葫芦里卖的是什么药。”幽樰公主，仍然有些惊魂未定。不过，她心里也是有一些小欣喜的，毕竟，吴煜这一次在这么多人面前，不顾艰难险阻，冒着放弃第一名的危险，将她从这些人手里救了出来。

　　刚才得意洋洋的段熠，现在被吴煜的无量恒沙轮回阵所困，生死不知。

　　这绝对是惊天大逆转！

　　在这逆转当中，带给了幽樰公主太多的感动和惊喜，她心中的决定，只会比以前更加坚固。

　　但是吴煜知道，肯定没有这么大的好事儿。

　　可能，更大的难题，便藏在幽龑皇子此刻的冷笑之中。

　　如今，他们仍然包围着吴煜和其无数分身。

　　几个皇子公主出现在吴煜的眼前，他们现在大概知道哪一个是吴煜的本体。

　　其中由幽龑皇子来说道：“我们按照约定，你战胜了段熠，我们便把幽樰放了。不过，还是顺便提醒你一下，我们北冥族的公主，不可能和外族有任何关系，如果你们仍然有某种纠缠的话，出去之后，两个人都不会有好下场。”

　　吴煜道：“几位确实多虑了。吴煜知道诸位指的是什么，我可以保证，诸位这种担心，完全没有必要。”

　　幽樰公主虽然不大愿意说这样的话，毕竟她心里还是有一些想法的，但她更知道，现在自己应该做好什么角色，所以她也说：“几位哥哥姐姐这一次如此欺辱于我，北冥争霸战结束之后，必须给我一个说法，至少要一个郑重的道歉。至于几位说的问题，我也身正不怕影子斜，用不着诸位操心。如今诸位还打着什么算盘，尽管直说吧！”

　　谁都不相信，他们会这样乖乖的认输，要是幽龑皇子之前，没有想出什么办法的话，现在他们肯定不肯放了幽樰公主。

　　果然。

　　那幽龑皇子，阴沉着脸凝视着吴煜，一字一顿道：“吴煜，你应该知道，我们并不想怎么对付你，我们只是不想让你进入到前十，只要你退出，我们根本不会注意到你，如今我们对你的选择就是，从今天开始，你可以不使用破冥光符出去，但也绝对禁止在收取任何的死魂阴网。”

　　这听起来，好像是放宽了条件似的，但其实结果还是一样，要吴煜放弃到手的第一，不管怎样，吴煜都做不到。

　　“如果我做不到呢？”对方说这样的话，肯定是又有新的威胁吴煜的点了，之前是用段熠和幽樰公主来威胁吴煜，如今段熠战败，他却这么爽快的放了幽樰公主，肯定是拥有了更大的可以威胁到吴煜的点子。

　　而这点子的存在，才叫他们胸有成竹，如今每一个人脸上都带着至高无上的笑容，仿佛完全吃死了吴煜。

　　幽龑皇子，凑了上来，语气很冷淡，道：“如果你做不到呢？我们会怎样？吴煜，你还是不知道？荣誉对我们来说有多么的重要，你进前十，就是对我们的侮辱。”

　　“既然如此狠辣无情的侮辱我们，那我们为什么要对你客气呢？当然是能怎么报复你，我们就会怎么报复，谁让你说可能会让我们丢尽脸面呢？”

　　幽龑皇子继续说着。

　　“所以呀，你想想，你是来自一个渺小的封魔之洲人。我们都知道，封魔之洲有多么的弱小，我们也更知道，你在封魔之洲，有很多的亲人朋友，有很多你眷顾的，我们是北冥帝国的皇子，我们只要派出人去封魔之洲，可以清楚的查到你所有的亲人朋友，你的师兄弟们，所有和你有关系的人，不管他们逃到天涯海角，躲在什么地方，我们北冥族都能把他们，抓出来，让他们出现在你面前，饱受我们的折磨。”

　　“但是，这也不能怪我们呢，毕竟，害了他们的是你先侮辱我们，让我们丢尽脸面，我们才无法忍受这样的屈辱，才会歇斯底里的报复你，假如说，他们真遭遇了一些不幸的事情，那也只能怪你，是你亲手害死了他们，包括你最爱的亲人们。这样其实挺不好的，你说是不是呢？”

　　幽龑皇子一口气说了一大堆，说话过程中，他一直面带笑容，十分笃定，他对自己有很大的信心，看起来，很佩服他自己的聪明才智。

　　其实，这也是他刚刚想到的一个解决办法。

　　但是，他如今清楚了解吴煜的性格，所以这个办法，让他有点激动。

　　“我们其实也不逼你什么，你要觉得用破冥光符没面子，你留在这也行，但是别让我们知道，你又多拿了一张死魂阴网，如果出去之后，你的排名进了前十……算了，我们也不为难你，如果你的排名进了前五，那就真的不能怪我们这群人不客气了，毕竟，是给了你机会，还有很长的思考时间的。”

　　说完之后，他们一群人笑了。

　　“其实，确实便宜你了，第六名到第十名，奖励差不多。反正从现在开始，你不能拿到一张死魂阴网，如果，你觉得可能自己的死魂阴网太多了，丢几张是几张，那也是可以的，北冥争霸战从来没有限定是不能丢弃死魂阴网。反正，我们的条件是，你不能进前五。”幽飏皇子道。

　　“所以该怎么做，你心里清楚。其实我们北冥帝国，和你的关系，确实是可以很好的，只要你不主动，让我们脸面扫地。你是我们亲妹妹的朋友，我们怎么会主动让你难受呢？只要你按照我们说的做，那便是皆大欢喜，接下来就看你表现了，吴煜。”幽郁公主，娇声说道。

　　这些话说完，幽樰公主便先生气了，她眼睛通红，冷冷道：“诸位可真是不要脸，北冥争霸战，向来公正公平，这是我们北冥帝国的传统，到了各位手上，又变成了在正式的比赛当中赢不过别人，却要通过下三滥的手段威胁别人，甚至威胁别人的亲人朋友，真没想到，这样的人，拥有北冥皇族的血脉，还是我的兄长，姐姐，我以有你们作为兄弟姐妹，而感到可耻！”

　　她当真是疯了，因为她知道，这是吴煜的逆鳞，想当初，在太古仙路的时候，那些人死在望仙台上，那就是因为，他们是这样威胁吴煜的。

　　这是吴煜心里最无法承受的威胁，要是不够让他担心，恐怖杀机的言语。也许在刚才为止，对吴煜说，他参与的一切还只算是小打小闹，不伤根本，但现在已经完全不同了，这上升到了战争和仇恨的高度，而且是生死之间，就无法控制的仇恨。

　　幽龑皇子，仍然自以为聪明。当然，他们在仔细地观察吴煜的反应。

　　在他们的注意当中，吴煜的反应好像并不大，他很沉默，用眼睛去扫视这里的每一个人，去观察他们，好像是要记住，每个人似的，尤其是这几位皇子公主。

　　他们感觉，吴煜看起来好像并不是那么生气。

　　其实他们不知道，当吴煜不再争辩，那才是他最失望的时候，而失望，往往伴随着的是坚定的意志。吴煜的道，是越是压迫，他便越是逆反，如今的压迫对他来说，比之前要沉重十倍，已经到了他根本无法容忍的地步，接下来他会怎么做他心里很清楚，也许是螳臂挡车，也许是以卵击石，但他这逆反的意志，不屈的精神，已经到了控制不住的境地。

　　“吴煜你怎么决定呢？”苑芩琼问。

　　所有人都在看着他，包括外面那不明真相的八十万人。

　　只见吴煜这时候忽然咧嘴一笑，道：“大家说的很有道理，这次是我，冒犯大家了。诸位对我的提醒，我欣然接受，二十多天后，我绝对不会让大家失望的。”

　　听起来看起来吴煜十分顺从他们的意思，好像一点问题都没有了，幽飏皇子他们十分满意。他们深深知道，果然，这个办法比之前，幽樰公主的那个办法，要好上不少。

　　吴煜很懂事，他们很满意。

　　“行，那就是皆大欢喜了，既然如此，那就先把段熠放了吧。”


第777章 鱼死网破

　　皆大欢喜。

　　这个词，听起来是如此的不舒服。显然欢喜的是他们，而不是吴煜。

　　这场争锋吴煜虽然打败了段熠，但从皇子公主们如今脸上那自豪的笑容看起来，其实他是失败的。

　　现在，他们要吴煜把段熠给放了，那段熠如今还在无量恒沙轮回阵当中受苦，无脸见人。

　　放不放？

　　吴煜当然是放了他，毕竟现在，段熠已经是无关紧要的人物了。

　　他其实也只是眼前这二十多人的棋子而已，如今他已经战败，连着二十多人都没把他当做人看，他所要的前程，基本上已经毁干净了。从此以后，连幽冥将都不是的段熠，根本不可能给吴煜带来任何的威胁。

　　所以吴煜收起无量恒沙轮回阵，那变成他的万龙棍，重新回到他的手上。

　　这时候，段熠无比的狼狈，他恐怕还不知道发生了什么事情，如今，那凄惨的眼神看着众人，可想而知，打击到底有多么巨大，但这全部都是他自找的。

　　这时候的他，应该是恨不得找一条地缝钻进去。

　　还没等皇子们说话，他自己倒是干脆直接捏碎了破冥光符，选择首先离开阴魂海狱，没过多长时间，便有一个老者上前来，直接带走了他，那老者其实就在附近，什么都没说。

　　其实，吴煜已经得到了很多死魂阴网的消息，也是他们传给皇子公主们的。

　　“各位，告辞。”都已经约定好了，吴煜，也没什么必要留在这里。

　　幽樰公主要跟着他离开，这时候，吴煜的分身已经收集了大半，只有三百个跟在他身边，其中那吞天之躯便在这其中，人数少了之后，那白发血眸的分身，还是非常耀眼的，那皇子公主们如今都盯着他的分身看。

　　“吴煜，最后跟你说一次，我们都是很和善的人，你可别把我逼成杀人狂魔。你的前程，全部掌握在你自己手里。”幽龑皇子，凝视着吴煜，看来，他对吴煜的干脆还是有点不信任，只是仔细一想，吴煜根本没有抗争他的可能。

　　这就是没有，背景势力的悲哀。

　　所以这时候吴煜离开，他们也没有阻拦，而是聚在一起互相谈笑，仿佛这件事情已经完美解决。

　　“行，按照咱们的约定，现在开始，继续公平竞争，看谁能拿到第一，都散了吧。”幽飏皇子面带微笑，说道，其实他有把握这次拿到第一。

　　当然，还有二十多天的时间，修道者和妖魔都处于爆发状态，最后谁能得到冠军，北冥帝阙，归属于谁，还真是不好说。

　　他们打听过吴煜现在得到的死魂阴网的数量，再给二十多天把吴煜挤出前五，他们还是有把握的。

　　他们一开始的约定就是，聚在一起，先把吴煜搞定，结束之后再继续公平竞争，别看他们现在和气，一旦分开，马上就陷入了争斗状态。

　　所以这时候基本上二十多人都是争分夺秒，比吴煜还快直接闪开。

　　然后，这里边剩下幽樰公主和吴煜，还有隐藏起来的南山望月，幽樰公主还并不知道南山望月在这里。

　　如今，她目光里流露出了浓浓的忧愁，凝望吴煜，眼神哀伤，道：“对不起，我没想到他们会用如此无耻的手段，如此威胁，肯定让你很难办，时间还有，我们可以想办法。”

　　吴煜其实心里有数。

　　都到这时候了，还真没有什么事情，是能打倒他的。

　　“你别紧张。”他看了看幽樰公主，如今，他的眼睛里，闪现的更多是坚定和冷血。

　　幽樰公主道：“他们说出口之后，你马上就顺从了，其实我就知道，你根本就不会顺从。你还是会拿到第一，对吧，如果是这样的话，出去之后，我会尽可能地限制他们，由我出面把这事传出去，迫于舆论，他们其实也并不敢动手。就怕他们，太不要脸，派出杀手，暗地里动手。毕竟这样才是防不胜防的。”

　　毕竟她也是一个公主，在北冥帝国，她也是有一些能量的。如果传出去，这些皇子公主用这样的办法来威胁吴煜，其实还真是挺丢人的，给长辈听到，未必会让这些皇子公主丢这么大的人。

　　这种手段很无耻。

　　吴煜淡淡道：“我如果按照他们说的做，那之前的一切努力就白费了，到手的第一，我不可能让给他们，尤其是让给一群卑鄙无耻之徒，这不是我的道。”

　　所以，他必须会抗争，哪怕要承受很大的风险，但是，哪有抗争是不存在风险的？

　　大不了，鱼死网破。

　　“如此的话，那我就更加要拿下第一，这样一来，我的名气更大。拿下第一之后，再把他们这卑鄙的手段传出去。”

　　这样的话，这些皇子公主们，还确实需要考虑一下，否则，就显得他们品格实在太低劣了，北冥帝国的笑话，更加传遍整个阎浮世界。

　　幽龑皇子他们没想到，吴煜会如此坚决，甚至冒着这么大的风险来抵抗，所以现在心情还好着呢。他们自以为死死的镇压住了吴煜。

　　所以，他不但不能停手，反而要更加努力，迅速拿到第一。

　　而且，还要无视皇子公主们，那二十几个，最有希望进入前十的，元神境界第四重强者们接下来的威胁辱骂，欺凌。

　　越是到后面，可能他们一定会越疯狂，威胁的程度就会越高。

　　“你可想好了，他们确实不想让你拿到前五，如果你拿到前五的话，他们已经丢了面子，可能就不会在乎，再丢面子了，毕竟，谁都有疯狂的时候，对吧？”南山望月听了他们的谈话，暗中对吴煜说道。他说的并非没有道理。

　　“我知道，把希望寄托于别人的理智，顾忌，那其实是相当危险的，一旦真的逼得他们走投无路，我也会有损失，所以，在这北冥争霸战结束之前，我必须要有能够对抗他们的实力，作为基础。”

　　“你的实力，也就只能对付那个叫段熠的。剩下二十多天，你还能怎样？”南山望月，忍不住笑了。

　　吴煜没有回应他。他暂时还没必要让南山望月看到吞天之躯的吞噬能力。现在，吞天之躯已经转移到了远处。

　　“不管怎么说，接下来出现的妖魔会越来越多，剩下二十多天，全力争取死魂阴网吧！”

　　吴煜目光坚定说道。

　　他跟幽樰公主介绍了一下，南山望月的存在，南山望月没有露面，而是说道：“你这妞够火辣呀，不过，朋友妻不可欺，我就欣赏欣赏好了。”

　　“继续找妖魔吧。”接下来，吴煜让幽樰公主跟着自己，要不然在落到他们手里还得麻烦。

　　对东胜神州的威胁，那是未来的，而对幽樰公主的威胁，是即时的。

　　“走走。”南山望月像是忘了这件事似的，又嘿嘿笑着，在前面带路去了。

　　而吴煜和幽樰公主却知道，他们已经走上了一条疯狂之路，比以前更加疯狂，不成功便成仁。

　　对方已经把吴煜逼上了绝路，他便闷头把这条路走到底，到最后，就硬碰硬，看看谁死谁生吧！

　　他是没有背景势力，但是他有的是修道者的勇气！

　　其实外面八十多万人，也并不知道吴煜和皇子公主们，立下了怎样的约定。

　　他们看到的是吴煜击败了段熠，然后带走了幽樰公主，而皇子公主们，也像是愉快的离开了，好像事情已经解决了似的。

　　他们一开始，看吴煜和幽樰公主在原地交谈，好像事情也已经解决了。

　　看起来，吴煜虽然没有马上离开阴魂海狱，但估计接下来会比较安静，让其他人超越自己。

　　要不然其他人也不会这么欢天喜地的离开。

　　他们都安心的去经历最后的狂欢，那一段时间，妖魔也着急了。死灵海域的妖魔们还是，无比的渴望着，离开这个囚牢。

　　越是到后面，他们就越是沉不住气，越是要出来，疯狂，越是到后面，能让他们击败的修道者数量已经不多了。

　　南山望月倒是差不多，收集够了破冥光符。其中，吴煜算是帮了一点忙。

　　原本以为事情已经解决了。

　　但接下来，所有人都没想到的事，吴煜反而进入了一种爆发的状态，他疯狂的寻找着妖魔，疯狂的击杀，得到死魂阴网，如今妖魔，大部分都已经出现，他猎杀妖魔的速度大大提升，根本就跟其他人拉开的差距，现在拉开的差距更大，短短半天时间，他估计自己比第二名的死魂阴网数量至少要多上七八十吧，那人至少要十天以上，才能填补这差距，而吴煜仍然在拉大这差距。

　　一开始幽龑皇子他们兴高采烈，显然不知道吴煜仍然在猎杀妖魔，可外面的人，看得清清楚楚！

　　他们上一次拦截吴煜，根本就没有带来任何改变，反而是段熠被击溃了！

　　现在吴煜如同疯魔似的，外面任谁都看得出来，他斩杀妖魔的速度，仍然比其他皇子公主都要快。


第778章 结束之日

　　“这到底又是怎么回事儿？这些小家伙是怎么办事的？”幽噬亲王差点气疯了，现在，他也只能再安排人进去给那皇子公主们传话，把吴煜的现状告诉他们，他估计是中间可能出现了一些误会。

　　外面的人看得很清楚，照这样下去，二十天一过，第一肯定是吴煜，北冥帝阙绝对归属于他，除非后面还会有什么变化。但差距已经越来越大了，就算吴煜被提前赶出来，后面的人想超过他，那都挺悬的。

　　其实他们看不见的是在吴煜每斩杀一个妖魔之后，那妖魔的尸体便留在原地，不久之后，一阵黑色的雾气便缠绕在这妖魔身上，不久之后，妖魔的尸体消失了。

　　其实在半天之内，幽龑皇子他们就接到了消息，也知道了，吴煜在离开他们之后，并没有按照约定行事。

　　这时候，他们每一个人都正在心情轻松，兴高采烈的，进行最后的斩杀冲刺。

　　这消息忽然在这时候传来，他们每个人简直都跟吃了屎似的，难受。接下来则是怒火冲天。

　　几乎是每一个人都不能忍，更不用说亲自想出这办法，并且强势让吴煜执行的幽龑皇子了。他简直受到了吴煜最深的侮辱！

　　所以，当知道吴煜仍然在迅速斩杀妖魔的时候，他都快疯了，那时候，他那愤怒的吼叫声音，传遍诸多海域，整的小半个阴魂海狱的海水都在颤抖，附近的妖魔一听到这声音，连忙吓得逃窜。

　　“吴煜，我要你全家不得好死！”

　　这愤怒的声音，传得老远，这寂静的阴魂海狱沸腾了起来！

　　“我收到他们的传讯符箓了，你要不要看一看？”

　　幽樰公主跟着吴煜，一路斩杀妖魔。

　　“不用。”吴煜不用看就知道说的是什么东西，无非是一些歇斯底里的威胁，话语肯定很难听，吴煜也能想象得出，愤怒的他们会说出怎么样恶心的话，他选择的这条路，就没有后悔的可能，所以，他连听都不想听。

　　在这阴魂海狱，他神出鬼没，只要幽樰公主不被他们掌控，这些人要找到吴煜还真是不可能，毕竟他们没有赶上吴煜筋斗云的速度。

　　所以，哪怕接下来的时间，整个阴魂海狱都在，因为他们的愤怒而沸腾，吴煜仍然，隐藏起来，迅速斩杀妖魔，他手里的，死魂阴网随着妖魔的出现频繁，迅猛增加，哪怕是妖魔越来越多，他和第二名的差距仍然越来越大，逐渐扩大到一百以上，并将差距扩大到两百，扩大到第二名，追都追不上的程度，用不了几天时间。

　　幽樰公主后面也干脆不接受他们的消息，低头跟着吴煜，其实，她并不清楚吴煜在接下来能有什么比较好的解决方法，虽然说拿到第一，对他来说现在不难，难的是北冥争霸战结束之后，就算有这第一的名头，也担心其他皇子公主们，恼羞成怒，不顾脸面，对东胜神州出手。

　　她看吴煜的状态，就知道，这一次，吴煜已经进入到上一次望仙台时候的状态。那时候的吴煜，无疑是让幽樰公主恐惧的。

　　转眼之间，就剩下差不多十天的时间。这一段时间，可以说，整个阴魂海狱的参战者都在寻找吴煜，外面的人，也将吴煜的位置传到里面来，但是，吴煜的转移速度非常快，哪怕他们知道吴煜大概在哪里，传进来之后，吴煜也早就消失在那个地方，他们怎么追都追不到。

　　那些皇子公主们，气的整个胸腔都要爆炸，外面给他们的压力也非常之大，他们此刻的愚蠢，愤怒，也展现在外面八十万人的眼光当中，连一个吴煜都找不到，足以见他们的无能，如今吴煜的存在对他们来说确实打击太大。

　　关键是吴煜根本就不搭理他们，所以吴煜自己都不知道，他们这几天到底是什么状况，他根本就不关心他们，只关心自己的死魂阴网的数量，反正北冥争霸战，马上就要结束了。

　　其实还剩下四天的时间，但吴煜现在的名字都已经传遍了整个炎黄古域，惊动了很多的势力。

　　因为很显然，他已经拉开了第二名接近两百以上的死魂阴网，在短短十天之内，就算吴煜现在退出阴魂海狱，第二名都未必能拿到两百，甚至可以说是根本不可能。

　　所以要是不出意外的话，几乎可以肯定，他拿到死魂阴网的数量应该是第一，这一次，北冥争霸战他是当之无愧的冠军。

　　当然这得感谢南山望月。这些天，两人逐渐熟悉，吴煜发现南山望月，其实还不错，虽然，话多了一点，贱了一点，有时候比冥泷还要下流，而且还是个色鬼，但至少目前来看，至少还是个值得一交的朋友。

　　未来他要和吴煜一起混多的是机会，他现在拿到了二十九张破冥光符，如果他凑够三十张，他就会提前出去，但现在他并不想提前出去，他想在北冥争霸战结束前的一天出去，所以把最后一张破冥光符留着，吴煜也早就给他找好了目标。

　　虽然就剩下十天的时间，吴煜也知道，因为他的存在，现在，阴魂海狱里面的参战者基本上都魂不守舍，都在疯狂寻找他的踪迹，想要威胁他。

　　而他仍然打定主意，他绝对不会露面，剩下的时间，他只会让自己的死魂阴网数量更多。

　　“就剩下十天时间了，这一段时间出现的妖魔数量果然更多，这样他们收集死魂阴网的数量也会更多，就算剩下十天的时间我也不能落下了。”

　　这是一场博弈。

　　外面八十万人都看得清清楚楚，吴煜在这段时间里表现出来的冷酷，坚定执着，也是他相当亮眼的地方，让其他人都没有脾气。

　　他的淡定和那些气急败坏的皇子公主们比较起来，确实很优越。相比之下，皇子公主们，更加灰头土脸了，他们根本就没法专心去斩杀妖魔，因为他们知道，光靠这几天，他们根本就拿不到第一。

　　外面北冥族的人们，这一天天，都是如坐针毡。

　　对他们来说，结局基本上已经注定，这样的结局，简直是晦气。

　　不过，看着他们给吴煜戏耍，也就只能心里怒骂几句，北冥争霸战确实要光明正大，所以才邀请了整个炎黄古域的人物过来观战，原先的目的是让他们看看，北冥新生代的风采，现在完全搞砸了，让他们看的是北冥新生代的愚蠢。

　　但其实，他们也并不愚蠢，只是因为吴煜太难对付罢了。

　　幽龑皇子最最郁闷的就是他根本没想到，吴煜居然不怕这种威胁。

　　现在他是见不到吴煜，一旦见到吴煜，他估计，想的就是当场将吴煜撕成碎片，现在谁都拦不下他了。

　　然后，就在这样的节奏当中，时间一天一天过去，吴煜每一天都要把差距再拉大一点，等到剩下差不多一天的时候，其实这个差距已经到了三百。

　　第二名的幽飏皇子根本不可能在最后一天时间之内，得到三百的死魂阴网，最后一天，哪怕到处都可能出现妖魔，吴煜都只可能是冠军。其实吴煜现在完全可以直接使用破冥光符服离开了，没必要撑到最后。

　　很多人看，再往下冲，已经没有了希望，也直接退出了，比如说幽樰公主现在也直接出去了。

　　最后一天，南山望月也必须要尽快完成。所以这一天刚到，南山望月，就在吴煜的帮忙之下，找到了一个合适的修道者，逼得他使用出了破冥光符，因此他凑够了三十个破冥光符，被带出了阴魂海狱。

　　其实幽樰公主和南山望月都不知道，吴煜在这最后一天想做什么。

　　不过吴煜向幽樰公主拿了一张传讯符箓，可以向幽龑皇子传递消息。

　　现在妖魔跟参战者都陷入到了混战的状态。

　　皇子公主们找不到吴煜，现在只能做最后的挣扎了，如今她们的脸上写满了愤怒和绝望。

　　这一次，北冥争霸战，对他们来说，简直就像是一场噩梦，而吴煜就是他们的梦魇。

　　这最后一天，幽龑皇子正和姜上玥一两人一起，劫杀妖魔，做最后的冲刺，他们如今都脸色阴沉，满是晦气，两人都没有互相说话，要说起来，估计郁闷的得争吵。

　　“最后一天了，出去之后，走着瞧吧。我等这一天，也等得够烦了。”幽龑皇子看看四周，脸上流露出了狰狞的笑容。这二十多天是他人生中最丢人的时间，但他相信，在二十多天已经过去了，接下来，违背约定的人，会受到应有的惩罚。

　　“准备北冥争霸战一结束就动手吗？还是大家一起来吧，找个靠谱的人过去动手。封魔之洲那种地方，据说随便一个元神境界，都能屠戮苍生。”姜上玥，不屑道。

　　“人选我已经找好了，以前为我办过不少事儿，做事也十分干净。”幽龑皇子，冷声道。

　　姜上玥，也是冷声一笑：“这几天可真是丢人了，不过这也是他的选择，怪不得别人。北冥帝阙是好啊，可是，他也没法享用。”


第779章 群雄逐鹿

　　两人相视一笑，其实到了这最后一天，他们反而想明白了。与其让自己暴怒，不如将这仇恨愤怒，挣扎，都送给吴煜。

　　不过，他们没想到的是，在这最后一天，很多都已经尘埃落定的情况之下，他们竟然收到了来自吴煜的传讯符箓。

　　这时候，外面的北冥族已经接受了这个事实，相当失望，垂头丧气，有的已经先行离开了。

　　吴煜在这关头领先的三百多张声死魂阴网，不但没有离开，竟然还主动联系他们。

　　“此人葫芦里到底卖的什么药？”姜上玥，狐疑问，现在，是幽龑皇子正在看传讯符箓。

　　当幽龑皇子看完之后，脸色变得很奇怪，他有些不可思议的看着姜上玥道：“他跟我说，在上次，他和段熠对战的地方等我，要和我们彻底解决恩怨。”

　　“怎么可能？他这是在玩我们吧，还想让我们出丑吗？”姜上玥，难以置信。很明显看出来，吴煜现在最合适的方法是尽快离去。

　　幽龑皇子道：“都到这时候了，还怕他骗我们吗？叫上其他人，只剩下一天时间了，都过去吧。”

　　“吴煜在传讯符箓里说明了，能让越多人去，他就越开心，他的意思是，他恨不得，更多人现在聚在他的位置。那就如他所愿。”幽龑皇子，目光阴沉。

　　他现在向往吴煜那个方向而去，然后把传讯符箓都发了出去，基本上，身份实力和他相当的，都会收到他的传讯符箓知道这个消息，然后这一群人又会散播出去，最后，能通知到的人应该很多。

　　对他们来说，现在吴煜是大事。

　　其实到这一天，前十已经很明朗了，死魂阴网数量多的这群人，数量差距还是挺大的。收到幽龑皇子的传讯符箓，到吴煜竟然公开露面，还要解决恩怨，基本上人们都想过去看一看，尤其是那些根本没希望进入前十的。

　　于是，有那么一大批人，逐渐出现在了上次的位置。

　　其实，外面那八十万人也发现了，吴煜停了下来，现在所在的位置，正是上次击败段熠的位置。

　　“他这是要做什么，怎么好像其他人正在往他那个方向而去？莫非是他主动联系了其他人？”

　　“好像是这样的，怎么突然又胆大包天了，之前不是一直在闪躲逃避吗？”

　　“估计是胆子大了吧，倒要看看，在这最后一天，他还能闹出什么来。”

　　已经是最后一天了，北冥争霸战马上就要结束了。

　　各大势力的人，也有可能在结束之后互相博弈，尤其是炎黄古国和北冥帝国之间。

　　很显然，可以看到曲胤他们已经蠢蠢欲动，眼神里，满是对吴煜的赞许。

　　现在他们那片区域，不时爆发出了笑声，可见他们其实心里十分得意。

　　“有什么好得意的？吴煜根本就不算是炎黄族！说不定，等他从里面出来的时候，自愿加入我们北冥帝国，成为我们北冥族的一员，虽然没有血脉，但他这样的人物，还是可以的。”

　　“还是别了吧，今天已经让我们北冥足够丢人了。这样的人就应该夭折在我们这里，绝对不能被带到炎黄古国去，让炎黄古国更加强盛。”

　　人们都在讨论的时候，幽龑皇子和姜上玥首先便来到吴煜眼前，紧接着其他人的速度也很快，那幽飏皇子幽影皇子，幽郁公主，幽媗公主等等，接连到来，他们一到来，立马将吴煜包围住，虽然知道这并没有什么卵用，但至少能给吴煜一种精神上的镇压。

　　得到消息之后，到来的人越来越多，至少比上次二十多人多得多，没过多久，应该有一百多人来到这里，而且人数还在持续增加当中，这是最后一天，他们权当是过来看戏，看看吴煜到底想搞什么。幽龑皇子看到吴煜，简直就跟即将引爆的炸弹似的。

　　要不是吴煜明显表达出，想要跟他们商量的态度，他现在恐怕就要自己动手了。

　　只是想一想，他们的手段惊人，上一次他还用天龙镇魂神通，伤到了吴煜，现在估计不管用了。

　　“别冲动，他敢出现，就是想要求和，也是担心那封魔之洲，看看他想怎么谈判吧！”幽飏皇子拉住了激动的幽龑皇子，沉声说道。

　　如今，北冥族的青年俊杰们，都包围了上来，面色阴沉，看着吴煜。

　　他们都听说了这边的状况，也知道今天过去，如果要吴煜拿到第一，得到他们北冥帝国的北冥帝阙，那是多么的难以容忍，这可是冥海大帝曾经的神兵。

　　而且还有那么多的至宝，和至高无上的荣誉。

　　眼见人来齐了，吴煜，也不卖关子。他环视众人，最后目光落在了幽龑皇子的身上，此人跟自己交集最深，那威胁东胜神州，也是他提出的主意，故而当吴煜违反约定之后，最愤怒的也是他。

　　这里也是他杀机最重！

　　“诸位。”吴煜，反客为主，首先大声说道：“我现在得到的死魂阴网数量，接近一千，我相信在场没有人能超过我，今天结束之后，我便是这北冥争霸战，当之无愧的第一。这一点，完全没有异议。”

　　现在不光是很多的参战者在看着他，外面那八十万人，基本上每个人的目光都落在他身上，虽然不知道他在说什么。

　　吴煜这些话还是造成了一些轰动，接近一千的死魂阴网，对幽飏皇子来说，都是一个难以超越的数据，如今他的死魂阴网数量，也刚超过七百罢了。

　　简而言之，只要吴煜愿意，已经没人能阻止他了第一了。

　　“你这是炫耀吗？吴煜，你当真是以为二十天前我跟你说的那些话，都是开玩笑吗？不瞒你说，我连动手的人都已经安排好了，等我们离开这里，不用多长时间，就会有好消息传到你的耳朵里。”幽龑皇子还能怎么心平气和吴煜说话，已经是在忍耐极限了。

　　他这种威胁的话对吴煜来说，一点惊喜都没有。

　　吴煜凝望着他，双眼中的灼热，和此人针锋相对。只见他神情肃穆说：“我知道这不是你原本的目的，对你来说你只是不想我进前十罢了。如果今天我不出现，我应该是第一，而你，也有可能实现你说的这些，但是，这应该不是最好的结局，今天竟然出现在这里就是想给大家一个，公平，公正的结局。”

　　幽飏皇子抢先说道：“你倒是说说你想要什么公平的结局。”

　　吴煜，开门见山，直接道：“今天当着所有人的面，我便把话说清楚，只要，你们满足我的条件，我大可以将我得到的死魂阴网，扔在这阴魂海狱里！”

　　听到这话，他们确实心动了，因为他们的根本目的，是要从根本上解决这个问题，而不是报复，报复只是心里的怨气。

　　“那就说说你的条件吧。”幽龑皇子，冷漠说道。

　　“第一，我需要诸位向我保证，对天发誓，对着所有人发誓，绝对不去东胜神州作乱，不管是自己去，还是派人去，否则身死道消，神形俱灭！”

　　修道者对天发誓，基本上都不敢发此毒誓。

　　因为上天掌控天劫，有三灾和天道大劫，传说违反誓言，他在三灾问道境时候所受到的劫难，一定会比寻常人，可怕得多，所以，发此毒誓，还是需要，有一定魄力的。

　　这对任何修道者来说，都有一定的制约之力。

　　这本来是吴煜违反约定他们才会这么做的，所以对他们来说，这无关紧要，只要吴煜，把那东西给扔了，他们才懒得去东胜神州作乱。

　　虽然这二十多天过得很憋屈，那他们大可以把这种憋屈，发泄到吴煜自己的身上。对修道者的亲人出手，传出去，确实也是损伤名誉的事情。

　　所以，幽龑皇子并不相信，这就是吴煜的条件，他相信这是条件之一。所以他回答道：“你要是乖乖办事儿，我对你的亲人朋友一点兴趣都没有。发这毒誓也根本没什么。但如果就这样的话，你这二十多天不就是，白忙活了吗？所以呢？”

　　吴煜，很快便回答他道：“所以，这确实是条件之一，而更重要的条件是，我想挑战你。”

　　他说得很轻巧，五个字，很平淡，可是却也蕴含着，难以置信的胆量和勇气，在场这么多人，没人想到吴煜敢说出这几个字，因为他们根本就不是一个层次的人。

　　幽龑皇子，是在北冥帝国，百岁以下，三灾问道境以下，最强的几个人之一。

　　所以很多人都以为自己听错了。

　　吴煜还在继续说着：“你们没有听错，我想挑战幽龑皇子，进行一场赌斗，如果我输了，我就把身上所有的死魂阴网，都扔进这阴魂海狱，如果我赢了，我将把他们带出去，拿走属于第一的所有奖励和荣耀，不管输赢，你们都要发下毒誓。这就是我今天来到这里的全部目的，我已经拿出了自己的诚意，就看诸位敢不敢接了，毕竟，我也是在想解决难题的办法。”

　　他看着，那面面相觑的众人。


第780章 北冥江山社稷图

　　吴煜这坚决的态度，很明显可以说明，他为了这一天，已经筹划了二十多天。

　　甚至可能当那幽龑皇子，以东胜神州来威胁他的时候，他就想好了今天的计策。

　　对别人来说，这是胆大包天。

　　连一直陪同吴煜的南山望月，估计也并不知道。

　　但是，这一份胆色，确实惊动众人。

　　故而当吴煜平静地将心中的想法说完之后，很多人在短时间之内仍然没有反应过来。

　　如今人人都在看着吴煜，然后再看那幽龑皇子。

　　他们两人正在对视，这也是一种无形之间的争斗。

　　很显然，从外表气势任何一方面看，吴煜似乎远远都没法跟幽龑皇子相比，唯一可以比较的恐怕就是他这一份胆色了。

　　可是，胆色在战斗当中能发挥的作用其实是非常小的，至少对他们来说，是这个样子。

　　“他是不是脑子不清楚？还是真的被吓怕了。挑战幽龑皇子，能有希望吗？”人们议论道。

　　“这你就不懂了，他恐怕根本就没有想战胜幽龑皇子，他只是想用这样的方式，赢得幽龑皇子他们的原谅，让他们放过他，同时也给自己一个稍微体面一点的结局，不然的话，他要是幽龑皇子吓得灰溜溜，不敢收死魂阴网，那确实太没有尊严了。”

　　“原来是这样，这样说起来，这吴煜倒也并不是愣头青，还能给自己找回一点尊严。”

　　“看起来还可以吧，但是在我们北冥的地盘，他已经嚣张到了很大的程度，早就该受惩罚了，也只有这些皇子公主们，才能治治他。”

　　“挑战幽龑皇子，无疑是以卵击石。”

　　“但是，她要的只是幽龑皇子他们的毒誓罢了。”

　　“战斗的胜负对他来说并不重要，即使如此，就算他今天战败，败的很惨，他的名气，也足够震撼整个阎浮世界，说起来，还真是羡慕他，在北冥争霸战，可算是让他一战成名了。”

　　那些人互相议论，以怜悯的眼神看着吴煜，仿佛看穿了吴煜的内心。

　　但恐怕只有幽龑皇子他们，这二十多个人很明显的感觉到，这并不是吴煜真实的想法。

　　他确实需要尊严，更需要幽龑皇子他们放过东胜神州。

　　但是他也需要给自己一个公平挑战的机会，冲刺他的北冥争霸战第一！

　　这才是吴煜，最正确，最强韧的斗志！

　　哪怕这样的斗志对幽龑皇子来说，他觉得很可笑，甚至，会是一种对他的侮辱。

　　其实他可以选择不接受，放任让吴煜得到第一，然后他出去之后报复东胜神州。

　　只是这样的话出去之后，舆论会对他不利。会认为他是睚眦必报，不顾大局之人。

　　让吴煜拿到第一，这才是整个北冥帝国的真正大局。

　　所以，看起来他似乎必须选择接受，而只要要接受，那就要让所有人一起发下毒誓。

　　这是前提，然后再看两者之胜负。

　　如果能够顺利取胜，那北冥争霸战里面出现的混乱，就能顺利解决。

　　北冥族就能得到他们的尊严。

　　关键要是幽龑皇子战败的话，那北冥族只会更加糟糕了……

　　这一点其实所有人都明白。

　　但是，就算是幽龑皇子自己，他也万万不可能认为，吴煜这个时候还能爬到自己的头顶上去。

　　如果不答应他一个条件，等于就是认输，就是不敢接受这挑战，这是在八十万人，在整个阎浮世界的关注之中的，一场盛事的结束，这样结束的一天，终究来说，幽龑皇子没有任何拒绝的可能。

　　这其实也正是吴煜所考虑到的。

　　他有一万个把握。今天他才会出现在这里。

　　幽飏皇子他们暗中商议了一下，可能大家都有不少意见。

　　但是综合起来，他们愿意放下之前对吴煜的滔天之怒，然后选择将这种愤怒，放到战斗之中。

　　幽龑皇子完全可以用自己的手段，镇压吴煜，取得他想要的结局。

　　所以在大庭广众之下，其他人先后退去，而那幽龑皇子凝视着吴煜，大手一挥道：“既然你如此有诚意，那我就如你所愿。反正这北冥争霸战，只剩下一天的时间了，这一天时间内，我就用在你身上。”

　　她这是答应了。

　　所有人也都听得清清楚楚，所以这时候他们必须要让开，留下一片宽阔的战斗场地。

　　这一切不出吴煜的预料。

　　他此刻所有的表现，都是被这群人逼的！

　　从始至终，他最无法承受的，就是别人，威胁她的亲人好友。

　　所以他必须要求变，必须要疯狂，必须要歇斯底里。

　　而今日就是他压抑二十多天的爆发。

　　“我不只是要拿到北冥争霸战的第一，我还要光明正大地击败他，以最有尊严的姿态，离开这里。最后，我会让每一个人，都对我心存敬畏。”

　　如果心存敬畏，谁还会，如此肆无忌惮地触动自己的逆鳞？

　　让自己如此暴躁，狰狞？

　　诚然，没有人能在二十多天之内作出，如此巨大的实力跨越，自古以来都不曾存在，所以幽龑皇子，根本就没有担心。

　　就算此刻对峙，他也完全压制吴煜。

　　两个人看起来就好像是成年人跟孩童之间的巨大差距似的。

　　吴煜看起来弱小可怜。

　　“也许是这家伙打败的段熠，就以为自己跟幽龑皇子的差距很接近了，他却不知道，虽然段熠跟幽龑皇子只有一重的差距，但这一种，却是天与地之间的差距，幽龑皇子是皇子，而段熠只是一个小小的府主之子。他们所拥有的一切，能是一样吗？光是上灵道器，而且还是顶尖的上灵道器，幽龑皇子就有两种。”

　　有些人忍不住讥笑了起来，看他们现在的对峙，想必很快就会打起来了，而这场争斗其实一点悬念都没有。

　　吴煜要对付幽龑皇子，达到他杀鸡儆猴的目的，在今天之前，他肯定向幽樰公主了解过了，幽龑皇子的具体实力。

　　幽龑皇子乃是三灾问道境之下，最强的修道者之一，是北冥将来的皇位的有力竞争者之一，所拥有的资本非同小可。

　　比如说那两样上灵道器，便是他在前面的北冥争霸战当中获得的，他在前面的北冥争霸战当中，第一次得到的第六名，而第二次得到了第三名。

　　第一次，得到的上灵道器，名为“黑沙流光巨神剑”。

　　这是一把来自远古的杀戮巨剑，浑身有黑色的沙粒组成，流转星光，乃是一把杀戮机器。威力非同小可，肯定要超过段熠那“天道生灭玄枪”！

　　他的第二样上灵道器更加可怕，名为“北冥江山社稷图”。

　　这是北冥皇室传承已久的上灵道器，名气十分巨大，每一任的主人，都是北冥皇室的英雄之辈。

　　那北冥江山社稷图，将整个北冥的江山囊括其中，可以引动北冥帝国山形地势之力，碾压强敌，是幽龑皇子最让人闻风丧胆的资本。

　　很久以来都没有出现能让幽龑皇子同时使用，黑沙流光巨神剑和北冥江山社稷图，两种上灵道器的对手。

　　拥有这两样道器，他几乎可以和他的兄长，幽飏皇子，相提并论。

　　而且幽龑皇子还拥有种种号称是北冥顶级的道术神通，比如上一次差点要了吴煜性命的天龙镇魂便是其一。

　　而且天龙镇魂，是他最基本的神通之一。

　　说起来，吴煜跟这幽龑皇子还挺有纠葛。

　　要知道，他也是全靠着幽龑皇子，吴煜才能进入到元神境界。

　　不然的话，他现在根本就没有，能够和幽龑皇子相互对峙的资格。

　　对战无眼，就算出现死伤，其实也很正常。

　　如今，所有人的目光都聚集在他们两人的身上，很显然，幽龑皇子根本就不愈会在吴煜身上浪费太多的时间。

　　所以当两个人都决定了要以死相搏的时候，幽龑皇子，在很短的时间之内，就直接祭出了他的上灵道器！

　　首先自然是那黑沙流光巨神剑，可能对他来说吴煜还没有资格让他使用出北冥江山社稷图！

　　即使如此，光是拥有黑沙流光巨神剑，幽龑皇子似乎就远远凌驾在吴煜之上！

　　他拥有着一股与生俱来的皇者霸气，如同站在众生之巅的仙神，藐视苍生，吴煜在他面前，实在显得渺小！

　　而且这时候吴煜并没有施展法天象地，也没有变化成黄金仙猿，只是本体，人类的模样。

　　这时候的幽龑皇子已经被磅礴的紫府元力所包围，那些墨绿色的紫府元气围绕在他身上，缠绕成一头头紫色的神龙，朝着吴煜发出愤怒的嘶吼，张牙舞爪！

　　我想如果不是幽龑皇子的控制的话，他们早就吞没吴煜了。

　　忽然，那幽龑皇子将手中的巨大黑色神剑往前一斩，一时之间，整个附近的海域都发出震耳欲聋的轰鸣！

　　无数的黑色光芒朝着吴煜，奔袭而来！


第781章 勇者无畏

　　此战，还真是开始了。

　　幽龑皇子气势如虹，那等神威，不管是在任何层面来看，都要比段熠厉害太多。

　　这刚一出手，磅礴的紫府元力就将吴煜吞没了，要不是外面的人还能通过吴煜的元影仪看到他，还以为他已经完全被幽龑皇子镇压了呢。

　　“等等。”就在众人紧张的时候，吴煜光是施展神行术，便迅速逃脱了对手的掌控范围。

　　他出现在了参战者的人群当中，目光深沉而凝重，看着幽龑皇子，说：“着急什么，你的毒誓发了吗？”

　　对吴煜来说，这相当重要，这才是他今天站在这里的全部理由，要不然，他根本就用不着挑战对手。

　　而且，他也用自己的实力证明，就算有那么多人包围自己，一旦自己不满意，他也可以轻松离开，而且他也是可以用破冥光符，其他人对他一点办法都没有。

　　“无聊。”幽龑皇子冷淡的回应了一句，不过他确实也先行停手。有点漫不经心，说道：“我幽龑对天发誓，出去之后，绝不打扰东胜神州安宁，也不伤害吴煜的亲人朋友，否则身死道消！”

　　“大家可都听到了，他发出了如此誓言。”至少对他来说是一种限制，所以吴煜还是很需要，他来发这样的毒誓的。

　　而且，不只是幽龑皇子，其他，二十多人只要参与上一次对吴煜的围剿的，吴煜都需要他们亲口保证，不然他根本就没必要参与今天一战。

　　其他人零零落落，总算是把这毒誓发完了，其实他们对这毒誓一点兴趣都没有。

　　“现在可以动手了吧。”幽龑皇子，稍微挥舞了一下手中的黑沙流光巨神剑，以清冷的语气说。

　　“可以。”不管这样的毒誓，能达到多少效果，吴煜总算是作出的努力。

　　而接下来，则是他的疯狂。

　　接下来，才是他策划了，二十多天，真正的大戏。

　　听到吴煜肯定的回答之后，幽龑皇子，其实，早就按耐不住了。

　　想起这二十多天的郁闷和憋屈，如今这些怒火，全部转移到了紫府元力和上灵道器，那黑沙流光巨神剑，在其手中爆发出恐怖神威。

　　他果断动手，人们看到这把巨剑陡然爆炸，变成了阴森的黑色沙砾，凝结成一条黑色的巨龙，围绕着幽龑皇子旋转，倒是跟吴煜的无量恒沙轮回阵有点相似！

　　到结束一天了，已经放弃的参战者们，还有那八十万人，所有人都在关注，如今，幽龑皇子，展现出来的神威。

　　“去死吧。”幽龑皇子，将所有的怒火，倾泻在攻击之中，一时之间，撕裂着阴魂海狱，将所有的海水，都冲击成粉末，张口便朝着吴煜撕咬而去！

　　到此刻，吴煜已经将自己的力量变化到最大，肉身力量，提升到最高，在其手中，那世间无量万龙棍，变得无比巨大，如同一根金色的擎天柱，此时，还能看到，他的双臂，陡然之间变得更加粗壮。其实，他已经将暴力术加成在了攻击之中，然后，他引动了万龙棍当中的无量恒沙轮回阵，在其暴力鼠挥舞当中，那世间无量万龙棍，直接变化成为一头金色巨龙，而吴煜正抱着这金色巨龙的龙尾，以暴力术挥舞，这基本上已经是他所能展现出来的，最顶级的力量！

　　在人们紧张而期待的目光之中，金色神龙和黑色神龙交锋，这也是，两种上灵道器的交锋！

　　轰隆！

　　在两个主人的掌控之下，上灵道器互相撕咬，激烈交战，好像真是两头真正的神龙，甚至就算是真正的神龙，也没法到达如此程度，这是近身的肉搏！

　　砰砰！

　　吴煜迅速的发现，和对方正面交锋，他需要承受，多大的力量。

　　对方的上灵道器，在雄浑的紫府元力的支撑之下，比吴煜拥有更可怕的力道，这股力道超越了他，肉身力量的增幅，哪怕是暴力术，加上法天象地的变化，也直接被对方摧毁，导致那无量恒沙，轮回阵直接爆破，而对方，那黑沙流光巨神剑，忽然凝结，成为巨剑，差点将吴煜撕裂成粉末。

　　幸好，吴煜在最后关头，驾驭那筋斗云迅速错开对方的攻击，但从这交锋来看，他心里很清楚，在正面交战之上，幽龑皇子击杀自己的可能性，至少在90%以上，自己可以击败对方的可能性基本上为零。

　　这就是他的本体这时候跟幽龑皇子的巨大差距，从这初次交锋来看不只是周围的参展者们还是外面的八十万人，以及来自炎黄古域各地的强者们都很清楚的看得出来，吴煜绝对不是幽龑皇子的对手。

　　“果然，这家伙主要的目的，就是让幽龑皇子他们发下毒誓，他这挑战的意义，无非是给自己有一点尊严的战败罢了，他这份胆色倒是有点意思。”

　　“这也有点太可笑了，做这么多，没有意义的事情，觉得他这样有尊严一些，我觉得，这更是自取其辱！在我北冥帝国，这样拿到北冥争霸战的奖励和名声，真是可笑！”

　　看到被压制，人们纷纷心情轻松，忍不住笑了。

　　而这时候，那北冥争霸战里面救援者们，也已经将吴煜和幽龑皇子他们的对话内容，传到外面去，人们才知道原来里面发生了这样的事情。

　　“东胜神洲？”炎黄古域上，任何一个修仙帝国之内，都有其他修仙帝国的底细存在。所以，当幽噬亲王他们，知道里面到底发生什么事情的时候，其实炎黄古国这里，也差不多知道。

　　“吴煜其实一点都不用担心，只要他愿意跟我们回炎黄古国，我们肯定庇护东胜神州的任何一个人，毕竟那东胜神州，也是我们炎黄古国的地盘。”曲胤刚去过东胜神州，对那里十分了解，所以这件事情他很有把握。

　　“那吴煜并不知道我们存在这里，也不知道我们的意愿，所以才会这样选择，和那幽龑皇子拼死一战，但他毕竟没什么机会，看来这个第一应该是要放弃了，不过，不管是不是第一，我们都是捡到宝了，他出来之后，我们便告诉他，比起让对手发誓，我他还有更好的办法。”曲胤，想了想，笑了。

　　其他炎黄古国的人们也笑了，他们一点压力都没有，在这件事情上，北冥帝国可不敢跟他们，闹什么矛盾，毕竟东胜神州在炎黄古域上，确实是，炎黄古国占有的一块地盘，只是一块没人关注的贫瘠之地罢了，但如果炎黄古国，不愿意让其他人登上去，其他人确实没有资格。

　　吴煜这样的决定，让这八十万人，也有点摸不着头脑，基本上人们是当他要放弃第一，虽然说这样的消息传出去，对北冥的名声影响有些不好，毕竟吴煜，最后可能失去第一，只要不是吴煜拿到第一，不会创造这个历史，总有人会忘记，今天发生了什么事情？但如果真要他拿到第一，就会列入到记载当中，可能往后上千年数千年，北冥帝国的子弟们，恐怕都难以忘记这样的耻辱，所以相比较起来，后者对北冥族的打击会更加沉重一些。

　　所以，皇族的长辈们虽然不大满意，幽龑皇子，这样的威胁手段，可是连他们自己，也都想不出来，除此之外，还能有什么办法能对付吴煜。

　　“小辈当中，幽龑这胆气确实不错，将来进入三灾问道境，肯定能当大用，说不定，前途会比幽飏，更好。”北冥皇族当中，有人低声议论，类似这样的话层出不穷，尤其是当此刻他们看到，幽龑皇子几乎以碾压的姿态，将吴煜打得节节败退，吴煜在幽龑皇子面前，只能算是苟延残喘。现在也只能，不断的利用筋斗云来躲避对方的追杀！

　　“吴煜，再这样下去的话，我们今天这场战斗可就一点意义都没有了，你要是个男人就光明正大的和我实战一场，别跟过街老鼠似的，到处逃窜！”幽龑皇子有几乎可以击杀吴煜的机会，但是都被吴煜用惊人的速度，惊险躲过去。幽龑皇子，更加恼怒，心里的怨恨非但没有释放出去，反而，越积越深。他发现吴煜这样的存在，简直能够让人入魔。

　　其实并不是吴煜躲开，而是，这本身就不是他想象中的战斗内容，他从来都没觉得，自己的本体在这时候，能够是对方的对手。

　　“当然，那就如你所愿吧。”盘坐在筋斗云上闪避对方的吴煜，忽然停了下来，和那幽龑皇子面对面，幽龑皇子这时候连那北冥江山社稷图都已经祭出来了，那才是他最强的手段。

　　当吴煜停下来的时候，幽龑皇子，纯当他是准备认输了，他心里也清楚，吴煜其实只要一个尊严而已。

　　可是，他万万没想到的事，忽然之间，一个白发血眸的吴煜，出现在了他的眼前，吴煜本体，却退到了后面，像是在看戏。


第782章 北冥帝国囚狱

　　吴煜的吞天之躯，再次神秘的出现在了所有人的视线当中。

　　其实，吞天之躯也是吴煜的身体，他掌控着吞天之躯，和掌控本体，差别并不是很大。现在就好像是，暂时让右手休息一下，用左手跟对方交战似的。

　　他的吞天之躯，穿着十分简单的白色长袍，一头白色银亮的头发漫天飞舞，虽然是同样的相貌，但是显得格外的妖异，而那一双血红色的眼眸，鲜血流转，大部分都是血红，只有很小的部分是眼白，这样看起来十分瘆人。

　　这样的吞天之躯，展示给了别人很强烈的视觉冲击，尤其是，人们回想起来，当初吴煜战败段熠，用的就是这样的一个分身，他这分身的能耐，那一种吞噬转化，用对手的神通来攻击对手的能力，当时让很多人惊艳，甚至到现在都回味无穷。

　　原本以为吴煜这是要认输，为了尊严，强行约战而已，可是没想到，这吞天之躯突然重新出现了，而吴煜的意思很明显，他连自己的本体都直接退到了边上，这意思就是要用分身来和对手一战！

　　这世界上，很少很少出现分身比本体更强。

　　分身，提升困难，部分的分身根本就没有提升能力的机会，他们，在被创造出来的时候，能力都是确定的！

　　“你这又是什么意思？”看到吴煜，这分身之后，幽龑皇子自己都有点不大明白，他本以为战斗结束了。

　　“分出胜负。”吴煜只是简单的，说了几个字，这四个字是用吞天之躯说的，他还是第一次用吞天之躯说话，同样的声音，用吞天之躯说出来，似乎有了不同的味道，显得有些沙哑，阴沉，阴森！

　　同时，也有着一股，说不清道不明的压力。让幽龑皇子，完全相信，吴煜真的不是看在开玩笑，他是要用自己的分身跟自己一战。

　　“你的分身还不错，可惜遇到了我！”不管是分身还是本体，他都懒得继续在吴煜身上浪费时间！

　　所以此刻不管是江山社稷图还是黑沙流光巨神剑，都被他掌握在手中，两种上灵道器，这时候几乎同时爆发出了威能，数十万的法阵，几乎同时运转，都会消耗大量的紫府元力，只是幽龑皇子撑得起这样的消耗，他的紫府元力源源不断！不过他首先对吴煜使用的神通，却是他曾经导致吴煜进入到元神境界的，天龙镇魂！

　　只见其口中发出一阵高昂的吼叫之声，龙吟震动，那声音汇聚在一句，无孔不入，朝着吴煜的吞天之躯，冲击而来，转眼之间，变形成之前的天龙镇魂，冲入吴煜的身体当中。

　　原本他还想要借此，诛灭吴煜分身里的灵魂或者元神部分，因为他猜测，吴煜这样的分身，说不定，就魂灵的掌控，毕竟本体的元神是完整的，所以在分身的魂灵应该是很脆弱的，他这天龙镇魂，按照他的设想的话，其实可以轻松，击杀吴煜的分身，然后再击溃吴煜的本体。

　　只是没想到天龙镇魂这神通席卷而来的时候，吴煜那吞天之躯骤然化成粉碎，全部都是黑色的烟雾，弥漫开来，这样那天龙镇魂根本就没有攻击的对象，只能消散在这阴魂海狱的海水当中！

　　一道神通竟然什么作用都没有！

　　这不只是幽龑皇子自己很惊奇，想必，看到这一幕的其他所有人，都相当之惊奇吧，他们对吴煜的分身，反而有了很多的兴趣，其实他们没注意到，吴煜本体现在神情，有些挣扎。

　　吴煜体验到了冥泷说的那一种情况，那便是分身的元神，超过了他的本体。

　　这时候，他控制着吞天之躯，会有一些困难，吞天之躯有着很强很强的吞噬欲望，那是一种很难阻止的欲望，当他没有超过吴煜本体元神的时候，吴煜还能很清楚的控制住，但是现在，稍微就有一些模糊了，有时候经常会有一种想要把眼前所有的拥有血肉的生灵全部吞噬的冲动，吞天之躯时刻处在饥饿的状态，眼前所能看到的一切都是美食，就算是现在面对幽龑皇子，在和对方厮杀的同时，吴煜也必须时刻克制自己的吞噬欲望，一种欲望让他此刻浑身躁动，浑身火热，可是他很清楚，一旦超过了今天这个限制，它等同于完全失去了自我，自己的元神制造出了一个新的吞天魔祖，给这个世界带来新的灾难，那时候恐怕他会失去对这吞天之躯的掌控！

　　所以吴煜很清楚，现在开始，除非他本体的实力提升，吞天之躯是不能再吞噬的，这二十多天吞天之躯一直都在长大，就是为了今天，能够击败幽龑皇子！

　　吴煜被触动的逆鳞，他需要迅速的壮大！

　　尤其是在北冥争霸战出去之后，他知道出去之后，自己可能会面对很多的挑战，毕竟他在这里已经展现出了很多的手段，引起了很多人的注意，可能生死，都会受到巨大的影响！

　　本体的强大，根本着急不得，所以他只能借助吞天之躯。现在的吞天之躯还在他的可控范围之内，他也想得很清楚，吞天之躯本来就可以超越他本体的极限那么一点点，当然，这是在重要的事情上，必须如此，他才会有这样选择，毕竟这是一种冒险。

　　今天这一战结束之后，他绝对不会让吞天之躯继续吞噬，首要的任务是让本体元神继续壮大，迅速能完美的控制吞天之躯，不要让任何的风险存在！

　　他想要的冒险，一定就要得到收获，所以他今天，从来就没有认输的想法，他不知道吞天之躯能到什么程度，但是此时此刻，他比每一次都要渴望，击败幽龑皇子这个相当顶尖的对手，这样一种渴望，配合吞天之躯的吞噬渴望，凝结在一起，让他此刻的吞天之躯的精神，变得十分的变态，那血红色的眼神，盯着他的对手，也让幽龑皇子都觉得很难受，让他难受，他便会爆发！

　　所以，他主动出手！

　　不过，其实吴煜也只能等他主动出手，因为这吞天之躯战士再强大，他也只有一种战斗的手段！

　　“北冥帝国囚狱！”万众期待之下，没想到幽龑皇子首先使用的竟然是，北冥江山社稷图。

　　他引动了北冥江山社稷图的攻击法阵，直接就是用上上灵道器，最出名的北冥帝国囚狱！

　　这上灵道器完全是依据整个北冥帝国的版图而创立的，如今幽龑皇子，展开一副巨大的图卷，他将这图卷展开，一时间，图卷席简开来，铺设在天地之间，然后无限地变大，短短瞬间，吴煜和本体和分身，都在这图卷包围当中，可以看到这图卷当中，所有的，高山和流水，平原和草地，全部都栩栩如生，甚至，看到山岳被微风吹拂，流水在轻轻流动，甚至草地上，牛羊，吃草，都能够清楚地看见，而且一切，几乎又都是真实的。

　　当这北冥江山社稷图，越来越真实的时候，吴煜便被困在这北冥帝国囚狱之中，这是在上灵道器制造出来的一个囚牢！

　　在这里，幽龑皇子就是绝对的主宰者，他就好像是在北冥帝国的冥海大帝！吴煜感觉自己完全从阴魂海狱里面出去，回到了北冥帝国，他现在周围看到的就是北冥帝国的江山，我现在整个北冥帝国除了他和幽龑皇子之外，没有其他人，而幽龑皇子又是这整个世界的主宰者！

　　所以，他自然而然会产生一种，很悲哀的感觉，估计是被压制的感觉！吴煜这些都是他的本体产生的，他的分身不大受这种影响。

　　吴煜并不着急，本体继续退开，而分身，挡在那幽龑皇子的眼前，和其针锋相对。

　　北冥帝国囚狱，是一处神奇的法阵，对吴煜来说，他进了另一个世界，不过对外面的人来说，他们看到的是吴煜被上灵道器囚禁，那北冥江山社稷图是透明的，他们可以看到吴煜，在里面跟无头苍蝇似的乱转，而幽龑皇子在其中，似乎是无所不能的。

　　当然，幽龑皇子使用了这样的攻击法阵，只是为了压制吴煜，真正击溃吴煜的手段，是他接下来施展的！

　　“黑沙地狱空冥阵！”随着北冥帝国囚狱，另外一只手掌握那黑沙流光巨神剑，那上灵道器，顿时又化作了无数的黑沙，围绕着他的手臂疯狂旋转，然后迅速的壮大，对吴煜来说，他看到的是黑纱在一瞬间壮大到封闭住了整个北冥帝国的天空，然后变成了数以万计的黑色神龙，每一条黑色神龙都跟之前对付吴煜的差不多。

　　对方完全施展其威力，还是相当可怕的！从开始到现在展现出了让吴煜都觉得不可思议的威力，现在那上万头黑色神龙冲击而下，全部往他的分身而来！

　　他自己都怀疑，他的吞天之躯能对付这样，堪称登峰造极的对手的攻击法阵？

　　“吴煜危险了！”外面的八十万人看得很清楚，这里面很多三灾问道境的，强者只需一看，都知道，这种攻击都能对他们造成威胁。

　　也只有吴煜相信自己的吞天之躯，有无限的可能性！


第783章 幽灵道万冥神变

　　现在吞天之躯已经到了极限。

　　所有一切，都在于今日一搏。

　　不管能不能承受住，对方的这种攻击，吴煜都没有任何退却的可能！

　　哪怕是在这北冥帝国囚狱上，那黑沙流光巨神剑的法阵被无限放大，如今苍天之上，群龙呼啸，铺天盖地，以轰鸣之声，争先恐后，撕裂天地，朝着吴煜的吞天之躯，冲杀而来，万龙过去之处，血肉无存！

　　吞天之躯上，那血色的眼眸更加血红，在战斗之中，其程度已经超过本体元神不少的，吞天之躯，逐渐陷入到了一种难于掌控的境地。

　　当然，越是难于掌控，可能吞天之躯发挥出的超越极限的能力会更加的强！暴躁的吞噬欲望，愈加浓烈，吞天之躯，从内往外，喷发出来，涌遍全身！

　　这分身简直如同是入魔了似的，如今，吴煜至少有接近一半的思维，都在想着吞噬！

　　北冥帝国囚狱当中，黑沙组成的神龙倾覆而下，眼看这吴煜就要被吞没。这壮观的时刻，人们都瞪大眼睛，都想看得很清楚，他们大多数是通过吴煜的元影仪看的，这样的话，他们都能清楚的感觉，到吴煜的吞天之躯和幽龑皇子的战斗！

　　“呼！”

　　在无数人的注视当中，那吴煜的吞天之躯，骤然之间散开，化作无数的黑色烟雾，弥漫开来，这些黑色烟雾的体积，浓度，比起以前要增加许多，散开之后，无限增长，瞬间至少占据了四分子一个北冥帝国囚狱！

　　转眼之间，那些呼啸的黑纱神龙，全部冲进黑雾的范围之内，这些黑雾简直如同是一个巨大的怪兽，它轻而易举就让这些黑沙神龙冲入其身体当中，然后，尽可能的将所有迷乱的神龙吞没！

　　接下来，对吴煜来说，才是最关键的时候，那就是，到底能不能镇压住这黑沙地狱空冥阵！

　　现在，黑沙神龙，在他的身体之内，疯狂的冲撞，撕咬，而吴煜的吞天之躯，那些黑雾，微粒更加微小，他们更加疯狂钻入黑沙当中。

　　这时候，吞天之躯最顶尖的能耐展现了出来，这是他目前唯一的特性。

　　可是这种特性，确实足够强悍，一开始还没什么太大的把握，就是如今的吞噬，似乎还到不了他的极限，他是佛还能撑住着黑沙地狱空冥阵。

　　其实只要第一时间没被撕裂，接下来，吞天之躯就能控制住，转化，将自己的东西，注入到黑沙地狱空冥阵中，将这上灵道器的攻击法阵，完全转化成自己的，根本上改变了他，完成这一切，和上次，吞天之躯逆转段熠的攻击差不了太多。

　　幽龑皇子确实很厉害，但是这二十多天，吴煜用这吞天之躯吞噬的妖魔尸体确实也不少，当此刻控制住对手的攻击的时候，吴煜的心彻底放松，全力投身于战斗当中，就是他敢挑战幽龑皇子的全部理由，这时候他比幽龑皇子要疯狂太多，而他的本体其实只需要观战！

　　轰轰轰轰轰！

　　黑色烟雾范围之内，发生着剧烈的颤抖，震动，轰鸣！

　　这一招，到底有没有解决？

　　吴煜的分身，其实幽龑皇子皇子自己并不清楚，一开始，他以为自己知道吴煜的打算，但这似乎并不是，他发现自己失去了对那个法阵的掌控，而这也只是一瞬间！

　　下一个瞬间，便是吴煜的爆发！

　　那黑色烟雾在众人视野当中，猛然收缩，一开始可能范围特别大，可是，忽然之间收缩到大约直径只有十丈左右！

　　然后又猛然爆炸，在这爆炸之中，原本大多数人以为，吴煜的这吞天之躯可能彻底毁了。

　　可是，下一个瞬间就能清楚的看到，爆炸之后一条黑色神龙，猛然窜出，这神龙压缩到了极致，也是坐的空间，都朝着其身体的方向，扭曲，而且速度快得恐怖。

　　一出现，便朝着幽龑皇子撕咬而去，那锋利的，龙牙和龙爪，转眼之间便已经攻击到了幽龑皇子的眼前。

　　实际上，先前这一条看起来并不大的黑色神龙，乃是之前整个黑沙地狱空冥阵的凝聚，再由吴煜一吞天之躯转化，其到底有多少杀伤力，可想而知。

　　所以当出现如此变化的时候，实际上，不只是周围，外面那八十万观战者，也发出一声声的惊呼，显然就是被这一种变化吓住了，很可能，他们在一瞬间之前，还在想吴煜的分身这一次是不是已经完蛋了。

　　结果让他们很失望，现在反而面临致命危机的不是吴煜，而是幽龑皇子自己，这是他自己的致命手段，如今反攻自身，让他有点惊慌失措。

　　显然是和别人一样，完全没有想到会出现这样的情况，他的眼睛瞪得巨大，一脸难以置信，身为黑沙地狱空冥阵的使用者，眼前这一头黑龙多么可怕，他比谁都要清楚！

　　在这仓促瞬间，他不得不施展其他保命的手段！

　　“该死！”这短暂瞬间，他的内心还是出现了巨大的波动，那铁青的脸色告诉众人，他的愤怒，上升到了，一个新的层次，在新的层次当中，不只是只有愤怒，还有一丝丝对战败的恐惧。

　　其实他和段熠一样，根本就没想过自己会战败，所以当出现那么一点点苗头的时候，压力顿时会变得相当巨大，不过段熠，和幽龑皇子不同的是，幽龑皇子在承受这样的压力的时候，他会更加粗暴，陷入到战斗之中，比如说此刻！

　　“幽灵道万冥神变！”

　　又是一种巅峰神通爆发出，他其实有所准备，毕竟上一次还是亲眼看到段熠战败，他一点都不想在吴煜这一条阴沟里翻船！

　　幽灵道万冥神变，是北冥皇族传承已久的顶尖神通，只有天资最顶尖的皇族子弟，才有可能修炼成功。

　　幽龑皇子，是所有修炼这门神通中的皇子中的佼佼者。

　　此时的他，瞬间如撕开了幽冥地狱的通道，双手撕裂之间，眼前出现一道大门，那大门之中，仿佛是来自黑色幽冥地狱，门中的烟雾，扑到了他的身上，这些烟雾融入他的身体当中，让他发生了巨大的变化，首先是身体的暴涨，身上所有的东西，皮肤，血肉，筋骨，等等都在发生变化。

　　转眼之前，眼前的幽龑皇子，化作了一个浑身拥有黑色鳞甲，也拥有尖锐的爪子，粗壮的双臂，如同是为战斗而生的巨兽！

　　甚至身后还有一对粗大的肉翼，那肉翼上，最刺眼的还是尖锐的骨架，而肉翼就像是两把撕裂天地的大刀，有点像是蝙蝠之翼，挥舞之间，发出嗡嗡的震动之声，让这北冥帝国囚狱都在颤抖！

　　等吴煜反过来攻击对手的时候，幽龑皇子连忙使用这幽灵道，万冥神变，变身为这来自地狱的巨兽！下一个瞬间，他那巨大的双翼，便挡在了自己的眼前，浑身一变，便有了无比稳固的防御，任由着那神龙，冲击到自己的身上。

　　幽龑皇子用其中一只肉翼，来抵挡吴煜的反攻击，另外一只肉翼，则主动出击，如同那锋利的刀刃，要将神龙切割两半！

　　两头巨兽，在天地之间厮杀，震的在北冥帝国囚狱东倒西歪，山河破碎，要是这是真的北冥帝国的话，现在几乎已经被毁掉一半！

　　幽龑皇子经历了最初的惊慌，如今算是稳定了下来，他在北冥帝国囚狱中，汲取力量，源源不断，逐渐压制的那曾经属于自己的攻击法阵。

　　最后，在吴煜眼前，将那攻击法阵击溃，黑色神龙彻底炸碎。

　　不过，哪怕是如此，他如今气喘吁吁，也有一种筋疲力尽的感觉，要不是使用了幽灵道万冥神变，他还真得栽在这里！

　　这一次交锋显示出幽龑皇子对阵吴煜的吞天之躯仍然有着如此变化，当真是震撼人心！

　　他们不知道吴煜的吞天之躯，是在这几天变强的，所以，还以为他的分身本身就这么恐怖呢。

　　于是人们，纷纷觉得，吴煜胆敢如此，确实隐藏很深！

　　“想不到，他真正的实力竟然能和幽龑皇子抗衡，也就是说，其实在这上千个参战者当中，它本身就是最强的之一！”

　　“此人好深的城府！竟然隐藏到了最后一天，幸好，幽龑皇子没有上他的道，成功化解了他的攻击，要不然，现在就麻烦了！这吴煜还真是远远超出了我们的预料！”

　　“在此刻之前，觉得他有很多的手段都十分神妙，如今看来，他这一个白发血眸的分身才是真正的恐怖的，竟然比他的本体更加强大！”

　　所有人，基本上都陷入的对吴煜的震撼之中。估计只有被吴煜弄得灰头土脸的幽龑皇子，这时候，才疯狂到了极致，浑身已经被怒火吞没。

　　但是幽龑皇子没让外面长辈们失望，他顶住了压力，再度镇压吴煜！


第784章 三千小世界破灭王剑

　　吴煜再次展现出了奇迹，到现在，人们都已经看得麻木了！

　　他在吞天之躯，给了很多对他有兴趣的人新的惊喜，在他们心中，吴煜一直在上升他的高度，如今已经上升到了非常高的层次！

　　吴煜这样的存在，来自偏远之地，却有现在如此多的神妙，这样的情况可以说是十万年难得一遇，至少在场这么多人从来都没有听说过，一个刚刚进入到元神化形境的少年，竟然会有如此多的变化！吴煜的对手们，自然对他，又多了一层敬畏，现在，他们似乎不大敢跟之前一样，笃定幽龑皇子一定能让吴煜惨败而归！

　　气急败坏的幽龑皇子，并没有让大家失望，当上一个神通被吴煜破解，而且还对自己造成的灾难之后，他哪怕再疲累，这时候也再度振作起来，这一次，他将那北冥江山社稷图披到身上，那些山水，仿佛完全融入了他的皮肤之上，他仍然保持着幽灵道万冥神变的状态，披覆北冥江山社稷图，一时间又发生了巨大的蜕变，在吴煜眼中它已经化作了地狱来的鬼神，整个世界都已经被它掌控，周围满是魔气滔天，一声怒吼，都让人震耳欲聋，毛骨悚然！

　　他如今眼中的杀机，早已上升到了极致之状态，只是被其扫上一眼，哪怕是不相干的人，都感觉自己仿佛已经丢掉了半条性命，他这时候的眼睛死死的锁定了吴煜吞天之躯！

　　“是你逼我的，既然如此都无法击败你，那也就只能这样了，如果你不小心归西，那还真的跟我没关系，只能怪你自己，咎由自取！”

　　“说实话，吴煜，我确实感觉你才华横溢，手段层出不穷，身上出现了太多让人惊喜的地方，将来前程也不可限量，可是不管如何，你跟我们北冥族争夺荣耀，就是打我们的脸，我们，绝不允许！”

　　吴煜的吞天之躯，只是小试手段，就已经让他显得如此狼狈！

　　其实他已经，被逼上了绝路，现在只能孤注一掷，毕竟，自己的两样上灵道器，都用到了，还没能解决吴煜！

　　此刻的幽龑皇子，展开了他的超级爆发，等他将那了北冥江山社稷图，缠绕在自己身上的时候，无惧周围的整个北冥帝国囚狱。

　　一时之间，山河晃动，天地崩塌，所有的一切化作一股紫色的气流，朝着那幽龑皇子的身上，拥挤而去，汇聚在他身上，成为了他的力量！

　　而他双手握住黑沙流光巨神剑，以那幽灵道万冥神变之躯，汇聚了两大上灵道器，还有其他种种之力，多种神通叠加，凝聚一体，是幽龑皇子的终极手段，他已经很多年没有如此施展！

　　此时的幽龑皇子，再度上升到新的高度，吴煜对吞天之躯刚建立起来的自信，马上就被再次镇压，现在的幽龑皇子再度让吞天之躯怀疑自己是否又能承受住对方攻击的把握？

　　如果不行的话，北冥帝阙这等道器，马上就要飞出自己的手掌心了，还有那众多的奖励！那么多的大道元神丹和功绩，可以换多少东西啊！

　　两个人，都有绝对不想战败的理由，失败者只有一个，战胜者也只可能有一个，所以为了最后的胜利，两个人都进入了极致的状态，那幽龑皇子首先发难！

　　“三千小世界破灭王剑！”

　　在幽龑皇子，一声暴喝之下，他举起黑沙流光巨神剑，举在最高之处，猛然一斩！

　　一时间，在那幽龑皇子眼前出现的层层世界的影子，数千个影子，每一个都是北冥帝国，一模一样，这些世界的影子全部承载在那黑沙流光巨神剑上，仿佛是建立在其上。

　　将这些世界斩下的时候，那三千个世界，正在与恐怖的速度，碎灭，崩塌，可怕的是，每崩碎一个世界，一个世界陷入到混乱当中，便有大量的毁灭之力诞生，凝结在那黑沙流光巨神剑之上，如此三千小世界接连毁灭，崩塌碎裂。

　　所造成的是无比恐怖的力量全部凝聚在幽龑皇子的上灵道器之上，当他将这一剑斩向吴煜的吞天之躯的时候，如同死神降临，比起之前，恐怖的多。

　　更恐怖的毁灭性力量席卷而来，速度恐怖，根本没有躲藏的可能，在这种威势之下，吴煜显得特别的脆弱，哪怕是他的本体都被卷入到了这种进攻当中！

　　站在他的角度上所看到的是，眼前三千个世界破碎，破碎的世界，拧成了一股混乱的毁灭之力，在那黑沙流光巨神剑的引动之下，凝结汇聚成为一束剑光，瞬间，朝着吴煜的吞天之躯，穿刺而来！

　　哪怕是吴煜的吞天之躯，这时候都有一种强烈的死亡的感觉！

　　这并不是好的信号，连吞天之躯都觉得，可能自己会毁灭！说明这一道攻击的威能，几乎超过了吞天之躯的极限，或者是已经超出了！

　　不过，吴煜没有其他选择，他的吞天之躯不是本体，不可能瞬间逃走，跳出对方的掌控！

　　这种攻击他只能承受，如果对方很拼，他那吞噬欲望会比对方还要拼很多，因为这幽龑皇子激怒了他，如同是猎物激怒的捕食者，他本就饥肠辘辘！

　　厮杀不断，剑气峥嵘！幽龑皇子这一剑，惊动四座，八十万人惊叹，目光之中，仿佛已经真的看到了吴煜的毁灭，这时候恐怕人们觉得还有些惋惜，因为吴煜如今的表现，也确实经典了这一场大战，至少吴煜有了和幽龑皇子稍微抗衡的力量！

　　终极一战！

　　在这剑气之前，吴煜那白色长发混乱飞舞，他那妖异的面容，在所有人的目光之中，仍然没有丝毫的变色，那一双眼眸更加让人印象深刻，其中血色更加浓郁，仿佛里面有着一片血海！

　　难以想象的是，他这么小的身体竟然发出了一声，如同是巨兽的咆哮着，咆哮声甚至盖住了幽龑皇子的声音，光是这咆哮声便是让整个北冥帝国囚狱颤抖，甚至传到了阴魂海狱，让那其他参战者都听的心生敬畏，这根本不像是人的声音，而是一种，本地所诞生的恐怖野兽！

　　在所有人的目光当中，吞天之躯的手段很简单，他跟上一次一样，浑身变化散开，再次化作黑色的烟雾，这一次的黑色烟雾，并没有太大，凝聚成了一团，成为了一个黑色的漩涡，那黑色漩涡疯狂的旋转着，可以看到四周的光线，山和树木，所有的一切，都被这漩涡所吸引，卷入到这漩涡之中。一时之间，这北冥帝国囚狱确实已陷入到了强烈的撕扯当中，漩涡越来越巨大，短暂时间之内，吴煜的吞天之躯的周围已经化为了一片空白的地带，所有的山河海，树木，泥土，甚至是空气，光线都被卷进去，整个世界，瞬间陷入到了混乱当中，这是吴煜将他的吞天之躯的能耐，展现到了极致的手段，产生的变化！

　　这一切便是吴煜对付对方那三千小世界破灭王剑的方法，也是他的孤注一掷，他已经完全忘记了什么是神符，现在他眼中只有一个信号，那就是，化解吞噬，击杀！

　　两者之间的变化其实都让人们觉得，接下来还会更加精彩，也确实不出乎众人所料，当那三千小世界破碎的剑气，插进了，吞天之躯的时候，产生的混乱，直接让这整个北冥帝国囚狱，瞬间破碎，撕裂。

　　吴煜和那幽龑皇子直接回到了阴魂海狱之中，但是这一场交锋并没有结束，吴煜现在是用吞天之躯来压制对方这一刀剑气，而对方，这是要靠这剑气来撕裂吴煜。

　　这剑气比起之前那黑沙地狱空冥阵要厉害数倍！

　　那剑气在吴煜的吞天之躯内，炸碎成一万的剑，却这时候正在疯狂的穿刺，在这吞天之躯之内，呼啸席卷，穿天刺地，将吴煜在吞天之躯，撕裂得支离破碎，大量的剑气冲出吞天之躯，再重新刺回去。

　　这个给吴煜带来的其实是很惨重的伤害，吞天之躯确实受伤了，身体也并不是真正不死的，所以当这混乱的剑气之力到处厮杀，而他的吞天之躯的，吞噬掌控之力，一时间并不能时时压制住对方这一道神通的话，产生的消耗，便是对吴煜的打击，这样消耗下去，他的吞天之躯，会变弱小，面肯定是要重新吞噬才能恢复到现在的境界。

　　在发生在打败对手之后，吴煜还巴不得，因为这样的话，吞天之躯可以被他的本体重新，完美控制，但是现在，对手仍然发挥出，可怕的厮杀之力，所以吴煜必须要比他更加坚持，他的吞天之躯完全进入到了疯魔状态，这是他自己本身的道，他的精神和意志，与吞天之躯那吞噬渴望的结合。

　　两种强悍的意志结合在一起给了吴煜一种不死的信心，哪怕是吞天之躯接受承受多么沉重的压力，他都死死的支撑住，因为只要他支撑住，有可能，接下来要承受这种剑气厮杀，不是他自己。


第785章 天纵之才

　　“我就不信了，你还能什么东西，都给还给我？”幽龑皇子现在可轻松了，在那三千小世界破灭王剑爆发之后，如今他虽然十分疲累，但光是看着吴煜受苦的力气还是有的。

　　这一门神通，配合两大上灵道器一起施展，确实耗尽了他的紫府元力。

　　看那剑气纵横，飞天遁地，幽龑皇子就十分放心。

　　他仿佛看到了自己变成英雄，受到万众欢呼，受到那些帝国的顶尖存在们看重，甚至得到自己父皇器重的样子。

　　那是他从小的渴望。

　　如今，在这破碎的北冥帝国囚狱之中，他仿佛听到了排山倒海的笑声，一时间竟然不知觉的笑出了声音。

　　当然他也有笑的资本，如今回到了阴魂海狱，人们都能看到吴煜的吞天之躯正在被那锋利的剑气消耗，生死不知，而他如信步游庭，轻松自如，这一下胜负立马分出，吴煜的惨败甚至是惨死，也只是时间的问题。

　　“跟我作对，也不看看自己是个什么东西！封魔之洲的蛮夷，要不是得了天地造化，你也会有今日！不管你身上有多么的神妙，从今天开始都归属于我，而你吴煜，呵呵……”

　　幽龑皇子沉声冷笑，其实对他来说战斗还没有结束，因为吴煜的本体已经突破了剑气的包围，正在远处观看呢，他知道吴煜的分身肯定没有那种逃脱的手段，所以，当分身诛灭，他再对付吴煜的本体，那倒是轻而易举。

　　刚才，他已经试过了本体的能耐，确实和他差距巨大，只要吴煜不逃走，他随意就能击溃，现在他不担心吴煜逃走，因为他要是逃走，之前的发誓，那就不生效了，这样吴煜今天根本就没有出现的意义。

　　如今，他和吴煜的本体对视。

　　吴煜神情冷淡看着他。

　　针锋相对。

　　悬念就在吞天之躯这团黑色的雾气上，如今在那剑气闪耀之中，眼看着那黑色烟雾就要消散，彻底湮灭！

　　失败了吗？

　　其实并没有，在吴煜的坚持之下，虽然剑气仍然逆乱，但是至少，吴煜那吞天之躯，在惨重的僵持之中，还是将一部分的三千小世界剑气，转化成为了自己！

　　吞天巨兽！有这样的能耐！吴煜的意志，也有承受的能耐，他和吞天巨兽的结合，造就了这几乎不死的身体，这一次幽龑皇子的攻击实在是太强了，吞天之躯根本没可能全部转化，但是，现在的情况是，他只需要转化一半，那就足够了！

　　在幽龑皇子嘲笑的时候，吴煜就已经在艰难痛苦的忍耐当中，完成了这一步！

　　变化，就在这一刻忽然诞生。

　　北冥族的人们，原本脸上刚流露出了笑容，以为这件事情已经结束的时候，陡然之间，竟然发生了变化！

　　吴煜那吞天之躯的黑色漩涡，忽然之间收缩，然后反向旋转，速度猛然增加，刹那之间，数千道黑色剑气猛然爆发而出，和之前差不多的速度，目标是幽龑皇子，那些漆黑色的剑气里面蕴含着崩塌毁灭的世界，时刻都在爆炸，但这已经不是幽龑皇子所掌控的剑气了！

　　这只是之前冲进吞天之躯身体内的一部分！

　　剩下几乎还有一半，仍然在吞天之躯之内肆虐，当吴煜咬牙将转化后的剑气送出去之后，那些剩下的剑气，也发动了反攻，将他空虚的吞天之躯身体，直接撕裂成粉碎！

　　轰！

　　在众人的期待当中，那黑色的漩涡终于消散，化作漫天的黑色雾气，被海水冲刷走了不少。

　　这是大家期待的画面，可是偏偏这时候人们更加紧张，他们看到的是，吴煜那吞天之躯在破灭之前，竟然形成了一次反扑，而且这次反扑的规模超过了上一次，哪怕只有一半的剑气，都比黑沙地狱空冥阵要恐怖！

　　更让人无奈的是，这时候的幽龑皇子，其实正在最疲累，根本没太多反抗力量的时候，幸好他还是幽灵道万冥神变的状态，否则那数千剑气在刹那之间穿透他的身体，他非死不可！

　　“不！”

　　幽龑皇子脸色惨白，一声惊呼，在这瞬间时间，他只能一边逃遁，一边施展道术！他刚以道术凝聚出一个巨大的漆黑色盾牌，那盾牌就被数千黑色剑气穿透！

　　呼啦！

　　至少有上千剑气，从他身体上穿透而过，带走了大量的鲜血！瞬间之内，幽龑皇子浑身鲜血淋漓！

　　“呃……”幽龑皇子的万冥神变直接消失，他恢复本体，但这时候更是鲜血淋漓，血肉苍白，他是被自己的能耐伤的，那三千小世界的破灭之力，现在残留在他的身体之中，在他身体之内不断的崩碎，所造成的结果就是，他的身体血肉、筋骨在不断的破坏！

　　哪怕有再好的丹药，除非将这剑气完全逼出来，否则根本没法恢复，更没法战斗，换句话说，幽龑皇子现在重伤！这里数百人，哪怕是吴煜上万分身中的几个，估计都能送他归西！

　　那些剑气，还在他身体之内不断的穿刺，崩塌，每次崩塌，都要炸起其血肉。

　　“我……”幽龑皇子脑子一片空白，欲哭无泪，整个人已经发懵，他幻想着自己在做梦，但是身上那剧痛让他颤抖，更让他清楚的知道，这可跟做梦没关系……

　　不只是这里，外面也是悄然无声，北冥族们呆呆的看着这元影仪，全是无法承受的眼神，他们宁愿幻想现在看到的都是假的，都不愿意看到，幽龑皇子都施展到了这种程度，竟然还会战败……

　　至少，吴煜还有本体，而幽龑皇子已经被其吞天之躯的反杀当中，彻底战败，现在站立不稳，已经失去了战斗力，出去之后，还需要有人赶紧帮忙，帮助他驱逐那三千小世界破灭王剑！

　　吴煜扫视一眼，这些人苍白的，难以相信的脸色，确实很好笑，他相信其实这样的人不少。

　　今天，他也是超越极限，再次完成了一次不可能的挑战。

　　和他想象的一样，外面鸦雀无声，这么多人，一片寂静，不过马上就有刺耳的掌声响起，鼓掌的是曲胤，他激动的从座位上站立起来，感慨道：“天纵之才，很有意思！此子，十万年难得一见，今天过后，名声必然传遍整个阎浮世界！从此天地之间，多了他吴煜一号人物！今天胆量、手段，都让我等佩服！佩服！”

　　炎黄古国的人，都附和着他，站起身来鼓掌。掌声虽然不多，但确实十分刺耳，北冥族们脸色铁青，但是却没有任何反驳的话。毕竟，幽龑皇子现在的状况，完全是在说明，吴煜得到了胜利，他将踩着幽龑皇子，上升到新的高度，得到一百万的大道元神丹和让无数人渴望的“北冥帝阙”！

　　吴煜的本体，不太适合使用北冥帝阙这种阴寒属性的剑，和他的紫府元力和肉身之力，都有一定的相冲，但是，他现在有吞天之躯，吞天之躯根本没有属性，而且吞天之躯就像是一种力量的汇聚，只要吴煜本体征服了北冥帝阙，让同样元神的吞天之躯来使用，问题应该不大，如果吞天之躯掌握了北冥帝阙，吴煜将来的战力，会更加让人期待……

　　在炎黄古国人们刺耳的掌声当中，宣告着吴煜肯定得到了第一！这是没有异议的。

　　北冥族人终于想到了一些安慰，在所有人目瞪口呆看着吴煜的本体，鸦雀无声的时候，有人大声说道：“虽然幽龑皇子在最后时刻，被吴煜给阴了，受伤了，但吴煜损失更重，他那比本体更强的分身，被幽龑皇子直接斩杀，从此烟消云散，现在的吴煜也就是段熠的水平！等于幽龑皇子毁掉了他最重大的资本，以后吴煜也根本没有现在如此光华闪现，而且，现在战斗还没结束，谁说幽龑皇子不能再将吴煜的本体给斩杀了！”

　　这句话得到了很多的人的附和。

　　“说得对！没有那分身，吴煜根本不算什么！”

　　“说不定那分身就是吴煜的本体，我们看到的本体才是分身，这时候吴煜说不定已经死了，那分身很快就会烟消云散！”

　　“这次的胜利者，说不定就是幽龑皇子，炎黄古国的人，高兴得太早了！”

　　北冥族人互相传播，相信这种论调的人越来越多。

　　在他们终于得到了一点安慰的时候，却出现了一件让他们连忙闭嘴的时候，他们看着吴煜的元影仪，忽然之间，他们看到吴煜身边凝结了一阵黑色的雾气，那雾气变化，转眼之间，就成了一个白发血眸的吴煜，这个吴煜看起来有些憔悴，目光暗淡，但是，他是活着的。

　　他们猜错了，吴煜这分身，根本就没有死，看起来也只是受伤了。

　　确实是这样，受伤之后，吞天之躯现在回到了相当于元神境界第八重的水平，这二十多天的努力全部白费了，不过，这对吴煜来说正好，他的本体没有压力。

　　可是对北冥族，这就太残酷了……


第786章 不惧风暴

　　黑发黑眸的吴煜，和白发血眸都吴煜同时出现，一左一右，相同的相貌却完全不同的气质、威势。

　　对其他人来说，这也算是一场视觉上的冲击了。

　　当然更多是心理冲击。

　　很残酷。

　　外面的北冥族人，看到这白发血眸的吴煜，他们本在兴奋的讨论，以为幽龑皇子，灭绝了吴煜的希望，可是如今这变化，跟一把刀在狠狠刮他们的心似的。

　　哪怕他们境界再高，这时候也是苦不堪言，都差不多要哭出来。

　　北冥族人，很少受到如此沉重的打击。

　　现在的情况看起来是，吴煜简直完胜幽龑皇子，那幽龑皇子，看到吴煜的分身重新出现后，脸色更加惨然。

　　他这时候一个字都说不出口，当初段熠战败的时候，他还辱骂了段熠，现在，他尝到了和段熠一样的感觉。

　　苦涩，悲惨，郁闷，内心坍塌，道的破灭和损坏，全部堆积在心里。

　　可能从出生到现在，身为皇子的他，从来没有收到过如此巨大的挫折，当一个他眼中的蛮夷，光明正大击败他，且还能保持全身而退的时候，他的一切彻底崩溃。

　　“幽龑。”

　　他的兄弟姐妹们，周围的其他北冥族的参战者们，这时候纷纷来到他的身边。

　　看到幽龑皇子如今的状况，他们其实也有点后怕。

　　幸好，和吴煜战斗的不是他们自己。

　　否则，现在和幽龑皇子一样的就是他们了。

　　这其中，也就只有幽飏皇子确定自己会比幽龑皇子，稍微强那么一点点，但是他也自认换做是自己的话，他的结局也会和幽龑皇子一样。

　　他拍拍幽龑皇子的肩膀道：“这事你就别责怪自己了，换作谁都一样，不是你的问题，是此人太妖，难以对付。”

　　这一战结束，连幽飏皇子其实心里都有些服气了。

　　其他人暂时都是，说不出话来。

　　心里难受，想哭。

　　阴魂海狱境内，还有不少人正在和最后疯狂的妖魔厮杀，聚在这里的人，见这里的好戏已经结束了，有一些已经离开，留下最顶尖的这群人。

　　吴煜现在并不掩饰吞天之躯的存在，他凝望着那群人说道：“胜负已见分晓，按照约定，希望诸位遵守自己的诺言。我击败了幽龑皇子，也有资格，得到北冥争霸战的第一，希望，诸位能够光明正大，认可公平的结局。诸位也知道，东胜神州是我的根，请诸位也别怀疑，我对守护东胜神州的决心。修道者内心坦坦荡荡，不做鬼鬼祟祟之士，望诸位谨记。”

　　说完这些，他没必要留在这里，否则也只是，让他们更加难堪罢了。

　　所以，当说完之后，吴煜驾驭筋斗云和吞天之躯一起，离开了众人的视线。

　　这一次可没人拦他们了，因为所有人的心情，都遭受到了巨大的打击。

　　“要不是我们联手，都拦不住他，还真是想在这时候杀了他。”幽飏皇子叹气道。

　　“是啊，他拥有的手段太完整，在这阴魂海狱，我们不得不承认，真的拿他没办法，除非他主动对我们出手，但是东胜神州这个办法，已经传了出去，不能再使用了，否则，我们，就太卑鄙无耻。”

　　吴煜，在很大程度上限制了他们，一个是毒誓，一个是世间所有人的目光。

　　因为这件事情，绝对的会传出去，到时候整个阎浮世界都知道，他们用这个威胁过吴煜，阻止吴煜拿第一，如果他们在后面还报复的话，那这品格也就太低下了。

　　如果举世之中，所有人都在谴责这种无耻，他们确实没办法了。

　　吴煜今天给了他们巨大的机会，可是他们没有把握住，反而让吴煜踩着他们上位，现在他们败得都有点心服口服了。

　　这不只是实力上的战败，也是心理上的战败。

　　“真是可笑，我们让一个这样的人拿到了北冥争霸战的第一，我们是历史的罪人，会被人嘲笑许久吧？”古浩辰无奈地说道。

　　“放心吧，现在我们不杀他，外面的长辈们肯定不会放过他，他现在弄出的动静，光靠幽樰妹妹，根本庇护不了他，吴煜现在声名显赫，但他绝对活不了多久！”苑芩琼还是难以承受，这时候低头含着眼泪，说道。

　　“不管如何，吴煜这次表现惊人，没人会怪罪到我们身上来。”

　　幽媗公主道。

　　她也安慰了幽龑皇子一顿，可惜现在的幽龑皇子，低头不说话，他现在的状态，不是一时半会能够恢复过来的。

　　这就是现实，也是结束。

　　最后一天剩下不了多少时间，吴煜离开了战斗之地后，单独呆了一会儿，没多长时间，那就听到了有人宣布北冥争霸战结束的声音。

　　这阴魂海狱的，最顶上的部分，一片黑暗当中，出现了亮光，那亮光便是通往外面的地方，也是吴煜他们进来的地方。

　　看到这亮光之后，所有人必须尽快离开，现在开始如果再继续斩杀妖魔，得到死魂阴网的话，那就是违反规定，那是要被惩罚的，吴煜当然没必要去做这样的事情。

　　他和其他人一起，朝着那个光点而去。

　　靠近那个光点的时候，差不多其他人也到了，有些人直接已经出去了，吴煜刚好也遇到了皇子公主他们。

　　他没有多说，直接提前出去。

　　当他从水底窜出，来到外面，落在黑色的水晶地板上的时候，算是重见天日了。

　　头顶上，他看到了太阳的存在，那火眼金睛好久没有被太阳照耀，所以这刚出来，他便在疯狂的吸收着头顶上太阳的热量，充实自己。

　　让其双眼，一时间变成的金色火焰燃烧。

　　在众目睽睽之下，他的吞天之躯就跟在他的身边，这时候吴煜不能让他回到浮生塔，不然，他绝对不会让这分身过多地暴露在众人眼前。

　　“出来了。”

　　吴煜眯着眼睛，这时候凝聚在他眼睛上的阳光实在太浓烈了，这段时间没法看清楚，隐约之中可以看到周围有着无数的座位，那八十万人大多数仍然还坐在这里。

　　隐约当中可以感觉到，他们看到了自己的存在。

　　所以，太多的目光如今都专注在自己的身上。

　　这跟刚进去的时候，差别实在太大了，那时候，并没有多少人关注到他。

　　现在，哪怕是那些皇子公主们相继出来，也并没人关注他们，大多数人仍然都在注视着吴煜。

　　这可是八十万的顶尖强者，北冥帝国有头有脸的人物，每一个府能来的人都很少，大部分都是冥都的人。

　　这些人物的目光，而且还是在故意给吴煜造就压力，所以，吴煜所承受的压力是前所未有的！

　　“我让北冥族丢了面子，北冥族所有人，自然大部分都怨恨我，所以他们的目光带着怨恨！”

　　如果吴煜这次是战败出来，那么他根本不可能有精气神，和这些目光对抗。

　　这一次并不是他战败，他突破的极限击败的幽龑皇子，这正是他内心，最气盛的时候！

　　他内心里的这股气，旺盛到了极致，没有任何东西能让他，此刻恐惧。

　　所以，当着八十万目光，聚焦在他身上，他有的只有强硬的对抗，他的精神，跟他此刻如火焰般燃烧的眼睛一样浓烈！

　　吴煜环视四周，他看到了一双双怨恨的眼睛。

　　这些人都恨不得当场击杀自己，这一次他的心态变化还挺大，整个北冥争霸战给他巨大的收获。

　　他连续击败段熠和幽龑皇子，如今来到这里，面对这么多怨恨的目光，可他的心灵已经强盛到了极致，这种强势直接带着他的道之境界突飞猛进！

　　“纵使千万人镇压，我亦无怨无悔，无所畏惧，以我之心，破敌之魂，让所有看不起我的人闻风丧胆，这便是我的道！”

　　这样的际遇让吴煜更加沉浸在自己的道。

　　隐约当中，他有了一场顿悟！

　　顿悟，让他直接上升到了新的境界，现在，他很清楚这一种提升，让他的元神都在壮大！

　　如果不出意料，这一次目光的对视，整个北冥争霸战的意气风发，已经让吴煜的境界，到了可以提升的程度！

　　现在的元神直接在道的增长当中更加凝实，恐怕只要他用大道元神丹来增加紫府元力，他的境界就能提升到元神境界第二重！

　　那时候的他，能很快真正逼近幽龑皇子他们，他的吞天之躯，也能够更加强大！

　　如果这些怨恨看着吴煜的人知道，正是他们的目光造就了吴煜的逆反，造就了他境界的提升，他们估计会更加后悔。

　　吴煜现在已经是最大的赢家了，这出来一瞬间，赢得更多！

　　当所有人怨恨看着自己，他的道提升了一个程度，他凛然无惧，此刻有的只有坚定的意志。

　　这些，怨恨的目光，他只是觉得有些可笑吧。

　　原本出来还有些忐忑，现在则完全不会，这样的场面，再多的强者，都不会让他忘记，他是吴煜，齐天大圣的传人。

　　今天他赢了。

　　他就敢，一个人，对抗，数十万人！


第787章 重见天日

　　人的一生，越是有能耐的人，就越是会有一些最为闪耀的时刻。

　　对吴煜来说，现在便是这样的时刻。

　　那些提前使用破冥光符出来的参战者，现在全部都在他周围，他们出来之后，就在元影仪边上去观战。

　　但即使有这上千人，其他所有人加起来的光华，如今都不如吴煜自己。

　　上百万的目光，无穷的压力，甚至于今日之后，会是整个阎浮世界的关注。

　　此刻，死灵囚狱之内，鸦雀无声，北冥争霸战结束之后，反而进入到了一种寂静之中。

　　幽樰公主先行出来，现在她来到了吴煜的身边，其实吴煜并没有和她说清楚这最后一天的计划，她在外面，同样看得惊心动魄。

　　如今，大获全胜，她满心欢喜，紧张的心情也早就已经过去。

　　吴煜能有如此成就，她脸上也有光芒。

　　看到他们两人如此靠近，许多人不爽，尤其是北冥帝国的年轻人们。当然也有另外想法的，现在吴煜太耀眼了，甚至，虽然说幽樰公主是北冥族，但如果能够让吴煜死心塌地留在北冥帝国的话，想必是让幽樰公主下嫁吴煜，估计北冥皇族能够接受，很多北冥帝国的人也能接受。

　　毕竟，现在的吴煜，今时不同往日。

　　在鸦雀无声之后，那幽噬亲王终于出现在众人的头顶上，此刻他神情肃穆，脸色严肃郑重，道：“时间已经到了，诸位都出来了，那我也正式宣布，此次北冥争霸战，到此结束！接下来，是死魂阴网的清数，排名的公布，奖品的颁发！相信大家都明白，接下来，才是真正激动人心的事情。”

　　话虽然这样说，但其实大家都看得很清楚，悬念并不是很大。不过，关于那些奖品，还是能够让很多人羡慕、疯狂的。

　　幽噬亲王看不出喜怒，不过，他的话倒是让部分人将注意力从吴煜的身上抽离，放在了幽噬亲王的身上。

　　“在这之前，按照我们和死灵海域妖魔们的约定，我们会先放走在这北冥争霸战之中，成功破除枷锁，拥有从中离开的资格的海域妖魔。以他们所逼出的破冥光符来统计，从北冥争霸战开始到结束，一共有三十七个妖魔，苦海无边，回头是岸，拥有新的生命！我们会专门派人，将他们送出北冥，让他们拥有返回死灵海域的机会。”

　　来到这里，就是囚犯。

　　其实，之所以放了他们，第一是保证下一届的北冥争霸战，阴魂海狱里的妖魔还能够有希望，有希望他们就会拼命。第二，北冥在死灵海域里，也被囚禁有不少傀儡，海域妖魔也会用同样的办法来历练晚辈，这是那些被囚禁的北冥族唯一的希望……

　　这算是北冥和死灵海域之间的约定了。

　　所以在这件事情上，他们还是很认真的，做到绝对做好，今日妖魔们就被押送前往极北寒仙城，海域妖魔那边，显然会有人迎接他们的回归。

　　这些妖魔也在参战者附近不远处，如今，他们一个个喜极而泣，热泪盈眶，重获新生，这种感觉实在太美妙了，阴魂海狱是噩梦般的地方，现在才算是真正逃脱了。

　　“自由了……”

　　“这才是活着吧……”

　　“活着的感觉，真好。”

　　“已经好多年，没有感受到外面的灵气了……”

　　“这才是修道啊……”

　　妖魔们，哪怕是再冷血，这时候都哭了。他们哭做一团，同病相怜。

　　唯独有一个妖魔没哭，他伸开双臂，微笑着感受周围，对其他妖魔来说，他实在太俊美了，所以有点鹤立鸡群的感觉。

　　这就是南山望月。

　　他很享受囚牢之外，如今一脸惊喜，脸上满是如春风般的笑容。

　　其实，弱小一点的妖魔，反而更加容易出来，而强悍的，被设置很多的破冥光符，就算实力强悍，要得到数十个，上百个破冥光符，确实很难，因为参战者总共一千，个个都有天才手段。

　　“这些海域妖魔，都已经完成了我们给他们设立的限制，你们可以走了。由姜成华押送他们，前往极北寒仙城。”幽噬亲王宣布。

　　他们会进入一个黑色的钢铁牢笼，暂时不能出来，被押送往沧海，只要离开北冥，才会放他们出来，现在妖魔们正一个个兴高采烈，争先恐后进入到那黑色牢笼之中，被一个叫做姜成华的老者带走。

　　他们当然不会乱来，好不容易得到重生的机会，这时候要是乱来，丢掉了性命或者被重新囚禁，那才是不值得，进那里面，他们个个都十分乖巧。

　　“不，我不能进去。”没想到这时候竟然出现了不同的声音，这时候，其他所有妖魔都进了黑色牢笼，等待着被运走，南山望月却举起手臂，冲着四周说道，他不是今日的主角，但此刻倒是吸引了不少人的注意。

　　“滚进来。”那掌控那黑色牢笼的老者怒骂了一声，他可没有任何耐心。

　　南山望月连忙道：“诸位尊敬、敬爱的修道者，北冥族的尊贵存在们，请听我说，我并不是海域妖魔，本身只是北冥帝国境内，一只普通的野猪成精，有了妖魔之身，本来在山林之间快活，从来未曾做过伤天害理的事情，我也算是北冥帝国的一员，只是不巧被北冥族的前辈们抓错了，误入了死灵囚狱，尝了这么多年苦痛，今日终于出来，实属不容易啊……”

　　说着，他演技倒是很不错，一把鼻涕一把泪，不等姜成华反应，继续说道：“我本就不是死灵海域的妖魔，要是诸位把我也扔出去，我在阴魂海狱里，击杀过不少死灵海域的妖魔，他们非把我碎尸万段不可，所以把我扔出北冥，其实是害了我……我虽然是妖魔，但也是北冥的一员，生是北冥的妖，死是北冥的鬼，如今好不容易才重见天日，恳请尊贵的修道者们，放我一条生路吧！”

　　说着，他还真是痛哭流涕，跪在地上，一点矜持都没有。但其实可以理解，此刻对南山望月来说，其实很关键，他的未来，就取决于此刻，而且这也是他帮助吴煜的原因。

　　“大胆！”姜成华怒喝一声，懒得听他多说，妖魔现在不是关键，不是主角，只是走一个过程，马上押走，南山望月却在这里抢戏，那就是不给他面子。

　　所以，他直接要动手，擒拿南山望月。

　　不料南山望月哭得很伤心，凄厉道：“不能这样，绝不能这样啊，我一心向着北冥，把这里当做是自己的家乡，好不容易得到活命的机会，我绝对规规矩矩，诸位前辈可千万别送我离开北冥，为了证明，我宁愿追随一个人修道者，为其效劳，做牛做马。我记得北冥里的妖魔，都有这样的权利吧，毕竟我们又不是死灵海域的妖魔那么凶残，恳请诸位，让我追随一个修道者！”

　　他这哭功确实厉害，成功抢了吴煜的戏份。

　　让很多人都很有兴致的关注他，其实南山望月确实不错，之前很多人都关注过他，现在他提出这样的要求，幽噬亲王首先迟疑了一下，然后问：“你想追随谁？”

　　其实他也想起南山望月的天赋，仔细一想，这样的天才妖魔，还是留在北冥好，省得去了死灵海域，还成为了死对头的武器，那就悲剧了。

　　所以，其实南山望月这时候的目的，已经达成大半了。

　　只见南山望月声情并茂，道：“我想追随‘幽樰公主’，当一个称职的仆人，守护幽樰公主，为其贡献犬马之劳！请幽樰公主答应，小妖一定改邪归正，以你为主！”

　　其实他就是被人拉进阴魂海狱凑数的，但他不能直接说出来，否则就显得幽噬亲王没有管理好了。

　　幽樰公主？

　　她因为吴煜而名声更加强盛，只是这次北冥争霸战没人关注到她太多，可是南山望月这时候重新提起了其名字。

　　这是吴煜和南山望月商量好的，如果他直接说吴煜的话，那估计他们不会答应，恰好幽樰是皇族人，可以留住南山望月，让他们慢慢研究。

　　当所有人注意到自己的时候，幽樰公主点头道：“在阴魂海狱，我遇到过他，知道他的身世和可怜的细节，不知道是谁把一个北冥的妖魔送到阴魂海狱凑数，他能出来，着实不容易，今后便让他跟着我吧，我会好好教导他，如果他出了什么差错，我会亲自承担，也会亲自诛灭他。”

　　“多谢公主！”南山望月还真是豁出去了，一把鼻涕一把泪，演得就跟真的似的……

　　人们面面相觑。

　　其实这就是一件小事，哪怕有很多议论，幽噬亲王也懒得多管，现在幽樰直接说了，而且他也想找机会都看看着南山望月怎么回事，所以自作主张，点头答应道：“行，你从此就是幽樰的奴仆，但，在我北冥，要让我知道你做了任何一丁点坏事，定让你万劫不复，懂吗？”

　　“懂懂！我当然懂了！”南山望月低头激动说，其实他的嘴角，已经流露出了笑意。

　　他，成功了。


第788章 归属之地

　　南山望月终于完成梦想，心情自然大好，当然，他其实是聪明之辈，知道今天的主角不是自己，所以连忙灰溜溜躲在幽樰公主旁边，不闹出什么动静，接下来，越少人关注他对他越好。

　　从此刻开始，他总算才是拥有自由了。

　　人们看着其他的海域妖魔，乖乖进了那牢笼，被姜成华带走。

　　接下来，才是激动人心的时刻，那就是清数“死魂阴网”。

　　“凡是被我念到名字的，拿出所有死魂阴网。”死魂阴网这道器，全部都要归还给死灵海域。

　　在幽噬亲王的命令之下，被念到名字的参战者，迅速上前，拿出自己半年来的收获，幽噬亲王大概是从实力越低开始念的，所以一开始的参战者得到死魂阴网的数量很少，有几个甚至为零，这些都是一开始就被逼得使用了破冥光符的。

　　要说丢人，就数他们最为丢人。

　　以往每一次北冥争霸战，此刻当真是惊醒动魄，因为有些参战者，不可能其得到的所有死魂阴网都被注意到，所以外面的人现在大概也就知道一个大致数据。

　　往往到了前十，还是有一定悬念的。

　　但是，这次不同，因为谁是冠军这种最大的悬念，一早就很明朗了。

　　吴煜的名字也排在前面，幽噬亲王并没有要把他弄到最后面的意思，现在北冥族人都失去了兴致，要不是很多人想看看北冥帝阙，这时候估计都要离场了。

　　“吴煜，共一千零七十三张死魂阴网。”最后，幽噬亲王目光冷淡公布。这个数字一出，再看吴煜眼前那跟小山似的死魂阴网，那八十万人，大多数还是目光里充满了郁闷，当然也有自己都控制不住的钦佩。至少这个数字，是很多年以来，都没有参战者能够达到的。

　　吴煜也是多亏了南山望月。

　　如今南山望月和他相视一笑，现在的成功，是两个人的成功。

　　大约半个时辰之后，全部数据已经出来了，幽飏皇子和吴煜差距很大，得到了第二名，幽龑皇子得到第三名，古浩辰第四，幽媗公主第五，苑芩琼第六，幽郁公主第七，姜上玥第八！幽影皇子第九！前十基本上给这些皇子公主驸马爷皇妃都包揽了，这也是北冥皇族强盛的象征！

　　只可惜，哪怕再强盛，让吴煜一个非北冥族得到了第一，都不算强盛，这北冥争霸战非但没有展现北冥帝国新生代的强势，反而突出了他们的无能。

　　所以，就算是进入到了前十，他们一个个面色都很是难看，基本上都低着头，不言不语。另外还有不远处的段熠，吴煜察觉到他在看着自己，当吴煜看向他的时候，他立马就低下脑袋，不敢和吴煜对视。

　　这是彻底溃败的象征。

　　当幽飏皇子的数据都已经检查完毕之后，上千人的死魂阴网数量已经完全出炉，人们自己计算一下，都能知道前十是哪些人。

　　以往，每当这时候，所有北冥族都会十分兴奋，会欢呼，会大吼，呼喊这些人的名字，可如今众人目光淡漠，事不关己，只等着幽噬亲王快点把这个仪式搞完。

　　幽噬亲王确实也在加快速度。关于吴煜的处理，他们需要深入考虑，商议，但是眼下这奖品肯定还是要颁发的。

　　“第十名，前来领取奖品！”

　　“第九名！前来领取奖品！”

　　前十的奖品，都是上灵道器加大道元神丹，数量还不少。

　　其中前三的上灵道器，更加突出！吴煜不关心皇子公主们又得到了什么上灵道器，他们本身就有不少顶级的上灵道器了。

　　他只关心，自己的北冥帝阙。

　　北冥帝阙，百万大道元神丹，五十万功绩！

　　其中五十万功绩，其实比百万大道元神丹管用多了，在冥海军团可以换不少东西。这是冥海军团内部的奖励。

　　冥海军团希望有人立功，可其实不希望吴煜拿走第一。

　　前面的上灵道器，便已经让很多三灾问道境的修道者们羡慕了，当北冥帝阙出现的时候，更是有无数人喧哗。人们瞪大眼睛，看着这北冥帝国传说中的顶级上灵道器！

　　这也是幽飏皇子他们的渴望，所以当“北冥帝阙”出现，他们也一个个瞪大眼睛看着，刚刚收获的上灵道器，反而被他们冷落了。他们前十的参战者，基本上每一个，都以这“北冥帝阙”为目标。

　　可惜，连最有把握的幽飏皇子，都擦身而过了。

　　吴煜也看到了北冥帝阙，稍微出乎他的预料，这是一把纯黑色的长剑，看起来简单朴素，好像只是一把普通的“木剑”，以他的肉眼，看不出任何特殊，当第一眼看到的时候，他还以为对方随便拿出一个法器来忽悠自己呢。

　　多看几眼，稍微便发现了这“北冥帝阙”的不凡，许多人都屏住呼吸，吴煜因此发现，这确实是真的北冥帝阙，至少那些皇子公主们，都是一脸痴迷的表情。

　　他们越是渴望这北冥帝阙，就越是憎恨吴煜，心头的怒火，始终无法消散。

　　“吴煜，接北冥帝阙。”幽噬亲王双手拿着这长木剑，伸到吴煜眼前，吴煜连忙伸出手，当他的手指触摸到这“北冥帝阙”的时候，感受到的是一股凉意。

　　但并不是特别严寒。

　　“这上灵道器倒是十分内敛，没有主人，没人引动，现在跟在休眠的状态似的，不过，这确实是最顶级的上灵道器，接近天灵道器的层次。一旦降服，确实能有至尊之威力，让你吞天之躯施展，再合适不错。”冥泷赞叹说道。

　　他是行家，确实比较清楚。吴煜也不怀疑这北冥帝阙的威力，毕竟这是这么多人渴望的至宝。

　　稍微可以感觉到，哪怕“北冥帝阙”是休眠的状态，自己浑身这灼热之躯，和这北冥帝阙，还是格格不入的。

　　对方有点排斥自己的手指，所以吴煜碰触到的时候，手掌越来越冰凉，那北冥帝阙也微微颤动着，有要苏醒过来的征兆。

　　“从此来看，可以预料，想要祭炼这上灵道器，绝对不容易！”吴煜心里有数。他并没有因为心情激动而在这里研究这北冥帝阙，当知道北冥帝阙排斥自己之后，他立马将其放入到须弥之袋当中，而其他人，也只能十分不甘心的看着，北冥帝阙落入到他的手里。

　　“这是百万大道元神丹。”接下来，幽噬亲王又将另外的奖励给了吴煜。至于五十万功绩，并不是现在给，而是回到了冥海军团之后，但基本上，这五十万功绩，其实会直接登记到吴煜的账面上去，现在他完全可以有资格成为冥海军团的一名幽冥将。

　　毕竟，他的实力和功绩都足够，而且都有富余，将来成为海冥将，都不是很难。

　　从此刻开始，幽噬亲王正式宣布：“经历半年激烈厮杀，北冥争霸战彻底结束！恭喜吴煜得到‘小冥王’的名头，十年之后，诸位再重聚此处吧！”

　　本来还有庆典之类的，都取消了，北冥族人实在无法面色尴尬的留在这里。

　　“在此，我代表北冥帝国，邀请诸位来宾，前往冥都，北冥，定当款待诸位。”幽噬亲王面向四周，向来自炎黄古域各大势力的使者说道。

　　使者之中，最大牌的便是炎龙军团军团长曲胤，他等这一刻已经很长时间了，这时候，他站起身来，人们的目光很容易就落到他的身上，只见他清了清嗓子，道：“北冥已经隆重招待过我们，既然最盛大的北冥争霸战已经结束，那么我们也该离开了。冥都，我们就不去了。下次我炎黄古国举办如此盛事，一定邀请北冥同胞，前往观战，我等比盛情欢迎。”

　　幽噬亲王点头道：“既然如此，那我等就恭送阁下。”

　　曲胤淡淡一笑，在万众瞩目之下，道：“在离开之前，有件事情，我得说一下。众所周知，吴煜来自东胜神洲炎黄帝城，而炎黄帝城，是我炎黄古国建立的城池，乃是我边境小城，吴煜是我炎黄古国之人，今日，我盛情邀请吴煜，随我返回炎黄古国，受我炎黄古国培养和庇护，其次，我也代表炎黄古国，向吴煜道歉，毕竟，我等没有给你一个安全的成长环境，但从今日开始，炎黄古国，绝对会是你新的家园。吴煜，回到和你血脉相同的地方吧，你有我们炎黄的灼热之血，这北冥阴寒之地，确实不适合你，这里会制约你的法阵，而北冥族，也不会把你当做是真正的同胞，尤其是这次之后……”

　　曲胤说话还真是不客气，毕竟他身后有雄霸天下的炎黄古国。整个炎黄古域所有国度联合起来，估计都只能和炎黄古国勉强抗衡，炎黄古国的三洲，是整个大陆最核心的繁华之地。

　　所以，他认真起来，还真不会给北冥一点面子，他必须要让吴煜考虑清楚。


第789章 北冥驸马爷

　　其实这些东西不用他说，吴煜在北冥帝国，尤其是在这次北冥争霸战之后，其实还是很危险的。北冥族不会认可他，在这全是“外人”的地方，他一直都会是被排斥的对象。

　　光靠幽樰公主，要庇护住自己，以前可能可以，现在就悬了。所以接下来，他打算在北冥低调一些，先继续增加实力。

　　反正，吞天之躯已经成了，北冥帝阙也已经到手了。

　　他倒是没想到，曲胤会如此强硬，要将自己带回炎黄古国。

　　这件事情处理不好，会很麻烦。

　　他知道自己刚得到了北冥帝阙，北冥族肯定不想让自己就这么跑了。所以，他暂时不说话，看北冥族这里怎么回应。

　　幽殇出现在了幽噬亲王旁边，他们两位现在是这里主事者，牵扯到吴煜，幽殇也出面了。

　　他们早就知道，曲胤肯定会在这时候来搞事的。

　　北冥族人，虽然很厌恶吴煜，毕竟他让北冥族丢了面子。

　　可如今，事情已经发生了，北冥帝阙也在吴煜手里，在场这么多人，要是眼睁睁看着吴煜离开，他们也不甘心。

　　“不能让吴煜走！”

　　“他要是走了，北冥帝阙可就永远回不来了！”

　　“在我北冥，让我北冥丢了面子，现在想全身而退，不可能！这吴煜肯定是跟炎黄古国约定好，前来羞辱我们的！”

　　“炎黄古国这么强盛，还要和我们作对！”

　　“绝对不能让吴煜就这么走。”

　　在这方面上，他们十分一致。

　　看着北冥族人声鼎沸，都很不满的看着自己，曲胤并没什么压力，他面带微笑，看着吴煜，道：“孩子，回归我们自己的地盘吧，我知道你来北冥，是担心在炎黄没人能庇护我。而我答应你，到了炎黄古国，第一个庇护你的就是我，在炎黄，你可以享受自由，那是你的家园，你在那里，不会特殊，不会人人怨恨，而炎黄也是整个世界的核心，那里，才能让你真正腾飞，北冥虽然不差，但第一不适合你，第二，本身竞争也稍微差一些。第三，这次北冥争霸战之后，你那幽樰公主，已经很难在维护你了，现在在这里，我估计想杀死你的人，至少也得有十万个以上。”

　　他一边说，一边看吴煜表情的变化。他似乎不在意北冥的拒绝，只看吴煜自己。

　　现在的结果，是北冥族都无法预料的，尤其是吴煜在最后表现出来的可怕，证明了他非同寻常的价值。

　　价值越高，炎黄古国肯定会出来抢夺，毕竟吴煜说到底，是炎黄族。

　　曲胤不给其他人说话的机会，继续循循善诱，道：“记得在阴魂海狱，你还被这些皇子公主，用东胜神洲来威胁，如今我告诉你，东胜神洲是我炎黄古国的地盘，我们的炎龙军团有部分就驻扎在东胜神洲，我倒要看看，谁敢，谁能在我炎黄古国的地盘作乱！你回到炎黄，是众望所归，你是天纵之才，十万年难得一见，我敢在天下人面前保证，将来你在炎黄，绝对有成仙的可能！我们炎黄古国，尊重每一个天才，哪怕你出身卑微，只要前程远大，都能拥有至高无上的地位和资源！”

　　“如今，整个炎黄古国都已经认识你了，所有人，都在等着我将你带回炎黄古国，你完全不用担心。我这是在向天下人宣布，回到炎黄之后，自然没人胆敢乱来，否则我炎黄可就要失信于天下了。”

　　这样听起来，炎黄古国确实想吴煜回归，这不只是曲胤自己的意思。

　　今天确实是向天下宣布，所以曲胤不可能把吴煜带回去，然后自己拿吴煜来研究其传承。炎黄古国之内，若有人这样做，也得在乎一下天底下的舆论。

　　更大可能，是他们想培养吴煜，如果吴煜未来能保持现在的天赋和强横，只会让炎黄古国更加鼎盛，身为这阎浮世界最强悍的实力，光是这一点远见，他们还是拥有的。

　　“吴煜，看看这些人看你的眼神，你已经在这里触动了众怒，幽樰公主，保护不了你了。而我向天下人保证，炎黄古国会给你绝对的安全。你，还在犹豫什么呢？”

　　曲胤一个人，说了很多，他十分诚恳，这样姿态已经很低了，毕竟他不是直接带走吴煜，丝毫不给反抗。

　　而是在说服吴煜。

　　吴煜心里，其实还没有答案，对他来说，到底是北冥帝国还是炎黄古国，这确实是难题。

　　对他来说，北冥帝国，意味着被厌恶，可以预见的危险，比较小的竞争，修道资源比较少，比如说那冥海军团，都没有适合他的道术。

　　炎黄古国，意味着有很多的未知危险，竞争会很大，因为那里的人更加恐怖，修道资源会很多，而且大多数都适合吴煜。关键就在于，哪怕曲胤保证再多，那些来自炎黄的未知危险，还是很恐怖的。尤其是让吴煜担心的，是楽帝子等人，其中就包括那曲胤旁边，目光淡漠看着吴煜的曲风虞，对这在太古仙路死而复生的诡异存在，吴煜都不敢和她直视。

　　谁知道，她身上会有什么惊天动地的大秘密！

　　当然，一开始他从来没想过北冥，想去的也是炎黄，只是自己身上的天赋暴露太多，不得不要幽樰公主来保护自己罢了。

　　修道，本就是很凶险。

　　吴煜在北冥，也是在凶险当中度过。

　　现在，曲胤在等吴煜的答案，而幽殇和幽噬亲王两个人比较着急，他们正在合计，但发现如果吴煜想要离开的话，他们还真没有留下吴煜的，光明正大的理由。毕竟吴煜不是北冥族，而北冥帝阙不能成为理由，否则只会让人们觉得北冥帝国实在太小气了。

　　要是让吴煜走了，那今天北冥的损失，只会更大。

　　正在两兄弟都很郁闷的时候，头顶上传来那殃祖枯老的声音，他声音突兀想起，却直接吸引了所有人的注意，只见他说：“说起来，东胜神洲也不是炎黄的，所以要把炎黄族强加吴煜身上，实在有些勉强了。而且，谁说吴煜不是我北冥的人了，今天，我就做这个主，让两情相悦的年轻人终成眷属，樰儿，叔祖今日如你所愿，代替你父亲，将你许配给吴煜，从此结为道侣，如此，吴煜是我北冥的驸马爷，自然是我北冥族人。”

　　此话一出，当真是引起很多人喧哗！人们瞪大眼睛，很难以置信。

　　“公主怎么能嫁给外族人，我北冥帝国，可是从来没有这样的先例啊！”

　　“这会脏了我们北冥族的血脉，怎么可能这样！殃祖实在是……”

　　当然也有赞同的，说道：“这是留住吴煜唯一的办法，而且是解决问题最好的办法！大家想，吴煜成了驸马爷，那就是确确实实的我们北冥族的人，至少北冥帝国是他的家，北冥帝阙也还是我们北冥的，而且，他就算得到了第一，那也是我们北冥的驸马爷得到了第一，我们根本也不会丢人，前十都是皇族啊！”

　　“说的有道理，而且公主本身就有不少，虽然没有先例，但其中一个嫁给吴煜又能如何？吴煜天资也很强横，他们未来的后裔，肯定不差，而且传宗接代，还有不少其他皇子公主，未来吴煜强大了，也是我们北冥的好处。”

　　“殃祖确实大气魄，两位亲王肯定想过这个办法，只是没法做出决定，这件事情，确实要更大的长辈做主。至于冥海大帝，肯定是希望幽樰公主幸福的，恰好幽樰公主和吴煜两情相悦，却遭受阻碍，如今能走到一起，也是一段佳话了。”

　　殃祖的话让北冥很是吵闹，赞同的和不赞同的，各自吵成一团，各自占据一半的数字。

　　参战者这里，大家也是脸色各异，尤其是段熠、殷玹等人，以前他们都是驸马爷的热门人选，现在脸色全垮了，欲哭无泪，这样一来，吴煜还真是全方位都击溃了他们。

　　这世界上比起壮阔的前程更加让人留恋的，也就只有娇柔美人。殃祖这一招，在曲胤看来，都是直接切中了吴煜的要害，如果吴煜去了炎黄，肯定是要幽樰公主彻底分开，曲胤可以预料，吴煜很可能会因此留在北冥！

　　要当了北冥的驸马爷，那要再带回吴煜，可就不可能了。

　　曲胤一时间也是着急了。

　　不过，这事情还是得看当事人，这时候人们吵吵闹闹，争执不休，也都在看着吴煜和幽樰公主，幽樰公主重新回到人们的视线之中，如今，她有的不是欣喜，而是惊慌。

　　“大家别吵了，听我说。”幽樰公主的话，让众人安静了下来，只见她眼睛通红，看了看吴煜，再看殃祖，此时她屈膝跪地，声音哽咽，道：“叔祖，还有各位北冥同胞，让大家失望了，这件事情，我做不到……”


第790章 古帝圣旨

　　做不到？

　　这可让众人都给懵了。他们都在讨论这样值不值得呢，可一个人都没想到，首先站出来反对的，竟然是幽樰公主自己。

　　在众人印象当中，吴煜大老远来投奔她，两人在太古仙路有并肩作战，同生共死的交情，且都是年轻男女，郎才女貌，关系如此亲密，虽然一再否认两人并不相爱，但“明眼人”都知道，他们这也是在保护彼此，毕竟他们之间有很大的阻碍……

　　如今，正应该是他们喜极而泣的时候，幽樰公主怎么直接跑出来了……

　　一时间，连曲胤也没想到还会出这变化，所以也是静观其变。

　　“樰儿，什么意思？”殃祖沉声问。

　　他也是费了不少勇气，做出了一个应急决定。

　　幽樰公主抬起头，平缓一下心情，才认真道：“叔祖，我以前也强调过，我和吴煜只是朋友关系，我们两人，都一心修道，关系纯净，互相欣赏，但并不涉及情爱，樰儿也从来没想过要找道侣，只想靠个人专心突破，吴煜也当樰儿是朋友，所以你贸然将我许配给他，让我们两人都很为难，因为我们本身也并不合适，所以，樰儿实在抱歉，你这许配，樰儿恕难从命……”

　　说到后面，她那白皙嫩滑的脸上，两滴泪水滑落。

　　这样的话，还真叫人愕然。

　　其实，这并不是吴煜的命令，吴煜还没想好怎么办，幽樰公主就主动站出来，为他化解了这件事情。她也许很清楚自己和吴煜的关系。

　　吴煜知道，其实她也有那么一些喜欢自己，如果自己也喜欢她的话，可能今天确实是喜事，冲破艰难险阻在一起。

　　道侣，一生只有一个，修道之人，生死相依。幽樰公主很不错，吴煜也有亏待她，可是，她毕竟不是吴煜要找的那个人，随意的结合，只会害了彼此。

　　吴煜在这方面，他还是和幽樰公主保持距离的。

　　幽樰这样做，让吴煜更高看了她几分，如今她已经有了巨大的蜕变，要不是吴煜如今还不知道怎么解除驭魂血阵，他绝对不会犹豫。

　　只是他也明白，让幽樰公主自己去说，她心里确实会不舒服。

　　大庭广众之下，吴煜扶起了她，然后对着众人，第一次表达自己的意愿，他道：“抱歉，让诸位长辈误会了，我和公主确实不是大家想象当中那种关系。请大家别为难幽樰公主。”

　　两个人都拒绝，哪怕是殃祖赐婚，这事也黄了，毕竟殃祖不能为了留住吴煜，牺牲他们两个人。

　　事情进展到这种程度，不管是谁都十分愕然，之前他们还争论不休，现在发现这种争论根本就没有用处。

　　事到如今，转折了几次，到现在最高兴的就是曲胤了，他都忍不住想笑了，说实话刚才他还郁闷着呢。

　　于是他连忙道：“既然如此，吴煜做出了选择，那就跟我直接回炎黄古国吧。”

　　他胸有成竹。

　　经历这么长的一段时间思考，吴煜差不多做出了决定，曲胤的出现打乱了他的步骤，一番冷静思考之后，他还是决定在北冥帝国待一段时间。

　　直到，他觉得自己有足够的把握，可以回归炎黄古国。

　　于是他郑重道：“曲前辈，实在很抱歉，我暂时并没有去炎黄古国的打算。可能以后等我更有自保之力，我会前往炎黄，去调整更大的战场，现在我想留在北冥。”

　　对他来说，他觉得北冥很凶险，但是炎黄古国更加凶险，尤其是因为那几个人的存在，让吴煜完全不想出现在其眼前，那几个人，就是楽帝子他们。比如说曲胤身边的曲风虞，吴煜至今不敢面对她，因为他实在看过曲风虞的尸体。

　　炎黄他肯定想去，但不是现在。

　　曲胤脸上原本是笑容，现在直接收了起来，对他来说，这时候的吴煜，还真是不识好歹。

　　但是北冥帝国的人，反而对吴煜有了好感。毕竟，他没有让炎黄古国的人大笑着扬长而去，还是给了北冥面子。现在只要吴煜选择留在北冥，北冥都不至于那么难堪。而且吴煜并没有趁着殃祖的赐婚，去当驸马爷。

　　他这坦荡，倒是让人有些亲近。人们发现，这吴煜还真是什么都不怕。对目标有着很严格的坚持。

　　所以幽殇他们，这时候也松了口气。

　　至于曲胤，显得有些哭笑不得，其实他说了这么多，都只看吴煜自己的决定，吴煜要是不答应，他强行带走吴煜，其实并不现实。

　　主要还是看吴煜。

　　那幽殇他们就放心了，不管曲胤说多少，吴煜今天是不会走了。

　　现在北冥族倒是想看曲胤的笑话了，毕竟他们觉得，这时候曲胤已经很愤怒，很尴尬。

　　毕竟，今天出了这么多的逆转。

　　不过，让他们不解的是，曲胤并没有多么愤怒，而是心平气和，他无奈笑了笑，道：“其实，事到如今，我也是没办法。如果顺利的话，我根本不用在这里出动这东西，现在吴煜你想不明白，我只能将这荣誉，公布天下了。”

　　“荣誉？”吴煜一时间没听明白，他是什么意思。

　　曲胤话音刚落下的时候，他神情肃穆，这时候，他竟然带头，和所有炎黄古国的人一起，双膝跪地，举起双手，一脸虔诚。

　　曲胤前所未有的庄重，此时带领众人，高声吟唱：“吾等，炎黄子孙，恭迎‘古帝圣旨’！”

　　最后四个字一出，吴煜明显感觉到，在场所有人都窒息了，包括幽殇等人，也是震惊不已。

　　吴煜还没明白是怎么回事，众人头顶上，忽然出现变化，那天空之中，骤然出现两道光芒，一道金色，一道黑色，两道光芒在碰撞当中，骤然炸碎，一时间变化成一个巨大的虚影，那虚影有两部分，前面部分是金色的，后面部分如影子一样，则是黑色的！

　　这是个巨大的人形！

　　那人站在虚空上，看不清楚相貌，但第一时间，吴煜便让一股不知道何等恐怖的巨大威压，直接得双膝砸在地上！

　　那瞬间，一双膝盖差点被震碎了，关键是这威压仍然存在，双膝跪地之后，连脑袋都抬不起来，只能低头，满头大汗，死死坚持，好像一座山峰压在头顶上似的。

　　不只是他的本体，在这突如其来的威压之下，他的分身也是如此。

　　全部跪地。

　　吴煜还听到很大的动静，他虽然没有抬头，但是用眼睛的余光看，其实他身边所有人都是被镇压得双膝跪地，甚至他忽然在不远处看到了艰难抵抗的幽噬亲王！

　　他也跪在地上，而且是从天上砸下来的！

　　怪不得刚才有这么大的动静！

　　“不用怀疑，所有人都跪下了，包括那接近成仙的殃祖。”当吴煜无比怀疑，心里也很不甘心的时候，冥泷一句话，才让他彻底震惊。

　　“殃祖，也跪下了……”

　　这让吴煜内心真的有点颤抖了，这只是个虚影啊，到底是什么存在，竟然让殃祖都给趴下了！而且此人并没有亲临现场！

　　本来觉得自己被镇压成这样，还挺屈辱的，现在心里只有震撼，他知道，肯定是一个前所未有的强者出现，虽然可能不是本体出现，但此人到底是谁……

　　现在能告诉吴煜信息的，只有幽樰公主，她的思绪里有着很多的恐惧和害怕，同时她的脑海里回荡着一个名字，那就是：炎黄古帝。

　　吴煜认得，这是炎黄古国现在的皇帝，但据说存在的时间很久远了，最可怕的是，据说此人，比起一般的成仙之人还要厉害，也有人说，他其实已经成仙了，只是天庭让他继续镇守人间世界。他的身上有着众多的传闻，连吴煜都知道，楽帝子的这个父亲，是整个阎浮世界最强的人！

　　这是古帝圣旨，并不是炎黄古帝亲临。

　　但这也说明，他关心过这里发生的事情，让这如仙人般的存在关注这里，实在不容易。

　　吴煜能清楚感受到了幽樰公主的恐惧，他看看其他人，甚至连幽噬亲王，这时候都是恐惧的。此刻，他才知道，这个炎黄古帝竟然可怕到这种程度。简直就像是曾经凡人仙国里的昊天上仙。

　　吴煜十五岁之前，昊天上仙，和真正的仙人差不多。

　　古帝圣旨，是炎黄古帝的旨意，想到哪里就到哪里。

　　吴煜还在震撼当中，恍惚之间，听到四周回荡着一个无比磅礴，浩大，庄严的声音，那声音道：“鉴于炎黄帝城吴煜，天资超然，心术纯正，顾封为‘楽帝使’，辅佐楽帝子成仙之业。务必回归炎黄。钦此。”

　　这声音，简直是一遍又一遍的回荡。

　　吴煜彻底懵了。

　　这是，炎黄古帝在让自己去炎黄古国？他亲自传来了圣旨？而且，还封自己为“楽帝使”，辅佐楽帝子？这是个什么职位？

　　这个世界上最强的存在，如同神仙，让自己去炎黄！

　　关键是，辅佐让吴煜觉得可怕的楽帝子。

　　冥泷呜呼一声，道：“我去，这下，你是彻底完蛋了。”

　　不知道什么时候，古帝圣旨消失了，吴煜和其他人都站起来了，但是吴煜还是久久不能平静。

　　隐约之中，听到曲胤羡慕说道：“恭喜吴煜，成为了‘帝使’！由古帝钦定，未来要是楽帝子能当上帝皇，你便是阎浮世界第二人。”

　　从这句话，就能听出，帝使是个什么职位了。


第791章 楽帝使

　　不只是吴煜自己，哪怕是如今古帝圣旨已经消失，这死灵海域，仍然处在一片死寂之中，很长一段时间之内，所有人都屏住呼吸，脸色震撼，没有发出任何声音。

　　唯一还能兴奋，满意，拥有强烈自豪感的，也就只是炎黄古国这群人。

　　不过就连他们当中，大部分人也并不知道，曲胤手里拥有古帝圣旨，所以如今，仍然处在无比的激动之中。

　　反差最严重的，便是所有的北冥族，他们和炎黄族完全相反，炎黄古帝的出现，让他们恐惧，也让他们脸色死灰，哪怕是那幽殇和幽噬亲王两人。

　　吴煜可以清楚地看到，他们的脸色也十分苍白。这不只是因为他们刚才，被那古帝圣旨镇压，更可能是他们自己都十分的清楚，炎黄古帝到底有多么的可怕。

　　吴煜还以为他们到了最顶尖的层次，就没有恐惧害怕的存在呢，其实并不然。

　　他还不太清楚，炎黄古帝古帝圣旨意味着什么。只是北冥族的表现让他稍微有些不安，幽噬亲王和幽殇现在都如此的失望，郁闷，显然是说明，这古帝圣旨一出，连他们可能都很难抗拒。

　　“不应该呀，炎黄古帝，就算能耐再滔天，还能在北冥帝国将我带走吗？难道那冥海大帝不出面吗？”吴煜心里有些疑惑。

　　现在人人都没有说话，光是曲胤在笑。

　　经历一片死寂之后，那曲胤，微笑看着吴煜，道：“事不宜迟，就在近日，楽帝使，就随我返回炎黄古国。毕竟这是古帝圣旨，整个阎浮世界没有人能够抗旨不遵的。”

　　本来竞争自己是曲胤和北冥族的事情，吴煜已经做出了想留在北冥帝国的决定。就算是现在古帝圣旨的出现，北冥族也应该争取自己才对，所以吴煜这个时候没说话，他在等幽殇或者幽噬亲王，或者是那殃祖，来挽留自己。

　　可能他们只需要将曲胤赶出北冥帝国就可以了，毕竟这里是他们的地盘，炎黄古国，总不能攻击这里吧。

　　可实际上是，到现在为止，整个北冥族，都没有人出来吱一声，所有的人都仍然被刚才的古帝圣旨吓懵了。

　　“吴煜，可能我们就要从此分开了。”当吴煜还在郁闷的时候，他身后的幽樰公主，含着热泪，眼睛有些通红，带着哽咽的声音，对他说道。

　　她的娇躯微微颤抖，显然，此刻的她，有些难受，十分不舍。

　　“这不还不一定吗？”吴煜想的是就算炎黄古帝有仙人般的实力，也不可能说什么就是什么吧，难道在整个炎黄古域都是他说了算吧，那么其他的国家，还有存在的价值吗？

　　“古帝圣旨，已经意味着一切，没有人能违抗炎黄古帝的意志。在炎黄古域，他的意志就是天意，我的父亲，也不敢违抗，可能你还不知道，如果不是炎黄古帝，没有要吞并其它修仙帝国的意思，否则的话，这世界上根本就不会有北冥帝国的存在。”幽樰公主身为炎黄古域的人，他比吴煜更加清楚。

　　她也知道，吴煜在心里，并不知道在炎黄古国，炎黄古帝是这样的存在。他超然一切之上，就像是炎黄古域真正的神仙，主宰者。

　　“竟然是这样吗？”吴煜的心里充满了深深的震撼，当幽樰公主把这真相说明白之后，他方才知道。只是，这件事情太难以接受了，所以他心里还是不怎么甘心。同时，他对炎黄古帝又有着深深的敬畏和好奇，到底是怎样的存在，能让如此多人吓得闻风丧胆，将他奉为神话！

　　光是从刚才古帝圣旨的金色和黑色的虚影之中，吴煜仿佛看到了此人的威势。

　　他没有亲自降临，便能让两大亲王，直接跪地，仔细一想，这确实是超过了一切的仙人力量。

　　他原本以为，冥海大帝和炎黄古帝，是同一个级别的，就算冥海大帝可能实力差一些，如今看来，他们可能并不是一个概念，冥海大帝还在为成为仙人而努力，和那炎黄古帝，说不定就是传说中天庭镇守在人间的真正神仙。

　　“长见识了。”吴煜只能感慨。

　　似乎，到此刻为止，他的前程注定已经被别人左右，控制。

　　当曲胤说话的时候，他再看看那幽噬亲王和幽殇，那两人也看到了吴煜，但让吴煜明白，他们已经放弃的事，对视的瞬间，他们无奈的偏开了视线。

　　他们竟然不敢面对吴煜，那么吴煜唯一的希望可能就是那殃祖了。

　　在这里估计只有殃祖做决定了。

　　于是，吴煜并没有回应曲胤的话，而是抬起头来看向那殃祖的方向，直接明白地说道：“殃祖，如果有可能的话，我更想留在北冥帝国。不知道北冥帝国可有办法留住我，今日恩德，他日，必然回报。”

　　他从来没想过炎黄古帝的古帝圣旨，会有如此威力，直接打断了他的计划。

　　现在人人都不敢吭声，他只能将最后的希望，寄托在殃祖的身上。

　　当吴煜话音落下的时候，周围稍微有一些骚动，人们也跟他一样，抬头望着苍天。看看自己的北冥帝国，是否能够硬气起来。

　　吴煜在等待。

　　时间一点一滴的过去，上面竟然没有动静，吴煜的火眼金睛可以清楚的看到殃祖。只见他正襟危坐，闭上眼睛，一声不吭。持续了至少有三十息的时间，这么长时间他都没有反应，结果便出来了。

　　北冥族很失望，吴煜同样也很失望。

　　但没办法，这就是现实，当北冥帝国，无法挽留他的时候，以他个人的能耐，当然没办法抵抗炎黄古帝的意志，更没可能，在曲胤这一群人中的，眼皮底下逃走。

　　不过，他也用不着逃走，对他来说，炎黄古国只是意味着更高的挑战，而并不是没法活命的地狱。他这一生，从来都不怕挑战！

　　所以他现在心里有数了，既然无法拒绝，无法抗拒，那么他就会抛开所有要退怯的情绪，全力以赴，用自己的所有的意志和精神，去那炎黄古国，狠狠地闯一闯！

　　他能让整个北冥帝国记住自己，又何尝有丝毫的惧怕这炎黄古国的挑战呢！

　　所以他深呼吸一口气，这一口气呼出去的时候，他的思想已经完全转变，他并不畏惧炎黄古国，从此的目标，变成在炎黄古国，这更高的挑战当中崛起。

　　如果说，有一个地方会是他成仙的最终跳板，当然要选择炎黄古国，因为那里是整个炎黄古域，甚至是整个阎浮世界的核心，历史上，在那个区域里成仙的人最多，只是，他现在心里更多的是疑惑。

　　去，已经是个定局了。但是，这其中的玄妙，他很难搞清楚。

　　“炎黄古帝，这样的人物，怎么会认识我？还要让我去辅佐楽帝子，成为楽帝使？”

　　这事，吴煜怎么想都想不明白。

　　冥泷也十分疑惑：“对呀，如果他知道你拥有仙人传承的话，以他的能耐，直接从你身上夺走就行了，用不着搞这么复杂。但如果不知道的话，你在他心里也不可能有任何价值吧。不过，我觉得可能跟楽帝子有关系，毕竟这楽帝子从太古仙路，死里逃生，现在还十分诡异。”

　　“对吴煜来越说，现在是拥有两个很大的谜团。第一个谜团就是，炎黄古帝，这古帝圣旨，其动机完全是搞不清楚。第二个谜团便是，那楽帝子到底如今是什么？为什么要我去他身边辅佐他，如果我过去了，是否还能有性命存在？”

　　吴煜发现从此刻开始，好像别人掌握了他的命运，他的眼前充满了想不明白的未知。

　　这种感觉很不好。

　　可以说是极度的危险。吴煜在想自己是否拥有逃脱的可能，想了一下，他还是放弃了，因为那炎黄古帝，是拥有神仙能力的人，自己根本不可能逃脱他的眼睛，也许他可能就在自己的身边。哪怕是曲胤，现在也未必能抓住吴煜，是炎黄古帝的话，看那北冥族恐惧的程度就知道，这整个阎浮世界，估计都没有他抓不住的人。

　　所以对他来说，现在这两个巨大的谜团，充满了迷雾，根本搞不清楚。

　　除了跟曲胤一起去炎黄古国，去亲身经历，淌这浑水，破这凶险，否则根本没有破解谜团的一天，当然，他也很可能在这过程当中，身死道消，便宜其他人。

　　不过，想要成仙，本身也应该会这么刺激吧。

　　不刺激的话也根本不好玩。

　　“确实，好像越来越有意思了。”对，自己修道这条路，吴煜仍然充满了激情和渴望。既然，炎黄古国已经给他敞开了大门，那他，便不顾一切，去闯荡一番，把生死都抛在脑后，如果说，有比生死对吴煜来说，更加重要的东西，那可能就是道。


第792章 与猪相伴

　　曲胤他们胸有成竹，当吴煜他问殃祖，而殃祖选择不回答，他们就知道，吴煜前往炎黄古国这件事，已经完全妥当了。

　　“今天就要出发，吴煜，整个炎黄古国的人，可能都想见到你，毕竟，你在北冥这里成为了传奇人物。放心，到了炎黄古国之后，我们都会把你当做是炎黄族的一员，而不是外族，那里，才是你真正的家。吴煜，我们身为炎黄族，理应比其他所有人，都要骄傲。”曲胤跟吴煜说了一大堆，循循善诱。

　　吴煜虽然没有回应他，可在场的八十万人，也不觉得这会有悬念。

　　幽樰公主，心里很难受，她其实不舍得吴煜，可是，如今吴煜都没有办法，她也只能落泪。

　　唯一比吴煜还要着急的，估计就只有南山望月了。

　　他就没想到，吴煜还要返回炎黄古国这件事儿，所以他刚才说的是追随幽樰公主，毕竟吴煜一开始自己也没有想到会这样，所以把幽樰公主摆在前面，会更加让人们信服一些。

　　现在的问题是，南山望月，真正想跟的人是吴煜，幽樰公主他还看不上眼，可是吴煜现在就要去炎黄古国了，他可不想自己独自留在北冥帝国。

　　“吴煜，你可以提出条件，我知道你无从选择，但也可以说说，要你去炎黄古国可以，但是一定要带上我，这是我们一开始的约定，我帮助你拿到了北冥帝阙和第一荣耀，你也要实现你的诺言。”南山望月很着急，说话也十分急促。

　　吴煜差点把他的事情给忘记了。

　　现在，南山望月基本依附吴煜，如果吴煜走了的话，他还是挺危险的。

　　这一次能拿到北冥帝阙，南山望月的帮助却是十分之巨大，如果没有他，吴煜根本不会有今天的收获，所以，答应对方的事情，他就算是刀山火海，也都得做到，这是他对承诺的重视程度。

　　既然都要走了，南山望月也想跟着自己，那还不如带上他算了，有他和自己并肩作战的话，说不定还能多一点保命的把握。

　　该轮到吴煜表态的时候了。

　　如今在万众瞩目之下，他抬起头，看着那曲胤，丝毫无惧，朗声道：“竟然有幸得到了古帝的任命，那吴煜便赴汤蹈火，在所不辞！不过，之前为了保护我的朋友，我们撒了个谎，此妖魔真正想追随的人是我，只是吴煜觉得自己能量不够，想让幽樰公主来保护他，如今，我要去炎黄古国，我想把他带走。”

　　吴煜能够在这关头，还考虑到自己，南山望月也十分认可他，此刻，他也激动万分地说道：“谢谢诸位了，我只想追随吴煜，他让我佩服得五体投地，希望炎黄古国的大人们能帮帮忙，把我也带走。”

　　幽樰公主这时候见需要自己，她便站出来，道：“让这妖魔跟着吴煜吧，毕竟他真正臣服的并不是我。”

　　曲胤他们也很清楚的看到南山望月的能力，这时候，算是买一送一，他当然不会拒绝，所以喜笑颜开，十分慷慨道：“既然如此的话，那就跟我去炎黄古国吧，放心，只要你跟着吴煜，在炎黄古国，可没人能够欺负你，你也能成为我炎黄族的一员。甚至和吴煜一样，拥有远大的前程！”

　　这事，吴煜答应，曲胤也答应。南山望月毕竟展现过自己的能耐。要不是吴煜太耀眼，掩盖住了他，现在很多人，应该都对他有兴趣。

　　所以，北冥族的人还是不甘心，这毕竟不是古帝圣旨的一部分，所以幽噬亲王这时候站出来，沉声道：“这可不行，这是我北冥帝国的财富，吴煜已经让你们带走了，南山望月，你们不能带走，跟你们炎黄古国一点关系都没有。”

　　没有古帝圣旨，他们还能稍微强硬一下。

　　曲胤也猜到，他们会这样。

　　吴煜不能给他们任何拒绝的机会，所以他直接说道：“这样的话，那就麻烦，曲胤大人告诉古帝，如果南山望月不跟着我的话，我也不想去炎黄古国了。”

　　虽然这不可能，但是，说出来还是可以的。只要吴煜反抗，对曲胤来说，这毕竟也是一个难题。

　　借吴煜这句话，曲胤似笑非笑的，看着那幽噬亲王道：“阁下，这是要跟古帝作对了？你们不放走这妖魔的话，吴煜就不跟我们走了，要是炎黄古帝怪罪下来，你们能承担吗？”

　　曲胤好不容易拿到了传说中的古帝圣旨，这时候，他怎么可能不充分的利用。

　　其实当拿到古帝圣旨的那一刻，他自己都震惊了，他只是把这里的情况，汇报回去罢了。

　　古帝圣旨，多少和他身份相当的人，想申请一份，那都是做梦。

　　违抗炎黄古帝的旨意，这可是大事儿，不管是谁，都不敢这样做，而如今曲胤将这一顶大帽子，盖在幽噬亲王，幽殇他们的头顶上。

　　关于南山望月，他们确实会有一场争锋。就算曲胤，用炎黄古帝的古帝圣旨，来镇压他们，幽噬亲王想到，那南山望月身上的可能性，还是咬咬牙，说道：“炎黄古帝，只是要让吴煜回归炎黄古国。这和南山望月并没有关系，南山望月是我北冥帝国之妖魔，并没有理由去炎黄古国吧。”

　　曲胤道：“关键是，吴煜不带走南山望月，他就不会乖乖配合，导致他回不了炎黄古国了，这责任可都在你身上！你担当得起吗！”

　　其实，他大可以直接带着吴煜的。但是，吴煜亲自说出口，这可是带走这个天赋超然的妖魔的唯一的机会，他当然不愿意错过，只要有吴煜开口，他现在，绝对会想尽办法，顺便带上南山望月。

　　所以，他语气逐渐严肃起来，微怒道：“幽噬亲王，你这胆子可真是不小。要不是冥海大帝，周游世界，寻找成仙之道，知道你竟然在这里，违抗炎黄古帝的旨意，绝对给你一顿耳光！”

　　吴煜见状，北冥族没能留住自己，他自身也有一些失望，如今也不需要客气，道：“反正我的态度就是这样，不带走南山望月，尔等休想让我，前往炎黄古国。就算是你们，也未必能拦住我逃走！”

　　他所说的你们当然是炎黄古国那些人。

　　“算了吧。”殃祖这时候说了三个字，他的语气，比较平淡。

　　他选择了放弃，吴煜猜测，这一位老者可能比其他人，更加熟悉炎黄古帝，也更加知道其厉害之处，他首先放弃，幽殇他们也没话说了。

　　“成功了。”吴煜和南山望月，对视了一眼，都松了一口气，但是他们互相都知道，此行炎黄古国，比他们原先想象的北冥帝国，要更加凶险一些，而且还有谜一样的炎黄古帝，未来的前程如何，还真是无法预料。也许，刚去炎黄古国，都没有好下场呢。

　　“还是殃祖明白事理，晚辈，感谢殃祖帮助，让晚辈顺利执行炎黄古帝的旨意。”曲胤笑颜逐开，他年纪虽然也不小，但和殃祖比较起来的话，还是差了一个辈分。

　　北冥族的人，这次受到了巨大的屈辱，还丢掉了北冥帝阙这样的重宝，这时候肯定难以开心起来，所以一个个的脸色都非常难看，北冥皇族，也并没有搭理曲胤，现在他们想的便是，让这曲胤赶紧走人，省得看到心烦。

　　这一次，对北冥帝国来说，他们吃的亏有点大。毕竟吴煜还是半个炎黄古国的人，要竞争到吴煜，实在太困难了。

　　“既然如此的话，那就赶紧出发吧。”为了避免夜长梦多，曲胤也是想早点回到炎黄古国。毕竟这对他来说，是一个重任。

　　吴煜也准备好了接受这挑战。

　　不过，他可没有忘记另外一件事情，所以他向曲胤道：“现在可还不能走，我代表冥海军团，拿到了北冥争霸战的第一。冥海军团应该奖励我五十万功绩，我至少需要十天的时间，把这些功绩，换成对我有用的道术神通。”

　　听到这话，很多北冥族的人，又不开心了，本来吴煜得到的奖励就够多了，现在，五十万功绩，他肯定又要换走不少的东西。吴煜现在拿走什么，都相当于将北冥帝国的东西转移到炎黄古国。

　　不过，北冥族还没回应，那曲胤，倒是哈哈一笑，道：“这个就简单了，你就相当于代表我们炎黄古国的炎龙军团，拿到了这北冥争霸战的第一，那五十万功绩，你就不要了，我炎龙军团，给你奖励五十万功绩，立刻就生效，你到了炎黄古国，去我炎龙军团那里，我们炎龙军团的宝物，更加适合你！”

　　这确实是十分慷慨，只是说的话，也让北冥族的人听的很郁闷。

　　代表炎龙军团拿北冥争霸战的第一，这不是打所有北冥族的脸吗？

　　今天北冥族受到的气，已经够多了，现在北冥皇族只想让他们早点滚蛋。

　　所以，幽噬亲王道：“赶紧启程吧，我们也要散了，不送。”

　　吴煜知道，新的旅程，开始了。


第七卷 古帝炎黄


第793章 元神第二重

　　众目睽睽之中，曲胤不慌不忙，他们几百个炎黄古国的人，除了曲风虞之外，其他个个都面带笑容，显而易见，炎黄古帝让他们每个人，都十分有优越感。

　　“启程！”曲胤身为领头人，在他的号召之下，所有炎黄古国的修道者们，都离开了自己的座位。

　　然后，人们可以看到，曲胤祭出了自己的上灵道器。他和幽殇一样，都拥有上灵道器，战船。

　　曲胤一甩，他的袖口之内，一道金光飘身而出，猛然化身为一头金色的光耀巨龙，那神龙金碧辉煌，转眼一变，便是一艘恢弘大气的金色战船，在那金色战船上，燃烧着熊熊的金色火焰，整个战船如同烈日在天空之中焚烧，给整个阴寒的北冥大地，带来了灼热的温度，这样的烈火燃烧，让北冥族们心里更加不舒服。

　　但可惜的是，这一种愤怒和不甘心，也只能忍耐。只有当有一天，炎黄古帝不存在的时候，他们才有可能报复。

　　今天，也只能忍受着屈辱。

　　“吴煜，登上我的炎龙战船吧。”曲胤带着那上百人，朝着炎龙战船飞驰而去，不一会儿，便冲进火焰当中，他们都像是在火焰当中燃烧，炽热无比。

　　在底下，是吴煜和他的吞天之躯，还有南山望月三者。

　　“走吧，炎黄古帝亲自让你去炎黄古国，举世罕见，光凭这一点，你就为闻名，整个阎浮世界再无人不认识你了，跟你一道，我也还能有一些曝光度。”南山望月的话，听不出是忧愁还是渴望，也许他跟吴煜一样，既忧愁关于炎黄古帝和楽帝使的未知，又渴望炎黄古国的挑战。

　　唯一有点舍不得的便是幽樰公主了，如今幽樰公主眼睛通红，含着泪水望着他，吴煜站在她眼前，帮她擦去泪水，道：“没什么好哭的，又不是永别，接下来见面的机会也不少。你在想什么，也逃不过我的眼睛。等我有办法破解这驭魂血阵，必然第一时间还你自由，说到做到。”

　　“记得保住性命，万事别太拼命，留得青山在，不怕没柴烧。”幽樰公主最后叮嘱道。

　　“好，你多加努力。”吴煜还是希望看到，她比其他所有的皇子，公主都要厉害。

　　跟幽樰公主道别之后，吴煜便和他的分身，还有南山望月一起，朝着曲胤的炎龙战船飞驰而去，转眼之间，他们便淹没到了金色的火焰当中，消失在了北冥族的眼前。

　　吴煜他们上去之后，曲胤一点都没有停留，直接飞出死灵海域，飞上苍天，乘风破浪，朝着炎黄古国的方向飞驰而去。

　　吴煜和南山望月，站在这炎龙战船的甲板上，在他们对面，站着炎黄古国的修道者们，双方互相对视。

　　因为有曲风虞的存在，每当吴煜看到他，浑身都会感觉到一股深深的冷漠。

　　每次面对此人，吴煜都要想起他尸体的模样。

　　“还是多加躲避此人吧。”所以，他几乎是强迫自己，不去关注着曲风虞，当然，对方也并不怎么关注他，他仿佛沉浸在自己的世界里。

　　“吴煜，你就放心吧，你是炎黄古帝亲自要求带回炎黄古国的，又有了楽帝使的身份，可以说，在炎黄古国，已经没人敢轻易，暗中对你出手，你所有的一切，都是安全的。”

　　“是吗？那我改日，一定得拜谢这炎黄古帝才行。”

　　这句话说完之后，对方所有人都哄笑了起来，笑得前俯后仰，那曲胤，也笑了笑，然后再让众人不要失态，他用稍微带着怜悯的眼神看着吴煜，道：“炎黄古帝不是那么好见的，就算是他的子女，想见他一面，都很难很难，你就不用妄想了。要想感谢他，你对着苍天说就行了，他都能听得见，所有的一切，都逃不出他的掌控。”

　　这样的手段，听起来，确实是神仙一样的存在。

　　那确实是恐怖的一人。

　　吴煜并没有被吓住，他也知道，炎黄古帝有多么可怕。

　　其实曲胤的话让他稍微安心了一些，他就怕炎黄古帝出现，对方不出现，那他还有提升自己的机会，不管对方是什么目的，自己在安全的条件之下迅速强悍，才是他的目标。

　　炎黄古帝的古帝圣旨，确实可以杜绝一些心怀不轨之徒，想要夺取自己的传承。

　　如果是大庭广众，吴煜其实并不担心，他担心的也只是，那些暗地里出手的，可是如果有炎黄古帝关注的话，相信谁都不敢暗中对他出手吧。

　　这样一来，至少面对哪些资深的修道者，他不至于完全处在被动之中。这倒是一个好消息。

　　吴煜现在有分身的威能，他也自信了许多。

　　尤其是分身拥有北冥帝阙之后，虽然现在还没有祭炼北冥帝阙。

　　所以，他对曲胤道：“前往炎黄古国的这段时间，我想要一个单独的环境，来尽快增强自己。”

　　炎黄古国肯定不简单，他不想浪费时间。

　　曲胤还想跟吴煜套一下近乎，互相了解一下呢。吴煜显然，不是那么喜欢他，他也懒得自讨没趣，反正，他的任务只是把吴煜带回炎黄古国，接下来会发生什么事情，都跟他没关系。

　　“完全可以，我给你们安排吧。到了炎黄，我自然会让你出来。”

　　在这方面，对方倒是简单直接，直接给吴煜安排了一个密室，他和南山望月都在其中。

　　不过，这里是曲胤的上灵道器内部，吴煜他们在这里做什么，曲胤可能都知道的清清楚楚，之所以要封闭的环境，只是不想跟别人说太多。

　　因为吴煜知道，他最想知道的两个谜团，这群人肯定不知道。

　　他在密室之中，暂时都还没有把分身收起来，不想让人知道浮生塔的存在。这一段时间，他准备了，两件事，第一是增强自己的境界，第二是，祭炼北冥帝阙。

　　其实在浮生塔之内，他现在能够挑战的傀儡有不少，还可以学习道法妖殿里面的道术，不过，因为，这里是曲胤的上灵道器，他就把有关于浮生塔的事情放在了后面。

　　在一间金碧辉煌的密室当中，吴煜和南山望月，相对而坐，侧面则是吞天之躯，这时候，南山望月充满好奇，一直在观察吴煜的吞天之躯。

　　“妙极妙极！我长这么大，从来没见过如此神奇的分身，你这齐天大圣之传承，确实了不起，虽然，比起我的天蓬元帅，还差一些，但这个差距绝对没有我和你想象中那么大呀！”

　　吴煜懒得听他说这些没用的，他沉下心来。为了迎接接下来的刺激挑战，他将所有的注意力都放在了能耐的提升上。

　　手上就有一百万的大道元神丹，现在吴煜十分富有，他根本就不用节省，直接吞服这些大道元神丹，在紫府沧海之中，在大道元神丹的药力，一部分凝聚元神，一部分则让紫府沧海中的海水更加的磅礴雄浑，他的紫府元力迅猛提升，在大量大道元神丹的滋养之下，冲击到了元神境界第二重，又强大了不少。

　　同时，主体元神也更加强大。大约相当于元神境界第九重，才会有这样的元神，这意味着，条件合适的话，吴煜那吞天之躯，便可以进入到新的境界，而且还能够被完美掌控。

　　但吴煜从那阴魂海狱里出来的时候，承受的是八十多万人的巨大压力，当时无所畏惧的心境，让他的道茁壮的成长。

　　如今已经成长到了新的境界，他完全可以轻松，进入到元神境界第二重。

　　这是他应得的，顺理成章的收获。

　　剩下的大道元神丹，基本上都让他拿一万个法外分身给瓜分了。

　　这些法外分身，消耗大道元神丹的，数量实在太高了，吴煜刚刚将他们提升到极限程度，手上的大道元神丹再一次被清空了。

　　试想一下，将来他的法外分身神通，还要继续变强，甚至有十万以上，上百万的分身，到时候，那些丹药仙灵，根本就不够用，他需要的是修道资源，还是很多。

　　相比较来说，炎黄古国确实是可以获得更多修道资源的地方。

　　百万大道元神丹已经消耗完毕，吴煜成功蜕变到新的境界，接下来才是最关键的，那便是掌控北冥帝阙。

　　“恭喜，提升到了新的境界了吧。”南山望月，倒是不急在这一时，这段时日他主要是在暗中观察，吴煜的各种手段，不过，吴煜这段时间，只是提升境界，所以他什么都看不出来，倒是吴煜喂养法外分身，让他吓了一大跳。

　　为了镇压，祭炼北冥帝阙，吴煜这次需要出动两个元神，那便是身体加上吞天之躯，这两个元神本身就是一体的。

　　而且，吞天之躯的元神，也是他身体本身。

　　虽然面对的是北冥帝阙，可是吴煜还是有充足的信心。


第794章 祭炼帝阙

　　“这上灵道器的法阵实在太多了，太凶猛了，你现在想要祭炼他的话，我觉得有点困难。”南山望月，实话实说。

　　他的话并不会给吴煜造成什么影响，吴煜现在，也没有绝对的把握，他只是跟南山望月说道：“不管如何，在到达炎黄古国之前，我总需要尝试一次。”

　　他渴望成功。

　　成功之后，他能想象到那种画面，自己变化成为黄金仙猿，手持万龙棍，金发金眸，睥睨天下，狂傲不拘。自己的吞天之躯，白发血眸，手持黑色的北冥帝阙，伴随左右，双管齐下，两者联合，大杀四方。

　　一个人拥有两个身体，确实是比控制傀儡要强得多。

　　所以，他必须要征服北冥帝阙，虽然有难度，但是也阻止不了他的渴望和挑战。

　　“要祭炼北冥帝阙？”其实就如吴煜所预料的一样，他和南山望月，在这炎龙战船上的一举一动，都瞒不住他。

　　“不可能吧，吴煜他现在的境界，怎么可能成功。北冥帝阙，至少需要元神境界第十重。一般来说没有到三灾问道境，是很难成功的。”旁边其他的炎龙军团将领说道。

　　“我也觉得不可能，但是得到这样的宝物总得尝试一下，我估计他是想先挑战一下吧。”另外一个人说道。

　　曲胤没有回应，因为他在仔细观看，到底是什么结果，接下来的时间肯定会给上答案。

　　当然，他嗤笑了一声，心里暗暗说道：“这家伙还是太心浮气躁了，有些东西，并不是着急就能解决的，现在努力属于临时抱佛脚。”

　　所以，他心里还是不屑一顾的。

　　他也只是稍微关注。

　　在密室当中，南山望月盘坐在地上，也在等待和观察，在他的眼里面，黑发黑眸的吴煜，和他的白发血眸的吞天之躯，相对而坐。吴煜，就跟拥有四只眼睛似的，可以看到相互的每一个角落。

　　此刻，他拿出了自己得到的北冥帝阙，其中，吴煜的本体握住了剑柄的部分，他的吞天之躯着伸出双手，握住剑尖。

　　等他们的手掌，全部都在这漆黑色的北冥帝阙上的时候，他们的元神，在往北冥帝阙而去的时候，北冥帝阙当然从沉睡当中苏醒，对于任何的道器，上灵道器来说，有人想要祭炼自己，这都是天大的事儿。

　　不到元神境界的时候，祭炼道器，靠的是精神意志，魂灵。如今有了元神之后，进入到道器之中的，便是吴煜的元神力量，那元神力量直接在道器内的世界里，成就吴煜本身的样子。

　　但是这一次不同，他再一次感受到了，吞天之躯的玄妙。因为这一次，那吞天之躯，整个身体，直接进入到了，北冥帝阙之中，像是钻进去似的。

　　其本身也进入到了北冥帝阙的世界里。

　　当然，这也只有祭炼道器才能这样。毕竟，吞天之躯是万物神灵，万物神灵的身体和元神，本身就是一体的。

　　不过，现在是吞天之躯，完全往全身的方向转化了，这种转化可能保持的时间并不长，吴煜自身能够感觉得很清楚，只是，虽然不长，但是，祭炼这上灵道器的时间，还是足够的。

　　前提是，北冥帝阙，愿意被他征服。

　　吴煜这个分身的忽然消失，让南山望月都惊呆了，更加不用说外面的曲胤。

　　“他那神奇的分身哪里去了？难道，进入了别的地方，须弥之袋？”曲胤哪怕是见多识广，这时候也是丈二和尚摸不着头脑，但是他也不方便直接去问吴煜，所以这时候也只能看着，然后把所见所闻记下来。

　　吴煜，并没有管他们，他现在已经进入到了北冥帝阙的世界里面。

　　进来之后，他的本体观想心猿，马上就变成了黄金仙猿，这本身就是那盖世猴王的样子。

　　不过这一次，他的身边多了一团黑色的浓雾，这是那吞天巨兽，也是吴煜的身体。

　　北冥帝阙的世界，是一片幽冥海洋，有点跟那阴魂海狱相似。

　　只不过不同的是，这里一片阴寒的大海，实在太寒冷了，在海洋里面，是一种墨绿色的海水。

　　这种海水冒着寒气，虽然在流动，不是结冰状态，但是那彻骨的阴寒，不但深入骨髓，甚至能冻结神魂。

　　至少吴煜的两个身体，刚刚进来，还没有进入到这海水之中，元神都被冻得直哆嗦，浑身十分不舒服，动作都十分僵硬。

　　简直就像是凡人，站在天寒地冻之中。

　　要是这海水沸腾起来，把自己给卷进去，那绝对是一件恐怖的事情。

　　从这一点便能看出来，北冥帝阙绝对比世间无量万龙棍的层次要高上不少。

　　而且这里的核心根本就不是这海水，而是在这大海的尽头，吴煜看到有大片的黑色建筑，一些宫廷楼阁，像是直接建立在海面上，随着海面的沉浮而摇摆。

　　隐约之中，吴煜看到了呼啸的剑气，听到了阵阵龙吟的声音，连那一片的海浪，也被吴煜脚下这个位置，要凶悍许多，许多浪花，直接卷向天空，哗啦啦的冲刷在那宫廷楼阁之上！

　　传说之中，那一座宫廷楼阁，便是北冥帝阙。

　　在北冥帝阙真正的器灵，便存在于那个地方。

　　吴煜和其吞天之躯，一点都没有犹豫，直接朝着那个方向冲去。

　　当他们启动速度的时候，脚下的沧海果然仿佛活了过来似的，这沧海本身就像是一头巨兽，如今，沸腾翻滚呼啸。

　　一时间大浪滔天，风暴席卷，海浪滚滚汹涌，冲刷天地，吴煜和吞天之躯，完全被卷入这阴寒的沧海之中。

　　果然，这里的海水比起阴魂海狱，简直要阴冷上百倍。

　　“要想成功，必须要能忍受，如果只是这样我就放弃了，那到了炎黄古国，我还能用什么保证自己的性命！”

　　他一点都不想死，也不想输。

　　他很清楚想要在炎黄古国拥有自己的尊严，那么此刻他就不能有丝毫的后退。

　　四周是无尽的阴寒，冻得元神发抖，意识都要消散，吴煜的本体元神，很难坚持，但这次意外的是，因为那吞天之躯，几乎是全部进来的，所以非同寻常，不但不受这漫天的阴寒海水影响，还能将本体元神笼罩其中。

　　甚至，带着吴煜的本体元神，穿透沧海，朝着那北冥帝阙，迅速而去，转眼之间，两个元神就已经冲到了那一座宫廷楼阁之前。

　　“哪里来的不长眼的东西，竟然还有两个元神，只不过，连三灾问道境都没有，也敢来挑战老夫？”让人惊讶的是，那一座宫廷楼阁，竟然直接发出声音，显然这才是这北冥帝阙的器灵。

　　“我能得到你，便有祭炼你的资格，否则你以为北冥帝阙能随随便便落在我手中吗？虽然不入您法眼，但我至少，在北冥争霸战里拿到了第一。”

　　战斗还没开始，但气势上绝对不容弱。

　　吴煜这样说，果然给那北冥帝阙，一些忌惮。

　　接下来便可以看到，这成群的宫廷楼阁，竟然在颤动，颤动着。

　　那些砖瓦岩石，竟然纷纷变化成漆黑色的巨剑，数量成千上万，这些黑色的巨剑，都跟活着似的。

　　“嗡！”

　　一时间，万剑归宗，无数的黑色巨剑朝着吴煜的两个元神呼啸而来！

　　这惊天动地的巨剑，携带着无比阴寒的气息，搅动整片沧海，威力无比巨大，吴煜的两个分身暴露在这空气当中，立刻收到北冥帝阙的汹涌攻击，其中吴煜的本体元神，根本承受不住这威力，在很短的时间内之内，就被对手直接逼出了北冥帝阙。

　　这确实很丢人，不过也正说明了北冥帝阙的强大。

　　幸好，吴煜的吞天之躯，因为其万物神灵的特性，当万剑来来袭后，他的身体化作巨大的黑色漩涡，挡住了对方的攻击！

　　那一些巨剑纷纷刺入到这黑色漩涡当中，在这漩涡的剧烈旋转之下，竟然有部分被搅动，然后，当漩涡反向旋转的时候，被倒着射出去，和其他前来的黑色巨剑，纷纷撞击在一起，发出叮当当的巨大响声，响彻着整个世界！

　　吴煜这吞天之躯的表现，让他自己十分意外！

　　吞天之躯现在的战斗，完全是靠本能，所以吴煜有时候也并不知道自己的极限在哪里。

　　不过幸好，在这分身也差点被赶出北冥帝阙世界的时候，他找到了应对的办法，不但化解了危机，还让这北冥帝阙自身，受到了一点的镇压，他们自身对撞！

　　“看不出来，小小年纪还真有一套！”

　　对方完全没预料到吴煜，剩下一个元神，竟然如此难以对付！

　　吴煜，也放心由其吞天之躯，自身来对付。

　　现在他的本体进来，也是打酱油。

　　在应对这上灵道器方面，似乎，吞天之躯有着更突出的能耐。

　　接下来，正好印证了这一点。

　　北冥帝阙确实是吴煜祭炼过，最难的上灵道器。如果没有吞天之躯的话，估计他得再前进几重才有可能掌握。

　　惹现在，吞天之躯，在和北冥帝阙一场昏天暗地的大战，吴煜从中看到了胜利的希望。

　　也许，拥有北冥帝阙战斗，并不是幻想，而是马上能实现的！


第795章 北冥帝魄天阙仙宫阵

　　此时的北冥帝阙，已经化作一条漆黑色的神龙。之前在互相碰撞的黑色巨剑，在吴煜的吞天之躯面前叮叮当当的组合着，最终成型的时候，这黑色的神龙，其实是一条钢铁之龙！而后又有无数的阴寒海水汇聚其中。

　　就像是钢铁的骨架上，多了血肉，让这黑色神龙变得更加圆润光滑，完整的同时也更加的森冷。转眼之间，这整片沧海的海水，都汇聚在这黑色巨剑组成的神龙身上！

　　如此，这黑色神龙，随便呼出一口气，那便是彻骨的寒流，冻结天地，神魂！

　　对吞天之躯来说，这样的对手实在太强悍了。吴煜原本以为自己把握很大，可是这黑色神龙出现之后，所带来的压力让他意识到，接下来仍然是一场龙争虎斗，要掌控的北冥帝阙还不容易。

　　吞天之躯和这黑色神龙在这虚无的空间之内对峙。

　　“你到底是个什么东西？怎么如此奇妙？”那黑色神龙，凝望吴煜，充满好奇地说道。

　　“你不用需要知道太多，只需要知道，我是掌控你的人，便可。”

　　想要镇压的住这上灵道器，必须要先吓住他。

　　和道器交锋，有时候客气，反而会让对方看不起你。

　　“哼！”对方冷冷一笑，偌大的身体卷动起来，再度和吴煜的吞天之躯厮杀在一起。

　　吴煜的吞天之躯并没有什么攻击力，但他强就强在，对方的攻击也无法真正将其打散，消亡，更多时候，吴煜还能够转化对方的攻击，还给对方，比如说对方突出的彻骨的寒流，几乎让他的漩涡冻结，但是，吴煜还在靠着坚强的意志完成了漩涡的逆转，将这寒气，还给了对手，反而将对手冻结。这样的方式虽然没能解决对手，但也纠缠住了对手，两人很难分出胜负，就这样纠缠下去！

　　总而言之，吴煜在吞天之躯给北冥帝阙的印象，就是难缠！

　　目前来说，他的分身，有的是时间，来跟黑色神龙纠缠下去。

　　吞天之躯和修炼了金刚不坏之身的本体，都是往一个方向前进的，那就是不死不灭。

　　而且吞天之躯的不死不灭，来得更加早一些。他现在至少要虚弱到刚出生时候的状态，才会彻底死去。

　　来自北冥帝阙的器灵，还没有到达让他实力减弱的程度，毕竟这只是器灵罢了。

　　一番大战之后，北冥帝阙虽然没有战败，但是觉得吴煜的能耐倒是赢得了他的尊重。在一番思考考量之后，他决定臣服，成为吴煜的上灵道器。

　　“多少年之后，你一定会为今日的决定而骄傲，我将会是你有史以来最强的主人。”结束之后，吴煜对北冥帝阙说道。

　　“看得出来，你定是天资超然之辈。我只认两种人为主，第一，便是实力超群，有成仙的可能，第二，便是绝世奇才，举世第一，第二。我虽然不确定你是第几，但是看得出来，你身上有很多奇异的本事，既然如此，那我便全心全意，以你为主，希望你也不要让我失望。”北冥帝阙也十分诚恳。

　　“成。”吴煜也不再啰嗦，他的吞天之躯退出了北冥帝阙，回到了吴煜的本体眼前。

　　“这是什么意思？成功了吗？”南山望月还没搞明白，这时候见他们两个都已经出现，便心怀疑惑地问。

　　吴煜都不用回答他，因为这时候北冥帝阙的变化，就是他的回答，在他和吞天之躯的手里，那一把北冥帝阙开始变化，其上面密密麻麻的法阵开始浮现出来，那是数十万的法阵，每一个法阵，在这件上体现出来，就只有一个光点，如今这些光点正在变幻流动，散发出无比阴寒的气息，当北冥帝阙开始展现起作用的时候，甚至整个炎龙战船都要颤抖，因为这是比炎龙战船更可怕的上灵道器，如今正在这内部觉醒。

　　银龙战船上传出了呜呜的声音，显然是惧怕着北冥帝阙。

　　如今，吴煜的本体还握着这北冥帝阙的剑柄，他都觉得十分阴寒，因为他的本体和北冥帝阙的冲突实在是太大了，简直是水火不容，所以他只能放开吞天之躯来掌控北冥帝阙，而吞天之躯并没有什么属性，他的力量和身体都可以各种变化。

　　甚至就连那北冥帝阙的样子都发生了一些变化，比如说其剑柄之处，逐渐演化出一个钢铁般的龙首，剑刃上两侧锋利处，也出现了一些细密的锯齿，有点像是锋利的龙牙，最尖锐的剑尖，自然锋利至极。

　　从这北冥帝阙本身的模样和气势来看，确实比万龙棍还要高上不少层次，如今那一种彻骨的严寒，正向整个炎龙战船蔓延，那数百人都感觉到了这一股阴冷，冻得直哆嗦。

　　显然，他们知道吴煜已经掌控了这北冥帝阙，这绝对出乎于他们的预料，但是又想这吴煜便是这样创造奇迹的人，他们也麻木了，只能面面相觑，相互苦笑。

　　“这吴煜，屡屡创造不可思议的奇迹，好像没有他办不到的事情似的。如此神妙，要是放在北冥帝国，任由其强大，迟早会对我们也好，也不会造成威胁。幸好军团长大人有远见，也幸好炎黄古帝，发来古帝圣旨！”

　　“就是不知道，炎黄古帝这样的存在，让这吴煜去，给乐帝子当乐帝使干什么？实在是，百思不得其解。”

　　“我也不明白，相信明白的人不多，可能就算是军团长自己，都想不明白其中的门道吧。”

　　“不只是军团长，我想很多炎黄皇族，应该都不知道，这是什么情况。他们本身估计并不是太关注吴煜，可如今莫名其妙，古帝圣旨都出现了，到了炎黄之后，这小子的名气，倒是举国皆知了。”

　　“原来军团长可能，想看看他到底有什么传承，是否可以化为己用，现在炎黄古帝都关注到了他，军团长也不能动手了，不只是军团长，其他人想要吴煜的传承，甚至想杀死吴煜，估计都得考虑一下吴煜是炎黄古帝，招回去的。”

　　“这么说来，吴煜回去，炎黄古国，比起在这北冥帝国还要安全得多？”

　　“那倒是不一定，毕竟，谁能预料到会发生什么事情。”

　　“说的也对，吴煜这样张狂的性格，到处惹是生非，能活下去，可能性一般都不高。”

　　“至少他现在已经掌握了北冥帝阙，至于他将来如何，我们就静观其变吧，反正我们现在没法对其动手。”

　　当那北冥帝阙的阴寒气息，席卷炎龙战场的时候，人们都在讨论他。

　　其中包括曲胤自己，也是目光深远，不知道在想什么东西。

　　密室当中，南山望月和吴煜的本体一样，都几乎要被冻起来了，这股寒冷让他浑身哆嗦，道：“看不出来呀，你手段还真是不少啊，原先觉得你最多能给我当个跟班啥的，现在看来，当我朋友还是勉强合格的。不过，我年纪明显比你大一些，你喊我一声大哥，那就再合适不过了。”其实对吴煜能掌握北冥帝阙这件事情，他比其他人都更要惊讶，因为他是亲眼看的，吴煜和北冥帝阙之间交锋的。

　　吴煜现在完全沉浸在北冥帝阙的法阵当中。这法阵实在是太复杂了，数量也实在是太多了，要把这些法阵都了解通透，然后熟悉北冥帝阙的使用办法，可能都得好长一段时间，吴煜只能尽量在到达炎黄之前完全通透。

　　其中，北冥帝阙有一个最明显的特点就是，它可以在两种状态之中转换，其中第一种基本的状态是剑，而第二种状态，则是长鞭。

　　吴煜首先熟悉的便是这转换的法阵，转换的法阵很复杂，但是想要了解却不难。

　　如今，是吴煜的吞天之躯将在北冥帝阙拿在手里，吞天之躯，白发血眸，手持冰冷黑剑，气质妖异，如同收割生命的死神。

　　当他将自身的力量，灌入到法阵之中的时候，那手里的北冥帝阙长剑，转眼之间，便发生噼里啪啦的变化，有锋利坚硬的长剑，变化成了一节节倒刺环绕的钢铁长鞭！

　　变化成钢铁长鞭之后，吞天之躯如同握住了龙首，而整一条长鞭，便是之前那神龙的样子，龙尾部分，尖锐如枪尖，这相当于吞天之躯，掌控了一头钢铁神龙，随意挥舞之间，寒气逼人，那钢铁摩擦的声音，尖锐得让人头皮发麻，虽然是神龙，却有一条毒蛇的感觉。

　　不管是长剑和长鞭，都各自有两种顶级的攻击法阵，这几乎相当于是拥有两种上灵道器，这四种攻击法阵，在未来绝对会成为吞天之躯最恐怖的攻击手段，这样一来，吞天之躯可能比吴煜的本体要厉害一些。

　　当然，攻击法阵只是辅助，整个北冥帝阙，最核心的主阵，名为：北冥帝魄天阙仙宫阵。


第796章 天阙冥魂、万龙噬天

　　吞天之躯，现在还有吞噬空间，毕竟吴煜的主元神已经进步了。

　　当吞天之躯在前进一步之后，再掌控这北冥帝阙，坐拥四种攻击法阵。这长剑和铁鞭的两种形态，战斗力肯定要超越吴煜的本体。

　　经过一段时间的仔细研究，他逐渐熟悉这四种攻击法阵。

　　熟悉之后，他发现这四种攻击法阵，任何一种都要比世间无量万龙棍的无量恒沙轮回阵要厉害不少。

　　长剑形态，拥有两个攻击法阵。

　　其中第一个攻击法阵，名为“冥海剑鬼雨”。

　　光是研究那法阵，吴煜便能够看到，那漫天的剑影，跟倾盆大雨一样落下，落到沧海之中，那么整片沧海便被冻结成无比巨大的黑色坚冰，要是落在大地之上，那么就会看到树木枯萎，江河结冰。

　　无数的山水在这倾盆大雨之下，变成了黑色的冰川世界，这如一场鬼雨，淅淅哗啦落下，足够毁灭无尽的区域。

　　第二个长剑攻击法阵，名为“天阙冥魂圣帝剑”。这一门攻击法阵明显比冥海剑鬼雨要更加复杂，高深，相应的，威力也更加强横。形成最终法阵所构成的法阵也多，至少有十万的法阵共同构成了这“天阙冥魂圣帝剑”。

　　当变化成铁鞭，也拥有两个法阵，其一是“北冥圣域龙阵”，这北冥圣域龙阵中的龙，便是吴煜在北冥帝阙之内挑战的神龙。稍微加以研究，便能感受到，但变化成为铁鞭之后，北冥帝阙的威力也不同凡响，而且和长剑纯粹的攻击、厮杀法阵不同，铁鞭的攻击法阵，还会多出各种神妙的功效，比如说防御，束缚，镇压等等。

　　这北冥圣域龙阵，便是聚集各种功效，也是上十万的法阵联动，铁鞭所向，便是死寂之地！

　　最后一种攻击法阵，名为“万龙混沌噬天阵”，这里的噬并不是吞噬，而是撕咬，撕裂，当这法阵舞动，如有万龙腾空，围绕厮杀，将战场化作一片混沌，只有阴暗冷厉，在这一片死寂之中，这万龙混沌噬天阵的威力，应该和“天阙冥魂圣帝剑”差不多，前者偏重轰杀个体，而后者则可以对整个群体出手，法阵之内，便是生灵之禁区！

　　四大攻击法阵，以北冥帝魄天阙仙宫阵为核心，一主四副，形成了让人闻风丧胆，最为顶级的上灵道器北冥帝阙。

　　“我在北冥争霸战中，虽然付出了不少，但是得到这北冥帝阙，绝对是值得了。那些皇子公主们，可都垂涎三尺呢。”

　　他们都是即将有机会进入到三灾问道境，将来有可能成仙的存在！

　　不过，吴煜现在有吞天之躯，有北冥帝阙，还真是不弱于他们。

　　如今，吞天之躯正在研究琢磨北冥帝阙，这本身就是专门为吞天之躯准备的上灵道器。吴煜的本体空闲了下来。他便研究四大神通，继续往前琢磨，每一门神通现在都还有前进的空间。

　　至于挑战浮生塔的傀儡，或者是进入到“道法妖殿”当中修炼道术，暂时就不需要了。

　　仔细一想，吴煜觉得自己现在的攻击法门，还真是种类繁多，而且都十分尊贵，这也是他本身境界不高，战斗力却可怕的原因。

　　“要不，咱们聊聊？”南山望月低声和他暗中交流。

　　吴煜抬起头，这个长相英俊，甚至是美艳的妖魔少年，如今终于从吊儿郎当的状态当中出来，面色严肃，凝视着吴煜。

　　“没问题。”

　　南山望月道：“那我就直说了。简单来说，从现在的情况上来看，我们已经是一条绳子上的蚂蚱了，从此以后，不管你我是否愿意，可能都要并肩作战，甚至生死与共了。虽然说咱们的关系还没好到那种程度，但是既然走上了这条道路，最好还是互相敞开心扉，先不说兄弟，至少当个好朋友，那也是没问题的。”

　　南山望月现在也是一头雾水。

　　吴煜知道，在炎黄古域，势力最大的是人族修道者，不管是修道者还是鬼修，都各自有国度，在这上面，妖魔的势力是最小的。

　　沧海之中，妖魔势力最大，可那些都是海域妖魔，海域妖魔看不起陆地上的妖魔，南山望月和吴煜一样，身怀重宝，拥有仙人的传承，他有着和吴煜一样的难题，那就是必须要投靠别人，但是又担心自己的传承被那些老的，强悍的修道者夺走，一无所有。

　　所以，他早就在考虑，从那阴魂海狱里出来，自己该何去何从。

　　遇到吴煜之后，两人情况相同，算是同病相怜，一样随波逐流，所以他做出了跟随吴煜的决定。如果是在北冥帝国的话，他必须很熟悉，有不少情报，估计和吴煜一起，有幽樰公主的庇护，安全强大起来，日后成仙不成问题，可他也没想到，他和吴煜现在会前往一个对他来说，完全未知的炎黄古国。

　　“我相信你是个值得一交的人，只是对我来说，前往炎黄古国，眼前一切都是未知的，我想知道你所知道的这些。不管如何，我已经跟着你出发了，炎黄古国一定会去，我只是想在去之前，有一些准备。”南山望月很少这么严肃，坦诚。

　　“是我忙于壮大自己，没有顾及到你。抱歉。”吴煜想了一下，他知道南山望月需要知道什么，所以便把自己出身炎黄帝城，还有在太古仙路之中的遭遇，跟对方说了一下，其中就包括楽帝子几人死而复生的事情。

　　“其实说起来，你还真是知道我秘密最多的人。”吴煜也很感慨，可能是传承接近的关系吧，相处下来，他觉得眼前这家伙还是不错的。

　　“死而复生？”南山望月算是知道吴煜对那楽帝子忌惮的点到底在哪里了。

　　“在太古仙路死而复生，这样的人，确实要小心，可是你要成为他的帝使，这就麻烦了。”南山望月低头郁闷道。

　　“你害怕了吗？”吴煜问。

　　南沙望月摇摇头，笑了，道：“那倒不是，这里面有什么秘密，我也很想知道……我就是觉得，好不容易得到这么好的传承，要是死了，可就真的不划算了，我本想低调强大起来，结果不巧在还弱的时候就被扔进阴魂海狱，这是上天不让我躲着修炼，现在跟着你，更是万众瞩目，既然如此的话，那还不如疯狂闯荡一会，至少能在这个世界上，留下我南山望月的名号！”

　　没想到这猪妖还挺有斗志。

　　吴煜笑了，道：“那我们就算是志同道合了。”

　　“是啊，就是想起未知的炎黄古帝和楽帝子，我就有点瘆得慌，感觉在跟神仙打交道似的。至于炎黄古国其他人，我倒是觉得没什么，我知道古帝圣旨的威力，这是炎黄古帝亲自册封的楽帝使，就是楽帝子本人都不能废除你，其他人要是暗中想对你动手，都得忌惮如神仙般的炎黄古帝，所以只要炎黄古帝和楽帝子不想要你性命，你其实是不死的，你不死，我当然也不会死，而我们的情况是，只要不死，我们就有逆天的机会，你说是不是？”

　　南山望月看得也比较透彻。

　　吴煜点点头，道：“你说得不错。我们不会死，只要不死，败多少次都无所谓，都是修道的财富。”

　　吴煜从来不怕战败！

　　所以他和南山望月这时候都想得很明白，也许炎黄古国对他们来说，比起北冥帝国更加适合他们，最简单的一点，庇护他们的人从幽樰公主变成了整个世界的最强者炎黄古帝！

　　唯一要担心的，就是这炎黄古帝本人。

　　而这谜团，冥泷也猜不透，南山望月身上那位老头，自然也不明白。

　　南山望月很多决定，吴煜估计也是那老者指引的，毕竟他也年轻，很多事情考虑不周到。

　　“既然如此，暂时不说生死兄弟，我南山望月和你吴煜，倒是性命相连的朋友了。虽然你的英俊程度和我差距稍微有点大，但我交朋友也不管对方是不是英俊，毕竟再怎么英俊也比不上我，最主要看的，还是投缘啊。”越是说到后面，南山望月就洋洋得意的笑，顺便展开折扇，再让吴煜欣赏一下他的一扇子美姬。

　　“前路漫漫，此情此景，必须要赋诗一首，我看你是个莽夫，应该多接受接受我文采的熏陶，培养你一些高雅人士的气质。现在暂且听好了，我赋诗一首，起。”

　　他故作深沉，沉吟片刻，抬头望天，伸出手指，吟唱道：“今天天气特别好，我和吴煜交朋友，我和吴煜交朋友啊，今天天气特别好。”

　　吟唱完之后，他大笑三声，十分满意，开始鼓掌，沾沾自喜。

　　“贱人。”吴煜无语摇摇头，看来这家伙也是个活宝，不过，这至少也是好事，至少接下来的战场和旅途，不会孤单。

　　下面的时光，吞天之躯抓紧时间研究四大攻击法阵，吴煜研究四大神通，而南山望月也静下心来修炼，直到炎黄战船停顿了一下，吴煜便知道，他曾经梦想的炎黄古国，到了。


第797章 炎黄神都

　　吴煜这次的行程，不只是从北冥帝国到达炎黄古国这么简单。

　　每个修仙帝国的国界，在高度上有一定的限制。

　　北冥帝国到炎黄古国，中间要跨越好几个修仙帝国，都是在这些修仙帝国的国界之上飞越而过的。

　　这一次，基本上是在炎黄古域的最北边飞到了正中央的位置。

　　炎黄古国很大，占据了三个最核心的洲。

　　吴煜这一次前行的目的地，自然是三个大洲之间最核心的一个，也是炎黄古国的核心，名为：中域神洲。

　　中域神洲是整个炎黄古域最繁华，最鼎盛的洲。也是整个炎黄古域，修仙强者，最多的地方。

　　炎黄族的精英，有很多都聚集在这里，追求最后的成仙之道。

　　在中域神洲，要说最核心的地方，当然是炎黄古国的都城，这是整个阎浮世界的核心，也是整个阎浮世界最大的城市！

　　炎黄族们，将这里称之为神都。

　　神都是所有炎黄族向往之地，甚至是其他修仙帝国的修道者们，也渴望来到神都深造。

　　毕竟，这里也正是最顶尖强者最多的城池。

　　这里是炎黄皇族的地盘，也是炎黄族高官，贵族，将领们的地盘。

　　像曲胤这样的炎龙军团的军团长，可能在北冥帝国地位很高，但是在神都，比他更高的人，还有不少。

　　吴煜这一次便是直接随着炎龙战船降临在了神都。

　　神都的设置，跟冥都在某一个方面是一样的。

　　冥都有皇城，神都里面也有皇城。

　　皇城，便是炎黄皇族的地盘，能留在皇城内的，基本上都是炎黄皇族或者是皇亲国戚，或者是一些炎黄皇族身边的随从。

　　楽帝子，便是住在皇城之中。

　　“你是楽帝使，追随楽帝子，所以从此以后，会居住在楽帝府。能拥有资格居住在皇城之内，那是整个炎黄族中，无数人渴望的梦想，连我都没有这样的资格。说起来，还有点羡慕你。”

　　马上就要降落了，所以这时候所有人都集中在船头位置的甲板上。曲胤便对吴煜说道。

　　吴煜对此并没有什么惊喜，对她来说面对楽帝子是一个挑战，楽帝子本身不可怕，可怕的是，他身上可能携带着太古仙路的秘密。

　　吴煜去过太古仙路，所以知道太古仙路有多玄妙。

　　如果可以的话，他宁愿远离楽帝子。

　　离开炎黄古国有差不多半年多的时间，这上百个炎黄族还是有些归心似箭，所以如今他们都十分兴奋，面带笑容。

　　也就曲风虞比较平淡吧。

　　“等一会儿，我会把你送到皇城门口，算了，我还是把你带进楽帝府吧。神都如今有不少人知道，你来到这里的消息，估计到时候会有不少围观，不过，你都参加过北冥争霸战了，应该会比较适应。只是神都的人，比起冥都，那可要强多了。”

　　穿透着炎龙战船的火焰，吴煜用火眼金睛，隐约能够看到这浩瀚神都的样。

　　这是一个金黄色的巨大城池，当吴煜注意到它的时候，不管往前后左右看，都看不到这个城池的尽头。

　　相传这神都有五个冥都大小，吴煜大概就能猜出，神都到底有多么的巨大了。

　　他现在所看到的金碧辉煌的城池，只不过是神都的冰山一角。

　　哪怕只是冰山一角，那席卷这个城市的浑厚灵气，刻画着密密麻麻法阵的各种，奇珍建筑，连大街上一块最普通的砖头，上面都刻花了不少法阵。

　　也正是如此，就算有人在这里战斗，这些建筑法阵也不容易被破坏，要不然，如果没有刻画这些法阵的话，没有用一些上等的珍宝材料的话，就跟吴都似的，那么随便来两个元神境界的强者在这里争锋，都能把整个吴都给毁了。

　　虽然看得不是很清楚，但神都壮阔，仍然深深震撼吴煜的心灵。

　　神都是炎黄古域上最古老的城池，其上哪怕是最普通的砖头，瓦砾上的法阵，都是无数代炎黄族，在历史当中刻画上去的，可能最普通的砖头的历史，都要比一些其他地方的上灵道器都要久远。

　　无数代炎黄族，在努力当中，造就了现在旷古烁今，鼎盛繁华的炎黄神都。

　　神都之中，隐约可以看到有大概十分之一的区域，笼罩在黄金色的雾气之中，那黄金色的雾气不断在变换，有时候化作神龙，有时候化作凤凰，有时候化作各种各样的仙兽。

　　吴煜说不出其名字，其实这些都是最顶尖的防御，攻击法阵组成，无数炎黄族在历史上，给整个神都留下了整个，炎黄古域最稳固，最顶尖的法阵。

　　神都的法阵，号称是仙人都攻不破，当然现在是和平年代，根本不可能有任何人在炎黄古国这里撒野，更加不可能攻到神州这里来。

　　这一些历史上，如雷贯耳的顶尖法阵，其实很久都没有派上用场，到如今也就有一些装饰的作用罢了。

　　从有记载开始，神都的防护法阵，就只有被一个存在攻破过，那人便是吞天魔祖。

　　吴煜对这一切并不是很清楚，冥泷倒是有所了解。

　　来到这里之后，他感慨说道：“这么多年了，神都的变化还是不大，还是这样鼎盛繁华，让人心生畏惧。”

　　现在，在很多人的注视当中，曲胤的炎龙战船，降临在皇城的城门之前。

　　曲胤在笑声之中收起了炎龙战船。

　　吴煜、南山望月和其他上百个炎黄族，便飘然落在地上。

　　这里是神都，放眼望去，除了那金碧辉煌，浩瀚壮阔的城市建筑之外，便是众多的修道者，尤其是不少修道者，被吴煜吸引而来。

　　仔细一看，发现这里的炎黄族，水平确实要比冥都高上一些。

　　路上所能看到的那些，中年修道者、老者，个个实力雄厚，气质超然。

　　随便一个，便有宗师般的实力，都可能是，三灾问道境的顶级修道者。

　　而那些年轻人们、孩童们，仔细一看，也发现个个都是天资卓越，最弱的估计都不输给，东胜神州的最顶级的天才们。

　　天赋超然的，孩童年轻人们，一抓一大把，而且，每一个都有着不同的神骏。

　　如今这些人他们的视线正在人群当中寻找，很快，他们就找到了吴煜和南山望月。

　　他们两人还是十分显眼的，尤其是南山望月，他可是这里唯一的妖魔。

　　一般在神都，妖魔是很少见的，而吴煜也很显眼，因为他和他的吞天之躯，并排站在一起，两个一模一样却气质不同的人，怎么会不吸引别人的注意力呢？

　　而神都的人基本上也听说过，吴煜有一个很可怕的分身吧。

　　“我看到了，就是那个年轻人。拥有一个白发血眸的分身的那个，便是吴煜，听说他来自东胜神洲，然后在北冥争霸战中，拿到了第一。”

　　“这个年轻人，就是炎黄古帝，亲自用古帝圣旨任命，让他当楽帝使的那一位吗？其实，看起来好像，有一点普通吧。”

　　“是有那么一点普通，好像境界很低。我们，炎黄古国的帝使，怎么说都得天赋和帝子帝女们差不多。然后实力还需要比他们强，毕竟，但是还需要他们来保护帝子帝女。”

　　“吴煜能在北冥争霸战中拿到第一应该是力压北冥帝国的皇子公主们，实力上据说是有保证的。大家不要不相信，这可是古帝圣旨！”

　　所以就算很多人，见到这名不见经传的吴煜之后，心生一些怀疑，可是一想到古帝圣旨，他们就闭上了疑惑的嘴巴，选择相信。

　　毕竟，古帝圣旨那得多少年才能出现一次？

　　他们可都觉得，吴煜现在是拥有了天大的荣耀，心里都羡慕的很，不管吴煜是不是水货，这都已经不重要了。

　　很多人在暗中观察吴煜。

　　吴煜虽然没有仔细看，但至少也有上万人吧，少部分在明处，大部分在暗处，而在暗处当中的人，其实应该身份地位更高。

　　“没想到，古帝圣旨，确实让我在这炎黄古国的地位变得无人能撼动。寻常人等根本不敢挑衅我，这，倒也是一件好事。”吴煜感慨说道。

　　这跟他预料的一样。

　　眼下，这一种来自炎黄古帝的庇护，确实比幽樰公主的庇护，要强上太多太多，根本不是一个级别。吴煜发现在在炎黄古国，他大可以放开去闯荡。

　　比起北冥帝国时候，应该可以更狂，更粗暴。

　　这样，才是他适合的修道之路。至少目前为止，他是为了战斗而生的。

　　在到达之后，其他跟曲胤去到北冥帝国观看北冥争霸战的人，都差不多离去了。

　　他们小部分是炎龙军团，其他一部分来自炎黄古国各地，现在还要各自赶回去。

　　最后，连曲风虞也没有多说，直接钻入到人群当中离开，也就剩下去楽帝府吴煜南山望月三人。

　　他要带吴煜两人进皇城。

　　在吴煜面前，有着一座无比壮阔，高大辉煌、宏伟的城门，在那里面便是炎黄皇族的地盘。

　　那里也是整个阎浮世界，最核心，灵气最为浓郁之地，据说，跟天上的天庭仙宫都有得一比。


第798章 垚帝子和三神昆吾

　　炎黄神都皇城门口，人群熙熙攘攘，街道上、天上都有不少人，有的可以清楚的分辨出是炎龙军团的士兵。

　　除了身穿炎龙战甲的士兵之外，还有其他几种。

　　据说，神都这里一共有五大军团镇守。

　　这就是炎黄古国和，北冥帝国的差距，这里的五大军团，任何一个都不比北冥帝国的冥海军团差。

　　炎龙军团便是其中之一。

　　往前面看，今日驻守皇城的兵团，身上的道器铠甲，炎龙军团的不相同，显然这是另外一个军团。

　　曲胤也是个大人物，如今他直接带着吴煜和南山望月往那城门而去。

　　皇城是十分神圣的地方，平时通行的人很少，没有得到征召，大部分人是不能进去的，所以，军团驻守其实用处不大。

　　更多的，是对民众的一种震慑。

　　“曲尊帅。”

　　当曲胤靠近的时候，那皇城门口，便有一个将领迎了上来。这将领十分高大，身穿金黄色的铠甲，那铠甲上纹着黄金色的神龙，威武霸气。

　　“鄙人是黄龙军团的天龙将——赵玄印，见过曲尊帅。今日由敝人镇守皇城城门。这一位应该就是，吴煜了，吴煜是由古帝圣旨而来，自然可以进入皇城。”

　　“赵玄印，我认识你。”

　　曲胤点点头。

　　黄龙军团便是神都的五大军团之一，而天龙将是仅次于军团长的将领，实力非同小可，和冥海军团的天冥将是一个层次。

　　两人稍微打过招呼之后，曲胤便直接，带着吴煜和南山望月，正要穿过城门。

　　赵玄印目露难色，道：“吴煜没有问题，但是这妖魔是谁？妖魔，是不能进入皇城的。”

　　他指向的南山望月。

　　曲胤稍微有些不喜，面色冷漠道：“这是吴煜的随从，一直跟随吴煜，如今吴煜当了楽帝使，你的意思是，要让着随从跟他分开吗？我又不是第一次来皇城，里面有多少妖魔？我也不是不清楚。”

　　其实，南山望月进不进皇城跟他没有什么关系，但是他知道，如果不让进去，吴煜肯定要闹一下。他现在只想让这件事情圆满完成。不出什么幺蛾子。

　　赵玄印其实也只是想看看对方的态度，既然对方这么强硬，就算出了什么事情那就不是他的责任了，被他连忙，笑道：“原来是楽帝使的随从，那当然了，追随楽帝使，我也只是问问其身份，曲尊帅不必在意。”

　　赵玄印还算识相，所以曲胤也懒得找他麻烦。现在赵玄印放行，他便直接带着吴煜两人穿越城门，其他的黄龙军团士兵直接让出了道路。

　　其实他们也在暗中观察吴煜他们。

　　来到这里，吴煜发现关注他的人确实不少。

　　城门这里，听到吴煜来的消息，还有不少往这里而来。

　　马上就要进皇城，就在城门中，前面传来声音，有人也正往外面而来，当曲胤看到前面来人之后，连忙让到了一边，让对方走最中央的路出去。

　　光是这一点，吴煜就看出来，这出来的人身份地位比曲胤要高一些。

　　而在炎黄神都这里，身份地位比曲胤要高的，还真没有几个。

　　这到底是谁，就让吴煜很好奇了。一般来说，皇城里面的人并不多，当自己进去的时候，刚好有人要出来，这种几率算是比较低的。

　　所以有可能，对方是专门为了自己而来。

　　另外，吴煜注意到这群人之中，还有一个妖魔，那妖魔化作人形，身穿黑色长袍，黑袍宽大，也罩不住其刚劲强壮的肌肉。隐约之中可以看到其金色的长发，大多时候，他都低着头，站在为首一人的旁边。

　　那为首的一个人，是一个大约百岁之内的青年男子，显然他就是炎黄皇族的人，此人不管是神态，眼神，威势，都要比外面的同龄人高上一大截，至少和北冥帝国的幽龑皇子、幽飏皇子他们相仿，甚至因为炎黄族的道，更加强势、霸道，所以此男子的眼神和威势会更加有压迫力一些，让人刚一见面，就生出畏惧，逃避的情绪。

　　吴煜看到其额头上有一个十分明显的特征。记得楽帝子的额头上，就有一个金色的“楽”字，这是炎黄古帝的后裔们都会有的天生印记。而此人额头上眉心位置也有一个金色的符号，这应该是一个古老的“垚”字。

　　“炎龙军团军团长，携古帝亲自以圣旨召回的吴煜，见过‘垚帝子’。”

　　吴煜刚看清楚这个字的时候，旁边的曲胤就已经向对方问好了。

　　垚，是至高的山岳的意思。

　　果然对方也是个帝子，而且明显是楽帝子的兄长。虽然说，炎黄古帝的子嗣实在太多了，炎黄皇族的竞争无比的强大，如今最顶级，最年长的帝子，都要接近成仙的境界。但这并非说垚帝子、楽帝子这些年幼的帝子不够尊贵。

　　身为炎黄古域上最强者的子嗣，他们天生高人一等，哪怕是别的修仙帝国的皇子公主们，都需要敬畏他们。

　　所以就算是一个垚帝子，曲胤也得恭敬对待。这是炎黄皇族的待遇！

　　那垚帝子听到声音之后，目光迅速在吴煜、吞天之躯和南山望月身上扫过去，其中在吴煜和其吞天之躯身上多扫了几眼，他面无表情，背着手路过曲胤他们，走到附近的时候，他道：“先别急着进去，我找你们有点事情。”

　　曲胤略微不解，道：“垚帝子，吴煜是受古帝圣旨征召而来的，我要带他去楽帝府报道，从收到古帝圣旨的那一刻，他就已经是楽帝使了。”

　　垚帝子停下脚步，他身材比较高大，故而居高临下，有种藐视曲胤的意思，道：“这我还能不清楚呢，别废话，就算是楽帝使，也得出来。”

　　此人倒是很霸道，曲胤略微有些无语，他不喜欢凭空生出事端来，但是垚帝子强势，不给他拒绝的机会。暂时来说，曲胤还是不愿意得罪一位帝子的，不过就是先不进皇城，他无所谓，便对吴煜使了个眼色，带着刚进城门的吴煜，跟着楽帝子又走到了外面。

　　城门之外，是一个很大片的广场，范围十分辽阔，刚才这里站了不少人，因为吴煜已经进了皇城，人群迅速消散，很多人没想到，下一个瞬间，垚帝子就将吴煜和曲胤强行带了出来。

　　吴煜也在郁闷，他可是有古帝圣旨的人，这垚帝子看来是要不识趣，和自己作对了。他有什么好处？想不明白。

　　但垚帝子很快就会为众人和吴煜解惑。

　　看到这群人聚集在皇城城门，这算是个劲爆的消息，马上就在炎黄神都传了起来，很多人原本不在意，听闻是垚帝子拦住了吴煜，纷纷前来，看看到底是怎么回事。

　　众目睽睽之下，那垚帝子凝望吴煜的两个身体，开门见山，直接道：“我提交了几次，要‘金源’成为我的帝使的事情。如今代为执政的‘雍皇叔’都没有通过，据说楽帝使在北冥帝国击败了幽龑皇子，我等神都之人，都没有亲眼所见，就算有父皇保证，我们都想亲自了解你的真正实力！同时，金源的实力，也并不比你弱，所以请曲胤作证，如果金源击败吴煜，下次我跟‘雍皇叔’说帝使的事情，曲大人还得帮助我多说几句，就把今日的情况，告诉他就行了。”

　　吴煜算是听明白了。

　　他说的金源，应该是他旁边这头妖魔。

　　垚帝子想让这妖魔成为他的帝使，可能两者关系很好，但是帝使这东西，除了炎黄古帝，只有“雍皇叔”才有权力赋予帝使的身份，炎黄古帝正常情况，根本就不会管这些小事，所以这事情主要是由“雍皇叔”操办。

　　而垚帝子关于金源成为他的帝使的提案，一直无法在雍皇叔那里通过，所以他心生不满，今日吴煜成为楽帝子的楽帝使而来，他显然是要借助吴煜，来证明金源的天赋，从而说服“雍皇叔”。

　　金源，应该就是他旁边这一个雄壮的妖魔，吴煜用火眼金睛能够看透其本体，那竟然是一头金色的雄狮，关键是这雄狮似乎有着三个巨大的头颅！此等妖魔的血脉程度相当之高，绝对是稀世之珍宝，诞生的条件相当之难！

　　冥泷略微惊讶，道：“这种妖魔，名为‘三神昆吾’，血脉确实很高，有成长到堪比一国帝王那种级别的潜力，非同小可。真不愧是炎黄神都，刚刚进来，就能看到‘三神昆吾’这种妖魔。”

　　正因为这妖魔十分尊贵，潜力有保证，垚帝子深思熟虑，想给其一个垚帝使的身份，结果“雍皇叔”不干，一直卡着这件事情，这让垚帝子心生恼怒。

　　曲胤知道对方目的之后，郁闷道：“垚帝子，自古以来，妖魔成为帝使……”

　　“闭嘴吧，我查过了，有这种先例，虽然次数不多，但只要有先河，为什么我不可以？”垚帝子不耐烦摆摆手，然后只专注吴煜。


第799章 并肩作战

　　这时候，那妖魔“三神昆吾”取下宽大的兜帽，露出面容来，这面容凶煞、威武，还有一双獠牙，果然是雄狮的模样，和炎黄皇族的气质十分相似。

　　周围的人听到“垚帝子”这话，便知道好戏马上就要上场了。

　　垚帝子一直在操办“楽帝使”的事情，都没得到同意，这让他很恼火。在炎黄神都人们大概都知道，他这个年龄段的帝子，都已经有帝使了。

　　现在，连比他小至少一半的楽帝子，都拥有了楽帝使，而且还是炎黄古帝亲自任命的，这让他对“雍皇叔”有些不满。

　　毕竟，吴煜这样的情况，丝毫没有背景调查，更没有接受什么考验，就当上了帝使，凭什么“雍皇叔”对自己如此苛刻？

　　吴煜刚来此处，他不介意给吴煜一个下马威。同时也向炎黄神都，展示“三神昆吾”的逆天能力。相信众人看了三神昆吾的能耐，都会觉得，这样的天赋妖魔，应该被留下来，拥有一个还算不错的身份地位。

　　这样，算是他垚帝子给“雍皇叔”一些压力，雍皇叔毕竟不是炎黄古帝，而且他也只是在这段时间之内代为执政，每十年，都会再换一个，基本上都是炎黄古帝的兄弟们。

　　垚帝子不需要讨好他，他只需要他同意。

　　正好，吴煜在这个时候出现，他还一直没机会，向其他人展示“三神昆吾”的能耐呢。

　　所以，出现在这里，他并不是一时冲动，而是思考许久，才做出的决断。

　　而且，他也势在必得。

　　曲胤自然能看出他这种坚持，如果自己这时候拦住垚帝子，往后他绝对会记恨自己，这就有些得不偿失了。他灵机一动，把这决定推到吴煜的身上去，他问吴煜：“垚帝子的情况便是如此，你愿意在这神都这么多人的见证之下，展示一下你在北冥争霸战时候的辉煌么？说起来，你回到炎黄古国，是时候向所有的炎黄族们证明，你不只是拥有古帝圣旨，而且拥有配得上它的能耐。”

　　他的话，明显倾向于让吴煜接受这挑战。

　　毕竟，他知道吴煜以后要在神都混，他必须要有一定的威势，在北冥帝国闯荡出来的名头是不足够的，他要让炎黄族们，亲眼看看他吴煜拥有什么能耐！

　　这对他以后有好处，如果胜了，会有更多人敬畏他，但如果输了的话，那就会成为垚帝子和金源的垫脚石。

　　吴煜看出来了，这两人对视的表情都有些不同，那是一种十分了解对方，愿意为对方奉献的感觉，有点像是他曾经在东岳吴国遇到的姜君临和元辰。

　　这是，跨越种族和性别的啊……不过，据说这种在修道者当中很普遍，因为修道，更注重的是精神层面的互相帮助和交流，有些人遇到和自己最为志同道合的人，未必会是异性，所以，虽然没有结成道侣，但其实过着和道侣一样的生活。正常来说，这是修道者的自由，没人管，但垚帝子出身在炎黄皇族的话，可能会困难一些。

　　所以人们看这垚帝子的眼神，会稍微有些异样。显然这垚帝子在帝子之中，应该是个另类。当然从另外一个方面也说明，今天的事情，对垚帝子来说多么重要。

　　于是，如今人们都在等着吴煜的回答。

　　沉重的压力，席卷而来，往吴煜的身上镇压！

　　那垚帝子目光炽热，如火焰烧灼。

　　一片死寂。

　　吴煜在这关头，却轻松开口，面带微笑，从容说道：“抱歉，我不需要用这妖魔来证明自己的实力，古帝封我为楽帝使，那么我就是楽帝使，垚帝子，是否是要强行对我出手呢？”

　　如果对方要把自己当做达成某种目的的工具，自己就要答应的话，那就太被动了。

　　人们听吴煜的经历，猜测他怎么都会答应，这倒是出乎众人预料。人们当然想看热闹，故而有不少人喊道：“别这么多废话，直接干吧！”

　　“都这么多人看着了，就别当懦夫了，上！”

　　“吴煜，你在北冥帝国这么威风，来到炎黄古国，现在成了软蛋吗！”

　　许多嬉笑，怒骂的声音，都转化成了吴煜的压力。众人这是看热闹不嫌事大，纷纷用激将法，来刺激吴煜为热血一战。

　　确实，如曲胤所说，来到神都，吴煜也需要一个证明自己实力的下马威，这里是炎黄，北冥的神威已经不算，炎黄族只认可自己眼睛看到的，所以，在吴煜出手之前，他们都会渴望知道，吴煜到底有什么能耐！

　　在众人喧哗的时候，吴煜气定神闲，话锋一转，道：“不过，垚帝子别着急，我这位随从，倒是很有想跟你的‘金源’一战的意思，他也是妖魔，名为‘南山望月’，是我吴煜的兄弟，修为嘛，也绝对不比我查，垚帝子想借用我立威，他也可以。不信，可以试试。”

　　此言一出，倒是有不少人喧哗，人们面面相觑，对吴煜有些无语，他不接受挑战就算了，竟然还用这种办法来回应垚帝子，这简直就是看不起垚帝子，这是很严重的，一时间，曲胤也是郁闷了，想制止吴煜，却已经来不及。

　　如此一来，火药味又浓郁了一些。

　　不过，垚帝子也有深厚的修养，这时候并不动怒，他意识到吴煜并不好对付，脑筋一转，凝望吴煜，道：“如果金源击溃了你的随从，你就该出场了吧，躲在妖魔随从身后，那可不是什么好汉，配不上你的名气！”

　　他的意思是，只要金源击败南山望月，吴煜就必须出场一战，那时候躲不过去。

　　其实吴煜之前说的那些，那是南山望月自己提出的，他也渴望和这“三神昆吾”一战，论血脉，他这普通的野猪简直低贱到了极致，和三神昆吾比，一个在天，一个在地。

　　正因为如此，他不服气，他要用仙人传承，挑战这至高血脉。当然这也有他的私心，他也年少，想在这炎黄古域闯出名堂！以前，他没有背景，孤身一人，根本不敢动手张扬，但是现在不一样，他对外宣称追随吴煜，吴煜有古帝圣旨保护，他同样也有，故而对他来说，展现自己的机会来了。

　　“我要把这大金猫揍出屎来。”南山望月跃跃欲试，刚好，吴煜也没自己看过其能耐，所以便让他顶到前面去。

　　如果南山望月胜了，那根本用不着自己出手，就能达到立威的机会。

　　但是，垚帝子也就只认准了自己，盯上了自己。既然如此的话，吴煜心里一动，其实他也是享受战斗的人，尤其是享受一场热血，畅快淋漓的大战，眼下显然就有这样的条件，而且想到有古帝圣旨，还真是什么都不用顾忌了，他便忽然提高声音，回应垚帝子，道：“那似乎就没什么必要了，光是我的兄弟，便能给你的金源足够展现自己的机会，如果垚帝子一定想试探吴煜到底有什么能耐的话，我们之间，大可以来一场切磋，两场战斗，岂不是更有意思一些？”

　　吴煜这样的方式，无疑是给自己提升了一个高度，和垚帝子对应。其实垚帝子今天根本就没有自己要出手的打乱，他只是想借助吴煜让雍皇叔认识到三神昆吾的能耐，所以当吴煜将战火烧到他身上去的时候，他一开始满脸愕然，完全没反应过来。

　　不只是他，连曲胤，还有周围围观的不少人都是如此。众人惊讶了一下，有些难以置信的看着吴煜，一时间回不过神来，那曲胤反应最快，连忙道：“放肆！吴煜，垚帝子是你能挑战的吗！”

　　吴煜一句话，将这件事情演变到另外一个层次，之前是垚帝子所掌控、预料的局面，而现在则是另外一番局面。

　　只是，当吴煜眼神炽热，本体和吞天之躯都在凝视垚帝子，眼中是浓烈的战意，而且这还是在大庭广众之下，垚帝子其实没有退路。吴煜在最好的时机插进这句话，垚帝子很难拒绝，毕竟，是他先来挑衅吴煜的，现在被反挑衅，他总不能先退步吧！

　　而且，垚帝子也被激怒了，他是又怒又笑，道：“你还真是胆肥，怪不得能在北冥争霸战闹出动静，这胆气非同寻常，让人佩服，只是你就没想过，可能在我炎黄栽跟头，倒地不起吗？毕竟，厮杀无眼，要是留情，战起来也不畅快。”

　　“垚帝子放心好了，吴煜的生死自己负责，南山望月，自然也是如此。”

　　他回头看了看南山望月，今天可算是并肩作战了，这同时也是他和南山望月之间的一场竞争，吴煜可不想对方赢了，而自己输了。

　　说实话，垚帝子是元神境界第十重，实力不必幽龑皇子差，而吴煜现在分身因为上次受伤退步了不少，唯一的变数就是他的北冥帝阙。

　　但，吴煜愿意去挑战极限和不可能。

　　胜负未定的战斗，对他来说，才有勇敢激战的意义！

　　对他来说，就算战败，其实还真没什么大不了的。


第800章 翻天帝印

　　从一开始，吴煜就不是软柿子，垚帝子本想捏捏他，没想到现在成了针锋相对。

　　以他的尊贵身份，还未曾被非帝子级别的存在如此对抗，心里肯定是有恼怒的，看他旁边那“三神昆吾”金源，本就是脾气暴躁的妖魔，这时候那鼻子里冒着金色的浓重雾气，呼吸的声音十分粗暴，跟在怒吼似的，一呼一吸之间，就吸引了很多人的注意力。

　　“我一个，弄死你们三个！”三神昆吾往前一踏步，脚下那绘制了不少法阵，本就是用珍贵的珍宝材料铺设的地面，在其脚下都裂开了一道道裂痕。

　　“行了，你展示自己，击溃那妖魔就行。吴煜，我来陪他玩玩，正好让我们炎黄族看看，能击败幽龑皇子的吴煜，到底有什么实力。”垚帝子虽然动怒，但还算平静。

　　吴煜道：“垚帝子的意思是，两场同时进行就成吗？这样正好，我便可以和我兄弟比比，到底谁先击溃对手了。”

　　狂！

　　没想到吴煜比垚帝子还要狂傲！他可是刚来到这里，一般来说，初来乍到，人生地不熟，他应该夹起尾巴做人才对，没想到他真是一点都不收敛，这轻狂的语气，让众人意外，也让垚帝子心里的怒意又加深了三分。

　　竟然要和自己的随从比比谁先解决垚帝子、三神昆吾！

　　没想到那俊美的妖魔南山望月更是手摇“不可描述”的折扇，微笑道：“那自然是我了，这只小猫咪，还不够爷塞牙缝呢。”

　　这可真是一个比一个狂，众人讶异的同时，自然更加期待，都摩擦出这样的火药味了，接下来的战斗，能不精彩吗？

　　当然，吴煜毕竟是外人，这些人接受他，也得一些时间，所以这时候大多数还是站在垚帝子这边。

　　“垚帝子，快打烂他们的嘴巴吧！”

　　“我倒要看看，他们除了不知死活，伶牙俐齿之外，还能有什么实力。”

　　“是笑话还是什么，马上就揭晓了。”

　　堂堂三神昆吾，被南山望月说成是小猫咪，那金源自然更加愤怒，这时候垚帝子拦住他也没用，他直接踏步朝着南山望月而来，眼神凶煞，一场大战已经在所难免。

　　曲胤见状，他不需要阻止，反正这是这两人的交锋，只要没有生死，其实无伤大雅，炎黄古国本就更加民风彪悍一下，一言不合就动手很正常。

　　不过，曲胤还是有所动作的，他从须弥之袋当中，取出两个透明的小球，忽然将那透明小球往天上扔去。

　　“是‘虚无战场’！”人们惊呼道。

　　吴煜看了一眼，发现这是一种道器，不过是特殊道器，主要是承载法阵，自身没有攻击，所以虽然不是上灵道器，但可能在某个方向威力还是相当不错的。

　　果然，这“虚无战场”确实很玄妙，它瞬间变大，转眼之间好像变得跟柔软但是不爆破的气泡似的，里面有大片的空间，而这时候，这两个气泡分别将吴煜、垚帝子和南山望月、三神昆吾各自包围起来，一个气泡形成了一个战场，吴煜和垚帝子在一个战场之中，他忽然有一种被跟外面的世界隔绝的感觉，战场很大，但是有界限，那界限便是气泡的壁，看起来只有薄薄一层，但既然是曲胤用来防止吴煜他们破坏到炎黄神都的，肯定是吴煜这个层次，无法攻破的。

　　当然，吴煜这边，是他的本体和分身，所以这边看起来有三个人，吴煜两个对一个。

　　有这“虚无战场”，也不用担心误伤到其他人，而且虚无战场的墙壁会随着他们的扩张而扩张，外面的人只需要闪躲就行了。

　　人们更加放心观战，观战对其他人都有好处，而且互相通知之下，来人逐渐增加，炎黄族们眼神炽热，一刻都不想错过。

　　吴煜这边还没开始，三神昆吾和南山望月简直跟遇到了仇家似的，首先战了起来，他们首先是以人形的状态互相试探，那三神昆吾本以为随便就能粗暴拿下南山望月，但刚刚交手，他立刻发现南山望月很难对付！

　　南山望月的神通道术，都是奇妙，比如说一种隐身之法，又比如说他对吴煜使用的幻术，这些都是防不胜防！而且三神昆吾虽然有三个脑袋，但属于偏重力量的摧毁力量的妖魔，精神方面的能耐稍微弱一些，南山望月对付他，有很大的优势！

　　这三神昆吾本身，也是元神境界第十重，吴煜估计，南山望月也有这个境界的实力。否则不会敢挑战，他还没见过南山望月真正发挥过呢。

　　那边的战场，看起来很奇怪，三神昆吾一下子就进入到十分狂暴的状态，显然是被南山望月扰乱的了精神，而南山望月时隐时现，不断大笑，刚一开战，感觉他就占据了上风！

　　这可让人大吃一惊。

　　垚帝子内心有些波动，他今天的目的主要是展示金源，现在金源却陷入到了鏖战之中，情况不明，他担心估计都没用，而这时候，两个气质完全不同的吴煜出现在其眼前，其中一个，竟然瞬间变化成为黄金色的猿猴，手持万龙缠绕的上灵道器，霸道威武，金色火焰弥漫，这简直是标准的炎黄族的能耐，甚至比很多炎黄族都要纯正得多！

　　法天象地之下，吴煜的本体瞬间增加，化作一个巨人！而他的吞天之躯，则隐藏在他身后，那一双血眸盯着垚帝子，北冥帝阙还没有祭出。

　　这样的组合，金发和血发狂舞！一者霸道，睥睨！一者阴冷，嗜血，垚帝子虽然对自己有足够的自信，这时候还是被吴煜震住，他发现，这样的吴煜，很容易让人心生敬畏，他没办法关注金源的战斗，因为很显然，吴煜足够缠住他！

　　垚帝子意识到，今日会是一场艰难的厮杀！而且这是他自找的。

　　“说不定，这也是一场在帝子当中，脱颖而出的机会！”

　　“吴煜，既然你有足够的能耐，那就成为我的垫脚石！”

　　垚帝子不再分心关注金源，哪怕那边的战场已经让人们发出阵阵惊呼，他忍住不关注，因为这时候，吴煜已经二话不说，两个身体，同时攻击而来！

　　其中第一步，刹那之间，那黄金猿猴吹出一撮毫毛，一时间，毛发漫天飞舞，变化出上万个吴煜个分身，个个都拥有兵器！

　　“血泣界术！”刚刚开战，首先来一波道法妖殿的道术！万人同时施展一种道术，哪怕分身们的紫府元力就相当于紫府沧海境第四重，第五重的水平，但是一万人聚集起来，加上吴煜本体，那也是非同小可！

　　当这一万人出现，整个“虚无战场”的范围也被撑大，在虚无战场的迅速扩张当中，外人围观的人都被逼得不得不后退。

　　血泣界术的攻击，如果还要控制，别去误伤围观者，反而会降低其威力，这时候虚无战场帮上了大忙，曲胤将吴煜的攻击限制在了虚无战场之内！

　　一时间，人们可以看到，整个虚无战场之内，都被血色所吞没，血泣界中，撕裂耳膜和元神的声音，尖锐如无数的刀剑，在整个虚无战场之内穿刺！

　　垚帝子面色一变，他果然没法再关注三神昆吾，只能全身心和吴煜交战！

　　“翻天帝印！”血泣界术来袭时刻，仓促之间，他迅速祭出一样道器，那是一样金色的大印，呈一座金色山岳的模样，上面刻画着密密麻麻的符号，在其掌控之下，符号迅速扭动，变换，在吴煜的血泣界术吞没其之前，那道器翻天帝印出现在垚帝子的眼前，化作巨大的金色大印，镇在其头顶上，在其下有着金色的光罩，将垚帝子笼罩其中！

　　吴煜汹涌的血泣界术，尽数攻击在这“翻天帝印”的守护之下，不过，对方雄浑的紫府元力，加上这明显是“上灵道器”的道器，法阵运转，短时间之内，血泣界术竟然没能攻破对方这防御！

　　“昊日巨轮剑！”

　　垚帝子显然不甘心吴煜这种抢占开局的战斗方法，接连祭出上灵道器，要来反攻吴煜，在以“翻天帝印”守住自己不被吴煜攻破之后，他的双手之中，出现了一把金色的巨剑，那巨剑最明显的地方是剑刃和剑柄，是由一个复杂，绘制无数法阵，且还有几颗闪耀宝石的圆盘，这圆盘又像是一个金轮，且在不断旋转之中，每一次旋转，那剑刃上密密麻麻的法阵都会闪耀刺眼光芒，力量的波动十分凶猛！

　　他以翻天帝印护体，再双手握住这“昊日巨轮剑”！一剑横扫，金色的弧形剑光呼啸飞驰，扫过之处，至少将吴煜上百个分身直接切割成两截！

　　“死！”垚帝子信心十足，吴煜的攻击，暂时对他无效。

　　吴煜自然也意识到，这一战是个挑战，不过，他就怕这不是个挑战。

　　哗！

　　人们再次惊呼，这次却不是因为吴煜这边，而是三神昆吾和南山望月，已经变化本体大战。


第801章 神都大战

　　垚帝子掌控翻天帝印，再舞动昊日巨轮剑，两大上灵道器同时驾驭，挡住了吴煜的血泣界术。并开始屠杀吴煜的分身。

　　在这种情况下，哪怕是那边变化本体大战，吴煜也无暇顾及，他所有的注意力都在和对方厮杀上。

　　隐约可以看到，那三神昆吾变化成一头金色的雄狮，浑身冒着火光，威风凛凛，最突出之处，乃是有三个巨大狮首，一个狮首就足够威严、霸道，三个叠加，那凶悍之气，震慑全场！

　　相比较之下，南山望月化作一头漆黑野猪，这就是最寻常的野猪，粗壮野蛮，一对往上翘的獠牙，浑身充满力量感，虽然血脉上没什么优势，但是当和“三神昆吾”对抗的时候，竟然一点都不落在下风，甚至还有一种纯净的感觉。

　　显然，那仙人“天蓬元帅”的传承，让其血脉上也发生了一些变化，就跟吴煜的本体似的。

　　相比较妖魔之战，关注吴煜这边的人还是多一些。毕竟吴煜那上万一模一样的分身，实在是太震撼了。

　　“神象震狱术！”法外分身是一大优势，在使用道术的时候，能够彻底将这种优势发挥出来，于是众多分身一时间，同时施展那神象震狱术！

　　包括吴煜本体在内，神象震狱术轰然爆发，无数金色巨象，发出震耳欲聋的长啸，在吴煜的变化之下，融合在一起，其万龙棍所指向之处，巨象奔腾，冲击而去，撞击往垚帝子！

　　那垚帝子随手施展翻天帝印，再度来挡！偌大的巨象，轰然装机在那翻天帝印之上。

　　轰隆！

　　一声爆响，整个虚无战场再度颤抖，发生强烈的震动，仿佛都要被撕裂似的！从此可以看出这场争斗的强烈。

　　吴煜虽然本体的紫府元力相差比较远，但是上万分身聚集起来的威力，还是相当可怕的，对方有元神境界第十重，故而成功挡住吴煜这攻击，但也被这力道撞飞出去，摔得七荤八素！

　　“哼！看似奇异，倒也不过如此！”垚帝子一声大笑，再度出现在吴煜眼前，他第一眼看到吴煜分身，还真有些担心，但两次交锋，他发现吴煜分身的力量确实还差一些，就算是吴煜的本体，和他这元神境界第十重的力量相比，还是差不远。

　　这让他有了足够的信心！

　　“该轮到我了！”垚帝子一句话，让人们更加关注这边。

　　吴煜双眼炽热，并未回应对方，仿佛他的弱点，已经被对方说中了一样。

　　其实上次击败幽龑皇子，纯靠分身，他的本体要不是刚有进步，确实不可能和这种接近三灾问道境的敌人对抗。

　　垚帝子擅长偏向土属性的道术，神通。如今第一个变化，显然是施展了神通而来！

　　“浩土金身！”

　　只见短时间之内，其血肉之躯转眼之间好像变化成了一堆泥土组成，甚至还干裂，仿佛随时都会碎裂，其上最明显的只有几个血色的大字，这古老的文字成了符号，歪曲扭动，不断变化，带来一丝丝诡异。

　　这一门神通看似寻常，其实诡异之极，果然就在吴煜怀疑这神通威力的时候，对方的身体已经化作砂砾，完全散开，不断重新组合，这有点像是吞天之躯的不死之身了，显然这样要伤到对方，还不怎么容易！

　　“山岳巨炎兽！”

　　垚帝子丝毫不客气，在施展第一门神通之后，还没进攻，马上就施展了另外一门神通，他每一次施展，都能叫众人喧哗，如今其已经有两大上灵道器护体，再加上两大神通，吴煜性命危险！

　　在其神通变化之下，凭空之间，出现了无数的泥土，那些泥土，岩石，在其眼前变化凝结，短时间之内，竟然变化为一头巨兽，那巨兽有旁边的三神昆吾巨大，由岩石、泥土堆积而成，刚硬无比，身上还冒着浓烈的火光，动弹之间，四周空间都在颤抖！

　　浩土金身加这山岳巨炎兽，人们一看，便知道垚帝子已经倾尽全力，他这样的攻击，确实不比幽龑皇子弱小！

　　不过，吴煜向来就喜欢速战速决！他的所有分身，其实都是掩护的幌子，现在他的本体屹立在对方身前，而他的分身，则到了对方身后的位置。

　　今日交战，最主要靠的还是吞天之躯，他的本体，大部分还是吸引对方注意力的作用。所以这时候，本体挥舞那万龙棍，启动那万龙棍上的法阵，以法天象地和暴力术之力，威能展现到了极致，这样的威力，对元神境界第十重来说，还是有威胁的！

　　“垚帝子，请品尝此招。”吴煜诡然一笑，转眼气势滔天！惊天一棍，无视那山岳巨炎兽，朝着垚帝子本体轰杀而去，这时候山岳巨炎兽还没有凝结成功，垚帝子正是在施展神通的时候。

　　“哼！雕虫小技。”

　　垚帝子不屑一顾，再度指引那翻天帝印，挡在了吴煜的眼前。吴煜之前的道术攻击，全部都拿他这翻天帝印没辙。

　　“轰隆！！”

　　这一次，无量恒沙轮回阵启动，在吴煜一棍砸下瞬间，那万龙棍变化成为一个金色的磨盘！无尽金属砂砾互相摩擦，挤压，发出刺耳的声音，且在吴煜肉身的巨大力量甩出之下，以恐怖的速度，撞在那翻天帝印之上！

　　这是有法天象地的力量加倍，还有暴力术的加倍，这一瞬间至少是六倍的肉身之力，加上紫府元力，两重叠加，几乎是吴煜本体的极限！

　　那巨大的金色磨盘，旋转着撞击在翻天帝印之上，垚帝子这次低估了吴煜，故而没想到那翻天帝印再次被震飞出去，那金色磨盘在震荡之后，仍然凶猛，刷的一声，就将垚帝子包围，无数金色的砂砾，以锋利的棱角，疯狂的朝着垚帝子挤压！

　　这无量恒沙轮回阵，此刻才算是真正发挥出效用来！这是他本体的极限了！

　　呼呼呼！

　　因为低估了吴煜这一招，导致那第二门神通在接近完成的时候被中断，那山岳巨炎兽稍微有点瑕疵，没有巅峰时候威力巨大。

　　哪怕是如此，此刻那山岳巨炎兽怒吼一声，冲了过来，那巨大的手掌撕裂之中，要将无量恒沙轮回阵破坏，但这哪有那么容易，就算他最后用巨力破坏了法阵，吴煜的攻击仍然磨碎了他的手掌！

　　不过，垚帝子也使用那浩土金身，从里面冲了出来，现在垚帝子大怒，鼻腔冒火，本以为该轮到自己威风，没想到再次被吴煜压制！

　　“死！”

　　“世间崩裂尊术！”

　　垚帝子一出现，便对着吴煜的本体，施展顶尖的道术，这时候吴煜刚收回那万龙棍！

　　两人的战斗，一环接着一环，可谓是精彩到了极致！这才是修道者的斗法，全程心弦紧绷各显神通，并不是简单的道术神通轰炸，越是势均力敌的战斗，就越是惊险，越是需要动脑子。

　　今天，许多围观者也是大饱眼福，至少目前为止，这两场战斗都十分精彩！

　　尤其是吴煜这边，各种道术，可谓是十分神奇！让人们大开眼界！许多境界不如他们高的，在这战斗之中，都能看到一些收获！

　　这时候，在人们惊呼当中，垚帝子的道术给吴煜的本体造成了巨大的威胁！

　　吴煜在这之前，就先收回分身，不过还是慢了一些，在对方这道术之下，他还剩下有一千左右的分身，被直接撕裂！

　　人们看到一个个吴煜碎裂，那场面也挺壮观的！

　　此刻，以垚帝子为起点，一道波浪正在朝着吴煜而去，所到之处，空间碎灭，一切粉碎，吴煜刚收回万龙棍，那致命的危机就在眼前，眼前就躲不过去了！

　　吴煜也吓了一跳，这看似简单的道术，其实震荡十分厉害，一旦这波纹震颤在自己身上，估计是现在的身体也要被撕裂成肉团，虽然他不至于死，但他也不想受这种惨重的伤！

　　“筋斗云！”

　　故而这一次，吴煜没什么保留，再一次震撼全场，他的本体在即将被对方毁灭之前，一翻跟头，瞬间消失，那垚帝子的攻击完全打在了空处！

　　吴煜消失在了所有人的视野当中！

　　“怎么可能，他不见了！”在场当中，许多问道境界的强者，这时候也懵了！

　　“这可不是那野猪的隐身，因为隐身也躲不过攻击，他这是完全消失了！去了别的地方！”

　　“不可能！”人们大声喧哗，而在他们喧哗的时候，其实垚帝子更加震撼，他以为可以拿下吴煜了，哪里知道，对手竟然在这关头消失，让他的道术完全攻击在空白之处，白白浪费了力量，那山岳巨炎兽冲上去，也没能找到吴煜！

　　这场战斗，再度出现了变化。

　　就在垚帝子还在惊讶之前，其实人们又是发出一声惊呼！因为有人眼尖，看到了那个白发血眸的吴煜，终于出手了，他的手里，出现了一把漆黑色的剑。

　　“那是，北冥帝阙。”

　　人们，倒吸一口冷气。


第802章 来自北冥的神威

　　这时候，垚帝子还沉浸在吴煜瞬间离开战斗场地，甚至不在“虚无战场”的惊异之中。

　　不只是他，其实最震撼的人还是曲胤，他是掌控虚无战场的人，虚无战场里面有谁，他最为清楚，他只要掌控虚无战场，就能让里面的人出不来，但是此刻，他清楚的知道，吴煜已经不在他的控制范围内了。

　　至于吴煜去了哪里，鬼知道……

　　曲胤惊呆了。

　　垚帝子怔在原地，其实他还不太了解吴煜，所以专注的也是吴煜的本体，虽然吞天之躯一直存在，可一番大战下来，他几乎都忘记得差不多了。

　　他在那震撼、郁闷的刹那之间，完全想不到，吴煜的吞天之躯，竟然祭出了“北冥帝阙”！

　　他知道吴煜有北冥帝阙。但曲胤并没有提醒他，并不是本体使用。曲胤其实也不知道吴煜是本体使用还是分身使用。他只知道吴煜分身很强，不过，这是垚帝子给他惹麻烦，所以他没跟垚帝子说。

　　“北冥帝阙”的等级，比起垚帝子的两个上灵道器都要高！甚至他的皇兄之中，估计都没几人，能有北冥帝阙这种级别的武器。

　　如今，只有少数人注意到，那白发血眸的吞天之躯长发飞扬，手握漆黑色的北冥帝阙，在吴煜本体消失的瞬间，他便引动了“北冥帝阙”的法阵，直接厮杀！

　　“冥海剑鬼雨！”

　　多年之后，曾经冥海大帝的道器，再度出山！吞天之躯的力量有着无穷的变化，甚至因为他本身就是吞噬大量阴寒的妖魔成长到今日的，对于掌控这种上灵道器，他更加合适！

　　那长剑挥舞之间，里面无数的法阵被其力量所引动，一瞬之间，北冥帝阙便展现出了其顶尖威严，那两样上灵道器直接发出呜咽之声，略有颤抖！

　　一剑之下，无形之间，那虚无之战场之内，瞬间变成一片幽冥海洋！哪怕是在虚无战场之外，温度骤然下降，那冰冻肉身、元神的阴冷，一时间让众人脸色大变，在浑身僵硬，冻得发抖的同时，不得不后退！

　　而那虚无战场之内，随着吞天之躯一剑杀出，整个虚无战场都被冻结，隐约只能看到，并非的黑色剑雨在那虚无战场之内呼啸穿搜，数以亿万，而垚帝子在毫无准备之间，就被这样的剑雨吞没！

　　砰砰砰！

　　人们只能看到，里面想起了激烈的撞击声音，无比尖锐。

　　同时，隐约也能听到垚帝子沉重，略带慌张的喘息声音，这声音十分沉重，显然是因为里面太过阴冷，一切都被冻结了，这并不是普通的冰冷，而是一种极致的阴寒，阴寒比起冰冷，更加深入肉身、元神！

　　轰！

　　忽然之间，里面寒冰炸碎，中心位置，一股火焰熊熊燃烧，和阴寒分庭抗礼，很有复燃之势，知道这时候，人们才看到里面的吞天之躯和垚帝子，那垚帝子十分狼狈，其有不死的浩土金身，但是遇到这种冰冻，也是没有办法！

　　此刻他脸色苍白，十分愤怒，以火焰逼开了吴煜，人们意识到，那山岳巨炎兽已经消失了，刚才，显然是垚帝子使用这山岳巨炎兽，让其爆炸，才让这阴冷的虚无战场有了火焰燃烧，暂时和北冥帝阙这种上灵道器抵抗！

　　那山岳巨炎兽在爆炸之后，凝结成一个巨大的火球，在汹涌燃烧，越烧越爆裂！

　　“靠着偷袭，也想击败我！”垚帝子咬牙切齿。他这次确实是输在了低估对方，谁知道吴煜本体会忽然消失，而分身却掌握北冥帝阙，在这关头在身后攻击，光是这次配合，差点让垚帝子彻底战败，还好在最后关头，他用山岳巨炎兽爆炸，才获得了一线胜利的机会！

　　但垚帝子也觉得，这让他无比丢人了！

　　他仍然认为，虽然现在他浑身被冻结大半，实力下降很多，但是要拿下吴煜这分身还是没有问题的，所以此刻，他操纵那山岳巨炎兽形成的巨大火球，朝着吴煜的吞天之躯撞击而来，这火焰足够炽热，所到之处，寒冰确实都在消融！

　　“死！”山岳巨炎兽爆炸之后，所有的威力还在此处，垚帝子还是有信心靠这拿下对手的。

　　再度交锋！

　　在这转眼之间，人们也为垚帝子燃起了新的希望，人们看到那虚无战场的阴寒逐渐被压制，而火焰的威力越来越高，转眼之间，就冲击到了那吞天之躯眼前！

　　眼看着，那怒火还要爆炸，释放出毁灭威力来，没想到在这瞬间，那吞天之躯在骤然之间化作黑色的漩涡，高速旋转，如一张漆黑色的大嘴，张口一吞，将那火球吞没，此刻高速旋转之下，整个漩涡都变成了金黑色，火焰浓烈燃烧！

　　“这是……”人们发现，都看不懂吴煜的手段了，此刻吴煜竟然有如此变化，且还吞了这怒火，他就不怕爆体而亡吗！

　　人们没想到的是，在瞬间之后，那整个漩涡疯狂咆哮的金色怒火，在很短的时间之内，被染成了黑色，而垚帝子也在逐渐失去对自己神通的控制，当整个漩涡都变成黑色火焰的时候，他惊呆了。

　　呼！

　　漩涡反向旋转，忽然一吐，一个漆黑色的火球剧烈燃烧，朝着垚帝子汹涌而来！吞天之躯在强大之后，逐渐熟悉了这种吞噬转化，这才是其根本的能力，这次对方的攻击不如幽龑皇子那一次，所以他成功控制住，并且完成了转化！

　　当然，也是极限，其身体差点就崩裂了，如果崩裂的话，那吴煜基本上就算是战败了！

　　只是，吞噬之身的玄妙，还在吴煜的预料之上，所以这次仍然成功，而现在这黑色火焰，威胁的是垚帝子，在垚帝子完全惊呆的时候，那黑色火球迅猛而去，就在其眼前爆炸！

　　轰隆！

　　一声巨响，整个虚无战场都被这火焰吞没！连周围的土地，在被震颤之后，都有地动山摇之感觉！

　　“怎么可能！”人们还沉浸在吞天之躯吞噬转化的能力之中，再看里面巨大的动静，他们忍不住为垚帝子担忧，现在来看，在经历一段精彩的战斗之后，其实吴煜一直都占据上风，他的种种手段，都十分玄妙！

　　有些强者，还是可以看到虚无战场里的动静的！里面那垚帝子被自己的攻击爆炸得七荤八素，再次受创，其实他也是被吴煜的手段弄懵了，否则不会受这么多伤！

　　这时候，正是他最惨烈，最溃败的时候，吴煜当然不会错过这次机会。

　　“北冥圣域龙阵！”

　　在其手中，那长剑发出噼里啪啦的响声，在变化，转动之间，化作一条钢铁长鞭，吴煜此刻仿佛握着一条漆黑色的钢铁神龙，那龙首上一双血红色的眼睛，此刻也闪亮了起来！

　　在引动法阵之下，手里一甩，那神龙骤然咆哮，如若一次神龙摆尾，千万之力，穿透空间，猛然甩在那垚帝子的身上，顿时间，垚帝子身上被撕裂出一道血口，那血口上顿时浮现出数以万计密密麻麻的黑色法阵，那些黑色法阵瞬间涌遍全身，将垚帝子浑身缠绕，每一个法阵都是阴寒的寒气之源泉，这一鞭直接等于将那北冥帝阙的阴寒种在垚帝子的身上，在垚帝子一声痛叫之下，其瞬间被黑色寒冰冻结，那寒冰冻结成一个巨大的球体，那些种植在垚帝子身上的法阵，在不断的汲取其力量来释放寒气，让垚帝子无法动弹，甚至只需要吴煜再来一鞭，就能让其归西！

　　这场战斗，让吴煜的北冥帝阙缠绕在垚帝子身上的时候，就彻底结束了，吴煜破除了寒冰，让垚帝子有说话的力气，但是他的北冥帝阙仍然锁死了对手，对方有丝毫的不服输，吴煜就能让他服气，现在他的生死，都掌握在吴煜身上了。

　　此时，他白发血眸，凝望了垚帝子。

　　虚无战场之内，一切的动静消失，人们看到白发飞扬的吴煜，还有那被冻得发紫的垚帝子，此刻的垚帝子，眼睛血红，浑身无法动弹，嘴唇发白，气愤却又带着溃败，无比挣扎的凝望吴煜。

　　“垚帝子，承让了。有得罪的地方，敬请原谅。”

　　忽然外面传来声音，人们看到吴煜的本体正站在那虚无战场之外，他刚从远处回到了这里，在吴煜说话的时候，他的吞天之躯也收起了北冥帝阙，还了垚帝子自由。

　　垚帝子虽然自由了，但他的战败是个事实，人们都能看清楚。所以他耍赖也不行了。吴煜完成了他的目的，挑战成功，立威也成功了。从此刻开始，他当然知道，自己的炎黄古国之行，应该都会很精彩。

　　这一切，让人们觉得无比的不可思议，也只有曲胤看过吴煜击败那幽龑皇子，这时候还算冷静，解除了虚无战场，让垚帝子下来，现在的垚帝子，确实需要赶紧离开。

　　只是炎黄神都的人，还在看着两个吴煜，久久不能回过神来，在这精彩的战斗之中，他们甚至没怎么关注另外一场其实也很精彩的战斗。

　　而且，这时候还没分出胜负呢。

　　“这一战，吴煜要在神都崛起了。”人们面面相觑，心情久久不能平复。


第803章 楽帝府

　　吴煜和垚帝子大战，数次逆转，数次出乎人们预料，激烈且充满悬念，堪称是教科书般的仙道斗法，直到最终分出胜负，吴煜碾压垚帝子，以“北冥帝阙”掌控住对手性命！人们仍然处在深深震撼之中，难以反应。

　　当看到那白发飞扬的吴煜，手握钢铁神龙般的北冥帝阙，缠绕冰冻的垚帝子，而垚帝子浑身满是阴寒的法阵符号，脸色惨白，生死完全被操纵，人们纷纷面面相觑，除了惊叹，再谁不出其他话来。

　　毕竟这里是炎黄古国，大多数人已经听说了吴煜的名声，知道他也算是半个炎黄族，尤其是当其展现实力的时候，也是炎黄族才能有的能耐。故而，他们并不像是北冥族一样排斥吴煜。

　　当吴煜展现能击败垚帝子的能耐的时候，相反，他还得到了一些尊敬和敬佩。并不是所有人都觊觎他的传承的，尤其是，吴煜是被炎黄古国征召而来。

　　所以，人们反应过来之后，大部分人，还是发出了由衷的惊叹声音。

　　“垚帝子和我们一样，低估他了。”

　　“要不然，这场战斗，可能会更加精彩。”

　　“说实话，论力量，垚帝子应该比吴煜更强一些。吴煜能胜利，一是利用了垚帝子轻视他的心理，二是其手段变幻莫测，闻所未闻，有太多奇妙未知，这是其依仗之一。”

　　“当然，奇妙的手段，在多次展现之后，不新鲜了，到时候，这吴煜可能就没今天这样难对付了。”

　　关于这场战斗，在场有不少强者，看的还是相当清楚的。

　　但不管如何，今日吴煜胜利，再次威震炎黄古国，这是事实！他比人们料想之中，要高调不少。

　　吴煜在众目睽睽之下，放了那垚帝子，去解除了其身上北冥帝阙法阵的烙印。

　　如此，垚帝子才恢复了一些生机，他闭上眼睛，服用一些丹药仙灵，驱逐阴寒，身体算是迅速的好转了起来。

　　这时候，人们倒是没关注他了。他们和吴煜一起，在观战南山望月和三神昆吾之战！实际上很巧，在吴煜刚放了垚帝子不久，南山望月就在厮杀之中，展现出了和吴煜一样不凡的手段，吴煜看出来了，他除了诸多玄妙神通之外，还擅长两种类型的道术，一种是水，一种是木，水木相生，颇有意思。

　　隐身、迷幻，竟然还有一些类似吴煜的七十二变的变化之术，吴煜也看得眼花缭乱，那三神昆吾空有比南山望月强悍得多的力量，但一直被南山望月耍得团团转，浑身巨力基本上都打在了空处，尤其是在迷幻之术方面，更让三神昆吾错乱。

　　记得当初，南山望月那猥琐的幻术，也让吴煜差点着了道。

　　战斗这时候，三神昆吾已经十分疲累了，在精神混乱之中，南山望月抓住了机会，奔袭而来，那野猪之牙撞击在对方正中央的脑门上，庞大的力量将对手撞飞出去，奄奄一息。

　　看似简单撞击，其实也用到了那天蓬元帅的神通，吴煜发现南山望月也修炼一种类似金刚不坏之身的法门，肉身和吴煜一样，都是超越其他修道者相当之多的，所以其实南山望月的境界，其实应该也没到元神境界第十重。

　　他的肉身，同样拥有磅礴巨力。

　　也正是如此，凭借着和吴煜相似的肉身巨力和神妙手段，他也在吴煜之后，击败了三神昆吾。

　　吴煜估计，他的境界应该在元神第六重以上，应该还是比自己高。毕竟吴煜是靠吞天之躯才击败对手的。

　　击败对手之后，南山望月化作人形，他稍微有些疲惫，身上也有一些火焰灼烧的伤势，不过，哪怕是如此，击败这么庞大的对手，他还是十分神气，威风凛凛，举手投足之间，都有一股风华绝代的感觉，看起来很风骚。

　　那得意洋洋的样子，着实让人看着不爽……

　　不过，当他扭头，看到吴煜这边战斗已经结束，而且明显是吴煜击败了对手之后，他脸色很快就垮了下来，郁闷道：“你小子还真会抢风头啊，这是摆明了想力压我当大哥？”

　　确实，吴煜比他风头更盛一些。

　　不过，他也通过这一战，把名头建立起来了。

　　南山望月想要的是一个光明正大，能够在这炎黄古域活动的机会。当然，这必须是一个安全的身份，他和吴煜的处境一样，现在他的目标算是达到了。

　　这是吴煜对他的承诺，毕竟，吴煜的北冥争霸战第一，是靠他才得到的。

　　两场大战，都以垚帝子阵营战败而结束。

　　如今，那三神昆吾也在战败之后，逐渐拥有清醒的意识。

　　他起先很暴躁，他认为南山望月是靠卑鄙手段击败了他，不敢和他光明正大交战。

　　不过，垚帝子拦住了他。胜负已经分明了，他这时候如果继续纠缠，那只会更加贻笑大方，成为笑柄。

　　故而，垚帝子面色严肃，冲吴煜道：“阁下两位，技艺超群，是我小看、低估两位了。这次败得心服口服，但，今日之辱，他日必将还给两位。再邀战之日，希望两位不要怕战。”

　　他这样说，倒是得体一些。这一战只会显示吴煜和南山望月的强悍，并不会说明他垚帝子不行。毕竟大家都看得很清楚，这和垚帝子的实力本身没有关系。

　　“放心，垚帝子什么时候来找我，吴煜随时奉陪。”吴煜面带微笑，拱手说道。在这一点，他的自信远超其他人，从来没有被他击败的人，未来通过努力，还能反击败他。

　　到时候，吴煜早就把他甩到九霄云外去了，他想要雪耻，几乎没有可能。

　　“那就来日方长。”垚帝子面色淡漠，说完之后，带着三神昆吾等人，大步先行返回皇城，转眼消失在吴煜的视野之中。

　　而这时候，四周的人数其实已经很多了，吴煜感受到了许多想要看透自己的目光。

　　战斗已经结束了。

　　“吴煜，走吧。”曲胤为避免逗留多事，还是动作迅速，要将吴煜带到目的地。

　　“成。”吴煜、吞天之躯和南山望月，都跟随曲胤，这一次迅速走进了皇城城门，进入到了大部分炎黄族的禁地——炎黄皇城。

　　皇城之内，笼罩在金色的烟雾之中，这金色的烟雾实际上乃是浓重的灵气，真不愧是号称是和天庭都差不多的灵气，吴煜呼吸一口，也是神清气爽，在这样的皇城长大，就算是凡人，也能成就元神了。

　　在阎浮世界，越是洞天福地，就越是被挣脱，神都这里，乃是自古以来修道者必争之地，不过，自有炎黄族出现开始，便占据了此处。靠这灵气，延续炎黄古国的千秋万代！

　　金色的皇城，一粒灰尘上，似乎都有法阵的痕迹，这着实让人震撼。现在不是战时，无数年来，炎黄族的先辈在这里留下了无数的防御法阵，真要到非不得已的境界，可以说，整个神都会变化成战斗堡垒，战斗机器。

　　在这金色宫廷当中前进，想起马上要见到死而复生的楽帝子，吴煜心情略微有点变化，带着一些对未知的忐忑。

　　他成为了楽帝使，从此必须留在楽帝子身边。若是以前那楽帝子，吴煜根本就不用有任何担心，对方怎么都不是自己的对手。可如今的楽帝子，在太古仙路死而复生……

　　怕他身上，有太古仙路的秘密。而自己一旦不小心发现这秘密，那可就危险了。也许到时候诛灭吴煜的，是未知的存在。

　　“这下爽了，我干翻了那小猫咪，以后可以在这神都横着走了。终于可以光明正大，去看看这花花世界了，那么多小美人，都等着我去带领他们，体验美好的世界了。”想到这里，南山望月偷笑起来。

　　“初来乍到，最好收敛一些。别把性命弄丢了。”吴煜见他满脸猥琐的笑容，提醒道。

　　“放心，放心，我心里有数。”南山望月确实聪明，他知道自己没有身份，所以正好在城门附近，让所有人也认识自己，现在只要出去，人们都认识他，要不是这样，他这一个妖魔，又无名无姓，只要一出现，估计都要被宰了。

　　“楽帝府。”在里面前进了一刻钟，路过诸多宫殿楼阁之后，终于到了楽帝府。皇族之中，每一个帝子，帝女，都有自己的帝府，每一座帝府都十分辽阔，建筑虽然不多，但都跟是巨人居住似的，无比巨大，比如说这楽帝府的大门，高达数十丈，宽有数十丈，南山望月变化成本体，都能进去。

　　且里面任何一座宫殿，也有数十丈，甚至百丈都高，一个简单的房间，都能让南山望月在里面变化成本体奔跑。

　　金色的雾气之下，砖瓦上的法阵时隐时现，彰显着这古老的修道者种族的底蕴深厚。

　　估计，马上就要见到楽帝子了。

　　修道者帝国，不等同凡人帝国，凡人国家，有大量的护卫，禁卫军，宫女等，但是在修仙帝国，在这楽帝府，楽帝子不需要任何人伺候，所以整个楽帝府，其实就他一个人。


第804章 通幽术

　　一般，帝子帝女的帝府之中，都只有他们自己。

　　偶尔，他们的母妃、母后，会和他们一道，但时日也不长，因为皇妃等，都有自己的府邸。

　　偶尔，也会有古国的大臣们，将自己的儿女们送进来，在追随帝子、帝女们的同时，也向其学习，互相论道，共同进步。

　　比如说曲昊焱、曲风虞，以前就经常来楽帝府。那是曲胤专门把他们送来的。而且皇城之内，灵气更加浓郁，对他们有好处。

　　他们修道，可不需要宫女伺候，更不需要护卫，因为皇城的法阵，可没那么容易攻破。在皇城之内，根本不会有任何危险。

　　不过，皇城之内，因为实在足够巨大，除了帝府之外，还有许多宫殿，外面的臣子也经常进皇城上朝，所以皇城内还是比较热闹的。

　　眼下，吴煜等几个人，已经站在“楽帝府”的门口。

　　楽帝府的大门紧紧关闭。

　　在炎黄古国，每一位帝子帝女，最终都会拥有其帝使，帝使的地位，基本上仅次于帝子的道侣，一般也会待在帝府。所以吴煜这次来，是要入住楽帝府的。曲昊焱他们，都没有这样的资格。

　　人族修道者，估计也只有一国之帝皇，才会有三宫六院，妻妾成群。尤其是炎黄古国，妻妾数量最多。诸如冥海大帝等，也就只有几个。

　　帝使的存在，一方面要保护帝子、帝女。一方面，代替皇族监察帝子帝女，地位很高。就算是帝子帝女，也不能对帝使随便呵斥。

　　曲胤这时候站在门前，道：“楽帝子，老臣带楽帝使吴煜，前来拜见。”

　　声音落下之后，却久久没有回应。

　　这就奇怪了，难道对方不想见自己？

　　结果，曲胤道：“据说楽帝子正在闭关冲刺新的境界。看来是真的。既然楽帝子闭关，那你们就先入住楽帝府。在楽帝府内，楽帝子出关之前，你们都不能胡乱走动，只能留在‘帝使殿’，帝使殿进门便是。炎黄古国有册封帝使的仪式，到时候会有许多大人物参与，不过，如今楽帝子闭关，也需要等楽帝子出关后再举行，这段时间，你就在帝使殿里好生等着吧。”

　　竟然在闭关。

　　也就是说，可能近期不会见面。

　　不过，闭关这东西，说不准，可能几年后再出现，也可能下一刻就出关。

　　如此，也算是有了一点反应的时间，对吴煜来说还是好事。

　　“如果没什么其他事情的话，我就先走了。把你送到这里，我的任务也算完成了。”曲胤手拂长须，淡淡说道。他其实有些郁闷，虽然说是把吴煜弄回来了，但现在怎么看吴煜都很舒服，毕竟让有古帝圣旨在手。

　　“这么好的传承，全浪费在这蛮夷手里了。不过，炎黄古国肯定有安排，说不定是要用吴煜造就楽帝子。这小子现在开心，到时候就悲剧了。”他心里冷笑。

　　在他看来，吴煜活不了多长时间。

　　旁边的南山望月，也是如此。只是可惜，自己没能分到一杯羹。

　　“只能等皇族给我记一些功劳了。”曲胤心想。

　　他正要走，吴煜问：“曲前辈，之前应允了我五十万炎龙军团的功绩，我直接去炎龙军团的军营领取，兑换宝物就行了吧？你放心，我只领取奖励，不加入炎龙军团。这些功绩用完，我就不去了。”

　　这是曲胤答应的事情，当初也是为了让吴煜尽快过来，光是五十万功绩，他还给得起，所以点头道：“你去炎龙军营领取就行，我会交代下去。至于位置，你出了皇城，随便问人就成。”

　　说罢，他也懒得在这里过多逗留，直接转身，绝尘而去。

　　“这老东西，不怎么看好我们啊。”南山望月看着他的背影，眯着眼睛说道。

　　“我们的命运，是得看炎黄古帝。不过我觉得，他既然是神仙一样的人物，要是看中我们，不用这么大费周章，其中肯定有玄妙，我们没这么容易死，走着瞧吧，当务之急，还是抓住这机会，让我们迅速强大。”吴煜低沉声音道。

　　“有道理。”南山望月点点头，他是很想得开的人，马上就嘿嘿笑了，道：“这神都这么精彩，来了，就得好好享受啊。不管是战斗还是美人，都很刺激！”

　　吴煜接下来还是有不少事情要做的。他们推开了楽帝府的大门，里面是一个广阔的广场，广场的尽头是楽帝府的宫殿，而在左侧，还有一座稍微小一点，但是规模仍然很大的金色宫殿，那便是帝使殿，吴煜的地盘。

　　两人进入到的这帝使殿，发现果然足够巨大，一应俱全，十分都有，什么都很宽阔，可以修炼，战斗，四周的法阵也在保护他们，吴煜以火眼金睛观察周围，至少这里绝对安全，且确实是个可以放心修炼的地方。

　　从北冥争霸战开始至今，他总算是脱离了被监视的环境了。

　　南山望月观察了周围一阵子，道：“在这里确实可以安心修炼。不过，我还是对外面的神都感兴趣，就不在这里陪你了，先撤。”

　　说完，他就直接离开了。对他来说，在这里修炼有点索然无味，他马上出去享受花花世界去了。反正他只需要记得回来的路就成了。

　　吴煜不用跟他多说，南山望月确实心里有数。他懂得怎么活下去。

　　这一点上，他们是同一种人。

　　剩下吴煜和吞天之躯分身。

　　吞天之躯在修炼室之中，继续拿出“北冥帝阙”研究，他暂时比较熟练的只有两种法阵，还有两种威力更加大的攻击法阵还没有完全掌控。如今算是安定了下来，必须尽快掌握。

　　楽帝子随时都会出关，谁知道，到时候会有什么挑战！而且到时候还要册封帝使仪式，面对炎黄的顶尖人物。

　　这里帝子帝女都有上百个，甚至是数百个，挑战当然巨大。

　　分身研究北冥帝阙，他的本体则在对面盘坐，吴煜静下心来，在阴魂海狱的时候，他到达了元神境界，当时他迅速增加了法外分身的境界，还有降服了万龙棍，接下来因为有太过人监视，有两件事情一直没做，第一是浮生塔内的傀儡，第二则是七十二变的下一门变化。

　　现在实力又提升，今日和分身联合，击败了垚帝子，吴煜估计联合之后，自己可以挑战跨越八级的傀儡，直接挑战元神境界第十重的傀儡。

　　到时候，拥有一个相当垚帝子的傀儡，哪怕会稍微差一点，但那也是震撼神都的事情了。

　　在那之前，吴煜想修炼下一门变化之术。

　　冥泷也早为他准备好了，这是那齐天大圣亲自点化的几种法门，基本上一点就通，相比较定身术、神行术、暴力术，这一门变化之术更加玄妙，只是这次的修习之法可能复杂一点，所以吴煜当时没有直接迅速掌握。

　　用冥泷的话说，这一门变化之术高级一下，哪怕是有齐天大圣点化，吴煜都需要安定的环境来琢磨，之前那阴魂海狱和炎龙战船，都不算是安宁的环境。

　　“这一门变化，乃是‘法阵之变’。名为：通幽术。所谓的‘幽’，指的是玄奥、玄妙，通彻玄奥之术。从另外一个角度，也可以把一切和法阵相关的，都称之为‘幽’，比如说道器之内，无数法阵，这个地方，便是‘幽’。比如说符箓之内，也有法阵，那么也是‘幽’。再比如，天地大阵范围内，不管是防御法阵还是攻击法阵，都算是幽。”

　　“而通幽术的根本，就是分化出一缕元神，以通幽术变化为一种特殊的状态，可以进入到敌人的道器、符箓、傀儡、机关、天地大阵之中，以元神洞察，甚至影响法阵的运转，从而减弱，甚至是逆乱对方的法阵，甚至消除法阵。”

　　“通幽术，便是影响对方法阵的变化之术，变化敌人的法阵。这是其他修道者不可能拥有的威力。而且需要元神，所以，我也是等你到了元神境界，再让你掌握这一门变化之术的。这一门变化，确实比之前几门要玄妙，这也需要你对法阵，有一定的了解。”

　　吴煜一直有研究龙族的龙神古阵，现在造诣算是挺深的了。有时候他进入浮生塔之内研究，还能多出一倍的时间来。

　　现在，环境安全，算是拥有了学习通幽术的机会，首先，在吴煜开始琢磨通幽术的时候，那齐天大圣，再次出现，将那通幽术的种子，种在吴煜的元神之中。

　　“通幽术也有限制，那就是，因为要分化出一缕元神，哪怕是相当小的一部分，过一段时间都能恢复，那也是一种消耗，所以不能连续使用。不过，一天一两次，完全不成问题。”

　　“有这通幽术，有可能，敌人的道器、符箓、傀儡、天地大阵，在你眼里，都不一定灵光，而且以后还会有深邃的变化，光是这分化元神之术，就很高级，这是仙人之术，你提前学会，自然是幸运无比。”

　　冥泷确实羡慕他啊。

　　现在的吴煜，已经迅速追赶她当年的境界了。


第805章 骨骸炎龙

　　通幽术的玄妙，在那齐天大圣将种子种在吴煜的元神上的时候，吴煜就稍微感受到了。

　　此变化，建立在法阵之上，而法阵则建立在道之上，这一门变化之术，和“道”之间，那是何其相似。

　　故而在领会“通幽术”的过程，对吴煜来说，也是一个领悟“道”的过程。

　　通幽术之玄妙，深入了解之后，他发现三言两语，似乎说不清楚。

　　这等神妙，必须要醉心其中，去参悟其中变化，譬如说那分化一缕元神之道，便奇妙无比。毕竟，寻常修道者的元神，连分裂第二元神都不可能，哪里还能再分化。

　　第二个难点，则是如何影响法阵，法阵运转，自有规律。真正动摇法阵，那需要仙人的能耐，吴煜暂时是不可能通悟的，不过，他倒是可以借助那种子来完成。只是哪怕如此，他都得稍微懂得一些皮毛。

　　他拿一些用不上的符箓来试验。

　　一试验，时间就停不下来了。

　　期间，南山望月回来过几次，见吴煜醉心修道，他不禁觉得羞愧，声称自己不如吴煜努力，耐不住这寂寞，不过，还没逗留多长时间，他又忍不住出去鬼混去了，反正如今神都里，到处都有他的身影，认识他的人还不少。

　　通幽术这种变化，说强则强，说弱则弱，没有一个确定的标准。

　　关键是怎么使用。

　　譬如吴煜，现在也就理解一点皮毛，要将其用到极致，显然不可能。

　　但是哪怕只是皮毛，都有足够的威力。动摇法阵的根本，在重复的试验之下，吴煜在分化元神之后，成功的可能性不断增加，最终，在花费了不少时间之后，他才有把握将之用到战斗当中。

　　这比起其他变化之术，消耗的精力已经够多了。

　　通幽术成功之后，吴煜马上进行下一个目标。

　　那就是，挑战，降服浮生塔之内的傀儡。

　　正巧的是，吴煜刚学习了“通幽术”，而傀儡完全靠法阵运转，以法阵为主，这样一来，吴煜的通幽术，应该能够对其造成不错的效果。

　　这也是吴煜把通幽术放在前面的原因。

　　现在，正好借助通幽术来尝试降服傀儡。

　　许久没有进入到浮生塔内。

　　在这楽帝府，楽帝子还没出关，基本上已经没有其他人。

　　“北冥帝阙是最顶尖的上灵道器，我都已经降服了，莫非这‘浮生塔’，还真是‘天灵道器’不成！”

　　天灵道器，那可就比北冥帝阙层次高多了。

　　如果是的话，那吴煜的太古仙路之行，可真是赚大了。

　　浮生塔最重要的一面，便是可以左右时间。吴煜现在没怎么能利用，要是到时候能完全用上，他相信浮生塔所能改变的时间，肯定不会是两倍。

　　毕竟，当浮生塔还不是以他为主的时候，他可是拥有上百倍的时间变化。

　　所以浮生塔的未来，让他充满期待。

　　同时，其中数量仍然无止境的傀儡，也让他无比期待。

　　他如今在领悟了通幽术之后，和第二元神分身一起，进入到浮生塔之中。

　　他选择挑战傀儡。

　　九个法阵，浮现出了不同的傀儡。吴煜许久没有挑战傀儡了，所以这次出现了不少新的。上次挑战的，一个模样和南山望月差不多的傀儡，至今还没有排上用场呢。

　　以前，吴煜都是跨越七个级别挑战，而这次不同，他要跨越八个级别！毕竟，他有了吞天之躯分身。而吞天之躯分身有了北冥帝阙。

　　击败幽龑皇子、垚帝子的经验，可以用到这里。

　　所以，吴煜第一次挑战，最后一个法阵，白色法阵里面的傀儡。

　　当他走向白色法阵的时候，其他法阵开始隐匿。跨越八个级别，吴煜这算已经是到达了浮生塔的极限。

　　这次变化，稍微有点不同，整个浮生塔闪耀白光，十分浓烈。

　　“呼！”在白光之中，那傀儡的身影若隐若现。

　　这次的傀儡稍微有些特殊，他和以前的傀儡不大相同，以前的，基本上都是人形，就算有变化，也是以人形为根本。

　　当白光逐渐消散的时候，傀儡便展现在吴煜的眼前。仔细一看，那竟然是一头神龙。当然，和正常的神龙比较，这由珍宝等珍贵材料和法阵组合形成的傀儡，还是有很大区别的。首先，这神龙并没有血肉，而是一具骨骸，数以千计细密的骨头在某种法阵的牵连之下融合在一起，虽然只有骨骸，但却有一种活着的感觉。

　　虽然只有骨骸，可这傀儡看起来，阴森、暴躁，甚至比寻常神龙，看起来要更加恐怖一些。其挥舞四爪，扭动身体之间，都有一股霸气，那龙首之中，眼眶之内，还有暗红色的两团光芒，那看起来就像是其眼睛，冷漠而睥睨。

　　实际上这细密的骨骸上，每一骨骸，都刻着诸多法阵，法阵之间，互相牵连，才形成这顶级的傀儡！

　　“吾乃‘骨骸炎龙’。主体为数种神龙之骨，辅佐以诸多珍贵珍宝，以‘骨骸炎龙阵’为主，诸多数十万法阵为辅，方造就吾之强横！你竟然跨越八级挑战吾，实在是小看吾辈！故此，吾辈定当让尔等知难而退！惨败而归！”

　　骨骸炎龙很怒。

　　吴煜多看了他几眼，得出结论，道：“我正好缺一坐骑，你这模样，倒也算是威风凛凛，骑出去定然十分拉风。”

　　“你若能降服吾辈，吾辈定然随你处置！”骨骸炎龙怒而咆哮，其有勉强相当于元神境界第十重之威，自然非同凡响！

　　“骨火滔天杀阵！”

　　不出手则以，一出手，骨骸炎龙便凶猛至极，其身上的攻击法阵直接发动，傀儡基本上等于可以自行攻击的道器似的，如果这样算的话，骨骸炎龙绝对算是上灵道器的级别了。

　　所以，其实如果能够收服骨骸炎龙的话，其作用和价值，应该是相当巨大的，也是属于很多人都想争抢的那种。

　　那骨火滔天杀阵一出，范围覆盖整个浮生塔内部，根本无从闪避，只见苍白色复杂的法阵在吴煜脚下浮现，那骨骸炎龙迅速融进了法阵之中，身体化作无数的微粒，好像已经消失了一样！

　　但其实不然，当这骨骸融进法阵瞬间，整个法阵就跟瞬间活了过来似的，白色的骨粉一时间剧烈燃烧，成就白色的火焰，整个浮生塔内部瞬间都被这种白色的火焰吞没！

　　而后，这些白色火焰又变化成种种神龙，呼啸扫荡，灼热的力量朝着吴煜逼迫而去，简直让吴煜无处可躲，还真别说，这火焰威力相当厉害，灼烧之下，不管是金刚不坏之身还是吞天之躯，都会受到一定程度的伤害，尤其是那些火焰神龙撕咬吞噬，威力更大巨大！

　　火焰如同风暴，无比凶悍的冲击，穿刺！

　　再这样下去，两个身体都要被这骨骸炎龙镇压，对方可不是弱者，吴煜必须要迅速做出反应。

　　必须合力击败对手。

　　所以他的本体和吞天之躯，做出了不同的反应，首先是吞天之躯，直接祭出“北冥帝阙”，准备和这骨骸炎龙硬碰硬！现在吞天之躯缺少吞噬的机会，否则将更加强悍！

　　其次是吴煜的本体，当对方使用傀儡中的法阵的时候，他就已经在准备通幽术了。对他来说，这是对他的通幽术的一次巨大考验，他早就做好了心理准备，如今也按照步骤，施展了出来。

　　“分神，通幽。”

　　前提是要分出元神，这一点吴煜很熟悉，他的一缕元神，在无形之间离开肉身，无法察觉，融入到脚下这滔天杀机的法阵之中，对吴煜来说，他仿佛拥有了另外一双眼睛，只是这双眼睛里看到的世界完全不同，这眼睛里，一切存在都不存在，只有法阵，只有虚无的道在缥缈。

　　他所看到的最大的法阵，当然就是脚下的骨火滔天杀阵，但其实这很复杂，那是数十万的法阵同时运转，联合起来，才激发出了这攻击法阵，那就像是无数的齿轮正在运转，而这最大的法阵，则是机器，正在源源不断的释放磅礴威力。

　　看到这一切，但也必须要有动摇的实力，而动摇的关键，便是找到这法阵当中，最为关键的一个节点，也是最脆弱的一环，其实这整个过程，跟破阵差不多。

　　只是，天地大阵的破阵比较容易理解，而道器、符箓和傀儡的法阵，就没这么好破了。

　　这需要专注，凝神，忍耐。

　　这时候，他的本体全身心投入到这里，而吞天之躯则手持北冥帝阙，和骨骸炎龙大战，为吴煜争取时间！骨骸炎龙还要比吞天之躯强盛，哪怕有北冥帝阙，吞天之躯也不一定能绝对撑住，所以留给吴煜的时间，并不是很多！

　　“关键、破阵……通往最深的道，关键在哪里？”到处都是变化的符号和燃烧的火焰，第一次遇到这么复杂的，吴煜也是焦头烂额，今天还是有可能，没法搞定对手的。


第806章 魔魇灭绝杀阵

　　后面实在扛不住了，他便和吞天之躯，紧急离开，这次挑战算是失败了。

　　当然，吴煜没有放弃，他知道主要是通幽术不够层次的问题，所以留下时间，回忆方才施展通幽术的过程，所见所闻，多加思索。

　　等有了眉目之后，他再重新进入，重新挑战一次。

　　跨越八个等级，大战傀儡，确实有些难。如果是以前那种跨越，根本难不住吴煜。

　　这还是吴煜第一次，在挑战傀儡的时候，重复进去。

　　来回几次，总算是能摸到一些路子，对这骨骸炎龙也熟悉了不少。

　　这一次，吴煜再度来挑战，骨骸炎龙先是不客气的讽刺，然后再度出手，他还很精明，经常出手，却使用不同的法阵，让吴煜之前的研究直接功亏一篑。

　　“魔魇灭绝杀阵！”

　　又是一个法阵，困住了浮生塔，这次不再是苍白的火焰，而是黑色烟雾，那些黑色淹没，化作一个个张牙舞爪的魔头，在这浮生塔内呼啸，尖牙利爪，鬼哭狼嚎，所到之处，什么都要撕裂得粉碎！

　　骨骸炎龙混在一起，他的身体等同于上灵道器，十分坚硬，光是其骨骸，都能直接近身肉搏，且威力惊人，吞天之躯的北冥帝阙，才有可能将之斩碎，但骨骸炎龙根本不怕，这里是他的地盘，只要不是粉碎，他都能继续复原。

　　“傀儡法阵……”吴煜的一缕元神，逐渐看到了骸骨炎龙的脉络。

　　实际上不管是对方施展什么攻击法阵，其体内法阵联通的根本都是一样的，都是一个法阵为主，那骨骸炎龙阵是这傀儡的主阵，核心，魔魇灭绝杀阵，也需要靠这主阵来提供威力。

　　所以关键点，一直都在主阵上，吴煜在经历好些天的琢磨之后，终于透过了表象，看到了本质上的主阵，主阵隐藏得最深，却又作用最大，真实存在。好比是生灵的心脏。

　　那是傀儡的核心，攻击法阵，只是爪牙罢了。影响爪牙，终究是小事，影响核心，让傀儡最根本的紊乱，那才是通幽术的效用！

　　找到根本之后，吴煜只觉得一片通明！

　　“变化。”通幽术，也是一个变字。

　　他的元神，进入到主阵之中，被主阵的威力迅速消磨，可这变化之术，却如病毒一样进入到这主阵之中，就如同是紧密运转的仪器，中间最重要的齿轮，忽然被卡住了一样。

　　整个主阵，在忽然之间，运转奇怪，这直接导致骨骸炎龙的攻击法阵，他的一切都受到了影响，形成了故障！

　　可能，这个时间很短。

　　吴煜好像施展了一个奇妙的术法。

　　忽然之间，骨骸炎龙自己都愣住了，他原本正和吞天之躯大战，这时候他忽然停手，整个攻击法阵，也陷入到混乱当中。

　　吴煜当然抓住了这机会。

　　那吞天之躯，掌控北冥帝阙，北冥帝阙剑气纵横，在这短暂瞬间，被吴煜引动法阵，靠近骨骸炎龙，一顿狂斩！而吴煜的本体也在另外一边，施展法天象地、暴力术等神通变化，再引动万龙棍的攻击法阵，和分身一起轰击在这骨骸炎龙的身上。

　　一时间，骨骸炎龙受到的，是狂风暴雨般的攻击！

　　轰轰轰！

　　虽然其主阵上的通幽术很快就消失了，骨骸炎龙也恢复了正常，只是这时候，他早就被击打的奄奄一息，北冥帝阙这时候化作长鞭，缠绕在其身上，奋力拉扯之下，再由吴煜那无量恒沙轮回阵绞杀，骨骸炎龙的身体彻底粉碎，被浮生塔回收。

　　当然，过不了多长时间，骨骸炎龙就会被修复，而到时候，吴煜就拥有新的傀儡了。在那之前，那相当于元神境界第八重、第九重的傀儡，他都可以调遣，只是目前用处不大。

　　有骸骨炎龙，确实就用不上他们了。也许吴煜可以把这些傀儡，全部送回到东胜神洲，去保护吴忧他们。

　　“搞定。”花了不少时间和精力，骨骸炎龙和通幽术都搞定了。

　　如此一来，其实他的实力，也有上升到新的台阶。

　　分身其实对北冥帝阙的四大攻击法阵，差不多理解通透了。之所以没有迅速使用，用在骸骨炎龙身上，也是因为吴煜想用骸骨炎龙来精进自己的通幽术。

　　“楽帝子，竟然还没有出关。”

　　他不出关，就没吴煜什么事情。现在南山望月在神都很火，吴煜虽然没有出现，但当日一战，至今让不少人难以忘记，据说要垚帝子也很长时间都没有出现。

　　吴煜见楽帝子仍然没有出现，他打算到“炎龙军营”，领悟属于自己的五十万功绩。五十万功绩可以换取不少东西。

　　“道术，我可以挑战道法妖殿获取。道器，我有万龙棍和北冥帝阙。上灵道器，炎龙军团也没有多少能兑换的。神通就更加不用说了。这么多功绩，我可以多换取点大道元神丹，还有分身使用的道器，让那上万分身，更强一些。再换一些炼丹、法阵相关。”

　　决定了之后，他第一次出门，准备离开皇城，往“炎龙军营”而去，这些天，南山望月已经跟他说了炎龙军营的位置，现在南山望月仍然不在，估计是正在外面潇洒，这些天回来，次次都是红光满面……

　　“你可别看我留恋红尘，红尘也是修行的一部分，正所谓，历尽三千情劫，掌握八万大道，所谓的大道，都是从红尘当中来，你要多学学我，体验红尘，享受美人美食，方能成就仙路啊。”南山望月经常摇头晃脑，语重心长的指导他。

　　“每个人都有自己的道，适合自己的，你觉得红尘适合你，那便是你的道，不过，这却不是适合我的办法。”

　　“我懂，你那传承仙人，不就还有个名头，叫斗战胜佛呢。听这名字，就是为战斗而生的狂人，至死战斗不休，男人应该温柔，绅士，天天战战战的，成何体统，还是哥哥我过得最舒坦，一边玩，一边吃，一边变强。嘿嘿……”南山望月还经常喝得宁酊大醉。

　　吴煜理解他，但他内心很简单，他仍然觉得，人各有志。每个人渴望的道不相同。当然他并不觉得南山望月有问题。他本是一头最平凡的野猪，享乐，本就是他的道。

　　南山望月的道里，有很多的欲望，有美色，有酒肉，有名声等等，但吴煜觉得自己其实也有，比如他修炼的道，渴望战斗，暴躁，这也是一种欲望。更突出的是他的吞天之躯，那一种吞噬之欲，不客气的说，吴煜觉得这是举世之间，最巨大的欲望。

　　当初吞天魔祖忍耐不住，是可以理解的。

　　而吴煜，也需要靠着本体的元神震住，他的元神一分二，倒是好事，至少有一半的元神，脱离了吞噬欲望的掌控。

　　“认清自己，方能走得更远。你比这头猪有潜力多了。”冥泷若有所思地说道。

　　“不一定。成仙的事，没这么容易。”吴煜心里有数，现阶段，最重要的就是不能骄傲，所以在结束了两个目标之后，他转移了新的目标，先去炎龙军团把自己的五十万功绩拿到手，这是他应得的。

　　“楽帝使。”

　　走在皇宫，很多人吴煜都不认识，但对方却能认出吴煜，尤其是到了皇城门口，因为吴煜出城，还稍微引起了一些骚动，消息传出去之后，还有不少人围观。

　　“据说楽帝子闭关，所以至今还没有册封楽帝使。”

　　“这可是炎黄古帝的圣旨，是否有册封的仪式并不重要，如今他就是楽帝使了。帝使的地位，还是很高的。”

　　“说得也对。”

　　“所有人都知道，这吴煜身上有很可怕的传承，连皇族都要羡慕，可偏偏炎黄古帝关注他了。所以所有人都只能眼馋。真不知道，此人身上，到底有什么秘密。”

　　“走着瞧吧，谜底，总有揭晓的一天。”

　　“他去哪里？”

　　“这个方向，好像是炎龙军营的方向。据说曲尊帅许诺了吴煜五十万炎龙军团的功绩，他藏了这么长时间，应该是去领取功绩了。”

　　“五十万！”很多人倒吸一口冷气，这个数字，他们觉得实在太多了。

　　“我估计，有很多炎龙军团的人会不服气。他们拼死拼活，都得不到这么多的功绩，但吴煜凭空得到了。”

　　“据说，是曲尊帅为了将他迅速带回来，所以才许诺他的，他本来有冥海军团的五十万功绩。”

　　“那是冥海军团该给他的，和我们有什么关系！听说了这件事情，炎龙军团确实有很多人不爽，不过，这帮人肯定不敢找吴煜麻烦。”

　　“那倒不一定，炎龙军团里，刺头有很多。有好几个不服管教的，本分也有身份地位。他们都是老油条，年纪也不小，百岁以上，知道怎么整人，我就猜，吴煜今天没那么容易能回来。”


第807章 巨阕城

　　炎黄古国，神都这里，拥有五大军团。

　　这五大军团，基本上也都是很多炎黄族修道者的梦想。

　　想加入这些军团，对天资天赋根骨，都有很大的限制。

　　经历重重考核，才有资格成为其中一员。因为炎黄族人才众多，所以这考核比冥海军团，甚至都要严格。

　　基本上保证，能成为“炎龙卫”等，基本上都是炎黄古国的精英。

　　炎龙军营，在神都这里，也算是一个崇高之地，位于神都东侧。神都东侧是一片连绵群山，炎龙军营的宫廷楼阁，全部建立在这金色仙雾缭绕的群山之上。

　　远远往去，那些宫廷楼阁组合在一起，好像是盘绕在群山上一条巨大的火焰神龙。

　　吴煜现在，便来到这里。他的两个身体，本体和吞天之躯，随时伴随。因为要隐藏浮生塔，而吞天之躯早就暴露在很多人的视线之中，所以吴煜没必要藏着吞天之躯。

　　有时候本体速度快一些，而吞天之躯多变，吴煜便让其化作一团黑雾，缠绕在本体的衣物之内，战斗时刻再出现，也是可以的。毕竟一直两个身体活动，稍微有些招摇。吞天之躯吞噬壮大这件事情，那是吴煜的巨大秘密之一，谁都不能知道。

　　“炎龙军营。”这让吴煜想起了雒嫔，记忆之中那雪白的神龙。不知道她如今可好。

　　吴煜越来越有信心，因为他逐渐接近他渴望的那个层次，配得上成为对方的道侣。

　　“也许，我在炎黄古域声名鹊起，她会听说我的名声，就是不知道，她是否会来找我。还是等将来，我再去找她。”

　　以前，她的身上充满了秘密。也许，到平等的位置，就能真正的互相了解了。

　　想起雒嫔的同时，也想起了失踪的南宫薇，期待的心情迅速变成了遗憾，他虽然答应了南宫煌，但是这茫茫世界，他要到哪里打听南宫薇的存在？她是否还活着？

　　不知不觉之中，吴煜已经来到了炎龙军营的地界，这里的炎龙卫，基本上一下子就认出他来了。

　　“是他，吴煜。”

　　“他一定是来领取五十万功绩来了！”

　　“足足五十万的功绩！足够成为‘潜龙将’好几次了！”

　　潜龙将，大概等同于冥海军团幽冥将的设置。炎黄古域上，各大修仙军团，在军团的设置上，细节上差不多，只是名称有差异罢了。

　　自从吴煜踏入到炎龙军团开始，盯在他身上的目光，就没有断绝过。这些炎龙卫，和当初到过东胜神洲那批人差不多。

　　只是虽然时间过去不长，吴煜和他们之间的关系却已经对调。当初吴煜敬畏、艳羡的看着他们，如今他们敬畏的看着吴煜。也许是那五十万功绩的关系，他们的目光有些不善。

　　“吴煜？！终于见到你了！”在吴煜刚进入炎龙军营，还在琢磨该到哪里去用自己的功绩，换取自己想要的东西时候，忽然背后传来惊喜的声音，他回头一看，那是一个并不认识的俏丽女子，身材修长，面容艳丽，肤若凝脂，身段十分诱人，前凸后翘，那炎黄战甲也掩盖不住这好身段，胸前锁甲也跟要炸开来似的。

　　令人印象深刻的是，其双眼带着绿色，如一片森林藏在眼中似的，眼眸十分动人。有一股灵动俏皮之感觉。炎龙军团里，也是美女如云，但这女子的气质，还要高一些，显然是名门之后。送到炎龙军团来深造的。

　　关键是吴煜并不认识她。

　　她却一副十分热情的样子，和其他人警惕厌恶的目光大相径庭，直接来到吴煜眼前，面带惊喜的笑容，对吴煜上下打量，道：“楽帝使，你藏在皇宫里这么长时间，我可算是见到你了。之前都只能听见你的大名，却见不到你的人，可急死我了。”

　　她热情洋溢，美人在前，还满是笑脸，吴煜当然不能扫兴，他便笑了笑，问：“请问你是？”

　　对方轻轻一撩长发，抛了个媚眼，道：“我啊，我叫做柳鸢。来自巨阕城。是这的‘潜龙将’。你应该不知道巨阕城，巨阕城是炎黄古国里，一座非常大的城池，超越一府之地，你看到我的眼睛颜色没有？我并不是炎黄族，而是巨阕族，我们巨阕族在炎黄也有一些人数，我爹爹便是巨阕族的族长。”

　　原来是炎黄古国之内，非炎黄族之人。看来炎黄古国要比北冥帝国稍微宽容一些，不但容许其他族的存在，而且还能建造一个巨大城池，容纳巨阕族存在。甚至这巨阕族的少女，还能在炎龙军团获得高位。当然，不管怎么说，炎黄族应该还是地位最高，人数最多，强者最多的。

　　“你可别小看我巨阕族，我爹爹也是炎黄的顶尖强者之一哦。”柳鸢挺挺酥胸，骄傲地说道。

　　吴煜算是了解她的身份了，关键是，她对自己这么热情干嘛，难道和自己有什么渊源不成？

　　柳鸢眨眨媚眼，道：“我知道自己很唐突，不过，听了你的事迹，我确实十分钦佩你，身为异族在北冥都能崛起，回到炎黄，还能把垚帝子打得屁滚尿流，我可把你当做是自己的偶像了呢。”

　　她十分大胆的看着吴煜，那眼神，像是恨不得把吴煜吃了似的。吴煜还没见过这么热情的姑娘，一时间只能尴尬傻笑了。

　　柳鸢靠近吴煜，她身上有着一股草木的香气，十分好闻，只见她轻声道：“垚帝子这个家伙，在我巨阕城，公然侮辱过我们巨阕族，我最讨厌他了，那天你把他暴揍一顿，可惜我当时没有在场，否则一定要为你呐喊助威。”

　　原来如此。

　　怪不得她这么钦佩自己，原来是自己让她解气了。巨阕族不是炎黄古国的主流，吴煜大概能想到她心里的憋屈和郁闷吧。

　　柳鸢莞尔一笑，道：“楽帝使，我知道你来炎龙军团是为了用你的五十万功绩，来兑换宝贝，你第一次来，肯定对炎龙军团不熟悉，既然如此，便让小女子毛遂自荐，做个向导，为楽帝使介绍介绍炎龙军团各种宝贝所在之地，好不好？真是羡慕你，我在这里二十多年，才凑够十万功绩，当了潜龙将，早花完了。”

　　吴煜正有此意，整个炎龙军团也就她没把自己当做是敌人，他当然欣然答应，道：“那就麻烦柳姑娘了。”

　　“楽帝使别跟小女子客气，喊我小鸢便成了。”柳鸢妩媚一笑，那灵动的绿色眼眸，确实让人感觉清新自然。如森林中的空气一样纯净。

　　在众人的注视之中，柳鸢都恨不得挽着吴煜的手臂，给吴煜介绍了。她一边行走，不时偷看一下吴煜，心花怒放，还忍不住偷笑，倒也十分可爱。

　　不过，吴煜刚来就有美人相伴，还给吴煜提供便利，倒是又惹恼了不少人。

　　“那个贱货是谁？”

　　“还用说，自然是巨阕族那娘们。”

　　“没错，就是巨阕族，否则，我们炎黄族的姑娘，那会这么不知羞耻，倒贴别人。”

　　“要不是那巨阕族族长有些能力，他们都抬不起头见人。在我炎黄地盘，还敢撒野。”

　　“别说了，这娘们怎么说都是潜龙将，比我们级别高，惹恼了她，我们也得兜着走。”

　　沿路有不少议论，倒是柳鸢早就司空见惯，并不怎么搭理。

　　有柳鸢帮忙，吴煜确实便利许多，基本上想要找的东西，柳鸢马上都能给他找到。

　　“可惜了，你有五十万功绩，足够一次性换一上灵道器……不过，你有北冥帝阙这样的上灵道器，看不上普通的上灵道器也正常。”

　　上灵道器，那是柳鸢的渴望，她现在是元神境界第八重。

　　“我爹爹说了，等我到第九重，就会奖励我上灵道器，嘿嘿……”

　　吴煜的功绩，换了很多杂乱的东西，由于他暂时不需要其他的道器、道术，所以换取的都是丹药、仙灵，炼丹、法阵之法，还有给分身配备道器，因为分身实在太多了，五十万功绩也不怎么顶事，没过多长时间，就已经花完了。

　　此行，十分顺利。

　　只是跟着吴煜，围观吴煜的炎龙卫特别多，当看到吴煜换取宝物出来，炎龙卫们有些不甘心。

　　甚至有些人，明目张胆辱骂柳鸢，让柳鸢十分生气，怒道：“这些人，气度真是狭小，算不得男人。”

　　“别跟他们计较，不过，你今天帮助我，后面，他们也会为难你吧。”吴煜道。

　　“无所谓，以前多一些，但我现在是潜龙将了，也就炎龙将、天龙将才能为难我，可是这些人，都会给我爹爹一些面子，所以我也没什么好怕的。”柳鸢无所谓说道。

　　吴煜这就放心了。

　　“这送给你，不是什么珍贵的东西，当是礼物。”吴煜在兑换各种宝贝的时候，花了三千功绩，换取了一枚拥有不少灵纹的宝石，通体碧绿色，作用是什么，他不知道，但柳鸢应该会喜欢。

　　“送给我吗！我要！”柳鸢立马满脸欢笑，心情激动，恨不得跳起来了。

　　有时候，开心确实也挺简单的。

　　搞定之后，吴煜准备开展下一步的前进。


第808章 熔岩地狱

　　可能马上就要分别了，柳鸢还有些不愿意，她当吴煜是偶像，还想多跟吴煜待一会儿呢。

　　吴煜知道她的心思，他给了几张“本尾符”，道：“我在神都还没几个朋友，以后可以常聚，有什么麻烦，力所能及，我会帮忙的。”

　　“真的吗？”柳鸢开心得又要跳起来了。别看她长相，身段，都是大女人，身姿修长挺拔，长腿浑圆，前凸后翘，但心思还是小女人，十分俏皮可爱。

　　从兑换丹药的“仙丹阁”出来，外面还是围着不少人，他们估计是要看看吴煜到底要带走多少东西吧，那些给吴煜兑换宝物的人，态度也不是很好。

　　“这吴煜，怎么还不滚。”

　　“五十万功绩，还没有花完吗？拿我炎龙军团的东西，真是不要脸。”

　　外面聚集了上百个炎龙卫，在窃窃私语。

　　“最恶心的是巨阕族那个婊子，吴煜一来就凑上去，看她这又骚又贱的样子，估计等一会两人离开军营，就要去干苟且之事！巨阕族的女人，都这么下贱。”吴煜和柳鸢懒得搭理他们，但是他正准备离开，而柳鸢要送他到门口的时候，不远处有一个光头男子，正厌恶的看着吴煜他们，和旁边的人窃窃私语。

　　他们之前说的不好听的话，吴煜都忍了，但是这样侮辱，他一个外人都看不过去，柳鸢听了之后，脾气再好，这时候也深深伤心了，有时候，人心的臆想，确实比什么都要毒辣。吴煜和她接触，觉得她热情洋溢，青春年少，内心并无任何想法，反倒是这些男人，歪念比较多。

　　“啪！”

　　吴煜眨眼消失，再出现的时候已经在那光头男子眼前，他一巴掌抽在那人正在说话的脸上，顿时将其抽得撞在地上，半边脸都已经是紫红色，这一个巴掌就让他奄奄一息，只能惊骇、惨然的看着吴煜，想反抗，怒骂，但是牙都掉光了，而且吴煜这时候充满杀机的眼神，让其把嘴里的话给吓回去了。

　　“再让我听到这种话，下场就不是这么简单了。至少，我是楽帝使，可以随便送你们任何一个下地狱。”吴煜冷眼扫了一下众人，还真没人敢和他对视，这时候纷纷后退到角落里，有些惊恐的看着吴煜。

　　没多久，他们便扶起那倒地的家伙，一溜烟跑了，全程没有再说一个字。

　　“你真帅。”吴煜还担心柳鸢听了伤心呢，没想到她恢复很快，这时候眼睛放光看着吴煜，都要冒出星星了。

　　“你放心好了，不管他们说得多恶心，我都不会理会这些闲言碎语的，低俗的男人总爱猜一些无聊的事情，所以他们无法精进，而我不搭理这些，勇往直前，成为我父亲那样的人，这是我的道。”

　　柳鸢在这方面，还是很成熟的。

　　吴煜点点头，道：“今天多谢你帮忙，那就到此先分开，我先回去了。”

　　“行，下次再会。”柳鸢微笑看着他。

　　吴煜干脆转身离开，走没两步，他回头看，柳鸢还站在那里，朝自己摆手，面带清新的微笑。

　　“我还得问你一个事情。”吴煜没走，回到她眼前。

　　“尽管问嘛。”柳鸢嫣然道。

　　“你知道在北冥帝国的冥都，冥海军团除了坐镇冥都，还有镇守异世界的任务，现在北冥完全镇压了异世界，所以把异世界当做是冥海军团的历练之地，斩杀里面的万物神灵，可以获得功绩。”

　　柳鸢一怔，她不知道吴煜为何说这些，她点头道：“我听说过，还有些向往呢。”

　　吴煜点点头，道：“那么，炎龙军团，有没有类似的，给炎龙卫的历练之地？”

　　“历练之地？”柳鸢歪着脑袋一想，道：“是有一个地方，但不是炎龙军团独有的，神都的五大军团，还有另外几个军团，共用这历练之地，只不过这跟北冥的异世界并不相同。”

　　“如何不同？”

　　“北冥的异世界，是另外一个空间，而这个历练之地，名为‘熔岩地狱’，是在阎浮世界上，是炎黄古国的一处巨大的断裂深渊内部很深的地底，在地底最深处，到处都是火山熔岩。环境比异世界应该要复杂一些。”

　　熔岩地狱。

　　吴煜记住这个地方了。

　　“第二点不同，异世界里，基本上都是万物神灵，但熔岩地狱不同，里面有一些妖魔，有一些万物神灵，但是更多的，是一些鬼修。他们名为‘鬼炎族’，据说在远古的时代，也曾经称霸过炎黄古域，在炎黄古国内部，建立了一方国度，不过后来被炎黄诛灭了，后裔逃到了这熔岩地狱，在那里苟延残喘，至今没有什么成器的大角色，倒是一直存在，躲藏在那里，炎黄古国这边，也没心思去将这鬼炎族斩尽杀绝，反而利用了一番，用来当做是修仙军团的历练之地，诛杀鬼炎族，也是有功绩的。”

　　没想到炎黄古国里面，还有遗留的鬼修。

　　看来每一个修道者种族，都有一段历史。比如说柳鸢的巨阕族，也曾经有过辉煌的时间，只是太过久远了。现在能在炎黄有一座巨城，也算辉煌了。

　　“相比较之下，因为熔岩地狱地形复杂，而鬼炎族常年累月在其中，布置了不少法阵，所以这里会更加危险一些。历练之中，出现死伤也是正常的。我曾经去过几次，确实很凶险，鬼炎族为了生存，基本上杀人不眨眼，而且极其擅长在暗处出击，有时候救援都来不及。”

　　听完，吴煜算是对这熔岩地狱有些了解了。

　　确实是个凶险之地，但是，他要的就是最原始的凶险之地，因为在神都，他不可能杀人吞噬，让吞天之躯变强，所以只能去熔岩地狱这样的地方。

　　每一点变强的机会，吴煜都不会浪费。

　　“还有一点不同，熔岩地狱有来自各大军团的人，所以会相互竞争，从神都过去，可能需要三天时间吧。而熔岩地狱内，还是我们的人多，鬼炎族都躲藏在深处，设置了很多的陷阱，人数应该不是很多了，有时候鬼炎族人数少了，我们还会放养一段时间，暂停历练数十年。”

　　炎黄古国对这鬼炎族，还真够狠的。完全对立，但是却又不赶尽杀绝，而是用来磨练后裔，让他们没有重见天日的一天。

　　最后，才是吴煜最关键的问题，他问：“我可以去这熔岩地狱吗？你有权力，带我前往吗？”

　　其实柳鸢知道他想问的是这个，她目露苦色，道：“这个恐怕不行，规定只有军团的人才能去，你这楽帝使的身份也不行，毕竟那是军团的地盘，就算是帝子前往，也要得到军团的同意。我有权力单独前往，但是不能带你去，毕竟你虽然有功绩，但算不得是炎龙军团一员，你是楽帝使，你的功绩是不能换成炎龙军团的职位的。”

　　和在北冥一样，还是有麻烦之处。

　　吴煜便问：“炎龙军团之内，什么级别，可以让我一个外人，楽帝使，去熔岩地狱？”

　　柳鸢想了想，道：“潜龙将没有，问道境界的炎龙将应该就可以了。一般天龙将不管这种事情。”

　　炎龙将，等同于海冥将，天龙将等同于天冥将。

　　吴煜没认识什么炎龙将，他只能看自己能够找到曲胤，但和曲胤这样的人物说这种对他来说是小事的事情，似乎有点没必要，吴煜可不想欠他的人情，而且曲胤这时候也未必搭理自己，因为自己对他来说，并没有什么价值。

　　“算了，我先回去想想办法。”吴煜道。

　　“好，我也会帮你答应，看看哪个炎龙将，愿意让你去。”柳鸢道。

　　两人说完，正好分别，吴煜发现自己还是走不成，因为四周来了不少炎龙卫，他们人数众多，气势汹涌而来，看他们的脸色，完全是一副好像要跟吴煜作对的样子。

　　哪来的胆子？

　　显然，是有人做主才对。

　　果然，吴煜看到有一群和柳鸢一样打扮的“潜龙将”，大约有五个人，至少都是元神境界第九重，年纪也不算大，这样的水平已经很高了，其实为首的一人，年少轻狂，面容俊美，玉树临风，长发飞扬，目光冷厉凝视吴煜。

　　“此人名为宇尘御，是炎龙军团百岁之下的第一人，名气很大，接近三灾问道境，据说随时都可能突破，不算上道器之类，实力比垚帝子还要强一些。他还有一个身份，他是璎帝女的夫君，是炎黄的驸马爷，在炎龙军团身份十分尊贵。”

　　柳鸢知道那人要找吴煜麻烦，所以迅速给吴煜介绍。

　　关键是，他要找什么麻烦。

　　当他们包围上来后，那叫宇尘御的年轻人沉声道：“就算是楽帝使，也不能在我炎龙军团随便对我炎龙卫动手。吴煜，你是在挑衅我炎龙军团的军规军纪。”

　　“那又如何呢？”吴煜微笑看着他。


第809章 宇尘泱

　　吴煜连垚帝子都顶撞，也在大庭广众之下将之击败，也没给过什么面子，更不论这家伙了。

　　虽然号称是第一人，还有炎黄驸马爷的身份，可能比垚帝子还要难以对付，但，既然明知道是来找自己麻烦的，他有楽帝使这身份和古帝圣旨，根本用不着客气。

　　所以，他那一句“那又如何？”，引得很多炎龙卫更加愤怒了，如今包围着吴煜的人越来越多，潜龙将都有不少。

　　宇尘御怕是见识过吴煜的硬气，此时也不动怒，而是利用炎龙卫们的愤怒，义正言辞，声音强硬，道：“炎龙军营里，还从来没有外人敢在我们这里撒野！你这目中无人之举动，那是跟我整个炎龙军团作对，在炎龙军营里挑衅我们炎龙军团，你确定要这么做吗？”

　　他很聪明，借助炎龙军营来镇压吴煜。

　　吴煜估计，此人还是想跟垚帝子出气，毕竟他是驸马爷，和垚帝子应该是一伙的。要不然，也想不通他还有什么理由要找吴煜麻烦。

　　宇尘御说完，没想到柳鸢噗嗤一笑，道：“你别开玩笑了，在炎龙军营里撒野的人不是多得很呢，那些帝子帝女，皇族，各路强者，在炎龙军营里打个不长眼，侮辱一个的小小炎龙卫，都不算个事，你要找楽帝使麻烦就直说，可不能拿炎龙军团这顶大帽子扣在楽帝使头顶上哦。”

　　柳鸢也是潜龙将，哪怕宇尘御更厉害，两者职位也是平等，而且她说的是实话，一时间，宇尘御被呛到了。

　　他可没想到，她敢如此不顾自己脸面，把事情说得这么麻烦。

　　吴煜有他帮忙，便微笑接道：“你可别说得这么明显，毕竟，有些孙子做事，心里没有胆量，还是要借点外部力量在壮胆，毕竟他怕我嘛。要是敢坦坦荡荡，上来就说：我想打残你。那就不是他，而是我了。”

　　这一唱一和，把宇尘御的气场直接打爆了。

　　吴煜倒是要看看，这不知道哪里冒出来的家伙，接下来要怎么应对。他来炎黄古国之前，就做好了心理准备，今日这种针锋相对，在他预料之中。

　　唯一不明朗的，就是对方针对自己的目的了。

　　谁知道他是为了什么。

　　跟其他炎龙卫一样，不满自己拿到了炎龙军团的五十万功绩？

　　毕竟，他在炎龙军团这么多年，拼死拼活，拿到的功绩也不超过一百万。

　　被吴煜和柳鸢一连嘲讽，宇尘御脸色确实往铁青的方向发展了。

　　不知道他原先怎么计算，但现在，肯定是被吴煜三言两语，逼得不得不对吴煜动手。

　　至于柳鸢，因为职位相同，而且军营里禁止内斗，他可没办法。

　　而对吴煜来说，只要他觉得值得一战的对手，他从来不会拒绝这些给自己带来战斗经验的机会。

　　就在人们等待着宇尘御回应的关头，忽然之间，这周围场面的压力增加了一些，忽然也感觉到有新的镇压降临，抬头一看，只见天空之上，有一青年降落，那青年身穿着和众人不同的战甲，金黄色之中，带着一些鲜艳的红色龙纹，那些龙纹如火焰般燃烧着，更衬托出此人锋芒、霸道的气质。光是这战甲，竟然都是“上灵道器”！

　　在炎龙军团，只有“炎龙将”级别以上，其道器铠甲才是上灵道器级别。显然此人是潜龙将之上的炎龙将。

　　吴煜看其长相，和宇尘御还有点相似，应该是亲人，估计是叔侄，或者是兄弟之类的。

　　当看见此人之后，炎龙卫们纷纷半跪在地上，包括柳鸢在内，高声，尊敬呼道：“炎龙将！”

　　果然是一个炎龙将。

　　同时，柳鸢面色微变，她迅速告诉自己，道：“这是宇尘御的兄长，宇尘泱。修道一百五十多年，二十多年前就到了三灾问道境。是炎龙军团的炎龙将之一。”

　　其身份，不出乎吴煜的预料。

　　吴煜身为楽帝使，身份比炎龙将都要高，他当然不必有什么表示。如今他和那宇尘泱相互对峙，对方磅礴的力量带来了很磅礴的压制，但光是他这种境界，想在气场上直接镇压吴煜，还是不可能的。毫无疑问，他既然来了，肯定要站在他弟弟那边。

　　“何事，聚众喧哗？”那宇尘泱看了吴煜一眼，然后再严厉的盯着自己的弟弟，询问。

　　宇尘御组织了一下语言，道：“回炎龙将，楽帝使吴煜，凭借身份，在军营里撒野，随意将我炎龙卫打成重伤，我为炎龙卫出头！”

　　果然，他还是没吴煜这么直接粗暴，在自己兄长面前，还要玩弄一些言语上的功夫。

　　宇尘泱听完，目光转移到吴煜身上，平淡问：“楽帝使，宇尘御说的话，可属实？”

　　吴煜估摸了一下，元神境界是一回事，问道境界又是一回事，到了问道，等于都有成仙的可能，那就是另外一个级别了。他暂时没办法和这样的人作对，故而说道：“有些人侮辱他人，不管是在哪里，我都得出手，要是不在这炎龙军营，估计我就直接送上西天了，凭我楽帝使的身份，教训一个炎龙卫，还需要请示你吗？”

　　宇尘泱是聪明人，其实说不定在来之前，他就知道是怎么回事。他再看了宇尘御一眼，道：“那你觉得，楽帝使没有这样的权力吗？”

　　宇尘御配合兄长的话，道：“不过是荒芜之地来的蛮夷，走了狗屎运，还真以为自己飞上枝头当凤凰了呢，身怀如此重宝，接下来怎么死都不知道。我就是侮辱你了，你可说了，不管在哪里你都敢动手，你敢对我动手吗？”

　　宇尘御这是摆明了，要挑战吴煜。如今他眼神炽烈，凝视吴煜，火药味都从他这里散发出来，往四周弥漫开去。

　　年轻的修道者们，尤其是在军营里，大多都是热血方刚之辈！一言不合就动手厮杀也很正常，神通斗法更是家常便饭！宇尘御终于强硬起来，周围的人当然要为他嘶吼，呐喊。

　　当然，他也可能是因为撑腰的到了，才敢这么硬气。

　　吴煜就笑了。

　　“吴煜，这次还是别跟他们作对了，宇尘泱是个不按照套路出牌的人，我担心他对你出手。”柳鸢略微有些担心，对吴煜说道，回头一眼，她脸上却是有着浓浓的忧色。

　　“这次都怪我，否则他们也没有借口拦截你，宇尘御估计是跟他的兄弟们打赌了，今天才会硬着头皮要拦住你，还带上了自己兄长。”

　　柳鸢在宇尘泱到了之后，忧心忡忡，有些不安。

　　“安心点，没事。”吴煜冲她笑了笑，然后面对疯狂，热血沸腾，狂躁的炎龙卫们，尤其是那两兄弟，他气场丝毫不弱，仍然面带笑容，道：“不好意思，我知道你想挑战我，好提升一下你的名气，毕竟你也就一无名小卒。可是，没有任何好处，我凭什么接受无名之辈的挑战呢？”

　　他是看到了有炎龙将出现之后，有了其他想法，当他这样一说的时候，柳鸢更加紧张了。

　　吴煜在北冥帝国的时候，就有传来，连好几个皇子都拦截不住他，他在和垚帝子交战时候，瞬间消失的手段，至今都没人明白，所以他们估计清楚，吴煜想离开，随时都可以，他们根本拦不住。

　　“放屁！”宇尘御终究还是年轻一些，被吴煜说做是无名小卒，一下就气恼了，后面还是宇尘泱拦截住了他，那雨辰要问：“那你说，你要什么好处？”

　　吴煜简单直接，道：“我懒得拐弯抹角，今日就是这无名小卒想挑战我成名。那很简单，拿出条件来，否则我不奉陪，而我的条件是，你身为兄长，怎么说都是个小小的炎龙将，我要去‘熔岩地狱’历练历练，你该不会连批准这点事情的权力都没有吧，如果没有的话，那就免谈了。”

　　之前吴煜也问过柳鸢，谁能准许他前往熔岩地狱，她说炎龙将以上可以，本来吴煜觉得找曲胤，虽然没把握，但问一下也不吃亏，而如今这里忽然出现了个炎龙将，他思索了一下，将这条件转化到现在问到的问题上来，一下就很完美了。

　　熔岩地狱说出口，对面的人都有点愣，对他们来说，去熔岩地狱有些难度，但千夫长、潜龙将以上，基本上可以随便去。吴煜绕了一会儿，目的竟然是要去熔岩地狱。

　　那宇尘泱两兄弟对视了一眼，宇尘御目光炽烈，战意汹涌，这对宇尘泱来说不是什么难事，只是答应的话，他们两兄弟联合来找吴煜麻烦的姿态就太明显了。但似乎吴煜自身并不在乎这个，别人估计也不会多说，关键是，宇尘御当日清楚研究过吴煜和垚帝子的战斗，他还是有不少把握的。

　　故而，那宇尘泱道：“行，那就以此为注，在场所有人见证，你若是胜了，我自然给你操办这件事情，这事，简单。”

　　“那可就行了。都退下，让我领教领教，这无名小卒，有什么能耐吧。”吴煜骄傲说道。


第810章 天阙冥魂圣帝剑

　　这样，敢说，敢战，畅快！

　　一言不合，当场大战，那又如何？

　　吴煜发现，自己越来越接近那齐天大圣的意志了，每当这时候，他拥有的道的成长，就会特别快，当然，比起那齐天大圣，他又有一些属于自己的东西。

　　在拥有了吞天之躯之后，尤其是这样子。

　　别看他的元神已经一分为二，但其实还是一体的，相互之间也会有影响，当主体元神镇压第二元神的时候，第二元神，也会反过来影响主体元神。

　　这种影响，让吴煜更加狂热，更加纯粹，更加直接，更加好战。

　　比如今天这一战，他就不想错过。哪怕今天的观战者，远没有上次那么多。

　　“哼。”吴煜这嚣张态度，让他宇尘泱心里冷笑，他大概是觉得吴煜这么鲁莽，铁定活不了多长时间吧，故而，他也很干脆，直接带着众人，让开战场，这里刚好是一个巨大的广场，可以让吴煜和宇尘御在这里尽情大战！

　　“吴煜，你可要小心宇尘泱……”柳鸢还是很担忧，原先灵动的脸色眼眸，这时候也藏着忧色，吴煜拍拍她的香肩，没说什么，让她到边上去。

　　最后发现她还是不放心，便道：“你好生看着，我尽量在六十息之内，结束战斗。”

　　六十息。

　　柳鸢没能回过神，就被吴煜推走了，当她被吴煜轻轻推到远处的时候，早已按捺不住的宇尘御，直接祭出他的上灵道器！

　　虽然他只有一样上灵道器，但能到如此程度，确实不简单，光论修为，应该比很多皇子、帝子都强悍。

　　只要他一出手，吴煜就能看出个大概。

　　“锁魂宝塔！”那宇尘御单手托着，另外一只手在上空虚晃，转身之间，一座纯黑色的宝塔，便准备在其手中，那宝塔黑雾缭绕，仿佛无数被镇压的魂灵，发出一些凄惨的叫声，每一层的塔檐上，都挂着有不少白色的铃铛，白色铃铛内光芒闪耀，仿佛每一个都有仙人在坐镇！

　　宇尘御这是想首先发难，抢占先局！

　　既然决定开战，哪怕只是为了一个去熔岩地狱，让吞天之躯壮大的机会，吴煜这时候都会全力以赴！这时候只有一个问道境界不高的炎龙将在旁，他就完全不担心了，几乎在同时，他两个无比重要的帮手，就出现在吴煜的眼前！

　　首先是吞天之躯，那吞天之躯就在其身上，只是他之前变化为黑雾，环绕在吴煜身侧，在战斗时刻，他这身体迅速出现，血眸嗜血，白发飞扬，气质阴冷，在他眼睛里，宇尘御已经变成了猎物。

　　吞天之躯，人们已经熟悉了。

　　另外出现的，是吴煜从浮生塔当中召唤出来的“骨骸炎龙”，这等境界的傀儡总是要派上用场的，所以当这骨骸炎龙出现，那阴森白骨，暴躁的威力出现在炎龙卫们的眼前，人们一下子就惊呆了，这其中还包括那宇尘御！

　　“这是什么！”

　　“不是真正的尸骸，并不是鬼修的锻炼尸傀的方法！而是法阵和一些珍宝材料！这竟然是机关傀儡！”

　　“但是，怎么可能会有这么强的机关傀儡！而且，吴煜怎么可能拥有！”

　　哪怕是炎龙将宇尘御，这时候也十分震撼，看着这围绕着吴煜怒吼的傀儡，惊讶得说不出话来。他更能清楚的感觉到骨骸炎龙的强悍！

　　他知道，对这傀儡，他以前闻所未闻，显然吴煜之前并没有使用过。

　　但是，毫无疑问，这可是很强横的底牌！宇尘御研究吴煜再多，拿到再多的战斗资料，当这骨骸炎龙出现的时候，他之前的部署，也要被全部打乱！

　　而且，在这种战斗当中，自身能控制的分身、傀儡，基本上都算是个人战斗力的一部分。

　　众人刚在震撼之中，两者之间的战斗直接爆发！那宇尘御还是迅速反应过来，他本就先行准备，这时候更是直接旋转手里的“锁魂宝塔”，以浑身之紫府元力，引动其中的法阵。

　　“上仙锁魂绝阵！”

　　一出手，为了避免夜长梦多，他都直接把最有把握的法阵施展出来，在其掌控之下，那锁魂宝塔瞬间变大，直接出现在吴煜两个身体和傀儡的头顶上，占据了小半个战场！

　　而后，那上面那些白色的铃铛疯狂的响起来，吴煜抬头一看，只见那些铃铛当中，白色的光芒更加强烈，在其中果然能看到许多真正的神仙，他们高高在上，藐视苍生，他们共同施展威力，构建了上仙锁魂绝阵，当着吴煜等人，直接镇压而来！一时间，这上灵道器展现出了绝对震撼的杀伤力！可以清楚的看到，一个漆黑色的法阵将吴煜等困在其中，然后那诸多上仙，从上空镇压，要将吴煜碾压粉碎！

　　但是，这锁魂法阵，强归强悍，直接镇压元神，他们大概是估计吴煜境界不高，元神肯定很脆弱，所以才有把握，且当头就使用镇压元神的攻击，肯定是这样的打算！

　　对吴煜来说，如果正面接受冲击的话，那确实不好受！但是，吴煜恰好有破解之法！一方面，是傀儡骸骨炎龙并没有元神，纯粹法阵引动，这“上仙锁魂绝阵”对其效用有限，另外一方面，吴煜刚领悟的通幽术，这时候可以派上用场！

　　吴煜最先施展的就是通幽术，与此同时，那骸骨炎龙直接朝着上空冲出，其本身的身体就有恐怖之力，堪比上灵道器，那龙尾横抽，就是巨大的杀伤之力！

　　不过，最先有变化的还是通幽术，在对方的法阵还没发挥出效用之前，吴煜动作迅速，通幽术直接施展，一缕元神迅速冲进了那“锁魂宝塔”之中！

　　通幽术！

　　发动！

　　这一门变化之术，有失败的风险，何时才能有像样的破解，也并不确定！所以不能全部依赖，只能当做是奇兵，不过这一次，好像是刚好遇到了吴煜擅长的法阵，他进入到锁魂宝塔之内的时候，正是那上灵道器的主阵和“上仙锁魂绝阵”牵连的时候，所有都还在引动之中，这个时机无意是最好的，吴煜直接切进去，将通幽术的变化施展出来，瞬间完成了最好的效果，那就是，切断了上仙锁魂绝阵的施展！

　　所以，不可思议的事情发生了！

　　宇尘御最有把握的攻击法阵，眼看就要奏效，一时间，仿佛是上苍的力量降临，刚要凝实的法阵，竟然瞬间崩碎！

　　对宇尘御来说，这更多是震撼，郁闷，这一瞬间不可思议的变化，会巨大的影响他厮杀的专注！

　　恰好这时候，不受影响的骸骨炎龙在法阵崩碎的瞬间，龙尾横扫，冲击在那“锁魂宝塔”上，这龙尾的巨大力量，将那锁魂宝塔直接抽飞了出去，宇尘御正震撼之间，也没能控制住，一眨眼上灵道器都没影了，想要收回来，至少得两息以上的时间！

　　吴煜玩的，就是这种时间差。

　　从通幽术到骸骨炎龙，一气呵成。而且通幽术的生效时间，比他想象中快多了。

　　然后，在锁魂宝塔飞出去的瞬间，也正是他的吞天之躯，手持“北冥帝阙”，正好面对宇尘御的时候，这时候宇尘御最迷糊，而吞天之躯战意最浓烈，这也是吴煜最好的机会，所以他几乎丝毫不犹豫，绝杀一招，直接爆发！

　　他说要在六十息之内击败对手，可现在其实十息时间都还没到呢。

　　“天阙冥魂圣帝剑！”

　　此乃北冥帝阙为剑之中，最强的厮杀法阵！其攻击的目标很专一，也正是如此，才有无可抵抗的单体杀伤力！

　　这一剑刺出，在吴煜吞天之躯身后，顿时浮现出了万千漆黑色宫殿，这些漆黑色的宫殿，在转眼之间扭曲变化，变化为一个巨大的人影，如若帝皇，而后又是化作沧海般的寒流，蜂拥到北冥帝阙之中，一时间，这一剑承载着滔天的阴寒之气！

　　剑气所到，整个炎龙军团，都被冻结在寒冷之中，一时间周围任免的脸色都变得铁青，那都是被冰冻的！

　　吴煜一个穿刺，这一剑刺向对手，而对手此刻正是连上灵道器都召唤不回来的时候，面对吴煜这前所未有的巅峰一剑，他只能拼命闪躲，同时还施展各种神通道术抵抗，反正在短时间之内施展了好几种，但都是瞬间被这天阙冥魂圣帝剑直接撕裂，那阴寒的剑气汇聚一股，无物不穿透，再度杀到对方眼前时候，还没靠近，阴寒都如沧海般覆盖对手，将对手彻底冻结！

　　不出意料，吴煜这一招能杀了对手！

　　当然，他没必要这样做。吞天之躯好不容易领悟了这法阵，他只是尝试施展一下罢了。

　　在冻结对手，剑气也有不少冲进对手身体之中，疯狂逆乱，给对手造成一定伤势的瞬间，吴煜本想撤手，没想到，柳鸢担心的事情发生了，在看到自己弟弟危险之后，那宇尘泱竟然直接动手，他也是祭出上灵道器，在侧面直接朝着吴煜的吞天之躯打来！

　　吴煜的吞天之躯，这时候根本没有防备他！


第811章 友谊和信任

　　宇尘泱的意思，是围魏救赵，他看宇尘御在不到十息之内，败得连命都快没了，所以断然出手。

　　但实际上，吴煜在击败对手之后，已经做出了收手的打算，并没有想要对手性命的意思。

　　宇尘泱在这个瞬间之后，应该还是能看明白，然后也停手的。

　　但是，他并没有这样做，显然，他确实足够狠辣，果断，有一个出手的机会，断然不放过。

　　而这一切，都在刹那之间发生，许多人根本来不及反应。

　　短暂瞬间，宇尘御败退，最后保全了性命，不过，他的兄长宇尘泱的速度来得太快，刚一瞬间，便用那不知道什么上灵道器，直接在侧面打散吴煜的吞天之躯！

　　跟吴煜其他法外分身被打爆似的，吞天之躯直接炸成了烟雾。

　　连北冥帝阙都飞了出去，还是让吴煜给收回须弥之袋了。

　　那吞天之躯的烟雾颗粒上，闪烁着金色的光芒，符号变换，显然宇尘泱的攻击，并不只是粗暴的使用道器，也动用了道术神通，给了吞天之躯一种难以挽回的伤害。

　　吴煜眼中有了一丝杀机。

　　他留情了，可惜别人没有留情。

　　就刚才那一下，宇尘泱一点都没有客气，要不是吴煜稍微有了反应，估计损失更大，哪怕是现在，那吞天之躯至少又被打得跌落了一个等级。

　　实力再次下降。

　　再这样下去，吴煜最大的优势都要没了，毕竟吞天之躯现在是他战斗力最大的依仗。

　　现在就相当于元神境界第七重的水准了。

　　这让他如何不生气？

　　这时候，宇尘泱扶住了他的弟弟，面无表情，正为他弟弟疗伤，那宇尘御确实不怎么争气，虽然号称是炎龙军团第一天才，但被吴煜十息就击败，现在还处在昏迷状态，实在丢人现眼。

　　如今，虽然宇尘泱最后有过出手，逼退了吴煜，但吴煜和宇尘御之间的战斗，所有人都看得清清楚楚，那还是很分明的。

　　至少，吴煜碾压了宇尘御，让炎龙卫们没了脾气。

　　只有宇尘泱最后动手，让他们才稍微有点底气。

　　当他们看到吴煜那吞天之躯化作的烟雾，好像都要消散似的，回到吴煜的身上，他们甚至有些狂喜，欢乐。

　　“炎龙将大人，估计将他那分身给打爆了！”

　　“我看，吴煜平时战斗，都靠这分身，如今分身被炎龙将给毁掉了，只有折损了一半的实力。”

　　“没错！吴煜这次，算是因小失大了。敢招惹我们炎龙将，还真没什么好结局！”

　　“为了一个去熔岩地狱的机会，值得吗？”

　　众人心情极好，都忍不住有说有笑。

　　柳鸢也更担忧，但看吴煜冲她眨眨眼睛，并无郁闷之意，她才放心一些。

　　“最后关头，我还以为你要击杀我弟弟呢，故而插手。最后就算你有收手，我也收不回来了。毁了你的分身，很不好意思，但是这场战斗，你确实算是胜利者。”宇尘泱让那宇尘御这时候慢慢苏醒过来后，面对吴煜，目光沉静说道。

　　吴煜干笑一声，对方实在太自以为是了。不过，他们既然要这样认为，那就让他们这样想好了，他道：“我就想知道，你之前说的话还算不算数。我击败了他，至少，熔岩地狱，我能去吧？”

　　他没想到在遭受这么大的损失之后，吴煜还惦记着熔岩地狱的事情。这让他忍不住发笑，在安抚了一下自己那还没反应过来自己已经惨败的弟弟之后，他再对吴煜道：“五天之后，我就会前往熔岩地狱一次，到时候，你在这里等我。”

　　说罢，他们自认为自己沾了便宜，也懒得留在这里，那宇尘泱自行将宇尘御带走，转眼就消失，留在吴煜和骸骨炎龙、柳鸢。

　　吴煜先是收起了骸骨炎龙，遥望一周，众人脸色古怪，至少没之前那么郁闷。

　　人们七嘴八舌，见热闹没了，也就散了。

　　吴煜这一会算是真跟柳鸢告别了。

　　“你那分身，没事吧。”柳鸢还是忧心忡忡问。

　　“过些时候，还会大展神威，让更多人震撼。”吴煜在她眼前，笃定地说道。

　　柳鸢可算是露出了笑容，这微笑如春风拂面，她娇声道：“那我可就要拭目以待了呦。”

　　吴煜虽然有点不爽，可马上就要去熔岩地狱，反正都要吞噬，从第七重开始开始从第八重开始都无所谓，他都要冲到相当于元神第九重的程度！

　　这样是最保险的，如果到第十重的话，有时候吞噬欲太强盛，会有点影响本体追逐大道！万一让本体很难进步，甚至被吞噬欲影响，那就得不偿失了。

　　吴煜一路返回楽帝府，在他到皇城门口的时候，他在炎龙军团的动静，其实已经传到这里来了，这里仍然是由黄龙军团的天龙将赵玄印来驻守城门，见了吴煜，他引言怪气道：“听说楽帝使今天满载而归，恭喜，恭喜。”

　　明显是讽刺吴煜的吞天之躯被打爆了。

　　吴煜不和他计较，这人固然强悍，但身份摆在这里，就算是天龙将，也不算是比吴煜身份高的职位，故而，吴煜道：“赵大人要是一直在这里守门的话，铁定会看到我的收获，越来越多。”

　　这句话，很狂傲，但他面带微笑，眼中拥有强烈的自信说出来，还是有很强的威力的，所以说完之后，赵玄印一脸冷漠，没有回应。

　　吴煜也因此回到楽帝府。

　　他当然清楚，自己因为出身，脾性，身怀重宝，又得到了古帝圣旨，在这炎黄古国，不管是谁，对自己都会有一些嫉妒，尤其是自己还不懂得夹着尾巴做人，还比谁都强硬，他们不厌恶自己才怪。可惜，有古帝圣旨存在，没人能怎样，宇尘泱今天所做，已经是极限。

　　五天时间一闪而逝，中间楽帝子仍然没有出关。吴煜都怀疑他是不是在躲着自己了，正好，他可以趁着楽帝子出关之前，让自己变得更强。

　　南山望月中间回来，他听说了吴煜在炎龙军团的事情，回来之后，便连忙问：“你要去那历练之地，熔岩地狱？”

　　吴煜道：“没错，你一起来吗？”南山望月爱在红尘中修炼，那是他的方式，跟吴煜不同，而且他也乐在其中，这种豁达的心态，其实挺好的。

　　“当然啊，我可不能离开你。”南山望月一边饮酒，醉醺醺说道。胸口解得很开，露出雪白的胸肌。

　　“也对，现在你依附我的身份而存在，我去了熔岩地狱，你自己在这里没有靠山，难免吃亏。”吴煜略微思索一下，便知道缘由的。

　　“没错，还是你小子聪明，明白老大我的心思。”南山望月笑嘻嘻地说道。

　　“至少在别人眼里，你是我的跟班。”吴煜懒得搭理他。但他仔细想起来，他去熔岩地狱最主要的目的，是想在无人之处让吞天之躯强悍，南山望月已经知道了齐天大圣传承的秘密了，如果吞天之躯的秘密都让他知道，那自己在他心目之中，可算是没有秘密之人了。

　　能不能完全信任他？

　　这是个问题。

　　通过这些时日，看起来南山望月虽然花哨，吊儿郎当了一些，但总的来说，还是个不错的……猪。

　　五天之后，准时准点，他和南山望月来到炎龙军团，这些天，神都里也都传开了，吴煜在击败垚帝子之后，再战败宇尘御，而且这一次使用的速度更快。

　　无形之间，人们感受到了他提升的速度。

　　在炎龙军团的此处，有不少炎龙卫也在这里等待，他们估计也是要去熔岩地狱的，这里大部分都是年轻人，都前途无量，是整个炎黄古国的栋梁之才，放在东胜神洲，个个都是一代宗师级别的超级高手。

　　宇尘泱和宇尘御两兄弟，姗姗来迟，他们团体里，一个炎龙将，还有十多个潜龙将。

　　“今日，带大家去熔岩地狱锻造自身，总共一个月时间，能有多大造化，都看你们自己了。你们也不是第一次去，其他没用的话，我就不说了。至少诸位都知道历练的重要性，想要功绩，就看你们有多少收获了。”

　　宇尘泱面色沉默，在说话的同时，目光最后扫到了吴煜这里。

　　他看到了南山望月。

　　在他旁边，宇尘御首先大声道：“吴煜，我们答应带你去，可没说这丑陋的猪妖也能去！赶紧让他滚蛋吧，一头猪，也想去我们的历练之地！”

　　这可把南山望月激怒了，他道：“你这孙子，还没爷的蛋帅，也敢在爷面前吹牛逼，信不信爷让你变成娘们，跪在爷面前，唱一出悲情大戏？”

　　宇尘御贵为璎帝女的夫君，驸马爷，还没被如此羞辱过，这一下又控制不住了，说实话，要论斗嘴，南山望月还真没怕过别人，他有自信能把这家伙说得面红耳赤，跪地求饶……

　　宇尘御正要发作，还是那宇尘泱又拦住了他，在他耳边说了几句，宇尘御才冷笑一声，不再搭理南山望月，意思就是，他能去了。


第812章 炎龙堡

　　“耍个什么阴谋诡计，两个二愣子。”南山望月鄙夷一笑，懒得搭理他们。

　　“无非就是想在熔岩地狱，给我们下点绊子。说实话，进去之后，是否凶险，就看我们自己了。”吴煜道。

　　“没什么好担心的，以我们两人的传承，最适合的就是这种环境，不管是阴魂海狱还是熔岩地狱，都是我们的天地，他们再有手段，都斗不过我们，我们怕的是光明正大。”南山望月十分有信心地说道。

　　不过，他说的有道理，光是他的隐身之术，就没几个人能找到他们。

　　他们在炎龙卫们排斥的目光之中，登上了宇尘泱的“星尘战船”，这也是一道器，里面可以容纳不少人，当然，这速度远不如吴煜驾驭筋斗云。

　　在登上这“星尘战船”之后，吴煜还是第一次离开神都，神都大得可怕，光是离开神都，都飞驰了半天的时间，过了半天之后，才终于离开神都的范围，不过马上就进入到了神都卫星城的范围，据说这神都附近，有上千个卫星城。

　　数量很多，全部都属于神都的范围，这里的灵气也相当浓郁，也是炎黄古域最顶尖的水平，甚至比很多海域妖魔聚集的地方都要好。这里建立了上千个城池，数量有大有小，强者如林，虽然不如神都，但如问道境界强者，也是有不少。

　　在上空看，便能看出，这炎黄古国的核心位置，到底有多么的鼎盛！

　　那些密密麻麻的修道者，城池，法阵，共同组成了炎黄的盛世！虽然这不是炎黄古国最为鼎盛的时刻，可就算如此，他仍然是当世第一，仍然是其他修仙帝国拍马都追不上的存在！

　　吴煜有点感慨，这炎黄古国如此浩大，年轻的强者无穷无尽，自己能在这样的森林的当中脱颖而出，还真得靠那齐天大圣这仙人传承才有可能，否则早就被淹没在这芸芸众生的最底层了，估计就算在碧波群山，最后混个凝气境界吧。

　　而现在，至少在五十岁以下，他已经屹立苍生之巅峰！

　　这几日，炎龙卫等人，都不怎么搭理吴煜两人。吴煜和南山望月在角落里等待，总共三天时间，目的地就到了，星尘战船开始降落，当落下云层，吴煜才看到脚下所能看到的土地，四面八方的地平线之内，都是黑红色，黑色的是被烧焦的岩石，火红色的到处流动的岩浆，这里还是这熔岩地狱的表面，都已经是末日般的盛况了，更不用说，这底下会是什么情况。

　　这几天，吴煜稍微了解了一下熔岩地狱，他跟南山望月说：“这熔岩地狱的范围很大，从地表往下，在至深的地底，都是网状的，密密麻麻遍布整个地底的岩浆河流，有的地方多一些，便堆积成了岩浆海洋，至少记载里，据说都不知道这熔岩地狱到底有多么深，反正这些岩浆，都是从无止境的地底当中涌上来的。而鬼炎族，还有一些妖魔，万物神灵，都在这熔岩地狱的深处。”

　　“一片岩浆的网络，没有尽头？这倒是挺有意思，怪不得鬼炎族能藏这么久。”南山望月觉得新奇。

　　“没错，在数以万年的时间的适应之中，鬼炎族越来越适应熔岩地狱，基本上一出生的孩子，就能和灼热的岩浆融为一体，在岩浆当中修炼鬼修道术，阴狠炽烈，所以鬼炎族虽然不多，但杀伤力都很大，格外擅长在岩浆当中隐匿，我们还是多加小心为上。”

　　南山望月挽住他的肩膀，大力拍打，道：“放心，不用怕，遇到危险，我这个做哥哥的，肯定是会保护你的，不用跟我客气。”

　　“滚。”吴煜拉他的“脏手”，这时候往下一看，可以看到在这一片无止境的黑红色的土地上，建立有大概有七八座巨大的建筑。至少吴煜视野中看到的是这么多，这些建筑融为一体，十分巨大，每一个都是堡垒的样子，上方呈球形，十分圆润，坚固无比。

　　这是各大军团在这里建立的基地，据说一共是有九个，最中央一个作用特殊，并不是基地，而是封禁法阵的核心，就在九个基地堡垒最中央的位置，其他八个，分别位列这个中心堡垒的四面八方。

　　每一个军团，在这里都有一个基地，比如说星尘战船这时候要降落的，就是炎龙军团的炎龙堡。

　　其实别看这大片土地，岩浆都在往外喷发，实际上这里是被封禁死的，里面的鬼炎族等，根本不可能从这些地面的缝隙当中窜出来，在无形之间，这地面上有着炎黄族先辈们所设下的无数封禁法阵，无数年改进，现在早就无比坚固，而且一旦触动，马上就会被诛杀！

　　其中，那中心堡垒就是法阵的核心，炎龙堡等都是封禁法阵中要的部分，这些封禁法阵在无形之间，将这熔岩地狱镇压住，同时也镇压住了鬼炎族。

　　熔岩地狱只有八个入口，就在四面八方八个堡垒之内，也正是如此，吴煜必须要宇尘泱带来，才能进熔岩地狱。

　　当星尘战船降落的时候，那炎龙堡顶上出现一个小的缺口，让战船进去，刚进去，那缺口就封闭了。低头一看，下面的炎龙堡更像是一个巨大的城池，里面一座座宫殿，都是炎龙卫在这里暂时修炼，休息的地方，一共有数万座这样的宫殿，而在这些宫殿包围的正中央，有一个直径数百丈，吞吐着岩浆和火舌的深井，那就是进入到熔岩地狱的入口。

　　星尘战船，降落到这入口附近，在宇尘泱收起战船之后，所有人便站在地面上，这里连地面都是发烫的，吴煜因为修炼了金刚不坏之身的关系，在这里面还算比较舒服。

　　来到这里后，炎龙卫们又是亢奋，又有些担忧，毕竟他们都很年轻，有不少和吴煜年纪差不多。

　　“把你们带到这里，接下来，你们就不归我管了。入口就在这里，你们随时都可以进去，出来，什么时候想离开，总有人愿意把你带回神都的，这炎龙堡只为认识的战船开门。”宇尘泱简略说了几句，就要和吴煜两人，完全撇开关系。

　　当然，吴煜也不想和他们一道，更不想死皮赖脸跟着他们，那可不是他前来这里的目的，他只需要宇尘泱把自己带进炎龙堡内。

　　其余的，柳鸢都跟他说清楚了。他进入之后，要记住入口的位置，出来的时候，找到这个入口，就能出来了。倒时候想离开这里，这里每几天时间，都会有人从这里返回神都，顺便带上吴煜，只要出了炎龙堡，吴煜都能自己回去。

　　“炎黄火符呢？”吴煜问。

　　这东西类似破冥光符，在这熔岩地狱内部，有不少炎黄族的强者在看护，一旦有炎黄火符引动，他们都会马上赶往救援，当然这里的救援虽然没有阴魂海狱里面及时，但基本保证性命，还是可以的。只要寻常炎龙卫不很深入熔岩地狱内部的话。

　　宇尘泱淡漠道：“你又不是我们炎龙军团的人，我凭什么把炎龙军团的炎黄火符给你呢？”

　　吴煜笑了，道：“看来，你是想我在这里面，被鬼炎族什么的给灭了，你才开心是吧。”

　　宇尘泱道：“你不是天不怕地不怕呢，你这胆子，在神都可大得很，来到这里，怎么就怂了呢？我看，你不是需要炎黄火符的人。”

　　他不给，吴煜还真不想要了，反正，他也并不是那么需要。如果连他都出现危险的话，那别人也未必能救援到自己，柳鸢虽然提醒过自己尽量拿到炎黄火符，但她估计，宇尘泱也不会给他。

　　“那就告辞。”

　　吴煜懒得和他继续纠缠，好不容易来到这里，他现在只想让分身迅速变强，只是有南山望月在这里，他还在考虑，是否要让他知道自己这最后的秘密。

　　这时候南山望月吊儿郎当，根本不知道吴煜的心思，两人都是艺高人胆大，什么都不带，也没有任何经验，便直接冲进熔岩地狱里面去了。

　　当他们下去之后，宇尘泱和宇尘御还特意看了一下，那宇尘御稍微有点担心，道：“哥，我们会不会玩得有点大了。”

　　宇尘泱道：“放心吧，所有都是他们自己要求的，和我们没有关系，就算他们有古帝圣旨，也追击不到我们。”

　　“可是，他要是出了事，没了性命，那不会很严重吗？他可是古帝亲自召回来的。”宇尘御还是有点不安说道。

　　“你就放一百个心吧。古帝圣旨，呵呵，不过是看重他身上的传承，让他当楽帝使，我猜就是想让吴煜这些传承，都给楽帝子罢了，到时候，楽帝子越来越强悍，吴煜就会被吸干血似的，逐渐淡出视线了。”

　　“那吴煜要是死在这里，岂不是便宜了鬼炎族？”宇尘御更担心了。

　　“他没那么容易死，最多受到一些折磨，放心，我让人跟踪他呢，最关键的，我也想看看，这吴煜到底有什么秘密，要来这地方……”宇尘泱道。


第813章 跟踪者

　　不管那炎黄火符的事情，吴煜和南山望月来到那通往熔岩地狱的古井之中，从这往下看，便可以看到，好几条岩浆形成的地底河流，在眼皮底下滚滚而过。

　　身为炎黄族，能够承受这最表层的岩浆的温度，是基本功，对拥有金刚不坏之躯的吴煜来说，这并不算什么，两人基本上也没什么犹豫，便直接扎入到了这岩浆河流之中。

　　滚滚岩浆之中，十分影响视线，要不是吴煜修炼了火眼金睛，也很难看得清周围有什么东西，更多只能感觉，他们顺着这样的岩浆，深入到这熔岩地狱之中，往下潜，到很深的地方，穿过最表层的岩浆之后，来到了一片巨大的地底空间，这个空间里，可以看到，四周都有岩浆流过，因为长年累月的承受极高的温度，这里的岩石都发生了一些变化，甚至蜕变成了珍贵的珍宝，在灵气的滋养下，出现了灵纹，故而才能承受住这四处肆虐的岩浆。

　　这样巨大的地底空间，和无数的岩浆河流，形成了一个巨大的网络，无比宽阔，往下又无比深邃，不断有岩浆往上喷发，到最高点之后，又滚滚往下流淌。

　　所以，就算是在地底空间之中，到处都是浓重的白烟，也十分遮挡视线。

　　这样的地方，寻常的凡人根本无法在这里生存，至少得有金丹境界，才能活下去。

　　“鬼炎族的人，一出生肯定也就只是凡人的境界，但他们竟然在这样的地方，能生存繁衍下来，说明他们的整体素质其实在斗争当中，已经成长到了很高的境界，据说刚出生的小孩，没有任何法力，都能在这样的岩浆当中游泳。”吴煜想起这几天了解到的细节，再对比现在所处的位置，所体验到的灼热温度，他心里还是有些震撼的。

　　在炎黄古域的斗争当中，鬼炎族属于炎黄族的战败者，但如今能顽强地生存下来，这也是一种值得钦佩的能力。

　　这世界上所有的一切都在斗争当中，修行便是掠夺，这一场争锋，炎黄族完全占据了上风，掠夺之后，成为了强者，占据了最有利的资源。

　　修道，有时候就是这样无情。

　　所有人都想长生不老，所有人都想成仙，而真正成功的也就只有那么几个，更多的人沦为了炮灰，今日不死，生死大限已到，也会魂归西天。

　　两人继续往深处而去，随着深入，周围岩浆愈加滚烫，吴煜还好，倒是南山望月开始骂骂咧咧，额头冒汗，这样的环境，对他来说实在不怎么有利。

　　“早知道我就不来了，在炎黄神都，到处都是温柔乡，这里都是火炉！”

　　都已经来了，而且回去也没那么容易，吴煜懒得搭理他，毕竟他也只是随便抱怨一下。

　　不过，过没多长时间他忽然停住脚步，轻声对吴煜说道：“我觉得，有人跟踪我们。”

　　吴煜一直都用火眼金睛在观察周围，因为越是深入的地方，越是可能出现鬼炎族设置的法阵，很多炎黄族都是死伤在鬼炎族的法阵之中，这些法阵都是致命的陷阱，一定要提前发现，如果陷入其中，就算是吴煜，也会很麻烦。

　　但他并没有注意到，会有人跟踪自己这件事情。当南山望月这么一说的时候，他回想自己这一路，也有这样的感觉，只是火眼金睛暂时还看不到这个跟踪者罢了。

　　“你通过什么发现的？”吴煜稍微有点好奇。

　　“气味儿，声音。”南山望月十分自信地说道。

　　吴煜明白了，他有火眼金睛，眼睛更加清楚，但是南山望月的鼻子和耳朵更加灵敏，在熔岩地狱这种地方，鼻子和耳朵显然更加有用。

　　“谁会跟踪我们？”南山望月既然说了，那就是确定的事情。

　　“想来想去，估计是那宇尘泱找的人吧，或者是其他知道我们即将来到这里的人，有可能本身就是在这里，救援炎龙军团的人。不管怎样，还是快点摆脱他再说。”

　　就这样被人一路跟着，肯定不舒服。

　　南山望月想摆脱此人的方法，其实他倒没什么问题，他可以隐身，这样，就会直接失去他的踪影。

　　吴煜的吞天之躯，现在在浮生塔之内，他可以施展筋斗云，直接跳出这里，不过，跳出去之后，要找到南山望月，就不容易了。

　　他只能驾驭筋斗云，让南山望月进来，看看能不能甩掉这个跟踪者。

　　“那就用这个办法吧。”

　　显然，这个时候能跟踪他们的，至少也是三灾问道境的强者。

　　吴煜在忽然之间，祭出筋斗云，他坐在着筋斗云之上，南山望月也跟着上来，两人二话不说，那筋斗云将他们两者都包围起来，然后展开最迅猛的速度，朝着岩浆的深处，冲击而去。

　　筋斗云的前进，是不断在穿梭虚空，所以这岩浆并不会对它的速度造成什么影响，就算是在这熔岩地狱之内，吴煜现在逃脱的速度，还是快得可怕的。

　　他发现自己有点高估对手了，以他筋斗云的难缠程度，就算对手是三灾问道境的强者，在熔岩地狱这种特殊环境，只要稍微摆脱，就很难再找到吴煜了。

　　对方应该是在一个愣神之间，就发现吴煜已经不见了。

　　不管这人是谁，都跟现在的吴煜和南山望月没关系了，当发现自己已经摆脱此人之后，吴煜和南山望月便从筋斗云上冲下来。

　　这一片地底空间，已经算是比较深的位置，应该是会有鬼炎族出现的可能性，所以这里应该聚集了不少炎黄族，四周到处都是滚烫的岩浆，就算不是岩浆的空白之地，也被升腾的烟雾所挤满，就像是蒸笼里面一样，跟处在岩浆之内一样不舒服。

　　“接下来跟我一起找鬼炎族吧。”吴煜用火眼金睛，开始往下搜索。南山望月，也在帮助他，用他的耳朵和鼻子寻找鬼炎族，正常来说，他应该可以比吴煜找的更快一些。

　　“你来这熔岩地狱，该不会真的只是想找对手来试炼吧。神都那里，想找你麻烦的人不少，想要交手，用不着来这地方。”路上，南山望月想起了这一点，有些疑惑地询问吴煜，他估计是实在讨厌这个地方。

　　这就涉及到了，让不让他知道吞天之躯的吞噬能力的问题。

　　吴煜在路上已经想明白了，既然跟他来到了这里，两人之间，本身都互相知道对方的目的，而且南山望月，看起来确实不错，既然如此的话，就算是吞天之躯的能力旷古烁今，他也没必要躲躲藏藏，毕竟吞天魔祖最巅峰的时候，也就是仙人的程度。

　　所以当南山望月问起来的时候，他回答道：“当遇到鬼炎族之后，你就知道我这次来的目的了。我先卖个关子。”

　　“别这样，我这人太好奇了，你这样卖关子，我会心痒难耐的。”南山望月笑着说到。

　　刚说到这里了，突然有动静吸引了他，让他瞬间变得敏锐起来，沉声道：“看来，我马上就会知道真相了。”

　　这意思，显然是他感觉到，应该是有鬼炎族出现在附近，他们现在都还没有看到过鬼炎族的陷阱呢，如果这时候就有鬼炎族出现的话，那么说明他们的运气确实还不错。

　　他刚刚说完，吴煜也感觉到了动静，他们两人迅速往同一个方向而去，事先都没有沟通，显然他们发现的动静，在一个方位。

　　冲过一条岩浆河流，打破了不少岩石，冲进另外一个地底空间，他们两人直接和他们所感觉到的动静正面相对，让他们一开始有些惊讶的是，眼前竟然有几十人。

　　不过他们又很快的郁闷了，因为这几十人并不是鬼炎族，从他们身上的道器铠甲来看，他们应该是神都当中五大军团另外一个军团，黄龙军团的人。

　　而且都是比较普通的黄龙卫，跟宇尘泱带来的年轻人差不多，大部分都是元神境界第五重以下。有几个百夫长和千夫长，其中领头的，应该是一个潜龙将。

　　黄龙军团的将军，也分为三个层次，分别是潜龙将，黄龙将，和天龙将，只有中间层次名称上和其他军团有区别。

　　不过，这名潜龙将的实力不弱，应该是元神境界第九重。估计也是有他带着这一群黄龙卫，才敢，在这么深的熔岩地狱历练。

　　这时候互相见面，自然是面面相觑，那一群人被吴煜和南山望月的忽然出现也吓到了，他们马上聚到一团，惊慌的看着吴煜和南山望月两人，脸上的紧张警惕和杀机一直存在。

　　“你们是谁？鬼炎族？”对方的潜龙将审视着吴煜两人，沉声说道。


第814章 鬼炎魅踪

　　其实吴煜一看就不是鬼炎族，他身上有炎黄族很明显的特征，炎黄族身上的热烈和鬼炎族还是不大相同的，而且鬼炎族，基本上皮肤都会偏红色一些，据说，眼睛也是暗红色的，吴煜也显然不是这个样子。

　　但是，他并没有穿八个军团的道器铠甲，所以才会被怀疑吧，毕竟，吴煜不知道在这熔岩地狱之中，有不少鬼炎族冒充炎黄族，杀伤了不少人。

　　而且，吴煜身边还有一个妖魔，一般来说，他们还从来没看到过外面的妖魔也能进来，所以这是熔岩地狱里面的妖魔，这里面的妖魔，绝对是和鬼炎族一伙儿的。

　　对八个军团来说，击杀里面的妖魔也能够获得功绩，熔岩地狱里面一切非八大军团的生灵，都是炎黄族的猎物。

　　所以，他们才这样盯着吴煜，无比的紧张，尤其是那潜龙将，他大概感觉到，吴煜和南山望月的强大，这样两个鬼炎族和妖魔，很可能对他整个队伍造成巨大的杀伤力，所以这时候，他已经准备祭出炎黄火符了！

　　吴煜没想到自己会被误会，因为他觉得自己名气足够大了，但看这些人那眼神，显然他们不认识自己，这说明他们呆在这熔岩地狱里面已经有一段时间没出去了，才会跟外面隔绝了消息。

　　不认识也无所谓，他直接道：“各位，别误会，我不是鬼炎族，我名为吴煜，不知道诸位这些时日可有听到我的名号。我是得到宇尘泱炎龙将的准许，才来到熔岩地狱地狱的，旁边这位妖魔，其实是我的随从。”

　　他是懒得和这些人有什么矛盾，他当然不想攻击他们，但就怕这些人对自己死缠烂打，还用炎黄火符，找来其他人。

　　没想到，他们还真没听到过吴煜的名字，倒是宇尘泱他们可能认识，所以就那潜龙将，先是伸手让大家少安毋躁，然后仍然无比警惕的看着吴煜，说道：“我们凭什么相信你说的话，说不定你就是鬼炎族假扮的，在熔岩地狱里面，唯一能证明你身份的就是炎黄火符，如果你们把炎黄火符拿出来，我才能相信你们，否则，就别怪我不客气了。”

　　吴煜这就郁闷了，那宇尘泱不给自己炎黄火符，肯定也是想这样，里面八大军团的人都把自己当作是鬼炎族。

　　不过，这对他来说并没有什么影响。既然这群人，没听过自己的名字，不相信自己，那吴煜也懒得跟他们打交道，他和南山望月对视了一眼，两人直接加快速度，从侧面离开。

　　他们有动作的时候，那群年轻男女还很紧张，要不是看到吴煜从侧面离开，估计大部分人都要使用炎黄火符。

　　“这里有炎黄族出没，说明还是有鬼炎族出现的可能性的，我们小心一些。”离开那群人之后，吴煜用火眼金睛警惕地扫视四周，他最主要警惕的还是陷阱般的法阵。

　　刚说到这里呢，忽然听到身后传来巨大的声音，那是接连响起的爆炸声造成的，吴煜身边的岩浆河流，迅猛滚动，也跟着爆炸，这种巨大的轰鸣声，显然是来自炎黄火符，而且还不只是一张炎黄火符，至少有数十张，同时开始爆炸。

　　但是炎黄火符和破冥光符不一样的地方，破冥光符在那异世界，主要产生强烈的光线，吸引其他人的注意，而熔岩地狱里面，光线并没有作用，所以，炎黄火符产生的是爆炸声音，这比那光线更能引起其他人的注意！

　　这炎黄火符的爆炸距离吴煜并没有多么遥远，他和南山望月回头一看，估摸一下，两人有点郁闷，很显然，应该就是他们遇到的那群人，这时候同时引动了炎黄火符。

　　“我们走了这么久，他们才用这炎黄火符，是不是脑子生锈了？”南山望月郁闷说道。

　　“应该不是，跟我们没关系，有鬼炎族出现！”吴煜瞬间反应过来，而且，他觉得肯定是遇到了鬼炎族中的强者，才会有那么多人同时被吓住，同时用的炎黄火符，才会造成了这么巨大的动静。

　　其他情况下，其实一张炎黄火符，就已经能让附近的救援者注意到了。

　　当意识到可能是有强悍的鬼炎族出现，吴煜和南山望月两人，几乎是二话不说，吴煜直接用了筋斗云，将两人包裹其中，然后穿梭而去，以最快的速度，回到他们刚才正好和那一群人相遇的地点。当他们来到这里之后，炎黄火符刚爆炸不久，这群人已经完全散开，有种鬼哭狼嚎之势，十分凄惨，隐约看到有几人重伤，甚至似乎出现了死亡，之前那个潜龙将，好像也不知道哪里去了。

　　等吴煜到达之后，便有一道黑影朝着他出现的反方向逃窜，显然对方是发现了吴煜的存在，以为吴煜是哪里救援的长者！

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是吴煜可以肯定，这就是这群炎黄族出现伤亡的存在，显然就是鬼炎族。

　　吴煜在那个瞬间，猛然撞见其那暗红色的眼睛，虽然不如吞天之躯的血红之眼显眼，但鬼炎族的眼睛，有其独特的阴森和冷厉，能够感受到其生命当中巨大的隐忍和怨气。

　　这群人的死伤，吴煜就没有办法了，毕竟已经发生了。他和南山望月到来，已经让这群人得救了，他们比救援者更早来到这里。

　　吴煜在发现那个鬼炎族之后，两人二话不说，直接驾驭筋斗云追了上去，这个过程当中，估计那群炎黄族，终于看到吴煜了吧。

　　没过多长时间，就在吴煜和南山望月消失之后，有一个老者出现在这里，看了这样的状况，那老者脸色冰冷，问：“鬼炎族的强者，也来到了这么边缘的地方？你们的潜龙将呢？追上去了吗？”

　　有人哭喊道：“潜龙将大人已经死了！让那个鬼炎族瞬间给打成了飞灰！有个叫做吴煜的人追上去了，不知道是不是鬼炎族！”

　　“吴煜？他怎么来到这里的，他当然不是鬼炎族，不过，既然他追上去了，我就不追了，我先送你们回黄龙堡。”

　　听到这话之后，这些年轻的男女们，才终于明白之前他们遇到了吴煜并不是鬼炎族，要他是鬼炎族的话，早就把他们消灭了。

　　差不多相同的实力层次里，能逃得过吴煜筋斗云的人，恐怕整个阎浮世界都不存在。

　　不管那鬼炎族对这熔岩地狱有多么的熟悉，他对这岩浆海洋河流有多么的了解，只要被吴煜盯上，他就逃不出吴煜的手掌心，还没逃出多久，吴煜和南山望月，便一前一后，将此人拦截住。

　　周围这一片地下空间也十分巨大，这里很难布置法阵，吴煜也不用担心进入到他的陷阱之中。

　　那拼命逃离的鬼炎族，没想到吴煜两人速度如此恐怖，如今被一前一后拦截，不管往左还是往右，吴煜还是很快能截住他，这样他慢慢的放弃了逃走，他倒不是怕吴煜，而是南山望月给他的感觉比较恐怖，所以现在停留下来，也是在想对付的方法。

　　停下来的瞬间，吴煜就在打量这个鬼炎族。首先，对方的境界确实很高，达到了元神境界第十重，怪不得就在刚才那么瞬间，就能给那个队伍造成这么大的伤害，他这种层次的鬼炎族，已经算是很罕见的高层人物，平时他们都很珍惜自己的性命，基本上都躲在熔岩地狱的最深处，不会轻易出现。能遇到他，吴煜算是运气还不错。

　　让他和南山望月郁闷的是，这个鬼炎族竟然是个女子。

　　对方在观察吴煜和南山望月。他发现吴煜速度很快，而南山望月更让她感觉到忌惮，不过，当看到南山望月此时的神情，她眼睛一闪，好像有了对策。

　　仔细一看，鬼炎族的皮肤，确实要暗红一些，看起来十分滚烫，她有着一头十分黑亮的长发，几乎到了挺翘的臀部，可能是经常在这熔岩地狱当中活动的关系，她身上穿的衣物十分之少，只有上围和短裙，如此，便有大量热辣的肌肤裸露在外，冒着热腾腾的热气，这鬼炎族的眼神里藏着凶悍的野性，长年累月的斗争，更有着猎豹一样矫健的身材，前凸后翘，苍劲有力，脸蛋也是顶级，颇有一种异族的撩人风情，尤其是那臀部翘起的幅度，不是炎黄族和北冥族的女人能比的。

　　所以当南山望月看到她的时候，眼睛一下就直了，盯着对方的身体，眼睛都转不过来，口水估计都要哗哗往下流，嘴里喃喃说道：“我还以为只有神都才有温柔乡呢，原来这里也有，而且还是我最喜欢的烈马，不错，真不错！”

　　他现在这猥琐的模样，还真是亏了如今这人形状态下，无比英俊的皮囊。

　　吴煜看她的时候，看到的是和南山望月不同的东西，这鬼炎族给他的印象就是十分凶悍，手底下死魂无数，她有如此高深的道行，以鬼修的方法来看，所犯下的罪行，显然是相当惊人的，因为鬼修的方法基本上是不残忍就很难修炼起来。


第815章 婴魂厄鬼王旗

　　这鬼炎族，暂时把注意力放在南山望月身上，想通过解决南山望月，来解决麻烦。

　　从而，顺利离开这里。

　　而且，她当然能看出来，南山望月是妖魔。

　　“这位哥哥，你应该和炎黄族没什么关系吧，怎么也追我呢。妹妹的名字，叫做夜滢。不知道哥哥，可否放我离开呢？”女子忽然娇声娇气的面对南山望月说话，一副我见犹怜之样子。

　　南山望月最受不了她这楚楚动人的样子，尤其是一个十分野性的女子，在他面前柔弱祈求。他咳嗽几声，一本正经道：“这可不行，我虽然和炎黄族没太大关系，但我这位朋友是炎黄族，你杀了他的人，我怎能让你随便就走呢。”

　　这叫夜滢的鬼炎族一听，便知道他们两人的关系了。只是朋友的话，她更好处理。心里估计这时候已经有了计谋吧，她摇曳着水蛇般的腰肢，朝着南山望月靠近，那性感的曲线，迷离的目光，让南山望月都移不开眼睛，而且她还一副任君采撷的可怜模样，言语中含着泪水，对南山望月道：“可是，你知道我们鬼炎族有多么凄惨么，我能活到现在，已经很不容易了。”

　　“我们一出生就被告知，我们是猎物，炎黄族是狩猎者，我从小到大，都在亡命当中生存，哥哥不是炎黄族，应该能够理解我们的痛苦，今日如果能放我一条生路，妹妹必然报答哥哥。”夜滢说的声泪俱下。

　　听了这么多，南山望月十分感动，他叹气了好几声，然后，询问对方：“我如果放过你的话，当真是，怎样报答都可以吗？”

　　“只要妹妹能办到。”

　　南山望月嘿嘿一笑：“那就给我生个小朋友怎么样？”

　　吴煜都忍不住笑了，南山望月太无耻了。

　　但说实话，吴煜知道，这个鬼炎族并非是善良无辜之辈，她如今所说的一切，可能并不只是想逃走。

　　听完南山望月说的话之后，夜滢并没有动怒，而是十分娇羞，解释道：“哥哥是妖，我是人，是生不出宝宝的。”

　　她这羞怯的样子，更是有万种风情，让南山望月看的眼睛发直，道：“没关系，我不在乎结果，只在乎刺激的过程。”

　　无耻，实在无耻。

　　“可是，可是你的朋友还在这里呢。”夜滢的肌肤本就嫩红，如今娇羞起来，脸蛋更是酡红色，十分迷醉。

　　这两人简直是一拍即合，吴煜在这里，反而变成多余的了。

　　“吴煜，你先走吧，我过些时候再找你。”南山望月当即对吴煜说道。

　　看他这猴急的样子，像是恨不得立马将夜滢吃了。

　　吴煜之前还以为他在开玩笑呢，这时候，是不是来真的了，他有点不敢相信自己的耳朵。南山望月，真的如此色迷心窍？他就不知道这女人的目的，似乎不只是逃脱这么简单吗？

　　“放心，我心里有数。”在吴煜疑惑的时候，南山望月暗中告诉他，吴煜想了想，他身上也有一个类似冥泷的老头子存在，应该不会被迷惑了心智。南山望月应该是有更好的对付这个鬼炎族的方法。

　　这一次，虽然还没有足够的熟悉，但吴煜还是依然选择相信他，信任，本就是交情的基础。

　　所以他基本上二话不说，就离开了这两人的视野当中，等待着南山望月把自己叫回去。

　　来到熔岩地狱之后，吴煜也没有着急回去，所以这个鬼炎族，最终能不能让吞天之躯强大起来，吴煜也并不着急。

　　他留在原地，等待着南山望月那边的动静，他知道，如今南山望月，肯定在对付那夜滢。

　　刚离开没多久，那边就传来了战斗的声音，吴煜听到声音之后迅速回去，到了原先的位置，便看到夜滢和南山望月已经战到了一起。

　　“这小娘们儿毒辣的很，想在引诱我的时候，给我致命一击，万万没想到，老子的幻术比她还厉害，让她偷鸡不成蚀把米，反而让我占了便宜，这下就恼了。”吴煜来到之后，南山望月嘿嘿笑道，十分得意。

　　原来这鬼炎族的女子也会类似的法门，只是南山望月在这一门路更加厉害，反让那鬼炎族的女子被他给欺负了。

　　这时候厮杀起来的鬼炎族女子，和刚才的风情万种，简直就是天与地之间的差距。

　　她的身体经历的一些变化，上面长出了暗红色的鳞甲，浑身长粗长大，十分粗糙，原本娇嫩的脸蛋，现在也变得青面獠牙，头上还长出了尖角，完全是一副恶鬼的样子！甚至那身体上，浓重的尸臭味道，也到处席卷。

　　她从一个美艳的女子，变化成这样子，当然是有目的的，目的就是让她更加强大，紫府元力更加浑厚，肉身也更加强猛！

　　南山望月刚才的办法，并不是没有用的，至少，让这鬼炎族展现出了她的真面目。

　　如果吴煜怀着同情鬼炎族的心情，他就不会来到这里，在熔岩地狱这种地方，在鬼修的群体当中，永远都是越邪恶越强大。

　　夜滢强大到这种程度，绝对不可能是，可怜的小白兔。

　　如今她展现出了真面目，动手时候绝不会有心理上的愧疚。

　　修道，那是绝对要图一个念头通达的。

　　这时候，夜滢正和南山望月大战，吴煜注意到她的上灵道器。能拥有上灵道器，却是相当不简单。对鬼炎族来说，这种上灵道器，可能很多修到问道境界，都未必能拥有。

　　那是一杆漆黑色的旗帜，当夜滢双手握住旗杆，舞动着旗子的时候，竟然响起了千千万万的婴儿的啼哭声音，越是扇动，啼哭的越是厉害，越是凄惨。

　　隐约可以看到，那旗帜上出现了一张张的面孔，那都是一岁以下的婴儿，而且，每一张，都跟之前没有重复，短短时间之内，至少有数百张面孔浮现过，接下来可能还会有更多。

　　这一上灵道器，属于鬼修，这可能是吴煜见识过阴煞之气最重的道器了，光是站在旁边，便有一种毛骨悚然之感觉，仿佛周围遍地都是紫黑色爬走着的婴儿，青面獠牙，一边哭涕，一边噬咬，见人就往身上爬去，胖乎乎的手掌上长出的是尖锐的爪子！

　　“这样的上灵道器，可谓是丧尽天良，看得出来，其中最重要的部分，是许多刚出生不久的婴儿的性命！”冥泷见了之后，气的有些咬牙切齿。

　　“以婴儿的性命，来锻造上灵道器？这至少有成千上万了吧，如此恶毒吗……但是，他们又没法去外面，哪里来的那么多婴儿。”

　　“那自然是鬼炎族自己的了，你以为他们自己之间没有斗争，鬼修的强大，都是靠互相斗争，靠敌人的性命，你们炎黄族是在这里很少，他们能够强大起来，自然是靠相互之间的厮杀，锻造着上灵道器的，虽然不是她，但她肯定需要拥有类似的特质，才能降服这样的上灵道器，而且，这种上品道器，已经不断需要婴儿性命的补充。”

　　所以说，鬼炎族并不是那么无辜，越强的人，仍然越是罪恶满满。

　　有些鬼修已经拥有的自己的修仙帝国，比如说，魔天皇朝，出云国，可能其修炼方法会好上很多，而越是类似鬼炎族这样生存环境险恶的，他们的修炼方法，只会更加凶残，因为如果不是这样的话，怎么活下去？

　　很多东西是分不清楚对错的。

　　但吴煜知道，他现在要做的事情，是将这样的上品道器给毁掉，至少，让它难以重见天日。

　　“看了这么长时间，怎么？你对我的婴魂厄鬼王旗有意见吗？”夜滢还是原来的声音，带着一股嘲讽的笑容看着吴煜。

　　“你们炎黄族，就是自认为是正道，悲天悯人，想要替天行道，却不知道，就是你们让我们不得不自相残杀，不得不在阴暗当中存活，如果可以选择，谁不想体体面面的，修仙成道呢？”夜滢一边大笑，一边挥舞那婴魂厄鬼王旗，和南山望月大战。

　　这句话确实对吴煜有一点的触动，她说的确实有道理。

　　或许，这可能就是命吧。

　　不在他们的环境当中，永远都不知道，他们承受的是怎样的生存压力，这些压力逼迫他们做出了怎样的生存选择。

　　当吴煜的道出现了一些怀疑的时候，刚刚踏入修道之路的一句话，重新出现，又救了他。

　　修行，既是掠夺，强大方能侠义。

　　修道，本身便是一场掠夺，想要实现心中的侠义，创造出这样的世界来，还得足够强大才行，在无法改变现实之前，不管是谁，必须尊重现在别人创立的规则！

　　“婴儿们的哭声，听起来很美妙吗？他们的父母的哭声，也是如此，可是逼得我不得不一直祭炼这上灵道器的人，可不就是你们，炎黄族吗？所以说罪魁祸首是你们！”夜滢很擅长这种话。

　　吴煜回应她的，却是在浮生塔中，将那骸骨炎龙召唤出来，让骸骨炎龙辅助南山望月，和夜滢激战，他的本体，站在一旁，看有没有帮忙的机会，毕竟现在吞天之躯，比较弱，没法和本体形成一定的配合。


第816章 三千婴魂鬼门阵

　　南山望月能战败那三神昆吾，其实击败这鬼炎族，应该没多大问题。

　　但是，如果要击杀对方，那就有一定的难度。

　　有了元神境界第十重的骸骨炎龙，两者合力，再有吴煜在一旁，就算吴煜本体只有元神境界第二重，但是他拥有各种神通道法，在关键时刻，绝对能对那夜滢形成致命打击！

　　吴煜还没出手，夜滢就在南山望月和骸骨炎龙的攻击当中，节节败退，那夜滢数次想要逃遁，就算是逃出了南山望月和骸骨炎龙的掌控范围，马上也会被吴煜拦截下来，让她逃无可逃！

　　“我的帮手马上就到，有好几个问道境界的，你们和我纠缠，接下来只会送命，我劝你们还是赶紧逃命吧！”在被压制之后，夜滢阴森说道。

　　吴煜笑了，道：“如果真是这样的话，你肯定就不会说出来了。看来，你是恐惧了吧。”

　　以这鬼炎族的性格，她真要有帮手，绝对不会多说，死命硬撑就是。

　　“你就自作聪明吧，到时候就知道了。”夜滢阴冷一笑，她如今的模样，是施展了“厄鬼王体”的缘故，十分丑陋。在被南山望月和傀儡双重压制之后，此时她寻到了喘口气的机会，直接怒喝一声，挥舞那“婴魂厄鬼王旗”，以浑身紫府元力，引动其法阵！

　　一时间，婴魂厄鬼王旗上，浮现出了至少数千的婴儿面孔，密密麻麻，都在啼哭，它们稚嫩的魂灵会囚禁在其中，越是哭啼，那婴魂厄鬼王旗的威力就越大，此时四处都是啼哭声音，简直叫人头皮发麻！

　　与此同时，可以听到法阵运转时候，那阴魂的呼啸声音。这时候有无数的法阵正在运转。

　　“三千婴魂鬼门阵！”

　　当那夜滢凄厉的声音在这熔岩地狱当中响起的时候，她同时将那“婴魂厄鬼王旗”插在地上，那一瞬间，一个巨大而漆黑的法阵，在吴煜等人脚下浮现出来，那法阵上符文都是血红色的，如毒蛇一样在变化，在变化之中，在周围四个方向，东南西北，忽然耸立起来四座阴森的大门，那大门之内，充斥着漆黑色的漩涡，拥有着一股吞吸之力，将人往里面拉扯！

　　而在下一个瞬间，那婴魂厄鬼王旗上，有三千黑烟涌出，往四周而去，落在法阵上，当和法阵接触的瞬间，这些黑烟竟然变化成为青面獠牙的鬼婴，他们身体十分稚嫩，却拥有着尖锐的獠牙和紫黑色的爪子，他们看似脆弱，还有些肥胖，但是健步如飞，上蹿下跳！

　　之前他们还是影子，但是现在竟然凝结成了实体，跟真实的血肉似的，朝着吴煜等三者窜来，那场面，着实是触目惊心！

　　“通幽术！”这上灵道器的法阵实在太恶心了，吴煜当其动用其攻击法阵的时候，他就直接施展了通幽术，分出一缕元神，进入到那上灵道器的内部，这一进去，对吴煜来说是个考验，鬼修道器和寻常道器完全不同，寻常道器拥有各种威能，风火水土，雷霆闪电，但是却不会如此邪恶，血腥，残忍，简直如同是真正的地狱。

　　吴煜不管这么多了，他将通幽术的变化，注入到那法阵之中，以他对鬼修法阵的熟悉程度，破坏对方的法阵是不可能，但是稍微影响还是可以的。

　　嗡！

　　那三千鬼婴，这时候有上千爬到了骸骨炎龙的身上，他们力大无穷，撕扯着骸骨炎龙，将骸骨炎龙朝着四座鬼门拉扯而去。

　　另外吴煜和南山望月，也遭遇了上千鬼婴的包围。

　　幸好，吴煜在这时候，通幽术有所成效，这整个法阵在忽然之间，如同遭受了重击似的，摇晃，颤抖，闪烁，那三千鬼婴也因此受到巨大的影响，其身上的力量，执念，都有所减弱，甚至有一些在互相残杀！

　　“够了！”南山望月看这场面，也觉得有点恶心。

　　“天河禁水。”

　　这次战斗，他一直都是人形的状态，其实南山望月得到天蓬元帅传承，在变换本体的时候，除了肉身会强悍一些，其他差距不大，所以大多时候，他还是人形作战，毕竟，人形比较帅……

　　此时，他不知道施展的是神通还是道术，刹那之间，在其掌控之间，周围整个法阵，都被困在黑色的水中，这水是凭空诞生的，瞬间覆盖一切，如同是领域一样掌控！

　　“重重重！”隐约听到南山望月的声音。吴煜和骸骨炎龙在这漆黑色的水里，并没有什么感觉，但是吴煜却看到那些鬼婴，仿佛是被无比沉重的东西压在头顶上似的，个个栽倒在最深处的地方！

　　甚至到了后面，被这水撕裂成了粉碎，消失在法阵之中，而那法阵本身，这时候似乎也遭受了无比沉重的压力，在崩塌，破碎，这个过程之中，吴煜也看到那夜滢，她苦苦坚持，面色痛苦，手上握着那“婴魂厄鬼王旗”，连那旗帜也在南山望月的能耐之下颤抖。

　　吴煜意识到，这周围的水，应该很沉重，压力巨大，在这里面，除了是南山望月的这一方的，其他人都会在巨大的水压之下崩溃！

　　而且那三千婴魂鬼门阵，本就被吴煜的通幽术破坏过，没一开始那么完整。

　　如今法器崩溃，就剩下夜滢自己，南山望月将四周的黑水一收缩，凝结成一个球体，直径只有三丈左右，里面的水浓黑如墨，而夜滢就被困在这水球之中。

　　不用吴煜帮多大忙，南山望月就搞定了对手。

　　他这沉重的天河禁水，威力确实巨大，当初也是跟铁球似的，把那三神昆吾给砸废了。

　　轰轰轰！

　　天河禁水之中，连续发出巨大的轰鸣声音，显然是那夜滢想从中脱困，不过，南山望月一直在掌控者局面，那黑球也在继续往小压缩，虽然是水，但可能比世界上一切都要沉重，越是压缩，就越是恐怖。

　　“你们两人！绝对会死在这熔岩地狱！我记住你们了！我们鬼炎族，记住你们了！”

　　“你们，逃不出熔岩地狱，我们会把你们，带到熔岩地狱的最深处，让你们看看，真正的万重地狱，是什么样子的！”

　　“那是，属于我们鬼修的天庭！”

　　在被南山望月镇压的时候，夜滢一直都在发出凄厉的嘶叫声音。

　　最后，声音越来越小，逐渐消失了。南山望月看了看吴煜，道：“已经搞定了，你之前说，向我展示的是什么？”

　　这次携手抗敌，增加了不少默契。

　　终于，击杀了一个鬼炎族，而且还是个强者。

　　吴煜道：“你看着便是。”

　　南山望月收起了他的天河禁水，出现的是那夜滢的尸体，还有那婴魂厄鬼王旗，这上灵道器还是太难破坏了，吴煜一边将这样的道器收拾起来，一边道：“这上灵道器封存，没意见吧？”

　　“当然，吓了本帅哥一跳。”南山望月挥舞折扇，道。

　　他在等着吴煜告诉他，这次来熔岩地狱的目的呢。

　　吴煜收拾了上灵道器之后，他的吞天之躯就已经出现，在南山望月的注视当中，化作黑色烟雾，将那夜滢的尸体纠缠了起来，过没多长时间，吞天之躯重新化作人形，而那夜滢的尸体已经消失了，这时候，看起来吞天之躯的气色已经好了很多。

　　其实，他已经恢复到了相当于元神境界第八重的程度。被宇尘泱打散的那部分，已经回来了。而这微小的细节，其实南山望月看得不是非常明白。

　　“你这分身，可以吞噬血肉，恢复伤势？”他这样认为。

　　吴煜笑了笑，道：“差不多吧，我没法在神都杀人，就只能来这里了。”

　　南山望月道：“你身上神奇的东西，可真是比我还多。这分身本就强大，还有这等法门，佩服，再加上这傀儡，我反正不是你对手了。如今搞定了，要直接离开熔岩地狱吗？”

　　他现在跟着吴煜混，当然是吴煜去哪里，他就去哪里。

　　吴煜摇摇头，道：“还没结束呢，来到这里，怎么能只看到一个鬼炎族，就直接走了呢。”

　　“也对，只要都是美人，然后别变丑就成了，要是能乖巧一点，不要跟刚才那个似的，动不动还要反杀我们，那就更好了。”南山望月遐想道。

　　看来，他没明白吞天之躯真正的能力。但是，吴煜并不着急，接下来，他知道南山望月会明白的，到时候，他是什么反应，就是考验友谊的时候了。

　　“从这下去，估计会有不少鬼修的陷阱法阵，要开始小心了。”

　　“没问题。在神都待久了，出来享受享受刺激，也是挺不错的。”

　　吴煜急着寻找新的鬼炎族，他的吞天之躯，越来越渴望变强，他现在能到相当于元神境界第九重的程度，再配合北冥帝阙，铁定是会更强的。

　　甚至，还能更高一些。他必须要有足够的准备，因为他不知道，楽帝子什么时候出关。


第817章 雷焱军团

　　在准备继续出发的时候，吴煜和南山望月，几乎也在同时，听到了来自某个方向的动静，似乎有不少人正在朝着这个方向迅速而来。

　　他们，应该是被之前的战斗动静吸引到，所以锁定了这个位置。

　　吴煜愣住了，道：“莫非夜滢说的是真的，她有帮手，还是问道境界的，而且还不止是一个？”

　　要不然，谁能这么快，就找到这里来。

　　对方来得很快，吴煜还没来得及走，就碰面了。

　　这也是因为吴煜不急不躁，因为就算是遇到问道境界的强者，他也能成功离开。

　　不过，他和南山望月也很快就反应过来，来者并不是鬼炎族，而是自己人。

　　当然，也不完全算得自己人。仔细一看，那是七个年轻的男女，一共有四个男子，三个女子，他们修道年龄在百岁左右，看起来仍然是青年，男的基本上，都是英武不凡，器宇轩昂，女子基本上也算有倾城之美，且三个女子，各有特色，有的妩媚撩人，有的活泼可爱，有的冷艳高贵，三者都穿着八大军团当中某一军团的铠甲，那铠甲是紫白色相间的，样式虽然相同，但三者穿起来，却有不同感觉，但都十分动人。

　　至于男的，估计都是府主、城主等大人物的后裔，从小都尊贵高雅，修最好的道术神通，眼界，举止，都不是一般炎黄族修道者能比较的。

　　他们实力都不弱，个个都是潜龙将！其中四个男子是元神境界第十重，三个女子是元神境界第九重，俨然是男人们保护女人们，组队来这熔岩地狱历练的感觉。

　　如他们这样的组合，在神都有不少，毕竟那里是天才齐聚之地，但在这里遇到，还算比较罕见，这里更多的是一个潜龙将带着一大批人历练。

　　在吴煜看到他们的同时，他们也看到了吴煜，这里仍然有着战场残留的气息，所以他们很明显可以看出来，这里刚刚发生了一场大战。

　　吴煜记得之前自己被误会过，那么，这群人是否知道，自己的身份？

　　他刚有这个疑问的时候，那四个男子之中，便有一个身材修长，面容冷峻的男子，冷淡对吴煜道：“吴煜，据说你追那个鬼炎族而去，我看你们刚才这里有一场战斗吧，那个鬼炎族呢？”

　　原来，他们也是追踪那个鬼炎族夜滢而来，怪不得会这么巧在这里碰上。他们既然认识自己，那就好办，吴煜道：“你们又是谁，不自报身份，就这样跟楽帝使说话呢？”

　　他们应该是那个军团里，最为顶尖的一群潜龙将了。记得冥海军团里，元神境界第十重的幽冥将，还真是不多。

　　被吴煜这一反问，他们倒是笑了，显然他们没将吴煜放在眼里，他们先是哄笑了一下，其中一个女子娇声说道：“连我们雷焱军团都不认识，还好意思来熔岩地狱。至于我们是谁，你还没必要知道吧，我们只问你，那个鬼炎族呢？看来，你是被打败了，不好意思说吧。”

　　雷焱军团，好像是八个军团之一，但是不在神都，在另外的地方。他们身上都有一丝雷霆气息，雷火混合，杀伤力很强。

　　“吴煜，别废话，浪费时间，告诉我们，那鬼炎族呢？这个鬼炎族犯下大错，必须要被捉拿，你耽误了时间，可是要负责任的。”

　　另外一个魁梧的男子沉声说道。

　　南山望月见他们这么拽，便也不爽了，道：“你们敢这样和楽帝使说话，就不怕被责罚呢？就是你们的天龙将，遇到楽帝使，那也得恭恭敬敬啊。”

　　对方又笑了，第二个女子先说：“他能有什么权利，楽帝子都还没出来呢，谁给他权力呢？再说了，一切都还不确定呢，谁知道下场会是什么。有些人，就是脑子太简单了，不知道自己是什么处境，还真以为炎黄会是你们的天堂呢。另外，我们说话，你这头猪，插什么嘴呢？”

　　看这女子那骄傲的姿态，南山望月不怒反笑，道：“你这么骄傲，过些时日，要是被我这头猪给上了，看你怎么在我胯下求饶。”

　　要比斗嘴，南山望月还真是天下一流，他们七个一听，尤其是四个男子，顿时气得七孔冒烟，马上就要动手，当然，他们暂时还没有动手，还是先骂骂咧咧的一阵子，说话自然比较难听。

　　“就你们三个，爷看上你们了，到时候，三个一起，大被同床，轮流伺候爷，谁不卖力，爷就打谁的小屁屁。”南山望月任由其骂，十分开怀笑道，显然对自己这设想十分满意。

　　这下可让这群人个个脸色铁青，气得颤抖，这下可不管吴煜是什么身份，他们都要动手了，他们倒是不针对吴煜，毕竟吴煜还是有楽帝使这身份的，所以，他们想直接包围南山望月。

　　吴煜见他们要闹起来，也挺吴煜，南山望月比自己还要胆大包天，既然都这样了，他也索性道：“鬼炎族你们就别追了，我已经杀了，没什么事，我们先走。”

　　和他们打斗，没什么好处，而且他们人数太多，元神第十重就有四个，打起来他和南山望月也不占据便宜，所以没必要留在这里，他直接驾驭筋斗云，嗖的一声错开距离，让这七位刚追上来，就扑空了。

　　“你们斩杀了鬼炎族？那她的上灵道器呢？在哪里？那等邪恶之物，应该由我们上交上去，交给天龙将摧毁！吴煜，我不计较这身边这头畜生说的胡言乱语，只要你把那上灵道器拿出来。”对方几人一听到吴煜的话，直接转变了目标。

　　看来，那上灵道器对他们更加重要。

　　吴煜笑了，道：“给你们，让你们交上去，然后换取功绩吗？说那鬼炎族是你们杀死的？做什么白日梦呢？”

　　也许是心思被吴煜拆穿，他们更加恼羞成怒。

　　“放屁！如此邪恶之物，你根本无权持有，必须要交给天龙将，这是我们八个军团的规定！”对方一个男子道。

　　吴煜冷淡回答道：“我不是你们八大军团的人，干嘛要守你们的规矩，再说了，要上交，我出去也会上交，跟你们没什么关系，告辞。”

　　他说完之后，直接驾驭那筋斗云，带上那南山望月，直接往深处窜去，他并没有很快，因为越是深入，很可能出现鬼炎族的陷阱，速度很快的话，怕无法察觉到陷阱存在。

　　他因为那群人见自己离开，就不会再追了，没想到对方为了上灵道器，一群人死死的吊在吴煜后面，竟然穷追不舍！

　　“这群蠢货，还真是跟我们杠上了，过些时候，还真得让他们尝尝苦头。”南山望月回头，嘿嘿笑道。

　　吴煜见他们还追着，要是不加快速度的话，对方一直追在后面，那也不是办法。虽然有点冒失，但他也只能瞬间加速，等摆脱了他们，再慢慢往下摸索。

　　眼前就是岩浆河流，吴煜扎入其中，周围瞬间全是沸腾的岩浆，视线很容易被遮蔽。

　　接连听到扑通的声音，他们也追上来了。

　　吴煜按照自己的速度，很快就能甩掉他们，他心里也有些生气了，这群人如此穷追不舍，还真不把自己放在眼里。

　　可就在这瞬间，他感觉自己撞入到了另外一个地方。

　　“糟糕了。”很可能，会是鬼炎族的陷阱法阵。

　　记得，在这熔岩地狱深处，最忌讳的就是追逐，因为那样很容易误入一些法阵之内。

　　吴煜自己倒是不怕，就是身边跟着南山望月，要把他带出去，筋斗云第二重就做不到了。

　　来不及多想。

　　他已经进来了。

　　难以想象的是，周围的岩浆和所有的灼热高温，竟然就在一个瞬间，消失了……

　　取而代之的，是一个人间仙境。

　　吴煜发现自己竟然来到了仙境般的地方，他站在高山之上，往四周往去，层岚叠嶂，绿野万里，在这无数山海之上，则有这无数仙雾缭绕，简直如同是水墨画一样。

　　脚下山林之中，树木之下，花丛遍布，鸟语花香，清新自然。

　　这景色十分美好，但也不算多么震撼，只是上个瞬间还是在熔岩地狱那种地方，此时忽然出现在这样的地方，还真有点反应不过来。

　　“我们绝对不是到了其他地方，眼前一切，都是法阵造成的幻术。”南山望月遥望一周之后，十分确定地说道。

　　话语刚刚落下，身后传来一阵阵惊呼的声音，原来是那七个人也追进来的，这时候，他们那男男女女们，惊异的看着周围，尤其是女子，忍不住惊叫起来，脸上也浮现出了害怕，恐惧的神色。

　　“别怕，没事，有我们在呢。”男子们纷纷安慰。

　　“不过是鬼炎族的法阵，没什么大不了的，我们人多，很容易就破解了。”

　　“说的没错。”

　　其实，他们也并没有把握，所以声音并没有很自信。

　　因为他们自己都明白，如此真实的世界，那布置法阵的人，境界一定很高。


第818章 双重法阵

　　他们加起来九个人，在追逐之中，进入到这法阵中的世界。

　　以吴煜对法阵的了解，这里绝对不是另外一个世界，而是由法阵构建出的空间，看起来是个辽阔的世界，其实真实法阵的范围可能不大。

　　这里的所有一切，高山流水，云彩天空，花草树木，鸟兽虫鱼，都是法阵构建出的，一条微小的爬虫，显然在法阵当中，都有构造出其身体的符号，在整个巨大而复杂的天地大阵当中运转。

　　天地大阵，有攻击大阵，防御大阵，也有拥有各种其他效果的法阵。

　　比如说眼前这个法阵，吴煜一时间没搞清楚，其功效到底是什么。

　　这个法阵，应该是丰富了很多细节上的问题，让人意识到自己仿佛来到了另外一个世界，让人以为这周围的一切都是真实的。

　　不过，吴煜等人一开始就破解了这一重，他们都知道，这绝对是鬼炎族的法阵，那些雷焱军团的人也知道。

　　这样的法阵，其实有些可怕，因为布置的人，估计不只是境界高，其对法阵也有很深的了解和掌握，一般对法阵痴迷的人，才会如此注意一些细节上的问题，而眼前所看到的世界，微风，树木，底下的花海，阵阵幽香的气味，都栩栩如生。

　　“怎会如此？”吴煜疑惑看着周围，想看清楚这法阵的玄妙。那七个人暂时也没继续追逐吴煜他们，而是骂骂咧咧了几句，抱怨吴煜害他们来到这里，然后他们开始互相琢磨这法阵，同时也尝试使用了炎黄火符之类的符箓，但符箓完全被限制在这个法阵当中，没法出去。

　　“这样的法阵，就像是蜘蛛网，我们被困在这里，‘蜘蛛’很快就会到。对了，这样的法阵，应该困不住你吧？”南山望月沉吟问。

　　吴煜点点头，他只要将筋斗云融入到身体之中，翻一个跟头，绝对能跳出这法阵。

　　“那就好了，真走了狗屎运，遇到难对付的，我们之间，还能活下去一个。”南山望月收起了之前的“放浪形骸”，还严肃了起来。

　　吴煜看了他一眼，说实话，就算自己能逃走，南山望月不能逃，那也没用。

　　“两个人一起来的，一个人回去，那多没意思。”吴煜淡淡说了一句，这时候，他便再次施展那通幽术，最近施展有些频繁，元神稍微有了负担，不过这一次很重要，他也必须施展，只有通幽术，才能让他更清楚的了解这法阵，从而拥有逃脱、破解之法。

　　在施展通幽术之后，他的一缕元神逃脱了这个虚拟的世界，看到了法阵真正的本体，这果然是一个紧密而复杂的大法阵，用了很长的时间才布置出来，运转十分紧密，绝对不是通幽术短时间就能破解的，通幽术要起到作用，如果法阵等级很高的话，还需要吴煜对其运转有一定的思路，不然这一缕元神就算撞上去，那也是飞蛾扑火。

　　他意识到这个问题很困难，他首先继续施展通幽术寻找，而他的本体转向那一行七个人，这时候，他们也在寻找破解之法，主要是四个男子在找，那三个女子躲在后面，有些恐慌的张望四周。

　　吴煜冲他们道：“我自己能逃出这里，你们给我一张炎黄火符，再来一张可以传递到你们长辈，或者某个你们认识强者手里的传讯符箓，你们写好文字，我出去之后传讯给他们，尽快吧，对手估计马上就要出现了。”

　　南山望月很欣慰，这种情况，他觉得吴煜一个人先走，于情于理。

　　不过那雷焱军团七个人倒是有点郁闷，其中一个男子道：“你一个人能出去？那怎么不破除这法阵，所有人一起走？”

　　吴煜郁闷了，道：“我要是能办到，至于跟你们废话吗？快点，我出去之后，还得回来。”

　　南山望月一滞，他发现自己想多了，吴煜只是想出去一会儿罢了。他还得回来冒险，原因显然是因为自己……

　　“你出去之后，还回来做什么？”那高贵冷艳的女子有些不敢相信。

　　说到后面，她看了一下南山望月，大概知道理由了，原来是吴煜的随从还在这里，为了一个随从，甘愿重新回来冒险，这样的人，倒是让她很难跟之前那么厌恶，不过，一想起南山望月的猥琐言语，心里还是恶心。

　　“给你。”她首先把吴煜要的东西扔过来，吴煜拿到手之后，对方都在看着他，估计是看他是不是吹牛。

　　“筋斗云。”吴煜召唤来那筋斗云，融入到自己身体当中，翻身一跳，穿越虚空，一次跨越了这个法阵和岩浆，当落下的时候，已经出现在法阵外面了。

　　他的通幽术，还在琢磨这法阵。

　　在这里，他直接引爆了那炎黄火符，对方拿了两张，吴煜都在这里引爆了，传讯符箓有三张，分别是给不同的人，吴煜也直接将之发出去。

　　搞定之后，里面的人就可以等待强者的救援了。那布置法阵的人，绝对想不到终于上钩的鱼儿当中，还有吴煜这种能随便穿越渔网的存在。

　　吴煜回头，仔细一看，这法阵还真是一点痕迹都没有，寻常人当真难以发现，在法阵外面，想要破解这法阵简直更难，所以他再次直接闯进去，没过多长时间，果真出现在众人眼前。

　　雷焱军团等人见了吴煜，面面相觑，其实要是他们出去，未必会回来。

　　“真够意思。”南山望月微微一笑，打开折扇，轻轻扇动，要不是一扇子的美人，都是光溜溜的，一个个勾魂夺魄，那场面还真有点感人……

　　“无耻！”见了这扇子，那三个美人们脸色通红，旁边的男子们也直骂下流。

　　现在传讯符箓也发了，炎黄火符也发了，他们破解不了这法阵，毫无头绪，那只能等待救援。

　　不过，吴煜还在用通幽术琢磨这法阵，这时候，他有了一个法阵，他发现这个法阵，不只是他看到的那么简单，或者说，这是两个法阵组合在一起的，一上一下，上面的法阵，所有的细节符号，构建出了吴煜现在看到的整个世界，而下面还有一个法阵，大部分血红色狂躁的符号，如同火海一样汹涌，到处席卷，这个法阵和上面的法阵，在有一点上相互对接，那个相互对接的符号，是在吴煜看到的这个世界当中，构建出“花海”的符号，简而言之，要是这个符号被破坏，他们视野里那漫山遍野的花海就会消失！

　　“花海有秘密！”

　　换句话说，脚下那散发着幽香的花海，其实就是第二重法阵。

　　吴煜之前想不通，他用法阵来建造一个虚拟的世界，却没有任何攻击的点，完全不知道这法阵除了囚禁他们之外，还能有什么作用，原来这建造者，把真正的武器藏在底下！

　　这样的水平，确实很高，吴煜由衷佩服！

　　佩服归佩服，但不管怎么说还是要撑到有人救援为止，关键是，他至今也不明白，脚下这花海，到底有什么作用！

　　一想到的瞬间，吴煜瞬间而动，他眼里的金睛界爆发，形成一片无穷的火海，那火海被吴煜掌控，烧在了那些花海上！

　　“吴煜，你做什么！”那些人还以为吴煜是要攻击他们呢，当问出这句话的时候，火海从他们身上降落到地上，根本没碰到他们。

　　不过，当他们声音尖利，一起质问自己的时候，吴煜看了他们一眼，震惊的发现他们的变化，记得一开始，他们的眼睛不会如此刻一样血红，其上甚至遍布了血丝，身上隐约有了一些暴躁情绪。

　　当吴煜焚烧花海的时候，一股浓烈的香味从那火海当中爆发出来，形成烟雾往上涌来！看到这香味形成的烟雾，吴煜这才明白，原来杀机一开始就存在了，这是这花海散发出来的气味！

　　“这花的气味有毒！”吴煜察觉之后，立刻提醒他们，在这之前，他因为出去过一段时间，所以吸入这种气味的比较少，如今察觉起来，还是有种眩晕的感觉，而在眩晕之中，又有不少负面情绪，反正十分烦躁，而烦躁之后带来的，是暴躁，暴躁和狂乱，在逐渐升级之中，就会是雷焱军团他们这样子。

　　吴煜这时候提醒，且迅速撤掉了金睛界，他没想到金睛界没能烧掉这花海，反而让这花海的气味完全散发出来，凡间的气味，捂着鼻子就能闻不到了，但是这是仙道的气味，直通肉身，元神，根本挡不住！

　　“走！”吴煜和南山望月一起，避开了这翻腾的花海气味，对面，那七个人大致还能听懂吴煜说的话，也跟着后退，不过他们的速度慢一些，且稍微有些挣扎，估计至今为止，已经吸入了不少的气味，一旦陷入到狂躁之中，失去理智的话，他们根本不会抵抗这种气味，只会更加狂躁，当吴煜和南山望月退到另外一边的时候，吴煜明显看到，对面的七个人，眼睛已经完全血红色了。

　　他们如若凶兽。

　　这是这法阵真正的威能。

　　“吴煜，我也有点撑不住了……”而这时候，南山望月声音有些沉重。


第819章 大混战

　　南山望月，留在这里的时间还是比较久的，这双重法阵的威力十分之强，尤其是在吴煜焚烧花海之后，地下一层法阵的威力，阴差阳错的被完全激发出来。

　　吴煜已经感觉到了那一种让人暴躁，眩晕的威力了。那一股花香，深深的汇聚在了血肉之中，甚至影响元神。

　　他们两人对着法阵的抵抗之力，明显比另外七位要好一些。毕竟吴煜有金刚不坏之身，南山望月也有类似的法门。

　　只是这法阵陷阱，绝对是由无比擅长法阵之道的强者所布置的，所以此时，连南山望月，也都深陷入挣扎之中！

　　关键是，吴煜很难帮上他，因为他自己的精神也开始混乱，心里自然便产生了一种暴躁，狂乱的情绪，看到谁都相当厌恶，都想将之弄死，他首先还是只能先让自己，从这个法阵的控制当中出来。

　　吴煜有两个办法。

　　第一个办法是观想心猿，观想之中，心中摒弃了一切的杂念，只有一片火海，而那金色火海之中，只有一个身穿铠甲战靴，手持如意金箍棒的盖世猴王，眼神炽热地看着自己！他是那齐天大圣，是吴煜的心猿，同时也是吴煜自己！每当这个时候，他都能做到心无杂念，哪怕心魔再多，外面的幻术，干扰再多，都很难动摇他的意志！

　　不过，观想心猿还不是最好的办法，最好的办法是使用筋斗云。

　　第二种直接跳出去，只要离开这法阵，出去之后，吴煜完全就能恢复到最好的状态，接着再进来，便又是重新开始，而且，有了防备之后，再继续观想心猿，让那法阵的威力很难入侵他的身体！

　　所以，吴煜经历的又一次的出去，进来。

　　出去调整一下，再进来之后，果然好受多了，脑子也清醒了不少。

　　不过，其他人的情况，倒是很糟糕，南山望月这时候眼睛血红，他还算忍得住，故而这时候，压低着声音，有点咬牙切齿，对吴煜说道：“你能逃出去就赶紧走行吗？别在我面前晃来晃去。有什么危险啊，那也是我自个的事情，真要死了，那也用不着你给我陪葬。”

　　他现在是因为法阵的威力情绪变得暴躁，吴煜当然知道这并不是他心里想说的话，所以他不怎么在意。但是，如何能让南山望月，从这法阵的禁锢，诱导，激发当中逃脱出来，这倒是个难题。

　　再这样下去的话，南山望月都有可能要对自己出手了。

　　不过，在那之前，那雷焱军团的四个男子，三个女子，以前完全沦为了法阵的傀儡，他们双眼变得血红，完全被暴躁所掌控，每个人的情绪都十分的狂躁，其中吴煜是他们共同的敌人，所以他们很快就直接盯上了吴煜！

　　“要不是这个吴煜，我们也不会陷入到这里，这全部拜他所赐！”

　　“没错，只有杀了他，才能解我们心头之恨！”

　　“兄弟们，陪我一起，弄死吴煜！将他击杀之后，我们在想办法，离开这里。”

　　“没错，都是他害的，他理应罪该万死。”其中一个女子尖声说道。

　　他们接受统一的意见，纷纷以猩红的目光看着吴煜，说到这里的时候，他们便已经忍不住，各自直接把道器等等都祭出，断然出手，七个人一起厮杀而来，那场面还是相当恐怖的！

　　他们每个都不算弱，想要单独对付，都要花费不少功夫，更不用说七个一起上了！

　　吴煜一开始被他们几个追着跑，现在在这法阵里的世界，也不得不带着南山望月一起后退，他用了筋斗云，卷住南山望月，唰的一声，就逃出去许远，让那雷焱军团几个人追得十分费劲！

　　问题是，这次南山望月也很躁动，吴煜还要不断的观想心猿，让自己保持清醒，在这个过程当中，南山望月被他左右身体，逐渐变得暴躁起来，这时候竟然想从吴煜的筋斗云当中挣脱出来，而且还怒视着吴煜，道：“区区几个废物，还敢对我们动手？看我不把他们都给送进地狱，你要贪生怕死的话，你先走，别拉着我，赶紧滚！”

　　下面那一丛法阵的力量，将他们心里的负面情绪全部激发出来，让他们失去理智，所以吴煜这时不但要躲避那几个人的追杀，而且还要控制住南山望月的情绪。

　　“你现在被这法阵影响，失去了理智，不要被暴躁蒙蔽的双眼，仔细想想，你在这里，和他们对拼，那就是鹤蚌相争，最终布置这法阵的鬼炎族会渔翁得利！”吴煜心里也着急了，当南山望月对他怒吼的时候，他也眼睛充血，吼了一句。

　　这样的法阵环境，确实容易让人觉得暴躁！

　　不过，他反复确定自己，仍然是最清醒的状态，而且他又不断的观想心猿，避免自己陷入到对方的掌控之中！

　　“传讯符箓已经发出去了，炎黄火符也引动了，救援者应该会到来才对！”

　　抱着这样的信心，吴煜僵持了下去。

　　对方七个人一路轰杀，他们目光狰狞，完全失去了理智，如今眼里只有杀戮。如果不是吴煜拦住，南山望月怕是，早就上去跟他们拼命了。

　　哪怕是如此，吴煜跟南山望月也有了很多的冲突，看得出来，南山望月也在克制，要不然的话，他估计会不顾吴煜阻止，撞开吴煜，甚至直接攻击吴煜。

　　“这很麻烦！”吴煜感觉自己撑不了多久了，主要是南山望月的状态太难控制，对方的状态也会影响到自己，让他逐渐进入了暴躁的状态之中。

　　一旦连自己都失去理智，或者控制不住南山望月的话，南山望月首先会很危险，因为他会陷入七个人的包围轰杀之中，而吴煜反正能在有危险之前出去。

　　“梁生，婉儿是我喜欢的女人，你为何屡次偷偷摸摸跟她说话，莫非你想跟我竞争！”

　　就在吴煜还在头疼的时候，意外发生了，那七个人当中，其中两个男子竟然首先冲突了起来。

　　这说明，他们的混乱已经陷入的更高的状态，这时候，敌我都不分了。

　　平时，内心积压的小摩擦，在这里就会变成致命的冲突。

　　“放你的狗屁，婉儿什么时候喜欢过你啊，就凭你，也想跟我竞争，告诉你，婉儿总有一天会答应当我的道侣！”

　　“不知死活！看我不弄死你！我要让你全家都死无葬身之地！”

　　两人为了一个女子，首先扭打了起来，而那个女子，便是三个女子当中活泼可爱的那一位。

　　当他们开始首先陷入自身的混战的时候，其他五个人也没有闲着，其实他们几个人的关系可混乱了，当那两人为了争夺婉儿，陷入到生死之战之后，那婉儿却满脸厌恶，她望另外一个男子，向那靠去，挽着其手臂，骄傲地说道：“我才不喜欢你们，我喜欢淇哥哥，淇哥哥比你们都要年轻。你们和他比起来，就是垃圾！”

　　“淇哥哥是我的，你这个贱人，竟敢跟我抢！”但是之间又有一个女子不答应了，她尖叫了一声，挥舞着道器，直接往那婉儿厮杀而来！

　　这时候，两女争一男，另外三个男子，心里也十分愤怒，凭什么他能得到两个人的芳心？

　　这一下，七个人一下子陷入了爱恨纠葛当中，他们聚在一起，本身都是因为有喜欢的人在这个群体当中，可万万没想到，自己喜欢的人基本上都喜欢别人，一个喜欢一个，能相互喜欢对的上号的几乎没有，真是这样的情况，导致他们每个人都有憎恨的目标，七个人混战在一起。

　　一时间，只能说无比精彩，让吴煜和南山望月，看得眼花缭乱，暂时之间，他们俩倒是脱离了危险，只是，这几个人动手，丝毫没有留情，这样下去的话，恐怕会出现伤亡。

　　吴煜没办法，幸灾乐祸地看戏，因为他们暴乱的混战，这时候也刺激到了南山望月，只见南山望月发出一声惊天动地的吼叫，直接从吴煜的身侧跑出去，往他们混战的方向冲击而去！

　　“女人都是我的！你们四个畜生，谁也别想跟我争，今天老子就把你们四个给废了！”

　　他的目标是雷焱军团的四个男子，这南山望月还真是牛，都到这时候了，还对美色念念不忘呢。

　　留下吴煜自己，还能保持镇定。

　　他也必须要加入战斗了，因为在这混战之中，虽然不是七个人针对南山望月，但身为被七个人共同讨厌的对象，南山望月承受的压力还是会高一些，每每都会受到一两个人以上包围攻击。

　　吴煜从浮生塔这里召唤出了骸骨炎龙，再加上吞天之躯一起，他没有加入战局，而是在外面，帮助南山望月化解一些攻击，然后再等待救援者的到来。


第820章 鬼阵客

　　吴煜的吞天之躯刚刚变强，和他的本体配合的时候，勉强能挡住一位元神境界第十重的冲击，加上骸骨炎龙，几乎能挡住两位元神境界第十重的冲击。

　　南山望月的战斗目标，基本上都是男的，他不对女的动手，有时候，对方女的攻击他，他也不管不理，这时候，吴煜就只能给他挡着了。

　　大多时候，虽然场面很混乱，但是有吴煜清醒的为南山望月挡住攻击，问题并不是很大。

　　“你该不会是爱上这头猪了吧？”冥泷阴阳怪气的问。

　　“放你的狗屁，我就算看上你，也不会看上他。”吴煜郁闷说道，说实话，他自己也没想到，为了这头猪，自己要这么当一个保姆的角色。

　　仔细一想，这就算是缘分吧，谁让他得到的传承天蓬元帅，让吴煜也觉得那么熟悉，好像那齐天大圣想让自己帮助一下这头猪似的。

　　“切，本姑娘才看不上你。”冥泷傲娇地说道。

　　吴煜在保护住南山望月不被他们几个击杀的同时，偶尔看到他们七个互相战斗，几乎要出现死亡的情况的时候，他也稍微出了一下手，避免死亡情况的出现，毕竟自己牵扯其中，要是死了人，自己也麻烦。

　　他现在在炎黄古国，这雷焱军团勉强也算是他自己人了。

　　在这法阵当中，他们真正的敌人，永远是鬼炎族。

　　“怎么救援还没到，炎黄火符引爆了，传讯符箓也发出去了，这么长时间，应该到了才对，难道是没办法破解这法阵吗？”

　　吴煜一边操心在这七八个人的生死，一边琢磨着外面的事情。

　　他现在观想心猿，已经逐渐适应了这个法阵的威力。他对这一种控制情绪，有着一种天然的优势。因为他的道本来就是暴躁的，但是，他所有的暴戾，都是由自己内心而发，而不是由外引导。他比谁都要清楚这一种，狂乱的情绪。

　　“不管怎么样，这几个人虽然都有受伤，但至少没死人。”吴煜的吞天之躯和骸骨炎龙，加上本体，三者穿插在这混战之中，以保护南山望月为主，顺便照顾一下陷入到极度危险境地的雷焱军团的人，时间就这样流逝。

　　忽然之间，吴煜他嗅到了危险的感觉，他意识到，可能是自己组织的某种事情的发生，让这法阵的创造者，意识到自己并没有让他用法阵控制住，所以，他必须会带来变化，或者是新的杀机，甚至是亲自出现在这法阵当中！

　　不出乎吴煜所料，就在他意识到危险的瞬间，在这混战场地的前方虚空之中，忽然凝聚一阵黑气，那黑气汇聚成为一个人，此人，便是这法阵的创造者，如果吴煜他们是陷入了一张蜘蛛网的话，那么此人便是在蜘蛛网上的，等待着食物上钩的蜘蛛。

　　吴煜那火眼金睛一下就将此人看得清清楚楚，没想到这人竟然十分矮小，大概只有十多岁孩童的身高，又矮又胖，又粗又短的脖子上，顶着一颗硕大的脑袋，这脑袋肥头大耳，嘴唇宽厚，眼睛圆滚滚的，整个大头婴儿似的，但是从其皮肤的褶皱，还有头顶上一半灰白的头发，可以看出来，此人的年纪绝对不小，修道至少也有三百年以上，属于吴煜他们的老前辈类型。

　　修到这种年纪，能布置出如此阵图，他的境界在三灾问道境，那是完全没有悬念的。

　　没想到直到此人出现，炎黄古国那边，还没有人出来援助，而现在出现在眼前的这个人，无疑是相当危险的，看到他之后，和他那圆滚滚的巨大眼睛对视，说实话，还真有一种毛骨悚然的感觉！

　　吴煜倒是不怕，主要是南山望月没法逃脱这里，所以他必须也会陷入到这里来。

　　吴煜现在心里很着急，但是没有办法，所以，他只能想办法拖延时间。

　　“阁下是哪一位？竟然能布置出如此高超的法阵，想必在鬼炎族当中，也是声名显赫的人物，你这种人物，应该在熔岩地狱的最深处享受安宁，怎么也来到这种位置冒险了？”

　　那又矮又胖的大头婴儿老者，凝望着吴煜，咧嘴一笑，道：“老夫，行不改名，坐不改姓，鬼阵客是也，你这小鬼头，肯定不认识，但是你的长辈，绝对听过老夫的鼎鼎大名！”

　　鬼阵客？

　　这显然不是他本身的名字，而是他给自己封的外号吧，敢取这样的外号，显然是对自己，对法阵的研究有相当的自信。

　　“能抵抗住老夫的法阵，不受影响，说明你身上一定有某种特质，不容易啊。而且，我还发现，你能逃脱我的法阵，确实厉害，但可惜你这位朋友似乎逃不出去，所以你也只能留在这里了。”

　　说到这里，他盯上了南山望月。

　　可能他知道，吴煜就算是在他掌控的法阵世界当中，速度也相当之快，他不一定能抓住吴煜。

　　毕竟他现在这个法阵，最大的功效是引发被困在里面的人狂乱，混乱暴躁的情绪，失去自我，而不是，增强自己的掌控力，控制着这个世界，这对他捉拿并没有什么用处。

　　吴煜十分警惕地看着他，他知道此人出现，绝对有阴谋。

　　“鬼阵客，我劝你还是早点把我们放了吧，毕竟这里的几位，都是在炎黄古国拥有很高身份的人，如果真出什么事情，你逃脱不了。”

　　“是吗？那我倒要试试了？”说到这里的时候，他那短小而肥大的手掌，摸到了身上的一样东西，其实在他身上，有一样东西，触目惊心，那是一条漆黑色的锁链，在他身上缠了好几重，一开始吴煜没仔细看，如今仔细一看，那些锁链，竟然是由一个个人形的头骨串联而成的，只不过这头骨十分之小，大概只有拇指头大小，这一串手链大概穿的有上百个头骨吧。

　　虽然只有拇指头大小，但吴煜可以肯定，是人的头骨，只不过如今被变小了而已。

　　而且，这些头骨已经变化成了一种道器，而且显然是上灵道器级别，看起来十分古老，虽然，应该不是这鬼阵客创造出来的上灵道器，但是他既然能成为使用者，那应该也跟夜滢差不多，必须要获得这上灵道器的认可才行。

　　鬼修的上灵道器，需要不断的汲取一些邪恶的东西。

　　如今他忽然将这一串头骨从身上拿下来，那头骨跟活过来似的，如一条长蛇，在他身边游窜，其中一端被他抓在手上，只是他阴笑的看着吴煜，二话不说，那上灵道器忽然朝着吴煜穿来！

　　吴煜也早料到他会动手了，如今在正主出现，无疑也顾不及其他人了。

　　在对方动手之前，吴煜便将骸骨，炎龙先是收拾得起来，然后分身也到了本体附近，而南山望月因为陷入到跟他们的混战当中，一时之间拉不出来。

　　在对方用上灵道器攻击自己的时刻，吴煜迅速用那筋斗云包围住自己和吞天之躯，迅速后撤，他早就有防备，所以这一次还算顺利，直接逃出了对方的攻击范围，躲得远远的，本以为对方会追过来，已经做好了一场追逐战的准备。

　　至少，他想引开这个人。引开之后，南山望月在这里的生死，他就没办法了。

　　现在拼的就是时间！

　　不过，吴煜没想到的是，当他躲开之后，对方那有人骨组成的上灵道器，竟然直接奔着南山望月而去，南山望月这时候正跟那七个人战得兴起，双眼通红，忘情厮杀，完全没想到忽然有这么一个强者，盯上了他，所以，那鬼阵客很轻松，就用这样的上灵道器，死死地纠缠住了，南山望月。

　　那一些人头骨忽然之间便双眼闪亮，嘴里吐出一阵阵阴森的黑色气息，涌向南山望月的身体，然后幻化成为一个巨大的头骨，将南山望月吞没其中，死死的锁定住，在这头骨当中，南山望月发出叫的声音，显然这道器的威力十分恐怖，他不断的挣扎，嘶吼，破坏上灵道器，一时间那头骨轰轰震动，但是似乎并没有效果。

　　“你的猪被逮住了！”吴煜刚逃出不久，冥泷就连忙提醒他，吴煜又回头一看，还果真是如此，听见南山望月如此痛苦，吴煜心里也怒火翻滚，他只能迅速回到那鬼阵客眼前，他见对方只是掌控南山望月，并不是想杀他，这时候也是似笑非笑的看着自己，他便努力让自己冷静下来，沉声问对方：“你想要什么？怎样才能把我们两个放了？”

　　他知道，要让这家伙把另外七个也一起放了，那根本不可能，他现在只有谈把他和南山望月放了的机会，而且这个机会还不一定拥有。

　　主要还是放南山望月，因为吴煜随时都可以离开。

　　对方显然看准了这一点，才佯装攻击吴煜其实是囚禁南山望月。

　　鬼阵客丝毫不客气，他一边晃动着手上的上灵道器，一边慢条斯理地说道：“刚才见到你有个傀儡，那可真是不可思议，我这一生爱法阵，比性命还重要，你把那个傀儡给我，我就让你们两个走。”

　　原来他竟然是看上了骸骨炎龙。

　　毕竟他也不知道吴煜两人有仙人传承，对他来说，之前最显眼的就是骸骨炎龙和其身上的法阵。


第821章 殒命之人

　　吴煜之前用骸骨炎龙帮助了其他几个人，这家伙藏在暗处，应该是看得清清楚楚的。

　　老实说，制作一个元神境界第十重的傀儡，其中涉及的技术，道法，价值十分之高，远超过一个同等实力的修道者帮手。

　　鬼阵客想要这骸骨炎龙，对他来说，重要的并不是这骸骨炎龙能够帮助他解决什么对手，而是这骸骨炎龙中的傀儡法阵。

　　他想要去掌握这样的傀儡法阵，那么他便有可能，只要有足够的材料的话，创造出这样的骸骨炎龙军团。

　　对方以南山望月的性命来威胁，他知道，吴煜肯定会就范，哪怕那骸骨炎龙对他再重要。

　　“骸骨炎龙是属于浮生塔的，其本身只是浮生塔的一部分，如果脱离了浮生塔，被别人带走的话，很快就会失去效用。他带走了，也没有任何用处。”

　　吴煜脑子里在迅速运转。

　　但是，他如果把这样的事实，告诉鬼阵客的话，鬼阵客肯定不会相信的，而且吴煜也不能透露浮生塔的事情。

　　再看鬼阵客那头骨组成的上灵道器，如今南山望月被困在其中，他仍然有力气在挣扎，但听起来，气息已经越来越弱了。

　　就算他们有仙人传承，也未必是不死的。再这样下去，他仍然很危险。

　　“我给你考虑的时间已经够了吧？”鬼阵客凝视着吴煜，声音之中已经带着一些急躁。

　　吴煜中途出去过，他应该也知道，吴煜，把这里的消息给传出去了。

　　说完之后，他的法力，朝着那上灵道器滚滚而去。

　　那上灵道器中的法阵更加迅速运转，更多法阵加入其中，导致威力更大，显然，带给南山望月的杀伤力就会更大一些，在那虚幻漆黑的头骨之中，南山望月更加凄厉的挣扎着。

　　他根本就没有给吴煜犹豫的机会。

　　“停，我答应你。傀儡，可以给你！”

　　骸骨炎龙虽然对吴煜来说很重要，但也比不过南山望月。所以当对方逼迫的时候，他，根本没有犹豫。

　　要不是为了南山望月，他早就离开这儿了。

　　“很好。”鬼阵客很满意，这才稍微减弱了上灵道器的威力，但是仍然纠缠住了南山望月，没让其动弹。

　　他看着吴煜，道：“既然答应了，那就别给我浪费时间，赶紧的！”

　　“骸骨炎龙可以给你，但是你也必须要放了他。”

　　“放心吧，我鬼阵客说话算话，我就只要这傀儡，我也不想在这里跟你们纠缠下去了。都痛快一点！”

　　他有些不耐烦了。

　　吴煜山咬牙切齿，对这家伙杀机满满，但现实是，南山望月被对方控制，而自己的实力根本不如这老家伙，所以他只能将骸骨炎龙从那浮生塔当中召唤出来，然后，朝着那鬼阵客冲击而去，骸骨炎龙这时候仍然由他控制。

　　眨眼之间，骸骨炎龙便冲到了鬼阵客眼前！

　　“放了他！”吴煜一声暴喝。

　　眼见那骸骨炎龙到自己眼前，鬼阵客咧嘴一笑，他伸手摇晃着手中的头骨锁链，忽然之间那头骨手链，从南山望月的身边再度延伸出一截来，朝着骸骨炎龙纠缠而去，速度十分迅猛！

　　但是，吴煜并没有看到他有任何要放南山望月的意思！

　　他想要的是，将南山望月和骸骨炎龙，一起用它的上灵道器，控制囚禁起来！

　　吴煜，没想到，这家伙比他想象当中，还要卑鄙无耻！

　　他竟然欺骗自己，想要一举两得，或者说，他还想要更多的东西！

　　吴煜当然不会让他得逞，现在骸骨炎龙还在浮生塔的控制之下，他直接操纵浮生塔，将那骸骨炎龙给吞吸回来。

　　当得到浮生塔的指令时候，骸骨炎龙瞬间收缩，逃出了对方的锁链，最后缩到吴煜眼前，藏进的他袖子里面的浮生塔之内！

　　这场交易，因为对方首先破坏规则而失败了，但是，吴煜也没有让对方诡计成功！

　　他仍然很头疼，因为这种情况下，要救南山望月显然更难了。

　　鬼阵客的做法让吴煜无语，根本没法信任他！

　　“你！”骸骨炎龙被吴煜重新收回，鬼阵客勃然大怒。

　　“是你自己说话不算话，那也怪不得别人！我用如此珍贵的东西跟你换我朋友的性命，是你自己贪得无厌！如今，你要我如何相信你？”

　　“罢了，算你厉害！把骸骨炎龙给我，我绝对把他还给你。”鬼阵客再生气，这时候没能得到骸骨炎龙，也不得不低下头。

　　显然，他这种话，根本没法让人相信。

　　吴煜冷眼看着他，道：“你还是说说你真正的目的吧，除了骸骨炎龙你还要什么？”

　　如果只是把骸骨炎龙给他的话，估计再来几次都是这样的结局，他看得出来，对方想从自己身上拿到更多，绝对不只，现在说的这么简单！

　　“直说吧。”其实一开始拖延时间，对吴煜本身是有利的，只是如今吴煜也不知道南山望月能撑多久，所以他必须速战速决。

　　而且另外一边那几个人相互之间的厮杀，已经陷入了白热化的阶段，没有吴煜的阻止，可以说他们中，部分人已经险象迭生。

　　基本上已经一只脚迈入了鬼门关，在鬼阵客法阵的巨大影响之下，他们可不是在开玩笑，而是在真正的生死搏斗！

　　但吴煜这样说之后，那鬼阵客，不怀好意的笑了笑：“既然你还是个聪明人，如此简单、干脆、直接，那么我也不跟你玩闹下去了。说实话，比起他的性命，我更看重你的性命，这人应该是你很不错的兄弟朋友吧，你愿意为他留在这里，让人很感动啊，他想要活着出去，其实也不难，你替代他，以命换命就行了，换句话说，我对他没兴趣，只要你身上的一切！”

　　这才是鬼阵客真正的目的。

　　他通过吴煜阻止其他人，混战中表现出来的能力，还有他在这法阵当中清醒的状态，都深深吸引了鬼阵客，而且，鬼阵客显然也看到他之前，还是用了北冥帝阙这样的道器。

　　他这样的条件，让吴煜并不意外。

　　不过，这确实是一个根本没办法答应的条件。

　　如果要用自己的性命去换南山望月的性命，确实不现实，他们俩的关系还没有好到这种以命换命的程度，他是一直做不到，看着南山望月身死。

　　但对吴煜来说，如果对方愿意放了南山望月，但他未必能杀死自己，得到自己身上的东西。所以这一切，还是有冒险和挑战的可能性的。

　　不过，面对这种修道三四百年以上的老家伙，很多手段他们都已经司空见惯，吴煜就怕他先一步猜到自己现在心里所有的想法。

　　“知道这件事对你来说，是个难于决策的挑战，我可以给你时间考虑啊。”

　　鬼阵客笑眯眯地说道，这会儿，他又好像，一点儿都不担心时间的流逝。

　　“还是尽可能想拖延时间，正好趁着对方提出的一个比较简单的要求，如果有救援者到来，一切就解决了。”吴煜心里想着。

　　对方提出这样的要求，理应会给吴煜一点拖延的时间。

　　不过，就在吴煜思考该怎么办的时候，却发生了一点意外。

　　这个意外来自那七人混战，经过激烈的厮杀，其中一个男子，在被围攻当中先是重创，紧接着直接被当场斩杀，魂飞魄散，直接身亡，尸体落到了下方山林中的一个深谷当中，摔进了一潭寒水之中！

　　竟然死人了！

　　那等炎黄族的救援者到来，应该也会更加动怒。

　　毕竟，现在死了人就不是小事儿了，而且这战死的人，本身也是炎黄古国未来的栋梁，也是炎黄古国大人物之子。

　　有人战死之后，其他六位根本没有任何反应，仍然在争吵着，然后继续争斗，陷入到混战当中，有时候一个人可能面对其他几个人的攻击。

　　其实别看那三个女子稍微弱一点，但是，这剩下三个男子，内心最深处的意愿，并没有对她们动手的意思，他们暗地里还是更讨厌其他男子，所以在厮杀、咒骂，还是以他们为主。这也是第一个战死的人，为什么是男子的原因。

　　有人战死，留下尸体。

　　当吴煜看到那尸体落下的时候，他的眼神里，出现了一丝渴望，那是来自吞天之躯的。

　　人死之后，肉身也只会随之腐朽，所有紫府元力也会消散天地，元神早已魂飞魄散。

　　“若留在此处，他还会给这鬼阵客，炼制成尸鬼，不得超生，那还不如，助我更进一步。”

　　有了吞天之躯之后，吴煜一直在思考一个问题，那便是他跟吞天魔祖，会有怎样的区别。

　　这确实是一个相当难以明白的问题。

　　它吞噬妖魔，吞噬鬼炎族，那为何不能吞噬，自己看不顺眼的修道者？

　　而且，这个修道者，也并不是因为自己而死。他的尸首，也会腐朽而消散天地。


第822章 全军覆没

　　也许吴煜自己都不知道，自从有了吞天之躯之后，他的思维也会发生一些变化。

　　他的道，也在变化当中。这并不能说是不好的变化，毕竟，他还拥有自己的坚持，只能说，是为了两个身体，作出一定的修正，让他的吞天之躯本身的地位提升上来，真正成为他身体的一部分。和本体之间的主次关系，是非常非常微弱的。

　　就算以后本体被杀了，吴煜都能靠着吞天之躯，如同一个完整的自己，在这阎浮世界生存下去。

　　如今是特殊情况时候，救援者仍然没有到来，南山望月危在旦夕，剩下六个人也在生死之间徘徊，吴煜并不是顽固不灵之人，这世界上道有很多，谁都说不清楚，走哪条路才是真正正确的，当他拥有吞天之躯的时候，他认可自己的吞噬能力，也坚信自己和吞天魔祖，一定是有区别的。

　　所以，吴煜已经做出了决定。

　　在对手给他考虑的时间，让他跟南山望月以命换命的时候，他身上的吞天之躯，以一团雾气的状态，偷偷的离开了他的身边，落到了底下的山林之中，可能这时候，对方看到了，但这并没有什么关系，他的注意力，大多还是在吴煜的本体上，从吞天之躯的吞噬当中，意识到它有吞噬的能力，而且还会通过吞噬变强，这是有一定难度的，因为现在，那鬼阵客并不知道吴煜的吞天之躯是什么的实力。

　　无形之中，吞天之躯已经悄悄的靠近，那被他们自己人击杀的修道者的血肉之躯，正如精美的食物，摆放在吞天之躯的眼前。

　　“时间差不多了，考虑的怎么样了呢？”鬼阵客歪着脑袋，面带微笑的看着吴煜。

　　正在他说话的关头，那六人战场上再次出现了变动，又是一个男子，在相互激战之中，被其他几人围攻，顿时失去性命。

　　而这时候，救援者仍然没有到来，吴煜隐约意识到，可能这其中出现了问题，从他发出传讯符箓到现在，已经过去很长一段时间了，按照道理来说，就算是只有炎黄火符，那些救援者，都应该已经出现了，就算没法破解这阵图，但至少他们应该进来。

　　出现了第二个死人，而鬼阵客仍然是不慌不忙，微笑看着吴煜，这时候，他仿佛知道了吴煜的想法，说道：“别傻了，我知道你在等什么，你之前出去过，弄了两种符箓，但是你不知道，在这个法阵之外，还有一个更大的范围，让我用‘禁符箓阵’控制住，所以你的符箓根本上就没有发出去，也根本不会有人来救援你们。靠着这样的法阵，我这些年来，可解决了不少你们的人，可惜，你们也不一定知道是我干的，哈哈！”

　　对方说完之后放声大笑，放浪形骸，之前没有说出来，估计是担心吴煜再跑出去，去更远的地方去释放炎黄火符，传讯符箓之类的，现在，他掌控有南山望月的性命，所以他不怕说出来，这也能够让吴煜失望，作出决定。

　　其实这也是他不慌不忙的原因。

　　如今还有思考能力的，也就是剩下吴煜自己，剩下的五个人，也打疯了，看起来，他们马上都会一个个丢掉性命。

　　吴煜还真没想到，对方在法阵之外还布置了这么一道，对方在法阵上的造诣确实登峰造极！

　　这给吴煜带来了更大的难题！

　　吞噬那些修道者时候的血肉之躯，已经成为了吴煜万不得已要做的事情。

　　除此之外，没有了救援者的话，这件事情，显然不会有任何转机，想要救出南山望月一定得靠吴煜自己！

　　所以到这时候，他根本没有任何可以犹豫的机会，当然，他念头通达道心笔直，也不需要为这件事情有丝毫的心理负担。

　　倒是那鬼阵客，现在连连给吴煜心理上的压迫。

　　“最后问你一句，考虑好了没有？你要是愿意让我用这上灵道器囚禁住你，我就能瞬间把这家伙给送出去，让他逃之夭夭。”鬼剑客仍然在循循善诱。

　　不过，他又有不遵守约定的前科，就算是这样，以命换命，吴煜都不能相信他，会放过南山望月，说不定此人，最终的目的，是把他和南山望月两个都做了，至于剩下的那些肯定会被他杀死。

　　吴煜自己都知道，以命换命，根本不可能实现。

　　他没想到的是在这短短时间，那雷焱军团的人，可能因为前段时间的撕杀，个个都几乎已经重创的关系，杀到这时候，已经杀红了眼，陷入到了白热化的阶段，这时候，每个人都成为了另外的人的生死仇敌，鬼阵客的法阵，在这时候展现出了可怕的威能，那就是将他们心中的暴乱，不过战斗一点一点的激发出来，到现在这时候，继续到了最终爆炸的瞬间，一时间，不管男女，接连战死，那尸体一个个往下落，鲜血漫天，也直接将底下的寒潭给染红了，最后剩下一个女子，也是半死状态，苟延残喘，只是她仍然没有停止，当她看到视野中已经没有敌人的时候，她马上就盯上了鬼阵客和吴煜，如今她身上满是鲜血，眼睛通红，惨叫一声，手持其道器，朝着鬼阵客杀来，那鬼阵客桀桀一笑，伸手弹出一把短刀，瞬间从那女子的眉心位置穿过去，结束了这女子的生命。

　　到此为止，七个雷焱军团的人在这法阵的激发之下全部战死，南山望月要不是早早被对方控制，这时候估计也要没命。

　　这几个人身份地位可不低，每个人估计都有一个身份地位，还有实力都很高的父母，最基本的估计也是一府之主，他们这时候都在这里战死，传出去肯定也是一场大事！

　　“七个人身上可有不少宝贝？你那个分身是想拿到他们身上的宝贝吗？莫非你不想救你这个朋友想独自带着宝贝逃离？”鬼阵客阴森的看着他。

　　他现在这个法阵主要的作用，就是构建出一个可以激发暴躁，狂乱的世界，但并不是他掌控的世界，所以在下面的寒潭之内发生什么事情，他是不知道的。

　　在那个地方，吞天之躯正在壮大。

　　鬼阵客虽然不着急，但是，为了避免夜长梦多，他还是早点搞定吴煜为好。

　　所以这时候，看到那七个雷焱军团的人，接连殒命之后，他才将所有的注意力都放在吴煜的身上。

　　吴煜不知道的是，鬼阵客要保证这七个人持续陷入到混乱状态，还是需要持续提供紫府元力延长法阵的，那消耗其实很大，现在搞定那些，在他看来的乌合之众，他就可以专心对付吴煜了。

　　“最后给你十息的时间考虑，还是没有结果的话，那你可就别怪我，让这妖魔步入其他七个人的后尘了。我真的没那么想杀他，你可别犹犹豫豫，逼我动手？”

　　他这算是下了最后的通牒了，说完之后，便从十开始数，每一次呼吸时间就减少一个数字，这样数到一，其实花不了多少时间。

　　“十！”

　　“九！”

　　到这时候，简直算是惊心动魄。

　　吴煜的本体没有动静，他只是深锁眉头，看着对方。

　　而在那寒潭之下，那黑色的雾气不断的席卷，将一具具雷焱军团的血肉之躯卷入其吞噬范围之内，吞天之躯在不断的壮大，不断的挑战着自己的极限，这七个修道者和吴煜以前吞噬的妖魔，有很大的区别，因为他们的紫府元力，是灼热正派的，以前他的吞天之躯，因为是在北冥帝国成长，所以更加阴寒一些，而拥有了这七个修道者之后，则往平衡的方向，阴阳调和这方向发展，简而言之，就是饮食更加均衡了……

　　均衡之后所产生的效用，还是挺大的，当对方在从十数到一的过程当中，吞天之躯迅速的吞噬转化整合，不断的壮大，这并不需要多少时间，可能只是转眼之间，他身上的力量换做元神来对比的话，应该是刚刚超过了元神境界第九重，勉强达到了元神境界第十层的水平，比他的本体元神，稍微高了那么一点点。

　　当初吴煜的本体，元神，刚相当于元神境界第八重的时候，吞天之躯就曾经冲刺到第十重，比现在的程度还要高一些，所以现在只是稍微高一点点的话，虽然不太合适，但是吴煜还是能掌控住。

　　加上有北冥帝阙这样的道器之后，他的吞天之躯可以说已经是前所未有的强大。

　　他现在这是吴煜唯一能够跟这个鬼阵客对抗的武器！


第823章 鬼仙斗法

　　“三！”

　　转念之间，鬼阵客就已经数到了三，还剩下三息之间，他算是对吴煜十分仁慈了，因为他还故意数慢了一些。

　　“二！”到这时候，他已经提高了声调，双目冰冷，如冷冷的剑光，凝视着吴煜！

　　巨大的压力作用在吴煜的身上，而且这时候他重新把紫府元力运转在手里的上灵道器上。

　　“这上灵道器的名字，叫做‘古魂梦锁’，它能让你这位朋友，死在噩梦之中，哪怕是死了，噩梦会永恒的留给他，哪怕以后能投胎超生，噩梦都挥之不去。这样的惩罚你说恐怖不恐怖呢？”

　　他没有说剩下的最后一个一，而是摇晃着这古魂梦锁，阴笑着看着吴煜。

　　随时，他都可能会动手。

　　“行，我答应你了。”就在对方要动手的刹那，吴煜用一句话打断了他，让鬼阵客脸上的笑容，立刻浮现了出来。

　　“很好，你还能信任我，我很满意，那这一次就一手交钱一手交货吧，我控制住你的那一瞬间，就会放了他。”

　　南山望月是他的筹码，这样的话，他也担心吴煜随时都会离去。

　　“我做事从来都是堂堂正正，既然答应了你，就不会玩弄手段，贪得无厌。倒是你，如果这次仍然出尔反尔的话，我哪怕有丁点逃脱的机会，便再也不会相信你了。”吴煜一边说着，一边靠近对手，这时候对手已经停止折腾南山望月，面带笑容，点头说道：“放心吧，这次绝对不会让你失望的。”

　　也许最紧张的时刻，已经到了，那南山望月仿佛听得见外面说的话，他说不定已经清醒了一些，这时候，在那头骨锁链“古魂梦锁”当中挣扎，发出砰砰的声音，至于他在呼喊什么，鬼阵客当然不想让吴煜知道。

　　屏住呼吸。

　　转眼，吴煜就站在那鬼阵客的眼前，等待其用了古魂梦锁来控制自己！

　　“能为兄弟奉献自己性命，这种境界真让人佩服，换作是我，那是远远做不到的，念在，这一点上，我会给你一个体面的死法！”鬼阵客收起了脸上的笑容，面容严肃起来，然后二话不说，便操纵着那孤魂梦锁，他的古魂梦锁延伸出一截，朝着吴煜伸来，然后可以看到，当这股魂梦锁链一段接近吴煜的时候，困住南山望月的那一段逐渐松弛，这也是对方展现自己诚意的说明。

　　到这时刻，每一息，每一瞬间，都很紧张，吴煜的心里也如惊涛骇浪，生命中很少有如今天一样拼命的时候，这时候，出不得丝毫差错！

　　“呼！”

　　对吴煜来说，他感觉到这时候时间仿佛变得十分的缓慢，有种在浮生塔之内的感觉，只是因为他注意力已经集中到了极致的程度，他所有的注意力都在那缓慢朝着自己靠近的古魂梦锁上，也在那古魂梦锁当中逐渐被松绑的南山望月身上，鬼阵客为了担心吴煜逃走，看起来做的还是十分妥当的，一边绑住吴煜，一边释放南山望月。

　　在他掌控住吴煜的同时，也会亲自将南山望月送出这个法阵，否则在掌控之前，吴煜都有直接逃离这个法阵的可能性！

　　释放和掌控，应该在同一个瞬间进行。

　　如今，已经十分靠近这一个瞬间的，吴煜可以看到南山望月已经挣扎出来，那股魂梦索已经逐渐控制不住他，眼看着他就要从中冲出来。

　　他现在受伤还不算严重，吴煜也就放心了。

　　不过，对于吴煜这样的做法，心里应该会过意不去吧，所以这时候，十分拼命，仍然还在挣扎。

　　在这之前，他跟吴煜的交情都还算比较平淡，现在，这是生平第一次激烈的冲撞！

　　就在这千钧一发的瞬间，马上就要到来的时刻，不管是吴煜还是南山望月，可能都已经屏住了呼吸！那古魂梦索已经在吴煜的身上转了几圈，当它收紧的瞬间，就是吴煜被掌控的时候，到时候他连翻跟头都难。

　　南山望月那边已经有了最大的自由，基本上已经要从那里面爬出来了，语言隐约能听到他的声音，他很愤怒，而愤怒是针对那鬼阵客的！

　　“不！”南山望月怒吼的声音已经从里面传出来。

　　一声震动！

　　此时此刻，鬼阵客眼神一变，他已经准备好了收缩古魂梦锁，只差一瞬间，他就能成功了。

　　当然这时候，他要做出将南山望月送出去的举动，在南山望月的脚下，法阵好像开出了一个缺口，下面是滚烫的岩浆！

　　这时候，鬼阵客所有的注意力当然在南山望月和吴煜两个人的身上，对他来说，这也是一场搏斗，最主要的，他要抓住对他来说跟泥鳅似的吴煜，因为南山望月放不放，他估计也是看运气，现在南山望月也受伤了，只要他抓住吴煜，其实他并不认为南山望月能逃得出他的手掌心。

　　一开始，他掌握的南山望月就是掌握了战局的胜利！

　　他很仔细的去观察吴煜的表情动作，这是他胜利的关键。

　　现在他就怕吴煜不管南山望月生死直接给溜了。

　　就在这个，他马上要收紧古魂梦索的瞬间，却发生了其他的状况，而且是他没怎么注意到的地方。

　　一团黑色的雾气，逐渐上升到在他的身后不远处的位置，在那个瞬间之前，这团黑色的雾气，变化出了血眸白发的吴煜，然后，从其配有的须弥之袋当中，取出了北冥帝阙，这一切悄无声息，而因为鬼阵客所有的注意力都在吴煜和南山忘月的身上，差不多已经将吴煜的分身给忘记了，他这吞天之躯的出现，是非常非常隐蔽的，甚至连南山望月也不知道！

　　“天阙冥魂圣帝剑！”

　　吞天之躯，不出手则已，一出手便是灭绝般的攻击。他在攻击，悄然而出，迅猛爆发，没留给那鬼阵客多少反应的时间！

　　如今吞天之躯已经到了十分之高的程度，其战斗力已经超过了其历史，比起在阴魂海狱的时候，更加强猛，尤其是这掌控北冥帝阙，所爆发的法阵威力，几乎超过了元神境界！

　　那一剑，天宫，圣帝，接连出现，最终凝聚成一道剑气，瞬间爆发又快又狠又准，而且目标并不是鬼阵客本身，而是鬼阵客和那古魂梦锁相连的手臂上！

　　吞天之躯蛰伏这么长时间，而吴煜本体做了这么多的表演，为了就是这一刻！

　　仙道斗法也是十分惊险的！

　　如今这天阙冥魂圣帝剑呼啸而去，瞬间击向鬼阵客，鬼阵客根本没想到会有这样的变化，一时间，毛骨悚然，根本做不出反应。

　　在这样的过程当中，他唯一能做的只能是保护自己，这是下意识的反应，当然他保护自己的能耐也非常强悍，这时候，他应该是取出了另外一种上灵道器，好像是一张图画直接挡在了自己的眼前，那天阙冥魂圣帝剑直接击中这一幅图画的侧面边缘，强横的力道，直接将鬼阵客和那古魂梦锁冲开！

　　这天阙冥魂圣帝剑大部分的威力，还是杀在了这个法阵上，顿时之间，整个世界都在颤抖，法阵的根本也被这冰冷的一剑动摇，当那剑气插在地面上的时候，可以看到的是，整个无尽世界的地面瞬间被冻结成了黑色的冰川，以剑气的中心点蔓延开去，将对方这个法阵完全冻结成了冰雪世界！

　　这其实并不是关键，关键是吴煜成功了，在失去那鬼阵客的掌控之后，古魂梦锁一时间也失去了效用，吴煜和南山望月同时从其中逃出来！

　　“筋斗云！”吴煜看到了面色和眼睛都有些通红的南山望月，此时南山望月十分狼狈，眼神也很沉重，吴煜知道，他刚受到比较严重的冲击，他直接用了筋斗云裹住对方，两人直接逃离，原本是想带着南山望月冲出这个法阵的，毕竟底下那里出现了一个出口，下面便是岩浆，但是鬼阵客在被吞天之躯用剑气避开之后，反应还是特别快的，马上就先将那出口封闭！

　　吴煜不得不转变方向，带着南山望月迅速脱离鬼阵客所掌控的区域，只要他有筋斗云在，就算是在这个对方的法阵当中，鬼阵客也未必能抓到他们，而且这时候吴煜还拥有了勉强能跟鬼阵客对抗的吞天之躯！

　　现在只要南山望月回到了吴煜这边，吴煜也基本上不用担心他的生死，他也能好好跟着鬼阵客纠缠一番了！

　　对吴煜来说，他已经成功了！

　　现在气急败坏的反而是鬼阵客，尤其是他看到自己的法阵世界，直接变成了一个黑色冰川世界之后！“你小子，成功把我触怒了！敬酒不吃，你竟然吃罚酒！那这样，你们今天都别想离开这里！”鬼阵客一会儿看看吴煜的吞天之躯，一会儿看看被那筋斗云包围的吴煜和南山望月，咬牙切齿，杀气冲天说道。

　　之前他用反悔的手段对付过吴煜，没想到这时候，还让吴煜的阴了一把。


第824章 小刀

　　吴煜懒得听鬼阵客说什么。

　　因为从此刻开始，对方要是没有其他手段的话，已经很难再威胁到他，唯一可能的，就是继续囚禁住吴煜和南山望月，吴煜能走，而南山望月不能走。

　　鬼阵客确实很强，南山望月现在受创，帮不上忙，吴煜连本体都帮不上忙，但是他本体有筋斗云的速度，可以摆脱鬼阵客，唯一能和对方交手的便是吞天之躯了。

　　如今，他那白发血眸的吞天之躯，握着漆黑色的北冥帝阙，拦截在了吴煜和鬼阵客中间。

　　此时白发冲天，血眸冰冷妖异，完全不同气质的吴煜，让鬼阵客第一次认识到，原来这吴煜身上最值钱的，并不是那骸骨炎龙，而是这一开始他并没有怎么在意的分身。

　　“没想到，你这小子，身上秘密不少！能有如此深厚的修道资源，还有一个天资同样不错的妖魔追溯，你在炎黄古国的地位一定很高，要不是你眉心没有炎黄皇族的标记，我还以为你是哪个帝子呢！但恐怕，你的身份地位，并不比帝子低吧！能把你困在这里，等我鬼炎族有能耐控制住你的人到来，那我也是大功一件了！”鬼阵客没急着出手反击，而是带着一丝恐吓说道。

　　吴煜的本体和南山望月一起远离他，现在南山望月中过一次这法阵的威力，有了警示之后，他现在情况能好上不少，暂时不会重新陷入到暴躁和混乱之中。

　　回应鬼阵客的，是吴煜的吞天之躯，他冷淡说道：“你就别吓我了。遇到我这样，拥有让你垂涎的天赋的年轻人，他想的肯定是怎么样才能独吞，以你贪得无厌的性格，你会跟其他人分享，那才怪了。”

　　反正暂时没有逃离这里的方法，吴煜只能跟对方这样耗下去。

　　在本体筋斗云这边，南山望月逐渐稳定了情绪，他目光有些郑重的看着吴煜，道：“这次所有一切，我都看在眼里，吴煜，只能跟你说抱歉了，我看得出来，你对我很够义气，但是在此刻之前，其实我并没有用同等的态度对你，只是想利用你，甚至掌控你，让你追随我……你这么够义气，足够叫我自惭形秽，别的不说，从今往后，你今日怎么对我，我就怎么对你，定不让你看不起便是。”

　　他说了一大堆，说完之后，才痛快了，松了一口气，从吴煜憨憨一笑。

　　“没事，交朋友，总有一个互相付出的过程。你能坦白，我也觉得今天所做一切，是值得的。”别的吴煜就不多说了，他知道，南山望月一开始是对自己稍微有点不怀好意，但是也算是吴煜的努力吧，现在南山望月也愿意肝胆相照了。当然，这也说明南山望月本性也并不坏，想当年，他只是一头单纯的小野猪……

　　“够义气！能认识你，真是值得。恰巧我们拥有差不多的传承，说不定这齐天大圣和天蓬元帅，本就是认识的朋友，我们现在这并肩作战，也算是继承了这两位老人家的意志，说实话，第一眼看到你，我还真有点熟悉的感觉。”

　　现在放开了说，关系无意更近一步。

　　其实吴煜也是这样，刚看到南山望月的时候，他也有熟悉的感觉，现在对方遇到危险，他还是忍不住想照顾一下，虽然对方年纪是比自己大，但吴煜还是觉得，他当的是一个类似兄长的角色。

　　当然，这一点南山望月是不认的，他可是想当老大的人。

　　在吴煜和南山望月轻松谈话的时候，另外一边，鬼阵客则跟吴煜的吞天之躯也在激烈交谈，鬼阵客发泄自己的愤怒，想追吴煜和南山望月，但是发现并没有作用，所以他如今要控制住吴煜和南山望月，主要目标有两个，一个是吴煜的吞天之躯，一个则是南山望月。

　　他看的出来，吴煜的吞天之躯，是没有本体那么恐怖的速度的。

　　但是，他也看得出来，吴煜的吞天之躯也并不弱。

　　而对南山望月，他还是想用法阵来影响，所以首先，他开始运转脚下的巨大法阵！一时间，那被冰川冰冻的世界，冰雪开始融化，那漫山遍野的花海，甚至重新生长出来。

　　一时间，那种异香，又开始释放。

　　“冥海剑鬼雨！”在那鬼阵客刚刚将法阵运转，让那漫山遍野的花海，从黑色冰川当中，破开来的时候，吴煜的吞天之躯，迅速做出了反应，他持那北冥帝阙冲天而起，一剑往天上刺去，剑气分成千万，冲到天上云层之中，无数的寒气涌遍天空，形成密集的乌云，一时间天上乌云密布，而乌云这种闪烁的并不是雷霆，而是无数的跟冰块似的剑气，在黑云之中呼啸！

　　“落！”在吞天之躯掌控之下，乌云之间，下起了倾盆大雨，一时间数以亿计的，如同尖锐寒冰般的黑色剑气，哗啦啦的下落，范围无比之巨大，落下的速度，也快得惊人，只听得，整个世界仿佛都在破碎的声音，数以亿计的剑气，全部插在这漫山遍野之上，将这整个法阵形成的地面，刺的千疮百孔，整个地面仿佛都被翻了过来，而且再次进去之后，寒气蔓延，再度将这整个世界都冻结成了漆黑色的冰川世界，而且这一次的厚度比上一次更厚！

　　而且那天上乌云滚滚，锋利的剑气仍然在不断的下落！

　　这便是冥海剑鬼雨的威力！每一个道器的攻击法阵，都有很多种的运用方式，有时候可以直接攻击，有时候也可以像吴煜用的这般精巧，恰好将对方掌控的法阵，那些花朵所散发出来的异香所吞没，实际上便是吴煜借用北冥帝阙，制止了对方法阵的运转，当然这需要很强大的力量，当吞噬了那七个雷焱军团的人之后，现在吴煜吞天之躯的力量，算是十分接近这又矮又丑的鬼剑客的！

　　这可把鬼剑客气坏了，他刚想出要怎么对付吴煜跟南山望月，法阵刚运转起来了，就让吞天之躯给破坏了！

　　虽然他还是能有办法，让那一些鲜花突破着冰海，但是显然，吴煜的吞天之躯就能继续让鲜花被他的冰川冻结！

　　这样循环下去，对鬼阵客一点好处都没有。而且这里本身就是，炎黄族的地盘，他在这里时间要是长了，那也是相当危险的。

　　所以，有吴煜吞天之躯在，他要控制南山望月的难度非常之高！

　　“他的本体和那一只妖魔，都在远离我，但是在分身却还靠近我，并没有跟本体一起，显然是想让这分身跟我对抗，从而获得一些战斗经验，既然如此，我便把注意力放在这分身之上！”

　　他凝望着吴煜的吞天之躯，吞天之躯没有吴煜本体那种速度，所以，他是有掌控这分身的可能性的！

　　“他这分身，比他本体还要厉害，我要是掌控了，才算是得到他最大的财富，他的本体更加没法走！”

　　盯上吴煜的吞天之躯后，鬼阵客终于有了思路，这时候，他一手拿着那古魂梦锁上灵道器，然后，右手的手指上出现了一把尖锐的小刀，那小刀通体黑色，其上有着血色的纹路，就像是某种巨兽的尖锐剧毒的牙齿，刚一出现，便显示出了极其嗜血，惊人的能力！

　　仔细一看，这小刀，应该才是这鬼阵客最厉害的上灵道器，刚才他就是用这小刀，瞬间穿透了那雷焱军团的修道者的眉心！

　　吴煜的吞天之躯面对这样的小刀，还是相当危险的！

　　“看来你是想跟我正面对抗了，这就有意思了，那便让我看看，你到底有什么能耐。”

　　鬼阵客现在完全放弃了去控制那法阵，将注意力完全放在了吞天之躯上，他一手拿着古魂梦锁，一手，捏着那小刀，迅速朝着吴煜的吞天之躯靠近！

　　这对战刚一开始，吴煜就承受了对方巨大的压迫力，毕竟对方可是货真价实的三灾问道境的强者，那修道的年月，至少是吴煜的十倍！

　　尤其是那小刀，虽然被他拿在手上，但也已经像时刻抵在吴煜的眉心似的！

　　这把小刀，绝对可以洞穿吴煜的吞天之躯！

　　鬼阵客可能是把这小刀当做是绝杀的武器，要在最不经意之间，绝杀吞天之躯，所以一开始他并没有使用，而是作为一个威慑。

　　毕竟，他最想的还是掌控住这吞天之躯，进而控制住吴煜！

　　“古魂梦海！”他首先用了古魂梦锁，那人头骨组成的锁链，被他猛然甩出，一时间锁链重复纠缠，变成了一个巨大的圆圈，首尾相连，将吴煜的吞天之躯困在其中，其中每一个头骨现在都变得格外的巨大，而且都面对着吴煜，仿佛是无数惨死的人，如今正对着吴煜鬼哭狼嚎，这一些面对自己的头骨，他们的眼耳口鼻都喷出了黑色的浓重雾气，一时间形成了一片海洋，将吴煜的吞天之躯吞没其中！

　　这是一种攻击肉身跟元神两方面的攻击法阵，三灾问道境的强者果然一出手，便是致命杀机！

　　不过，吴煜的反应也相当之快，眼看着这些雾气侵蚀而来，他面色完全没有变化，雾气之中有无数的骷髅在撕咬，马上就要传入吞天之躯的身体当中，就在这一刻，吴煜的吞天之躯也直接转化成了雾气状态，而且迅速席卷变成一个巨大的漆黑色漩涡，顿时之间高速旋转起来！

　　“呼呼！”

　　这时候可不是对方这一些头骨喷出的雾气，在侵蚀吴煜的肉身和元神，而是吴煜变化成了吞噬的漩涡，在吞吸这些雾气！


第825章 吞噬之战

　　吞天之躯如今展现的，是吴煜在其身上发现的第一个类似神通的能力，吴煜给它取了一个很简单的名字，叫做归还。

　　归还的意思，很简单，就是把对方攻击自己的东西还给对方。

　　当然，对方的攻击有时候很强，超过了他所能掌控的极限。

　　不过呢，他所能掌控的极限，有时候也高得可怕，对方要不是绝对的超越他的吞天之躯，那么就会很可能在吴煜强悍的意志，转化之下，发生对敌人来说，不可思议的大逆转！

　　而且有些攻击类型比较适合转化，有些则不然。比如说对方手里的那把小刀，一旦攻击，最难转化，吴煜的吞天之躯，估计会被直接穿透！

　　但是，有些攻击，就是十分容易，适合被转化，那便是对方现在所展开的攻击，古魂梦锁的攻击法阵，古魂梦海！

　　头骨环绕之中，漆黑色的雾气，疯狂的朝着吴煜的吞天之躯，席卷而来，此时此刻，吴煜那吞天之躯顿时之间化作一个巨大的漩涡，高速旋转，顿时之间便将那些漆黑色的雾气，吞入到漩涡当中，两者结合，只听得呼呼的声音，隐约还能听到头骨被卷入漩涡之后，碎裂的声音！

　　吞天之躯本身最知道自己的极限在哪里，但极限也是可以挑战的！

　　对方在三灾问道境的攻击，一下子就冲到了吴煜的极限，那些充满腐蚀性的雾气，卷入到吞天之躯之内，对吞天之躯本身也能形成伤害，他的身体和力量，腐朽成为另外一种东西，但是吴煜在旋转当中也在，同化着一种雾气，将之掌控，转化为自己的，甚至将自己的特性，融入到其中！

　　“吼吼！”那黑色漩涡当中，甚至传出的巨兽吼叫的声音，那是吴煜在不知觉之中传出的，他在挣扎对抗，不断的提升自己的极限，将体内那些暴乱的能量按住，控制住！

　　“怎么回事儿？”鬼阵客原本脸上还是带着笑容的，只是如今他的笑容逐渐消失，取而代之的是惊愕。他已经不止一次，对吴煜露出这样的表情了。

　　因为他感觉到，他的古魂梦海，非但没有对对方形成杀伤，反而逐渐的脱离了他的掌控，仿佛他手中的刀，在逐渐的变化，成为别人的刀，这对他来说，是从来未曾出现过的事情！

　　但是，他也并没有多少反应的时间，那是因为，那漩涡越旋越大，转瞬之间便将所有的雾气吞噬其中，然后，更加疯狂的旋转，每一次旋转，鬼阵客都会失去一部分的掌控，直到那黑色漩涡旋转到最高速的时候，忽然静止，接着反向旋转，反向旋转的过程便是，转化之后的雾气，忽然之间如江海一般，从黑色漩涡当中喷出，形成巨大的水柱，朝着鬼阵客的方向冲击而去！

　　这样的攻击，本身来自鬼阵客自己，自然是直接对他形成的威胁！比起鬼阵客之前的攻击，加入到吞天之躯自己的特性之后，甚至更加强悍！

　　现在面对威胁的已经转变过来，变成了鬼阵客！

　　在那暴乱的雾气之后，鬼阵客可以看到那漩涡，逐渐凝聚成为了白发血眸的吴煜，那血眸冰冷妖异，白发飞扬，如此凭空出现了一种可怕的感觉，仿佛这并不是一个人，而是一只遮天蔽日的巨兽！

　　“这是什么鬼东西是人，是兽，还是妖魔？”鬼阵客实在无语，心里咒骂了一句，但是他也不得不抵抗自己的攻击！

　　而且，在将对手的攻击法阵还给对手之后，吴煜手里的北冥帝阙，忽然之间便变化成了节节相连的长鞭，每节上，都拥有着倒刺，长鞭的最尾端更是尖锐如枪尖！

　　吴煜此时，如同握住了龙首，一条黑色神龙在他眼前摇摆，呼啸，陡然之间，他手臂挥动，那长鞭撕裂空气，发出连连爆炸般的响声，无限延长之中，紧随在那腐蚀雾气之后，朝着鬼阵客抽击而去！

　　所到之处，大量的寒气在那长鞭上释放出来，这长鞭里聚集了整个冥海的阴寒，此时爆发而出，所到之处，连空气都被冻结，而这铺天盖地的阴寒，全部汇聚到前面的雾气当中，把两种攻击汇聚成为一种，先前的雾气已经加了无数的寒气，锋利的长鞭藏在这其中，其中无数法阵，浮现出了大量的符号，这几乎是有史以来最强的攻击，卷到了鬼阵客眼前！

　　“北域圣冥龙！”

　　北冥帝阙的法阵当中不管是冥海剑鬼雨，还是北域圣冥龙，杀伤力都十分之可怕，接近天灵道器！

　　现在那鬼阵客反而面对了巨大的难题，只见他脸色难看，不过反应却特别快。

　　只见他迅速将那古魂梦锁往回收，那些头骨迅速排在他的眼前，顿时之间，这些头骨组成了厚厚的一堵墙，排列在他眼前，当所有头骨汇集在一起的时候，那些头骨发生了变化，变成了其他的骨骼，这堵墙，也瞬间变成了一个，拥有三头六臂的骨骸巨人，那骨骸巨人抱住手臂，奋勇地朝着吴煜的攻击冲来，瞬间冲撞在一起。

　　“啪啪啪！”一时间在法阵阵内发生了巨大的爆炸，磅礴的轰鸣声响起，整个冰川世界都被炸得摇晃，巅峰的寒气混在那腐蚀气息之中，如今释放出来，让整个世界陷入到更高程度的阴寒之中！

　　轰隆！

　　那骨骸巨人，迅速被卷入到寒气之中，极致的阴寒让其迅速腐朽，在那北域圣冥龙的抽击之下，这骨骸巨人瞬间爆炸，化作无数的粉碎骨骼！

　　无数的寒气穿透骨骸，朝着鬼阵客的方向席卷而去，瞬间将之吞没！

　　这本身是鬼阵客的攻击，加上吴煜的北冥帝阙加起来的威能肯定要超过鬼阵客，大意之下仓促之间的反应！

　　那北域圣冥龙瞬间抽击在鬼阵客的身上，啪的一声巨响将的鬼阵客抽飞出去，瞬间浑身冰冻，滚成一个巨大的冰球在这冰川里滑出去，显然这是吴煜一瞬间，攻击到了鬼阵客！造成了一定程度的碾压！

　　不过，就在吴煜刚刚有点欢喜的时候，那个冰球瞬间炸开，鬼阵客从中出现，他虽然灰头土脸，但显然受伤不重，此时仍然能无比暴怒的看着吴煜，冷笑连连，显然，之前他是想攻击吴煜，结果反被吴煜，攻击了一下，但是这绝对不说明他的实力就这样，毕竟，他到三灾问道境也不是一天两天的时间了！

　　“没想到你还真这么有能耐，勉强能有和我正面对抗的力量，只不过，你太年轻了，还差一些！不过，你到也成功惹恼了我，接下来我可就不跟你客气了！”

　　吴煜也没想到自己精心准备的反击，竟然没让对方受到创伤。

　　他心里还是能接受，毕竟他知道对方的强大，能把对方逼到这种程度，已经算是不可思议了！

　　问题是，接下来又该如何和对方纠缠？

　　在尝试过对方的实力之后，无一确定，就算是吞天之躯，也远不是对方的对手，所以他已经准备撤退了，只要回到筋斗云那边，对方还是追不上他！

　　就在这瞬间，吴煜看到对方捏住了那小刀，马上就要用这小刀，来进行攻击！

　　这千钧一发时刻，吴煜连忙驾驭筋斗云，往吞天之躯这边而来，吞天之躯也往他那边去！

　　三者都在同一瞬间而动！

　　吴煜清楚看到，对方手指一动，那小刀便从其手中飞出，那速度确实快的可怕，看似很简单，一点动静都没有，悄然靠近吴煜的吞天之躯，带来的却是致命的杀机！

　　不过幸好吴煜反应快一些，他的筋斗云，迅速和吞天之躯撞在一起，将那吞天之躯卷走，差一点就被那小刀击中！而且那小刀还会拐弯，继续朝着吴煜追来，吴煜这时候，驾驭筋斗云，飞速逃离，这小刀的速度也是非常快的，只是吴煜刚好比小刀还要快那么一点点！

　　这就造成哪怕那小刀，能够跟活着的东西似的，不断的追逐，但是和吴煜之间的差距，会越来越大，这法阵世界如此宽阔，吴煜还是有很大可以逃离的空间的！

　　鬼阵客尝试过运转法阵，让那可以导致混乱的花海重新复苏，但是每当这时候，吴煜的吞天之躯就会暂时脱离筋斗云，用那冥海剑鬼雨，再次将这个法阵世界，封成冰川！

　　这就导致，对方仍然是没有办法对付吴煜的，眼看着那鬼阵客越来越暴躁，而吴煜却越来越淡定，不出所料，在半个时辰之后，转机还是到了！

　　“你这样逃是没用的，这里根本就不会有任何的炎黄族到来，我的法力比你雄厚，你总有筋疲力尽的一天，到时候就是你的死期！”

　　“别逗了，你比我着急的很，那就看看，谁能坚持更久吧。”吴煜很淡定地说道。


第826章 来自神都的消息

　　在僵持的挺长一段时间后，鬼阵客依然拿吴煜一点办法都没有，别看他外表好像是一脸阴笑，还很有把握的样子，其实心里早就怒火冲天了！

　　偏偏就在这时候，他正琢磨办法，让吴煜屈服，忽然脸色大变，只见他忽然收回那紧追着吴煜的小刀，然后瞬间，冲到地面之下，穿入到地底之内，转眼便已经消失。

　　当他消失之后，整个世界发生了天旋地转的变化，冰川冻结之下的高山流水，瞬间消失，整个世界就跟融化了似的，在很短的时间之内，周围的熔岩世界重新露出来，灼热的气息扑面而来，岩浆也滚滚而来，冲刷在吴煜的身上，虽然十分灼热，但吴煜还觉得舒服一些，因为这说明，对方在这时候已经逃走了，连法阵都没有运转，他和南山望月，可总算从这法阵当中逃出来的。

　　看到周围的岩浆世界，到处都是蒸腾的雾气，和火热滚烫的岩浆，毫无疑问，吴煜知道，鬼阵客之所以会逃走，肯定是因为有炎黄族的到来，而且是路过附近正好看到这边的变化！

　　果然，当吴煜正在周围寻找那个人的时候，就有一个苍白色头发，高大魁梧，不怒而威的老者出现在吴煜的眼前，最让人深刻的是，他的眼睛带着一些紫色雷霆，在跟他对视的瞬间，吴煜感觉眼睛有点刺痛，好像那紫色的雷廷已经冲进了他的眼睛里面似得！

　　此人应该是来自雷焱军团，不过，他的身份地位，从其身上的紫黑色铠甲来看，应该是比之前的一群潜龙将要高，一般雷焱军团的天龙将，比较少来到这里，那么这应该是，将军之中第二个级别的雷焱将！

　　这也是三灾问道境以上的实力，而且此人明显境界比那鬼阵客还要高上一些，否则那鬼阵客不会这么仓皇逃走！

　　对方既然是雷焱军团的人，那就要小心一些了，毕竟吴煜把那七个修道者的血肉都给吞噬了。

　　不过，鬼阵客跑了，而且鬼阵客本身也并不知道吴煜吞噬的事情，这件事情要传出去还是挺困难的。所以吴煜哪怕是遇见这个雷焱将，他也是凛然无惧的。

　　在这之前，他的吞天之躯，已经化作黑色的雾气卷入到他的衣物之内，现在只有他跟南山望月，站在此处，对方先是观察了一下他们，最后目光落在了吴煜的身上。

　　“原来是樂帝使，樂帝使不是在神都吗？怎么跑到这里来了。而且，我猜的不错的话，刚才那逃走的，应该是鬼阵客吧？”那雷焱将打量一下吴煜他们，然后说道。

　　这样听起来，鬼阵客，在这里名气应该还是挺大的。

　　吴煜点头说道：“我来这里是得到了炎龙将宇尘泱的同意，来此历练，刚才正是误入了鬼阵客的法阵，幸好阁下到来，方解救了我，不过，请问阁下可是，雷焱军团的雷焱将？”

　　“宇尘泱，确实是个年轻有为的家伙。没错，我名为雷廷，确实是雷焱将。”对方这时候还不知道发生什么事情，所以比较轻松，他也并没有追逐鬼阵客，显然是因为鬼阵客大名鼎鼎很难追得上。

　　在雷廷确认之后，吴煜也知道，那七个人的事是绝对不能隐瞒的，所以他直接说道：“有件事必须要告诉阁下，与我同时误入这法阵的，还有雷焱军团七个潜龙将，鬼阵客这法阵拥有让人陷入混乱激发内心黑暗的能耐，导致那七个潜龙将自相残杀，我凭自身的一些能耐，只能救得了身边随从，无奈七个人已经全部战死，因为时间比较紧急，我也不知道那七个人的名字，只记得，有喊过梁生，婉儿两人。”

　　“你说什么？”对方原本平静的脸色，风云突变，他身为雷焱将，显然认识那几个人，七个人聚集在一起的团体，就在这个地方历练，他不认识的可能性很小，而且说不定就是他座下的潜龙将！说不定，他们之前发出的传讯符箓，就是给这个人的，只是被那鬼阵客拦截了下来！

　　所以这时候对方的情绪十分激动！

　　吴煜认真说道：“这些都是我亲身经历，绝不会有错，那鬼阵客残忍阴险，在法阵上的造诣登峰造极，我也是凭着一种神通的速度，方能摆脱其追杀，耗到现在，可惜了另外七位运气不好，其中六个都是在自相残杀之中，最后一个女子是被鬼阵客解决的！”

　　“这是‘逆乱血魂魔阵’！”在吴煜说完之后，那名为雷廷的雷焱将直接说出了这法阵的名字，他应该是对鬼阵客有所了解的！

　　吴煜说到这里，基本上，雷廷就知道那七个人的死已经是千真万确的事情！

　　这可是大事，毕竟这几个人都是潜龙将之中很年轻的，是未来雷焱军团的支柱，他们父母把他们送到雷焱军团来，就没想过会发生这样的事情！

　　雷廷脸色明显着急了许多，他先是在周围查看，转眼之间，他收集到了一些须弥之袋和那些人使用的上灵道器，这些是紧急情况下鬼阵客没有带走的。

　　“怎么只有遗物，没有尸体？”雷廷疑惑震惊的问道，毕竟这么大的事情，显然需要尸体才能确定。

　　吴煜早就想好怎么回答了，他道：“我并没有看清楚，可能是那鬼阵客带走的吧，毕竟，他们鬼修经常用尸体，来修一些伤天害理的道法。”

　　“那为何带走尸体，却又不带走这些宝物？”

　　吴煜道：“这我就不知道了，估计是怕带走这些东西，也没法出手，他本是想将我们也杀死的，只要我们一死，谁都不知道这是他动的手，如果带着遗物的话，反而会生出事端，至于尸首的话，他能有很多用法，自然不会被看出来。”

　　吴煜这样的解释是合理的，关键在他们的生死还不是他们的尸首，尸首已经不重要了。雷廷现在联系他们，当然也完全联系不上。

　　他没有多说，让吴煜先等着，然后发了几个传讯符箓，估计是将这里的事情先传播出去。

　　“你先别走，这件事情牵扯比较大，我现在知道的，一切都是从你口中得知的，他们的父母，应该也会想知道过程。”

　　吴煜身为从这里活下来的人，那七个人的父母，肯定想找他了解清楚，当然凶手肯定是比较确定，一定是那鬼阵客。

　　虽然说，别人很难猜到吞天之躯的事情，可是如果太多人逼问，甚至他们抓住了鬼阵客，在逼问鬼阵客，有可能会对吴煜造成一定的麻烦。

　　不过有一件事情是可以肯定的，那就是击杀这七个人的，一定是鬼阵客，他们的死和吴煜没有关系。至于之前的事情，那是他们想抢吴煜从鬼炎族手里拿到的上灵道器，这也跟吴煜没有关系，是他们自找的。

　　雷廷的意思，是让吴煜先跟他到雷焱堡，他把这里的事情，告诉七个人的长辈父母之后，那边肯定会有人直接到雷焱堡。

　　应该是有一段时间以来，八大军团在熔岩地狱这里，没有出现过这么大的伤亡了。

　　“鬼阵客这家伙，给我八大军团的人，造成过不少杀伤，但是因为此人精通法阵，逃遁功夫也十分了得，一直没能抓住他，击杀他，没想到他变本加厉了！”

　　雷廷也十分恼怒，但是没办法，熔岩地狱的深处，现在让鬼炎族占着，炎黄族的本意是留着鬼炎族，给年轻人们历练，炎黄族俱备将整个鬼炎族灭绝的实力，但如果要这样做的话，无数年前，鬼炎族应该都灭绝了。

　　至少，炎黄古帝没有下达命令，其他人不能这样做。如果，鬼阵客在杀人之后，躲到熔岩地狱的最深处的话，要再找到他，还真不容易。

　　吴煜这次来熔岩地狱的目的已经实现了，吞天之躯已经足够强大，都超过本体的元神境界了。

　　所以他也没必要留在这里，去一下雷焱堡，对他来说也没什么。

　　他便跟雷廷一起，走上了回去的道路。

　　就在路途当中，吴煜收到了一张传讯符箓，没想到竟然是来自那炎龙军团的军团长曲胤。只见那传讯符箓的上写着：“乐帝子已经出关了，定在五天之后，在神都举行册封仪式，你尽快从那里速速归来，五天后，必须回到神都。”

　　到了这里，乐帝子终于出关了，该面对的还是要面对。

　　恰好，吴煜不怎么想去雷焱堡，于是他把这传讯符箓给那雷廷看，曲胤的地位和实力比这雷廷高上很多，而且这牵扯到乐帝使的册封仪式，这对乐帝子来说，是很大的事情，而且也是炎黄古帝的圣旨，他可没胆量阻止，想了想，他只能道：“既然如此，那你便先回去吧，不过等册封仪式结束之后，他们的父母长辈可能会去神都找你。”

　　“无妨。”

　　吴煜点了点头，然后跟着雷廷身边，往炎龙堡的方向而去，准备迅速返回神都。

　　不久之后，他们就已经看到炎龙堡了。

　　这时候事情还没有传到这里来，所以这里还很安静。


第827章 四人众

　　从炎龙堡中央那一口大井上去，才能进入到炎龙堡内。

　　在穿越这个古井的过程当中，其实吴煜经历过好几重法阵的检测，因为他是从炎龙堡内进入到熔岩地狱的，所以这里的几重法阵，记录过他的信息，否则的话，炎龙堡的法阵会认为他是鬼炎族，或者是来自熔岩地狱的妖魔、万物神灵，将之排斥在外，甚至，会自行引动攻击法阵，将其诛灭。

　　吴煜和南山望月通过的时候，这几层法阵，都没什么动静，他们顺利来到炎龙堡内。

　　这时候，炎龙堡内还有不少炎龙卫，大多数都比较年轻，他们要么是在炎龙堡修养，要么是刚来到这里，开始准备进入熔岩地狱，大家都在十分忙碌的状态，熔岩地狱是他们历练的战场，炎龙堡这是他们休息，补给的基地。

　　吴煜要找到一个能给他打开炎龙堡让他出去的人。

　　恰好这时候，宇尘泱他们竟然还没开始进入熔岩地狱。他之前带的那个队伍，如今还在整备，其中有大部分是第一次来到这里的，所以要做出的心理准备比较多，之前估计也进去过熔岩地狱，但现在重新出来休整。

　　吴煜两人去而复返，自然引起了他们的注意，吴煜也正要找他们。

　　“这么快就被吓出来了吗？还敢进去吗？”宇尘御见到他们，心生厌恶，嘴上当然也不客气。

　　“我们要回神都，帮我开启炎龙堡吧。”现在吴煜满脑子都是那楽帝子出关的消息，宇尘泱和宇尘御两人，根本就引不起他的注意。

　　“这就直接要走了？熔岩地狱也没那么可怕吧！你好不容易来到这里，这还没几天呢，就被吓跑了？”宇尘御忍不住讥讽道，看来他对之前的战败，还是有点不服气。

　　不过吴煜也懒得搭理他，直接说道：“楽帝子出关了，我要回去参与那册封仪式，没空跟你瞎扯。”

　　听到楽帝子的名号，宇尘御才把讥讽的表情收拾起来，脸色冷漠，然后他看了宇尘泱一眼。

　　宇尘泱见状，没有多说，直接发了一张传讯符箓，没多久之后，吴煜便看到天上的墙壁，开出了一个缺口，足够让他跟南山望月出去了。

　　“谢了。”宇尘泱还算干脆，吴煜随口说了一句，然后跟南山望月一起，向天空之上飞驰而去。

　　“吴煜，册封仪式，可别丢人丢太狠了。”在吴煜起身往天空上去的时候，那宇尘泱在后面，冷不丁的说了一句，不知道是什么意思。

　　吴煜也懒得理解这是什么意思，他和南山望月离开了炎龙堡之后，直接驾驭筋斗云，往神都的方向飞驰而去，他回去的速度，会比去的时候的速度快上很多，估计一两天就能到神都。

　　南山望月也大概知道，楽帝子的事情，让吴煜那么一说，他也怪紧张的，道：“跟太古仙路扯上关系，真不知道是什么鬼东西。不过，迟早都得面对这个家伙，还是老办法，随机应变吧。”

　　吴煜也想明白了，没必要把对方看的很可怕。

　　反正都到这程度了，肯定是要随机应变。

　　而且，他在熔岩地狱也做出了足够的准备。

　　所以，接下来，他全速赶回神都，中间没有任何犹豫。

　　炎黄古国很大，中域神洲只是其中一个洲，但也十分广阔，其实本身就有两个北冥帝洲那么大。从天空上往下看，这真是一片神州浩土，壮阔的灵气在天地之间席卷，众生全民修道，人人都是修道者，每个人都有成仙的梦想！

　　而在这片土地当中，灵气滋养之下，拥有无数的仙灵珍宝。这片土地之下，又常有无数先辈留下来的传承，有他们的法阵，符箓，又有无数的道器，来自远古。

　　炎黄族传承无数代，波澜壮阔，在阎浮世界创立了无数可歌可泣的辉煌时代！

　　这种程度，直到今天，炎黄族仍然统治着这个世界！越来越多的传承，融入到炎黄族当中，无数人的智慧和感悟，传承给了后代！

　　所到之处，灼热的火焰席卷天地，这是炎黄族，人们对修道最火热的热情！

　　从这片土地上经过，看到无数的修道者，吴煜心中也有一种震撼的感觉，每个人对呈现的梦想的追求，其实并不亚于他，就算是最普通的一个小镇，或者是村落，人们都沉浸在修道之中，去感悟这天地当中，最高深的道理，人人的生命，得以蜕变，超脱，比起在东胜神州凡人仙国，人人都为了生存而生存有意义很多。

　　这样的世界，让吴煜心中的激情和热火也更加澎湃。他也跟打了鸡血似的，往心中的梦想进发，而现在对他来说，最重要的就是，在炎黄古国，在神都之中，闯出自己的名堂！

　　没多长时间他就看到了壮阔的神都，这是跨越了数十个神都旁边的卫星城，才到达这里。神都不是谁都能进去的，大多数人都拥有卓越的天赋，但也只能到卫星城，不能接近神都。

　　到神都之后，没想到那曲胤还在神都城门门口等待自己。当吴煜到来之后，他稍微有点不耐烦道：“楽帝子，闭关期间，你的楽帝使还没有正式册封，这么重要的时间段，最好还是别到处乱跑，这次能在最后时刻赶回来，算你运气好。”

　　对他这种抱怨，吴煜没什么好说的，他问曲胤：“怎么，出来这里等我？有什么事吗？”

　　曲胤道：“在炎黄古国，能联系上你的只有我，谁知道你跑哪里去了，不把你找回去，我也算没完成任务，现在随我去楽帝府吧！”

　　看来他是要把吴煜带到楽帝府，让这册封仪式完成，他才算完成任务。估计是楽帝子出来之后，见不到吴煜，就去找他了吧。

　　吴煜便随着他一起，进入到神都之内，然后迅速往皇城方向而去。

　　以他们的身份，在神都之内，还是十分引人注意的，尤其是吴煜，楽帝子已经出关了，册封楽帝使的日子也确定了，就在四天之后，过几天，神都便会因为吴煜而变得热闹一些，所以他走在大街上，还是有很多人对他指指点点。

　　这段时间，曲胤一声不吭，吴煜心里一动，便想试探一下问他：“楽帝子从太古仙路出来之后，你觉得和以前有什么区别吗？”

　　“能有什么区别？”曲胤反问他。

　　他在意思明显就是没区别的意思。

　　对此，吴煜稍微有点疑惑，他自己其实觉得，曲风虞肯定是有变化的，但是，曲胤好像察觉不出来。而且他的儿子曲昊焱，还有那喜欢他女儿的百里追魂，都应该有点变化才对。

　　“当时我以为他们几位都已经死了，没想到他们最后竟然还能死而复生，心里一直有点疑惑罢了，毕竟当时的情况我看得比较清楚。”吴煜回应道。

　　“把你所有的疑惑收起来吧，其实其他人说法都跟你差不多，但太古仙路的奇妙，又岂是你能说得清楚的，你所看到的，并不一定是真实的。”

　　“原来如此吗？”

　　吴煜保留自己的怀疑，但表面上，他算是服从了曲胤的话。

　　没过多长时间，和曲胤进入了皇城内，然后迅速前往楽帝府，这次沿路上，吴煜听到了不少人议论自己说的都是那册封仪式的事情，帝使是一个非常崇高的身份，这册封仪式好像还挺隆重的，算是神都的一件盛事。

　　楽帝府到了。

　　“楽帝子，老臣曲胤，带吴煜归来，返回楽帝府。”站在那楽帝府门口，曲胤并没有直接进去。

　　“进来。”在那楽帝府之内，传出了那楽帝子的声音，吴煜凝神一听，至少听起来，这声音好像跟在太古仙路，听到那楽帝子的声音，并没有什么区别，声音之中的语调，听起来的感觉好像也并没有什么区别，不像吴煜之前听曲风虞说话时候那么僵硬。

　　他暂时没有多想，和南山望月一起，跟着那个曲胤，走进了楽帝府。

　　通过那巨大的广场，眼前才是楽帝府的主殿，楽帝子便在其中，这时候那主殿的大门刚刚打开，有四个人出现在吴煜的眼前，为首的一位自然是楽帝子，在他旁边还有三人，分别是曲胤的儿子曲昊焱，女儿曲风虞，还有炎黄古国某个府主的儿子百里追魂。

　　这四个人竟然同时出现了，第一眼看到他们，吴煜就想起了当初在那陵墓之中，他们的尸体的样子，而现在这几个人，全部都是活生生的站在他眼前，就算是火眼金睛也看不出，他们跟之前有什么区别。

　　他主要先盯着那楽帝子看，这时候，楽帝子面带笑容凝望吴煜，大步朝着这边走来，一边走一边说道：“吴煜，好久不见了，太古仙路一别，没想到，你能到如此程度，更没想到，你竟然能得到我父皇的古帝圣旨，成为我的帝使，说起来这些可都是缘分。”

　　从他的表情，动作，语气各方面来看，确实跟在太古仙路那时候的他，一点区别都没有。当然，他高高在上，态度可能会冰冷一些，霸道一些，但这只是对吴煜的态度问题，而不是楽帝子本身有什么变化。至少第一眼的感觉再加上火眼金睛一看，吴煜发现，这还真就是楽帝子本人，身上没有没有任何被掌控的痕迹。

　　再看曲昊焱，也跟在太古仙路差不多，神色严肃，目光如炬，话不多，十分威严。而那百里追魂，仍然机灵活泼，心里有许多鬼主意，然后看那曲风虞，俏皮刁蛮，和那百里追魂，眉来眼去……

　　这时候的他们才是生动形象的，可问题是，吴煜记得之前曲风虞，十分冷漠……


第828章 炎武门

　　总而言之，现在看他们四个人，简直跟在太古仙路一点区别都没有，唯一的变化就是，可能因为现在吴煜实力大大提升，他们看待吴煜再没有之前那种藐视的态度。

　　尤其是楽帝子，因为拥有帝使的关系，让他十分开心，有种求贤若渴的感觉。

　　曲胤把吴煜送到这里之后，就向楽帝子先行告辞，楽帝子也没有挽留他，只对那曲胤道：“帝子册封仪式，有很多细节，这几日细节，还望跟吴煜说清楚，莫到时候出了岔子，闹出了笑话。”

　　“放心吧，这是我的大事，我当然是会准备好。”

　　如此，那曲胤才放心地走了，临走之前也交代了曲昊焱跟曲风虞，要伺候好楽帝子。

　　他的一对儿女都跟楽帝子关系良好，显然他以后也要站在楽帝子这边。

　　如今炎黄古帝逍遥在仙道，平日里根本见不着，如仙人一般在这阎浮世界，估计过不了多长时间，有可能就会在帝子之中，选出新的炎黄皇帝。

　　如今在炎黄古国掌权的，是几位炎黄古帝的弟弟，他们轮流当摄政王，处理炎黄古国的事务。

　　炎黄古帝太可怕了，哪怕是能当上摄政王，他们也不得不兢兢业业，完全没有任何反弹的可能，谁也不可能和仙人作对。

　　曲胤走了之后，楽帝使上下打量吴煜，吴煜这时候拱手道：“太古仙路的事情，现在已经过去了，帝子能够逃脱大难，吴煜也十分高兴，如今既然得到了古帝圣旨，来到了炎黄古国，往后自然追随楽帝子。”

　　这些话还是要说清楚的，当然追随归追随，他不可能完全变成楽帝子的随从，也不可能被楽帝子掌控。而且他对楽帝子还是抱有深深的怀疑，只是不想表现出来。

　　现在的情况来看，楽帝子的境界已经提升到了元神境界第八重，在这个年纪，估计整个阎浮世界，应该都没有人能超过他。曲昊焱也有元神第七重，另外两位也在元神境界第六重，从太古仙路出来之后，他们都有巨大进步，应该算是因祸得福。

　　听到吴煜的话之后，楽帝子十分满意。

　　吴煜看其他三个人，曲昊焱仍然是老样子，话语不多，但是看吴煜的眼神，充满了挑战的欲望。曲风虞和白里追魂则沉浸在他们两个的世界之中。

　　“这位是？”楽帝子在这时候，将视线转到南山望月的身上。

　　吴煜便介绍了一下，道：“他是我在北冥帝国认识的朋友，愿意追随我，与我并肩作战，追逐大道，虽然是妖魔，但绝对和我等是一条心的，实力天赋都不弱，名为南山望月。”

　　以楽帝子他们现在的实力境界看，南山望月都是深不可测，这等于是给他增加了帮手，楽帝子当然是高兴都来不及，于是便点头道：“你的兄弟，便是我的兄弟，以后咱们六个人，一起在这炎黄古国混。”

　　他是炎黄古帝之子，吴煜则楽帝使的身份也建立在他的身上，有他愿意帮助自己的话，确实很好办事，至少表面上是这样。至于深处的风波，暗潮，暂时根本不知道那是什么。

　　吴煜觉得自己要是表现出对他们经历的事情不关心，那才是不正常的。

　　从正常的角度上来看，在介绍南山望月之后，他直接表示了自己的疑问：“当初在那陵墓之中，我亲眼看到几位被那两座棺椁所掌控，不知道后来是怎么逃出来的呢？”

　　听到吴煜这个问题之后，他们四人相视一笑，最后楽帝子道：“其实在太古仙路你看到的，有可能是真的，也有可能并不是真的，毕竟那个地方神奇的很，其实真正的真相，我们也很少对别人说起，只跟关键的长辈说过，但当初那件事情你也是关键人物，我们便把真相告诉你吧。”

　　楽帝子顿了顿，在吴煜充满求知欲的眼神之中，他开始道：“当初我们四个也以为自己完蛋了，只是在生死之间，忽然发现我们又到了另外的地方，有了另外的际遇，在那个地方，我们没法动用太古仙符，原本我们也以为自己，要永远留在太古仙路了，没想到的事，在最后一刻，太古仙路把我们送了出来。至于我们得到的收获，你可不能说出去，现在知道的人不多，我们出来之后，实力提升很快，便是跟那时候的收获有关系。”

　　当然，具体是什么收获是每个人的秘密，他肯定是不能说出口的。

　　这个回应，算是解决了吴煜心里的疑惑。不过，冥泷问：“当时你可是看的清清楚楚的，相信他们说的话吧。”

　　吴煜心里道：“听起来是合理的，但是曲风虞在楽帝子不在场的时候，还是稍微有点奇怪，而且我当初确实看的清清楚楚，虽然说太古仙路确实很奇妙。所以我还是外表相信，但是心里保持怀疑态度吧。”

　　哪怕他们说的再真实，吴煜觉得，自己都不可能完全放弃怀疑和警惕。只是，他没有把这样的态度表达出来，而是点头道：“大难不死，必有后福，恭喜各位。”

　　百里追魂道：“我们虽然有点收获，但哪里比得上你啊，听说在北冥争霸战拿到的第一，还获得了北冥帝阙这样的，上灵道器，在太古仙路的时候，我们的实力还差不多，现在你已经远超我们了。”

　　说这话的时候，他显得有些忌妒，但这也显示出他的真实，当然吴煜还是表示怀疑。

　　楽帝子笑道：“吴煜是我父皇亲自封的楽帝使，从今以后，铁定就是我们自己人，他越强大，对我们好处就越大，至少，未来跟其他皇兄皇姐有什么争端，我们都不用怕了。”说完他拍了拍吴煜的肩膀，大笑着。

　　看起来确实是一副其楽融融的样子，连南山望月也加入到其中。

　　这个团体中，曲昊焱仍然是刚硬冷厉，那百里追魂，仍然是阴阳怪气，嫉妒吴煜，曲风虞仍然是蔑视，藐视吴煜，但正是因为如此，这才合理。

　　在楽帝子的融合之下，吴煜和南山望月要加入其中并不难，毕竟他们俩是这个团体当中本身实力就最强的。

　　南山望月是以吴煜的追随者身份，进入到这个团体来，他也不需要敬重曲昊焱他们，只需要以楽帝子为主就行了。

　　当然，吴煜估计楽帝子也不会强加命令给他们，如果是这样的话，吴煜也没必要遵守，毕竟他是炎黄古帝封的，樂帝子拿他没办法。

　　“吴煜，四天之后，册封仪式，我需要先跟你讲清楚。”在熟络之后，终于谈到了正事。

　　“请说。”

　　“册封仪式，对你我来说都是大事，这个仪式结束之后，你我之间才算是建立了联系，你才是光明正大的楽帝使，算是通报告诉整个阎浮世界，所以场面上会比较隆重。”

　　吴煜点点头，这是炎黄古国一种特别的设置，每个帝子帝女都只有一个帝使的名额，说实话就跟帝子结道侣差不多。

　　“按照老规矩，册封仪式在神都的炎武门举行。这里是神都最热闹的地方，也是最广阔的地方，可以聚居最多的人关注。”

　　吴煜还不知道，原来册封仪式并不在皇城之内，而在神都，那样的话，观看的人肯定特别多。

　　炎武门，好像是神都中心点的位置，神都各处来这个地方都比较方便。

　　“到时候，帝子帝女，高官大臣武将，基本上都会到场，摄政王‘帝刹天’也会到场亲自主持。别的没什么事情，我做什么你跟着做就行了，主要是一些祭祖的仪式。其中只有一点，你需要做一些心理准备。”

　　“帝子请说。”

　　这件事情，之前曲胤也提到过，好像是件麻烦事儿。

　　“按照我们册封仪式自古以来的老规矩，仪式结束之后，其他帝子帝女的帝使，是可以挑战你的，主要是让世人看看，你身为帝使，到底有什么能耐，当然，这个不会改变你成为帝使的现实，只是一些脸面问题，这其实也是你向炎黄古国的民众们证明自己的一个机会。”

　　没想到还有这样的事情，看来在册封仪式确实很热闹，当天，自己和楽帝子绝对是其中主角。

　　不过他有一个疑惑：“有那么多帝子帝女，那么多帝使，我一个人怎么可能可以接受那么多挑战？”

　　楽帝子道：“这个你放心，提出挑战，首先要得到摄政王的允许，你没到三灾问道境，基本上不会允许这个境界的帝使挑战你，摄政王会亲自挑选合适的，可能只有一次战斗，如果你能迅速解决对手的话，说不定会有两次，反正大概接近你的极限就差不多了，当然如果你一次都承受不住，每一个挑战者你都斗不过，那就是我们两个人丢人了。不过其实也没什么关系，历史上，新的帝使被其他帝使轮流欺负都很正常，毕竟在拥有帝使的所有兄弟姐妹当中，我年纪是最小的，你的年纪自然也是所有之中最小的。”


第829章 帝刹天

　　册封仪式当中这样的切磋对决，也确实能让这个仪式更加火爆，让人们深刻的记住吴煜。

　　对修道者来说，斗法本身就是修道生涯当中最刺激，最壮阔的事情。

　　尤其是在万众瞩目之下，甚至整个阎浮世界的人都在关注。

　　当然，到底是搞砸了名声，还是声名鹊起，威震炎黄国，那还是得看吴煜自己。

　　“你打败过垚帝子，其实这次册封仪式，对你来说问题不大，所以不必要有什么压力。”樂帝子安慰他说道。

　　吴煜当然没有任何压力，就跟樂帝子说的似的，就算是全部战败，连连战败，本身因为他们是最小的那个，所以也在情理之中。

　　不过，吴煜可从来没想在这万众瞩目之下成为那个战败者。

　　“这几天你稍微准备一下，有需要什么大可以跟我说。”樂帝子十分慷慨，这时候，看起来完全把他当做了自己人似的，以他对吴煜的看重，其他三个人，都很嫉妒。

　　不过，吴煜其实并没有什么好准备的，在熔岩地狱的时候，他已经准备好了。

　　现在的分身已经强到了极致，唯一的不足就是本体稍微还弱一些，需要迅速提升自己的境界。

　　吴煜想让四大神通有所进步，也想再修习一门道术，只是现在这四天时间是没可能成功的。

　　他和南山望月回到帝使殿。

　　关于樂帝子真假的问题，吴煜也跟他讨论过了，南山望月的意思也是，保持一定的怀疑，虽然看起来他们四个人和他们说的解释，一点问题都没有，但吴煜还是没法忘记自己看到的最后一幕，他相信火眼金睛。

　　四天时间转眼就到了，估计整个神都早就已经热闹非凡，很多人都聚集在那炎武门附近，占据一个好的观看位置。

　　在樂帝府，一大早时间，樂帝子就把吴煜召集过来，曲昊焱他们已经回去了，这时候樂帝子神色肃穆，带着吴煜和南山望月，往炎武门而去，不过，他要在皇城门口附近先登上皇族的战车，和其他皇族的帝子帝女还有一些皇妃，皇亲国戚关键人物，一同前往炎武门。

　　当然，吴煜他们会在独立的空间里面。

　　册封仪式是炎黄族自古以来的传统，有很多的规矩，比如说吴煜在今天正式亮相之前，不能和其他皇族有多少接触，所以他们必须提前登上战车。

　　在天没亮之前，吴煜跟随樂帝子来到皇城门口之内，那里停着一辆有几头奇珍异兽所拉的繁华战车，那战车十分之巨大，如同一个宫殿，金碧辉煌，那奇珍异兽仔细一看，其实是一种万物神灵，跟太古仙路的火源晶兽有点相似，如同，麒麟仙兽，浑身冒着金色的烈火，威风凛凛，名字好像是叫做焱武龙兽。

　　这个由焱武龙兽的战车，名字叫做焱武龙车。

　　焱武龙车上有很多防御法阵，据说不到三灾问道境，根本就伤不的焱武龙车里面的人分毫。

　　吴煜和樂帝子先一步登上焱武龙车，进入最角落里面的空间，和其他空间间隔起来。

　　“在这里等到接近正午的时候，就会出发。”

　　这里面，并没有人接待他们，只能默默等待。

　　马上就会是大场面，但吴煜也见惯了这些大场面，所以心情并没有什么波动。

　　过不了多长时间，应该就有其他人陆续登上战车，大约上来有数百人左右，基本上都是炎黄皇族的人，这时候，这焱武龙车才开始启动，穿越皇城之门，往那炎武门的方向而去。

　　以这些焱武龙兽的速度，从这里到炎武门根本花不了多少时间，基本上刚启动就到了。

　　不过这次皇族出场，虽然在焱武龙车里面，还是能听到外面那排山倒海般的动静，炎黄皇族，乃至整个阎浮世界，最至高无上的一群人，哪怕在神都里面，基本上所有人都非富即贵，所有人要么是强者，要么是天才，当见到这么多炎黄皇族的时候，他们还是无比的兴奋。

　　最大的欢呼声传到焱武龙车里面来，造成了震动，连那焱武龙兽都受到了惊吓，发出威胁的吼叫声，不过却引来了众人的欢笑。

　　首先是册封仪式，伴随着祭祖等等，然后才会是挑战。

　　外面的炎黄皇族开始出去，然后等正午时分的到来，吴煜他们还在里面等待，此时的炎武门附近，不管是在四周的地上，还是天上，到处都是人影，在炎黄神都这种地方，很难出现，像现在这样人山人海的状况。

　　当炎黄皇族一个个从了焱武龙车上下来，身份越来越高，人们也受到了震慑，开始屏住呼吸，收起了欢呼，而且除了皇族之外，还有很多王公大臣到场，有不少虽然不是炎黄皇族，但身份地位也堪比最顶尖的人，比如炎黄当朝丞相等等。

　　外面的人开始在准备说话宣告，场地什么的也早就已经布置好了，这里如今，最核心的人物，当然是如今的摄政王，帝刹天。

　　如今外面虽然人数众多，但是悄然无声，只有一个人的声音在回荡，因为被焱武龙车隔绝，看着不是特别清楚，但那种威严还是深深的震撼而来，穿入到焱武龙车之中，让所有人心怀敬畏。

　　“这便是我皇叔如今的摄政王，帝刹天。”

　　说起此人的时候，樂帝子的脸上还是带着一些敬畏的，说明如今掌管整个炎黄古国政务的，是一个足够实力和威严的人，也是代为主宰炎黄古国的人。

　　一会儿之后，中午时分正式到了，吴煜听到外面有人宣告，让他和樂帝子出场，至于南山望月，跟在后面就行了，一会出去之后，他自己随便找个地方呆着。

　　樂帝子，朝着吴煜点点头，两人一前一后，走出这焱武龙车，当从那车门上下来的瞬间，吴煜有点像是回到了北冥争霸战刚出来的时候，所有人的目光都注视在他身上，这确实带来巨大的压力，只见他环视四周，果然在炎武门附近人山人海，所有的炎黄族，不管男女老幼都在注视着他，有的好奇有的嫉妒，有的敬畏有的藐视。

　　距离吴煜最近的，应该就是炎黄皇族或者各种王公大臣，在他眼前，有一个巨大的平台，那平台上铺着红色的地毯，地毯上绣着金色神龙，在这平台的尽头，有着一个巨大的祭坛，祭坛上摆放着数百个神位，一个个都十分神圣，哪怕只是神位，都有一股浩然正气，让人不敢直视，这些应该就是炎黄古国的历代皇帝，曾经都是叱诧风云的千古人物！

　　出来这一刻几乎令人窒息，吴煜见惯了这种世面，所以他的心情还算稳定，那樂帝子比他表现还差一些，毕竟他没有跟吴煜这样自在的四处张望，而是一直紧紧盯着前面的几百个身位，神情肃穆，带着吴煜走上台阶，一步一步朝着那些神位靠近。

　　“樂帝子樂帝使，登上千古祭坛！”

　　这声音浩浩荡荡，在整个神都响起！

　　这是命令，樂帝子也是轻车熟路，直接带着吴煜走上台阶，这台阶十分宽大，每一个台阶左右两侧都站着不少人，这些可都是炎黄皇族，其中大部分都是帝子帝女和他们的帝使。

　　这一些帝子帝女大部分都比樂帝子的年纪大，修为深厚，要论神骏气质，个个都跟樂帝子差不多，甚至超越不少，其中，年纪大的到三灾问道境都有不少，毕竟年纪最大的帝子据说已经修到两三百年，他出生的时候，炎黄古帝还没有这么可怕呢。

　　这些人，可都是整个炎黄古国的超级精英，每一个帝子，帝女，都是传奇般的人物，这么多人在近在咫尺的地方看着自己，确实稍微有点不适应，这其中吴煜还看到的垚帝子，他的手下败将。

　　从这样来看来，炎黄古帝的帝子帝女确实很多，吴煜他过上百个台阶，周围的一些抱着各种态度看着的年轻人，基本上都是炎黄古帝的后代，有的还是炎黄古帝的孙子孙女。

　　在台阶两侧稍微远一点的地方，还有丞相、太尉、太傅、御史大夫、大司空、太常、太仆、廷尉、执金戊等等大臣，这些大臣，掌管整个炎黄古国的各种大权，维持着炎黄古国的运转，还有诸多位高权重的亲王国公，端坐在远处，这些老者个个实力超群，都是接近成仙的人物，跟北冥帝国的殃祖特别像。

　　除此之外，还有那驻守神都的五大军团的军团长，以及数十个天龙将，还有大量的炎龙将，黄龙将等，在四周维护秩序。

　　一些炎黄古帝的皇妃们，则坐在华丽的仙轿之中，没有真正露脸。

　　终于，吴煜来到了祭坛之前，在这里站着一位穿着金黑色相间长袍的中年人，此人实力强的可怕，可以说是全场最强之人，当然吴煜的震慑也是前所未有，他黑发金眸，眉心处符文无比闪亮，那是一个“刹”字。

　　那此人应该就是如今的摄政王，帝刹天。


第830章 璎帝使

　　此人眼神十分锋利，鹰钩鼻，看起来就像是一只雄鹰，当其眼神落在吴煜身上的时候，会有一种被其穿透之感觉。

　　如今炎黄古帝并不管炎黄古国的所有事情，虽然有炎黄古帝震慑，但此人也算是整个阎浮世界，权势最大的人，而且樂帝子也说了，帝刹天是炎黄古国当中，最有可能成仙的几个人之一，他的年纪并不是特别大，只比最大的帝子大大概三十岁左右，要到生死大限，还有至少两百年，这两百年时间，足够他成仙了，只要他能度过三道灾难和仙道大劫。

　　如此说来，这摄政王甚至十分接近吴煜目标的那个人，只要这种人不排斥自己，那么他就值得尊敬。眼前这摄政王看起来，确实没必要排斥自己，因为自己毕竟是炎黄古帝亲自封的。

　　樂帝子吩咐过，接下来，跟他一起做就行，现在我说什么你就做什么。

　　当他们俩站在那祭坛之前，摄政王凝望他们两人，然后对天下宣布：“东胜神州，炎黄帝城之人，吴煜，今日受炎黄古帝之圣旨，册封你为樂帝使，从此辅佐樂帝子，征战修仙一途，忠心不二，肝脑涂地，若有二心，必受炎黄举国重罚！你可有异议？”

　　在这样的关头，吴煜当然说道：“没有。”

　　如今当众宣布，这事儿便已经是成了，而后摄政王又问了一些问题，吴煜和樂帝子都按照套路回答，其实都只是走一个过场罢了。

　　“上香祭祖，从此往后，便是我炎黄皇族之人。”

　　在那摄政王的命令之下，吴煜和樂帝子接连上香，拜祭炎黄族的列祖列宗，聆听摄政王的教诲，大约过了半个小时之后，整个册封仪式才结束，当摄政王宣布，结束的瞬间，人们欢呼起来，呼喊着樂帝子和樂帝使的名字。

　　帝使，代表着的是辅佐帝子或帝女，独立在道侣之外，但却能对帝子的修道生涯起到共同进步的巨大作用。很多帝子，基本上都会将其帝使当作是生死兄弟。

　　不过，接下来，对围观的人来说，才是真正的重头戏，册封仪式本就没什么悬念，所以一点都不热闹，热闹的应该就是仙道斗法，天才激战。

　　帝使之间，本身就有无比剧烈的斗争，在帝子帝女，不方便动手的情况之下，都是由帝使来对决，一旦某个帝子未来成为了炎黄皇帝，那其帝使的地位，也会水涨船高，基本上都能成为当朝丞相，一人之下，亿万人之上！

　　比如，在不远处那个，温文儒雅的老者，其实便是，炎黄古帝的帝使，只是后来炎黄古帝远超帝使，而这帝使跟不上他的节奏，但起码丞相这个职位，是少不了的。

　　可是掌管整个炎黄古国天下大事的重臣。

　　所以，今天帝使之间的激斗，才会如此引人瞩目。

　　当看到人们蠢蠢欲动的时候，摄政王首先沉声说道：“接下来便是老规矩，热闹热闹，我们炎黄古国，如今帝使太多，樂帝使也忙不过来，那便做一个限定，三灾问道境之上，不能出战，其余人等，如有挑战之意，可以出列。”

　　现在的帝使，其实大部分都是三灾问道境以上，还在元神化形境的，估计不到十个，而且基本上都是元神化形境第十重。

　　当听到三灾问道境以上不能挑战，人们稍微有点失望，毕竟他们觉得，得是这个境界才能完全镇压吴煜。“看来摄政王也是为了给樂帝子留一点面子。”

　　“如果三灾问道境都能上的话，那吴煜就惨了，摄政王当然不能让他刚当上樂帝使，就重伤不起，毕竟这可是炎黄古帝亲自册封的。”

　　“其实三灾问道境不上那才精彩，毕竟实力相当一些，吴煜是打败过垚帝子的，还打败过炎龙军团的宇尘御，但是就算他获胜，今天他是主角，别人可能也会继续挑战，直到他战败为止，今天其他帝使就是想将他所有的手段都挖掘出来吧。”

　　炎武门的气氛因此变得无比激烈，人人都在争先恐后往里面看，想看看到底有哪些帝子帝女，想不给樂帝子面子，一般来说，那个帝子越不合群，越受人嫉妒，今天他的帝使就会败得越凄惨。

　　当摄政王刚刚说完之后，除了那些已经到达了三灾问道境的帝使，剩下大概有八位左右，这时候全部站了出来，这些人，虽然不是出自皇族，来自炎黄古国各地，但每个人都有着不同的传奇，都有着诸多奇遇，甚至得到过远古修道者的传承，但他们有共同的一点，那就是他们的天赋和前程和所有的帝子帝女是同一个级别的，甚至有的在天赋上，比他们辅佐的帝子帝女更强，这也是他们能够成为帝使，约等于加入炎黄皇族的原因！

　　天纵之才，全部被皇室用这样的方法搜罗，汇聚在炎黄皇族旗下，加强皇族的统治，这估计也是，皇族的先辈设立帝使的原因。

　　不到三灾问道境的帝使，总共也就这么多，这时候竟然全部出来挑战，由此可见吴煜和樂帝子的特殊性，看到这样的画面之后，樂帝子脸色都有些铁青，也只有吴煜看到他们之后，并没什么所谓。

　　哪怕这一些，都是让人震惊的天纵之才！年纪都不超过一百岁。

　　“启禀摄政王，我等愿意挑战樂帝使，领教樂帝使的高招，让樂帝使拥有一个向天下人展现自己实力的机会！”

　　八个人当中，三女五男，分别是三个帝女五个帝子的帝使。

　　他们八个，都有意愿要和吴煜交战。

　　但是很显然，一次只能有一个出战，而且如果不是吴煜强势碾压对手，战斗之后，根本没怎么受伤的话，基本上，一次战斗后，这册封仪式就结束了。

　　八个人出现，还是挺吸引人瞩目的，现在人们，想知道最大的悬念是到底谁会是那个出战的人？这个决定权是在摄政王手上的。

　　于是人们都紧张的看着那摄政王，这时候，只见那摄政王的目光在那八个人眼前扫过，最后定格在中间一个女子的身上，道：“我听说，璎帝女驸马，曾经败在樂帝使手下，那便让璎帝使拥有这么一个一雪前耻的机会，诸位觉得如何呢？”

　　这意思就是，让璎帝使出战！

　　这样的选择，确实可以让这一场战斗变得更加激烈，毕竟这关系到前面的羞耻。

　　吴煜看了一眼那璎帝使，没想到摄政王居然给自己选择了一个娇柔可爱的女子。

　　这个女子特别特殊，在炎黄古国这里，她应该不是炎黄族的，因为她有一头浅粉色的长发，还有粉色的眼眸，光是长发和眼眸的颜色，看起来就十分青春，可爱动人了，而且这女子还长着一张十分俏皮可爱的脸蛋，眼睛大而闪亮，睫毛挺翘，小嘴粉红，红扑扑的脸蛋，让人忍不住想在上面亲一口，这脸蛋看起来就像是一个小女孩，不过，在那白色的长裙之下，却有婀娜多姿的身段，已然十分成熟，风韵十足，如同成熟的蜜桃充满着诱惑。

　　在她身后便是璎帝女，璎帝女神色严肃，长相艳丽而大气，和樂帝子稍微有点相似，黑发金眸，璎帝使站在她眼前，就像是一个娇柔可爱，活泼动人的妹妹，完全不像是守护她的帝使。

　　“我吗？”当听到自己竟然是第一个出战之后，璎帝使还稍微有点愣，她呆呆的指着自己，然后回头再看璎帝女，得到肯定的答复之后，她才点点头：“好吧，运气真是好，八个人都能选到我。”

　　这听起来好像是她不想出战，是璎帝女非要她出来挑战吴煜。

　　这样的对手，吴煜原本以为大家都会哄笑，他自己也觉得，好像要跟一个小女孩交战，有点欺负对方，但其实相反，所有人都很肃穆，甚至已有点怜悯的目光看着吴煜，还窃窃私语，隐约可以听到，他们说自己还挺可怜，竟然遇到了这样的魔女，肯定第一战，就要丢人，后面的话，如果败的是在太常摄政王，应该不会再安排战斗了，毕竟重创之后，战斗没有意义。

　　吴煜这才意识到，好像这个可爱的小妹妹，并没有他想象中的那么简单，而且对方修道岁月应该比自己多很多，也不是小妹妹。

　　而且后面，连樂帝子都皱眉：“其实这家伙，不是我们炎黄族人，更不是我们炎黄古国的人，她应该是出云国之人，只不过从小在炎黄古国长大，因为其天资出众，所以才破格成为帝使。”

　　要不是绝对的天才，炎黄古国，当然不会留住她，担心她回出云国。

　　但是，出云国好像是鬼修吧，这璎帝使却不是鬼修，这应该跟她在炎黄古国长大有关系。

　　不管如何，吴煜还是没有任何的心情波动，只要不是三灾问道境，如今，他都有百分之九十九以上的把握。


第831章 天丛云刃和妖刀

　　又是虚无战场。

　　只是这一次，是由那摄政王帝刹天掌控的虚无战场。

　　他这虚无战场，估计都是上灵道器级别，可以当做是战场，更可以把人囚禁其中。

　　比如说南山望月，吞天之躯等。

　　被这摄政王的虚无战场包裹在里面，吞天之躯之类，还是很难撕裂上灵道器逃出来的。

　　这是吞天之躯和本体不同的地方，在吞噬、战斗上，目前可能吞天之躯更强，但是本体的神通千变万化，还有七十二变，确实更奇妙一些。

　　这时候，吴煜和那璎帝使，被包围在虚无战场之内，那是透明的光膜，呈不规则的形状，哪边受到攻击，就会往哪边扩张。

　　一个年轻，热烈，睥睨，狂傲的年轻人，一个同样年轻，容颜可爱，身段热辣的女子，看起来这会是一场香艳的战斗。当然，这样想的，基本上是不明真相的人，对璎帝使稍微有点了解的，都知道她是萌萌的外表之下，藏着凶猛的杀伤力。

　　此刻，确实算是万众瞩目，整个神都，整个炎黄神都的关注度都在此处，都在他们两人的身上。

　　人们神情十分亢奋。

　　“这楽帝使，在北冥帝国拽得很，来到炎黄，接连高调打败垚帝子和宇尘御！一副所向披靡的样子，很是神气，但我们册封仪式的规矩，向来就是让所有新的帝使，都尝到苦头，先丢一次人，如今璎帝使出马，这事便是十拿九稳了。”

　　“其他七位，估计是用不找了。”

　　“要不是摄政王限定，只有三灾问道境以下才能挑战，那估计会更好看。”

　　到处都是在讨论的炎黄族。

　　现在正是最为热烈的时候。

　　所有帝子帝女，王公大臣，炎黄族，都在以热烈的眼神，看着那在虚无战场之中对视的吴煜和璎帝使。大部分人，脸上都挂着冷厉的笑容，等着吴煜第一次出洋相。

　　毕竟，对自认为高贵的炎黄族来说，吴煜仍然算是一个荒芜之地来的外来者，关键还很嚣张。

　　不过，吴煜如今并没有在乎他们的言语和眼神，他的注意力全在这璎帝使身上，璎帝使看起来十分娇弱，她饶有兴致的围绕着吴煜转圈，蹦蹦跳跳的，还一边打量着吴煜，轻启樱唇，道：“你要是被我打败了，那可不许哭鼻子哦。”

　　吴煜哭笑不得，道：“放心，战斗，总有输赢。”

　　对方努努嘴，道：“不一样的，我打人，可是很疼的呢，很多男人，都痛哭流涕，还有求饶的呢。你该不会也这样吧。”

　　吴煜微微一笑，他先是没有回答对方，在他身上，一股黑色的雾气卷出，在他身边变化成为白发血眸的吞天之躯，那吞天之躯样子和本体完全相同，但身穿白袍，血眸白发，妖异阴冷，带着一丝笑容，都很诡异，仿佛和吴煜完全是不同的两个人。

　　但其实这就是吴煜的两个身体，跟他的左右手是一个道理，只是相当于右手脱离了身体，没长在身体上。

　　“你的对手，是他，他不怕疼，你可以尽情施展。”吴煜微笑着，往后面退去，退到虚无战场都被他拉得很大，他在遥远的后方背着手站着，同时，那吞天之躯则从须弥之袋当中，取出了北冥帝阙，当北冥帝阙亮相的时候，熟悉北冥帝阙的人们，还是忍不住发出了一声惊叹！

　　他们知道，吴煜这北冥帝阙，是他光明正大，从北冥帝国得来的！

　　“这就是那最顶级的上灵道器！冥海大帝曾经使用过，本是想传给自己儿子的，却不料落到吴煜手里。”

　　“北冥帝阙，确实不凡，真让人羡慕啊……”

　　这是几个帝子之间的讨论，他们的年岁，大多都在一百岁以上。

　　“不过，他这比本体更有特点的分身，才是重中之重吧。到现在，有人知道他这分身是怎么回事吗？”

　　说话的就是璎帝女，因为璎帝使挑战吴煜，所以她比其他人要紧张一些，这次宇尘御还没归来，只有她自己在此处。

　　“没人知道。”

　　据说，吴煜是在北冥争霸战开始，出现这分身的。

　　垚帝子上次就是被这分身击败，这时候众人将目光落到他身上，他摇摇头，道：“鬼知道这是怎么回事。”

　　话语刚落下，在万众瞩目的虚无战场当中，那璎帝使对吴煜的分身十分好奇，这时候，她已经准备好动手了。

　　吴煜很惊奇的发现，这璎帝使，平时的状态和动手的状态，还真是不一样，煞气和杀气一下就上来了，尤其是那一双原本桃红色的眼睛，眼眸颜色没变，那眼白部分，骤然之间多了树根一般密密麻麻的血丝，让璎帝使骤然之间，如同是地狱的鬼神，真不愧是来自“出云国”的血脉，一动手，至少去血脉当中凶残的本性，是体现出来了……

　　当那璎帝使运转其紫府元力的时候，一时间，那些扩散出的法力，在虚无战场凝聚出朵朵的樱花花瓣，散落四周，在吴煜的角度看来，整个天地之间，一时间都变化成为樱花飘落的美丽世界，而在樱花之中，身穿绣着花瓣的长裙的璎帝使，随风舞动，如同跳跃的精灵，这画面确实十分之美，那可爱动人的容颜和玲珑有致的身段，一颦一笑，一举一动，简直都能让人在无形之中，看上她。

　　只是在吞天之躯的角度看来，再风韵动人的女子，他都有将之变化成尸体，然后给吞噬掉的渴望。简直像是面对食物似的。尤其是在其元神程度超过本体之后，这种欲望就会格外的强烈，甚至在一定程度影响吴煜的本体，也正是如此，无形之间，吴煜不断提醒自己，绝对不能让分身的元神境界超过本体，否则两者都会失去理智，变成吞天魔祖，吞噬的魔鬼。

　　但哪怕是现在，吞天之躯的杀心，都会强悍一些，握着北冥帝阙，也会更加的紧。

　　在这时候，璎帝使也展现出了自己的超绝手段！樱花飘落之下，她的手里竟然出现了两把道器，一把白色，一把血红。

　　白色的是一把剑，如同是宝石，白玉，纯白色，如牛奶般纯净润滑，像是凝结成为固体的牛奶，只是在剑刃的最中心，才能看到一条很小的血线。

　　而血红色的是一把刀，被他握在右手，和那纯净的白色长剑相反，这血红色刀刃血腥凶狠，更像是鬼修道器，仿佛是一片血海凝聚而成，煞气冲天，冒出了阵阵血雾，隐约之间，还有凄厉的痛哭声音，从其中传出。

　　这两可都是上灵道器，当初楽帝子都没有上灵道器，而这璎帝使，却有两把，看来璎帝女对她很好，至少看起来，比对宇尘御还好一些。

　　“左手，天丛云刃，右手，嗜血妖刀，两者，可否取你性命？”璎帝使动手时刻，发生巨大转变，如今空有可爱的面容和火辣的酮体，却十分凶煞，怪不得被说是魔女。

　　吴煜回应她的，便是北冥帝阙。这是第一战，他要的不是和对方缠斗，而是以最快的速度，最凶猛的手段，解决对手！

　　甚至，不给对手多少出手的机会！

　　要看，就看谁更凶狠！

　　“天丛云风暴杀阵！”

　　璎帝使长裙飞舞，首先左手杀来，狂风涌动之中，她那长裙飘去，露出大片雪白的玉肌，简直让围观的人们大饱眼福，争先恐后来盯着，但是很快，这美好的一幕就被璎帝使的攻击吞没，那上灵道器天丛云刃的法阵运转爆发，威力惊人，一时间风暴席卷，一剑杀来时刻，凭空掀起浩瀚的龙卷风暴，而且还是纯白色的，只有仔细看，才能看出这龙卷风暴，乃是由密密麻麻的剑影组成，铺天盖地，瞬间将虚无战场给扩大了十倍，那虚无战场的薄膜，已经黏在了大多数人身上，他们不会被伤到，但是却能够身临其境来观战，这感觉确实也挺爽的。

　　虚无战场的好处就是这样，两人可以尽情的战斗，绝对不会影响周围所有人或者事物。

　　如今，对方第一剑，天丛云风暴杀阵给了吴煜下马威，璎帝使用一招法阵，赢得了人们对她的认可和敬畏！

　　转眼之间，吴煜就让那风暴杀阵吞没！

　　只不过，在熔岩地狱，吴煜可是连那鬼阵客的攻击都吞噬转化过的，更不用说是现在，当那风暴席卷而来，他这吞天之躯，在骤然之间就转化成黑色烟雾，瞬间散开，变化成为一个巨大的漩涡，那漩涡疯狂旋转，就像是一张大嘴，将那席卷而来的剑刃风暴直接吞没，在运转之中，有那么瞬间黑色的漩涡被剑气填充成了白色，但是很快，白色的剑气被强行转化为黑色！

　　“什么！这是！”

　　如此画面，人们纷纷震惊，看着这不可思议的一切，目前来看，璎帝使的攻击好像没对吴煜起到什么效果，那天丛云刃的法阵，似乎被吴煜控制住了。

　　“嗯？”自信满满的璎帝使，这时候也觉得有些不对，她微微张开樱唇，目露惊讶之色，轻声喃喃道：“这，又是怎么回事呢，果然，一把上灵道器，还收拾不了他么……”


第832章 傲视群雄

　　“嗜血天图阵！”

　　在意识到那天丛云刃似乎难以完全镇压吴煜的时候，璎帝使在众人瞩目之下，当机立断，右手嗜血妖刀爆发，和那天丛云刃完全不同的攻击法阵，在紫府元力的灌输之下，运转起来！

　　血红色的光芒，如同血海蔓延爆发，在那璎帝使一斩之下，无数法阵运转，变化成为一条血红色的长蛇，朝着那黑色漩涡的方向冲击而去！

　　就在这关头，原先剧烈的风暴直接被那黑色漩涡完全吞没，就在这关头，人们纷纷发出惊呼声音，因为他们亲眼看到，当那黑色漩涡反向旋转的时候，之前被吞没的“天丛云风暴杀阵”竟然完全重新出现，但是这次却由吴煜掌控，攻击向璎帝使！

　　这简直就是，璎帝使的剑，变成了吴煜的剑！而且还是不费吹灰之力。

　　在众人喧哗声音当中，两个原本属于璎帝使的法阵，却在虚无战场之内直接正面对抗，这两大法阵并没有优劣之分，强度几乎相同，所以在这次碰撞当中，爆发出了毁灭性的冲击，充斥整个虚无战场！

　　两大法阵，确实都没有占据到上风，这基本上等于璎帝使费尽力气，引动两大法阵，但是却连吴煜一根毛都没伤到！

　　最关键的是！吴煜藏在那天丛云风暴杀阵之后的，是变化成为长鞭的北冥帝阙，吴煜引动了其“北冥圣域龙阵”！一时间，阴寒爆发，混杂在那风暴之中，当风暴正和那嗜血妖刀冲击的时候，北冥圣域龙阵演化成一条黑色神龙，浑身骨刺，阴寒刺骨！

　　这隐藏很深的北冥圣域之龙，穿透两大法阵的混战，在那璎帝女完全没有防备之下，抽在其身上，顿时之间，璎帝女痛呼一声，身上结出大量漆黑色的符号，那些阴寒的符号全是寒气，当那寒气席卷，直接将璎帝女冻结在一块寒冰之中，让其无法动弹！

　　此刻，璎帝女两大攻击法阵的威力，骤然碎裂，大多数的人们只看到这个过程当中，好像有可怕的寒气释放，这样的寒气让炎黄族十分不舒服，可转眼之间，寒气收敛，一切消失，出现在众人眼前的，只有一个冰雕，那冰雕黑色透明，透过寒冰，可以看到一个倾国倾城之女子，美艳动人，粉色的长发和长裙一起飞舞，她的美被定格住在此处，因为完全无法动弹。

　　而另外一侧，两个吴煜背手而立，连北冥帝阙都已经收拾起来了，这无疑是说明，他自认为已经拿下了这场战斗。

　　这样的对比，还是十分强烈的。

　　此时此刻，炎武门之前，这偌大的广场鸦雀无声，人们有点不相信自己的眼睛，再看了几眼，发现这就是事实。

　　“璎皇姐，不好意思，楽帝使稍胜一筹。吴煜，还不把璎帝使给放了，如此美人，你舍得伤了她么？”最先说话的，是之前一直很沉静的楽帝子，如今见分出胜负，他连忙微笑说着，人人都能知道他的满意和得意。

　　“那当然是不舍得了。”吴煜在回应之后，璎帝女身上的寒冰，还有她身上那些被北冥帝阙种下的符号，都在吴煜的掌控之中消失，一开始，璎帝女还没有动作，过了一会儿之后，她冰冷的身体才仿佛恢复了一些知觉，他稍微有些茫然的看着四周，然后竟然直接往下摔倒，完全没有能停留在空中的力量了。

　　呼。

　　吴煜在下面拦腰一抱，抱住了这小美人，人们所看到的是，阳光之下，吴煜怀里的璎帝使那粉色长发飞扬，天上还有片片樱花飘落，确实美得可以。

　　“这小蛮腰，这胸部，捏起来感觉怎么样？”冥泷流着口水，一脸好奇的问。

　　“你自己试试吧。”

　　这时候，摄政王面无表情收起了虚无战场，吴煜便在万众关注和艳羡之下，将还有点迷糊的璎帝使抱下祭坛，结果虚无战场刚解除，一个女子便十分愤怒的站在吴煜眼前，举手就要攻击吴煜，怒声道：“快放开她！”

　　原来是璎帝女，她可紧张了，看吴煜的眼神也在冒火，简直像是吴煜玷污了她最心爱的东西，吴煜这才连忙把被冻得浑身发抖的璎帝使扔给她，之所以抱一下，是因为北冥帝阙把这女孩冻得太狠了，浑身血肉都有创伤，吴煜便以自己本体的金刚不坏之躯的灼热，给她化解一下寒冰，刚才也是感受到吴煜身上的灼热，所以璎帝使紧紧抱着她，现在才稍微好点，恢复了神智。

　　璎帝女连忙接住璎帝使，两人在大庭广众之下紧紧抱着，好像她们才是道侣，那宇尘御是多余的似的，之间璎帝女恶狠狠的看着吴煜，道：“今天的事情绝对没完，你给我等着，走着瞧。”

　　那璎帝使被吴煜吓怕了，现在可怜兮兮躲在璎帝女的怀里，神色复杂看着吴煜。可能她觉得璎帝女身上没有吴煜这么暖和吧。

　　璎帝女向摄政王请愿先离开，毕竟正式的仪式已经结束了。摄政王没有搭理她，她便自己气急败坏先走了。

　　这场战斗，现在才算是结束。人们反应过来，还是有不少人被吴煜征服的，这时候人群之中，也多了一些欢呼的声音。

　　但是更多人是尴尬。

　　不过，册封仪式就这样结束了吗？至少吴煜觉得，看了之前一战，结束如此迅速，什么都没看清楚，他们肯定是不过瘾的，所以，他觉得没这么快结束，毕竟他们还没看到他们期望的结果，那就是自己被逼迫到极致！

　　果然，那摄政王问所有人：“没想到楽帝使如此神勇，实在出乎我等意料，这一战，诸位可看得过瘾？可觉得，是否还有继续的必要呢？”

　　摄政王刚说完，人们纷纷道：“继续，一定要继续。”

　　“我们，当然想看到楽帝使的极限在什么地方。”一位神都的大臣说道。

　　“继续，吴煜在北冥争霸战拿了第一，现在肯定有进步了。”炎龙军团那边，曲胤道。

　　基本上，帝子帝女，王公大臣，各大军团将帅，都支持继续，人们都想继续看热闹，吴煜越是有手段，他们就越是有兴趣！

　　“古帝亲自册封的帝使，他所拥有的能耐，绝对出乎我们意料，诸位，拭目以待吧。”最后，连那老迈，一直逼着眼睛的老丞相，都发表了自己的意见。

　　“那么，接下来由谁来？我看看，还有七位挑战者。苳帝使、宸帝使、晟帝使……”

　　这七个，都是元神境界第十重，实力和璎帝使差不多，甚至比璎帝使稍微差那么一丁点。

　　“如果一个个来的话，好像没什么悬念，吴煜既然这么厉害，而且还有分身，那何不让两个一起上呢？”这时候，其中一个帝子说道，那帝子年纪略大，实力差不多是帝子当中最强的几个。

　　这么多人，吴煜当然不认识。

　　当他提出，让两个帝使一起上的人，人们纷纷欢呼起来，支持这样的决定，对他们来说，这才有意思，毕竟吴煜的本体，都还没出战呢！

　　只有楽帝子道：“不行，这不公平，自古以来也没有这规矩。吴煜如何能对付两个帝使？”

　　摄政王环视一周，当然还是支持两人一起对战吴煜的居多，所以他做出了决定，点头道：“那就由苳帝使、宸帝使一起来。这样，才有一点悬念。”

　　得到这样的肯定之后，人们沸腾了，他们肯定对下面一战，更加期待！一个帝使和两个帝使，区别还是挺大的，吴煜虽然有本体，但是大多数人知道，他的本体没有分身这么强悍，并没什么很大的作用。

　　人们用稍微怜悯的眼神看着吴煜，他们知道，看来今天摄政王也想看他的底子，估计只要吴煜不到极限，他就不会停止吧！

　　要挑战两个帝使，实在是……

　　当人们怜悯吴煜的时候，吴煜其实一点感觉都没有，他看了那两个要出战的帝使，对方眼神十分灼热，意欲战败自己扬威，挑衅的意味很足。

　　摄政王没有给吴煜拒绝的权力，他在准备虚无战场。

　　没想到，在万众瞩目之下，吴煜忽然高声说道：“不是我看不起两位，而是两位的能耐，实在让我提不起兴趣，今天既然要热闹起来，也为了让炎黄古国的兄弟姐们长辈们认识吴煜，认识我，那我觉得自己也不需要客气，该热烈还是要热烈，所以我觉得，光是这两位对手，还不够让我倾尽全力，不知道摄政王觉得，再来两个，一共四人，和我一战，如何？”

　　四个！

　　等于四个幽龑皇子，四个垚帝子，四个宇尘御，四个璎帝女！

　　四个和两个，概念又完全不同了。

　　当吴煜说完这句话的时候，周围鸦雀无声，这实在出乎他们的意料，当他们为了吴煜要挑战两人而怜悯他的时候，他却将对手提升为四个人！

　　所以，很多人都傻了……


第833章 四大帝使

　　当吴煜把摄政王安排的两个对手，数量直接增加一倍之后，引发的轰动，直接将这册封仪式推向了新的高峰。

　　对手从一个变成两个，难度可并不是原先的两倍。而从两个变成四个，也并不是一开始的四倍，而是更多。

　　意义，完全是不一样的。

　　当然，吴煜狂傲、睥睨，甚至被认为是狂妄的性格，也淋漓尽致的展现出来，让这神都、炎黄古国，甚至整个阎浮世界的修道者们，更清楚的了解到如此性格。

　　“其年轻气盛，狂妄，目中无人，胆大包天，当世罕见。敢在炎黄皇族、王公大臣与天下人面前，无视其他帝使，要以一敌四，如此少年，成了，轰动天下，输了，便受天下耻笑，永世不翻身，等于他自己将自己逼迫到了绝境，只看成败，这样的性格，确实有点意思。”

　　围观的人当中，有不少是三灾问道境的强者，位高权重，能站在一个长者的角度上来看吴煜，比较有优越感。

　　这时候，摄政王还没有答应呢。

　　倒是刚才提出挑战的其他几位帝使，被如此轻视，一个个都十分动怒，有的直接面色阴冷，有的则隐藏较深，但也只是没把心里的不爽和厌恶表现出来罢了。

　　毕竟，能成为帝使，他们可都是整个炎黄古国的天之骄子，都是炎黄皇族珍惜他们的绝世才华，要吸纳他们，和帝子帝女的道侣不一样，他们的道侣，讲究门当户对，所以王妃、驸马爷等，身份都比较高，而帝使们大多都是有奇遇，身份地位并不高，后来却靠着努力和气运、天赋，逆袭而上，从而拥有今天这样的高地位，也正是如此，他们心里其实更加骄傲。

　　当有人践踏他们的骄傲，这让他们如何能不动怒？连帝子帝女们，也都生气了。

　　“好大的口气，实在没把我们的帝使放在眼里，既然自取其辱，恳请摄政王如他所愿，让他体验体验，为了口舌之快，夸下海口，到头来会有何等凄惨。”

　　“我炎黄古国，倒是想来都不缺少狂妄之人，但是下场基本上都挺惨。此人在北冥有些运气，倒让他产生了得意之心，也不把我炎黄族放在眼里了。”

　　“如此年轻，冲动，无脑之人，走不得多远。不信的话，走着瞧吧。这吴煜，也太有点不知道天高地厚了一些。”

　　如今人们吵吵嚷嚷，有点仇视吴煜，且等待着摄政王的安排。那摄政王很快就给出了答案，他平淡的看了吴煜一眼，道：“既然你有这么的要求，想让这册封仪式更加火爆，让人们更能记住你今天的表现，那我便答应你的要求。只是，这对你是好是坏，你自己把握吧。”

　　帝刹天答应之后，人们心里多了一团火焰，接下来肯定变得更有意思，更加激烈！在人们的专注之下，摄政王随手一个接着一个，指了四个帝使，一开始的八个帝使，也就只有三个没有出战的机会罢了。

　　四个帝使，果真都是强横之辈，而且还呈互补之势。摄政王点到他们的时候，也将他们包围在“虚无战场”之中。

　　加上吴煜等五个人，已经在虚无战场之内了。

　　这样的一战的配置，显然比吴煜战璎帝使要激烈，更要吸引人，更加火爆，当出现这样对峙的画面时候，人们已经悄然无声，热烈的看着这虚无战场，等待着吴煜和另外四个帝使之间的交锋。

　　这样的画面，连那楽帝子眼睛都连连变化光芒，其实今天的主角本来是他和吴煜，但现在基本上没多少人关注他这个帝子了，他们的注意力，都在吴煜的身上。

　　“四战一，这还真是前所未有。”王公大臣们面面相觑。

　　“我倒是好奇，这吴煜还能有什么能耐，面对联合起来比璎帝使强悍如此之多的对手？”五大军团的军团长，也聚在一起讨论。

　　“分别是苳帝使、雍帝使、宸帝使、晟帝使。除了苳帝使是女子之外，另外三个是男子，且实力，属性，神通道术变化，又各不相同。相互配合，吴煜性命危急！”

　　在他们热火朝天讨论的时候，只见那四个帝使十分迅速，直接散开，分为东南西北四个方向，将吴煜彻底包围，他们基本上都是脸色冷漠，冷漠之中，蕴含着极度的不满。

　　不满之中，又藏着杀机！

　　刚才摄政王点他们的时候，有念到他们的名字，首先是那位唯一的女子，她立在吴煜眼前，和其他炎黄族相比，她也有些特殊，此人白发蓝眸，如冰雪公主，长相十分冷艳，如冰雪山峰，身上有着一股彻骨的寒冷，当然，她这种寒冷和吴煜的阴寒不相同。

　　此人便是苳帝使，据说来自东域神洲一片叫做“初雪域”的地方。并非是炎黄族，而是初雪族，当然，这是炎黄古国古老的种族之一，也是炎黄古国的一员。这苳帝使，从小冰雪聪明，在神都这里，名气和璎帝使差不多，实力应该差不多。

　　剩下三个男子，左边的，名为宸帝使，此人一身星辰长袍，模样俊逸，星辰之中，冒着灼热火焰，如同划破长空的流星，激情燃烧，眼神如星光般锋利，那模样也是器宇轩昂，一看便是人中之龙，而且属于炎黄族。宸帝使不只是帝使，而且还是神都五大军团之一“星龙军团”的潜龙将，这是他在成为帝使之前的身份！

　　在吴煜身后，则是叫做晟帝使的家伙，此人身材粗大，板寸短发，如头上有一头铁阵，此人倒是十分典型的炎黄族，身上热火翻滚，跟一个太阳似的，浑身上下，所有的血肉都灼热无比。当然，至少从外表看起来，其脾气也是最为糟糕的。

　　最后一个叫雍帝使，稍微低调一点，眼神有点苍白，有点飘忽，身穿白袍，在空中飘荡，跟是披着白袍的鬼似的，不过他身上，倒是有着十分纯净而锋利的光芒，白袍之下，有许多滚烫的白色火焰，若隐若现。

　　吴煜确实意识到，这四个帝使，都不是简单能对付的。但他仍然有胆量这样做，一是他心里的战斗欲望，这是跟那齐天大圣相同的，他乐意去挑战自己的极限，而且还是在万众瞩目之下，他享受着一场惊险而刺激的战斗！

　　二则是，他也想一次性结束，彻底让神都修道者们明白，自己不是寻常人能欺负的。在这修道世界，年纪轻轻，谁不想扬名立万！

　　所以如此被包围的局面，反而让他浑身火热，他知道自己可能会战败，也知道这一战可能无比艰难，当，这都无所谓，反正他不会死，只要不死，就有机会！

　　嗡！

　　这一次吴煜动作更快，迅速出手，在他身边，那最引人注目的吞天之躯，直接爆发开来，形成浓重的黑色漩涡，将吴煜包围在其中，一时间，四个人包围的，变成了一个漆黑色，无比凝视的黑球，吴煜和其本体都在这里。

　　吴煜之所以这样做，是为了遮蔽强者们的视线，虽然没法挡住百分之百，但至少能挡住大半，在挡住的过程，他将那骸骨炎龙迅速从浮生塔当中召唤出来，那浮生塔只是稍微露面，应该不会有人看明白这到底是什么。

　　转眼之间，这黑球炸开，分成三批，左边是手持着北冥帝阙，最吸引人注意的吞天之躯，中间是吴煜的本体，如今手持那世间无量万龙棍，且已经变化成为法天象地最强的状态，再加上仙猿变，也是一种强横的修为在，而且在他脚下，还踩着最为保险的筋斗云。

　　最后，新出现的东西也很吸引人们的视线，那就是骸骨炎龙，那只有骨骸的神龙，阴暗而强壮，骸骨上绘制的密密麻麻的法阵，这时候展现运转起来，那骸骨炎龙对天怒吼，身上浮现出了森严的黑色火焰，熊熊燃烧，一双眼睛在四个帝使当中寻找自己的对手，最后，吴煜给他选择了雍帝使，所以那骸骨炎龙二话不说，怒吼时刻，在众人的震撼目光之中，迅猛朝着那雍帝使扑去！

　　嗡！

　　大战爆发。

　　吴煜的本体，看了一圈，最后还是往苳帝使而去，他要纠缠住这苳帝使，毕竟苳帝使和北冥帝阙一样都是寒冷的，吞天之躯对她的伤害会低一些，让吞天之躯去控制住宸帝使、晟帝使，最为合适！

　　一下子，出现了三个战场！

　　“小娘们，跟我来。”吴煜那本体转眼就到那苳帝使身侧，他笑着眨眨眼睛，稍微挑衅，那苳帝使便清冷一笑，知道他的意思，她知道这是吴煜的本体，在她看来，解决了吴煜的本体，就等于解决了吴煜。

　　另外一边，骸骨炎龙也直接将那雍帝使逼走，原先就剩下那宸帝使和晟帝使，还包围着吴煜的吞天之躯了，他们两人对视了一眼。

　　“那就让我们，先把缺口打开，这吴煜手段多得很，今天，便让他全线溃败。”

　　“那，是自然了。”

　　两个帝使，相视一笑。


第834章 万龙噬天

　　吴煜再出骸骨炎龙，让这场本就算是胆大包天的一战，变得稍微有了悬念。

　　骸骨炎龙一看便是傀儡，这种达到元神境界第十重的傀儡，着实惊人，哪怕是炎黄族的强者们，炎黄皇族、王公大臣们，见多识广，可是此时此刻，也十分震惊，甚至大部分注意力都放在骸骨炎龙和雍帝使之战上。

　　“拥有如此傀儡，看来这楽帝使拥有的奇遇，比我们想象当中还要多！”

　　“怪不得，炎黄古帝会亲自把此人弄回来。”

　　“刚成为楽帝使，就如此惊人，以后那还了得。”

　　哪怕很多人关注本体和骸骨炎龙，而对吴煜来说，最主要的战场一直都是吞天之躯这边！

　　此时此刻，他那吞天之躯，手持那北冥帝阙，出现在那两人之前。

　　在吞天之躯眼里，眼前的晟帝子、宸帝子，都是肉质鲜美的食物。

　　如何克制食欲，对吴煜来说，这是个挑战，吞天之躯时刻都处在无比饥饿的状态。

　　但，如果把食欲转化为战斗的欲望，那就再好不过了。

　　吴煜这吞天之躯如今经历的，就是这个过程。

　　如今骸骨炎龙和本体，都展开大战，就差吞天之躯这里。

　　宸帝子和晟帝子，平日里关系也算还行，如今他们两人接连祭出上灵道器，一左一右，便要朝着吴煜这吞天之躯，凶猛扑杀！

　　便是在这瞬间，吴煜的吞天之躯，在寂静时刻，抢占他们的先机而出手！

　　不出手则以，一出手，可以说是惊天动地！

　　首先，那锋利森然的北冥帝阙，一瞬间变成了龙骨般的铁鞭！那铁鞭如神龙缠绕，在吴煜挥舞之间，节与节之间摩擦，发出刺耳的声音，一节节上都有倒刺，一旦被这北冥帝阙戳进身体，再拉扯出来，绝对能把血肉撕裂，把五脏六腑都给拉出来。

　　北冥帝阙一共有四大攻击法阵，其中三个，吴煜都已经熟练，甚至也能展现出无比强悍的威力来，尤其是那“天阙冥魂圣帝剑”，杀伤力更是惊人！不过，比起最后一种最为复杂的法阵，还是稍微差那么一点，直到最近时日，吴煜才彻底将四大法阵，完全通透！

　　而这一次，是其真正第一次展现出如此法阵！

　　长鞭瞬间飞舞，发出威猛的龙吟之声！

　　“万龙混沌噬天阵！”

　　此乃北冥帝阙，最为巅峰之法阵，那吞天巨兽的浑身威力灌输之下，绝大多数的法阵都参与运转，一时之间，北冥帝阙再度展现出登峰造极的威能！彰显出其“天灵道器”之下，最强上灵道器的身份！至少吴煜现在见过所有的上灵道器，都不如他自己的北冥帝阙！

　　万龙，混沌，噬天！

　　尤其是最后两个字，在吞天巨兽施展出来，别有一种特殊，吞天和噬天，本就是一个意思，被命名为吞天巨兽，吞天魔祖，便是跟这天地过不去，既然有这名字，便是有这能耐。

　　刹那之间，那北冥帝阙长鞭，在吴煜手里疯狂舞动！长鞭瞬间化作无形，而无形之间，黑雾四起！隐约只能看到残影的长鞭四处飞舞变化，在变换之间，每一道残影，都变化成为黑色神龙！

　　人们看到的是，那一片黑雾形成一个领域，已经将宸帝子和晟帝子吞没，黑暗当中，隐约能看到浑身燃烧着星辰火焰的神弟子，还要那被金色火焰吞没的晟帝子，如同是黑暗当中的两个眼睛！

　　这两个火热的眼睛，此时正在眨眼，在变化，看起来要被吞没，最令人震撼的是，那黑雾之间，无数的长鞭残影，已经成了由无尽的阴寒之气凝结成的黑色神龙，那黑色神龙，游走、呼啸、转眼之间，便有足足数千，甚至是上万这样的神龙，一时间，密密麻麻，铺天盖地的寒气，在那上万黑色神龙的游走，盘绕时刻，爆发出来！

　　万龙混沌噬天阵的阴寒程度，前所未有之高！在那漆黑色的雾气领域之内，到处都是阴寒之气，吴煜在征服北冥帝阙时候，那浩瀚的冥海全部涌出，缩在这么小的范围之内，阴寒是有程度的，和在火焰当中灼烧是一种感觉，而这万龙混沌噬天阵之中，阴寒的程度，显然十分之低，低到极致程度，寻常修道者，可以说是进来必死的程度！

　　尤其是那长鞭挥舞之下，所形成的上万神龙，那是阴寒之汇聚！被其冲撞到的时刻，从身体内外，几乎同时被阴寒攻陷！骨骼、血肉、筋脉，都会被冻结，失去生机！

　　阴寒会让生命全部消失，陷入到一片死寂之中。

　　如今，吴煜的吞天之躯、北冥帝阙，全部融入到这法阵之中。

　　原本，万龙混沌噬天阵，和天阙冥魂圣帝剑，差别应该不会很大，但如今吴煜的吞天之躯加入，他化作黑雾，化作吞天巨兽，和那上万神龙共同发挥着威力和效用！将这万龙混沌噬天阵，带入到了新的境界，让这法阵的威力提升，而且还朝着不和预料的方向进发！

　　万龙混沌噬天阵，乃是以阴寒之冥龙，吞噬天地之间的所有热量，将这领域一切，陷入到死寂之中，无比灼热的宸帝子和晟帝子，自然是首当其冲！

　　而吴煜吞天之躯的吞噬之能，应该所是万能的，当他自身融入到北冥帝阙的法阵中后，法阵威力中，属于吞噬热量的一部分威能，会大幅度的放大！等于整个法阵的威力都提升了！

　　表现出来，这上万神龙之中，每一条神龙，都跟之前不大一样，他们略微有些变化，吞天之躯的威力，分化在这些神龙的身上，其身上阴寒之气差不多，可那龙首龙嘴之内，那吞食热量的漩涡，却已经扩大！

　　这样的上万神龙，其中五千，攻向那宸帝使，另外五千，则攻向那晟帝使！

　　两位帝子，瞬间被大量神龙纠缠，这些神龙争先恐后，接连撞击在那两位帝使的身上！

　　这样的场面，其实早已经将人们的注意力，从另外两个战场当中，吸引到吴煜吞天之躯这边来了。

　　这是吴煜制造的场面，这已经不能再用震撼来形容了，人们瞠目结舌，看着这黑雾之中，上万神龙奔涌，虽然那虚无战场隔绝了寒气，让大多数人看不出来这到底有多少威力，可看那两位帝使在这领域之内，火焰和光芒不断闪烁，便知道他们现在遭遇什么了！

　　左右各有五千黑色神龙，此时接连冲击，全部冲向正和阴寒抗争的宸帝子和晟帝子！

　　宸帝子和晟帝子，这时候也完全变了脸色，吴煜如今展现出的法阵的杀伤力，已经是三灾问道境级别，他们和那掌控虚无战场的摄政王，都能够清楚感受到！

　　那阴寒之龙，撞在那宸帝子和晟帝子的火焰上，最可怕的是，他们并不破坏对手，而是在冲击过去的过程之中，吞走一缕火焰！

　　有吞天之躯在这法阵之中，加入他吞噬的本能，这种吞噬能力放大成了原先的两倍以上，法阵的威力，也是如此！

　　每一头神龙，都吞走一缕火焰，带走一丝热量和温度，基本上几十头神龙掠过，两位帝使身上那护体的神火，全部给吞走，暴露在吴煜眼前！

　　再紧接着，神龙越来越多，接连掠过，这时候晟帝使和宸帝使都想到了逃走，可是来不及了，他们全部都被困住，剩下的所有神龙，都接连撞击在他们身上，哪怕他们拿出上灵道器，施展道术神通反抗，都继续被吴煜那上万神龙吞没！

　　这简直就像是上万饥饿的神龙，再抢夺一小块肉，每人吃上一口，都能将两位帝使吃成骨架。

　　嗖嗖嗖！

　　群龙噬天！

　　这个法阵中的天，其实是火、是热量、是温度！阴寒之龙吞噬而过，热量荡然无存！五千神龙迅猛掠过，而且还是在吞天之躯变化了法阵的情况之下，一时间，宸帝使和晟帝使怒骂，挣扎，怒吼之中，完全被神龙吞没！当他们所有的道术神通都被带走热量，最后轮到他们的身体，温度被带走，剩下的便是冰寒的躯壳，可以看到的是，当上万神龙接连掠过他们的身体，他们从暴躁，逐渐冷静下来，最后骂声都减少了，然后消失，在吴煜迅速收起这万龙混沌噬天阵的时候，出现在众人眼里的，是两座冰雕，这两座冰雕，便是完全失去温度的宸帝使和晟帝使，此刻，他们已经被完全冰封，有点类似那北冥帝兽的冰封，没有吴煜，谁都解除不了！

　　两座冰雕之前，是白发血眸，手持漆黑的北冥帝阙，长发飞舞，眼睛里血光淋漓的吴煜！

　　法阵消失，虚无战场之内，当然重新恢复了清静！

　　所以，这下刚才什么都没看清楚的众人，终于可以看到了，只是他们直接看到的是结局，这一切无非是说明，宸帝使和晟帝使，联手却被吴煜正面击败，如今生死未卜！

　　吴煜刚才那法阵，确实再度超脱了人们对他的想象，这时候就是楽帝子本人，也是目光呆滞啊……


第835章 雪域雄狮

　　吴煜这吞天之躯的强势，着实超出了人们的预料，分身比本体还强，这可真是天下奇闻。

　　关键是，他本体本身就足够惊艳了。

　　白发血眸的吴煜，比起他的本体，这时候更加让人震撼。

　　更加让人深刻。

　　在法阵造成的漆黑、混沌之后，吞天之躯和他的对手们出现在人们的眼前，只是两具冰雕和毫发无损的分身，这样看起来实在对眼睛和内心冲击太大了！

　　人们胆战心惊，看着这白发飞扬的吴煜。

　　其实他的白发十分纯净，十分之白！比起那苳帝使的白发，更加纯净。

　　“他们两人，战斗结束之后，我自然会让其活命，无大损伤。”吴煜扭头，对正要发难的宸帝子、晟帝子说道。这两位帝子看到自己的帝使被如此碾压，脸上无光，心里愤怒，但还没发作，吴煜便先堵住了他们的嘴。

　　今天这两位帝使，算是成了吴煜的垫脚石，原本很有悬念的一战，立马就没有太大悬念了。其实炎黄族人，可都算是骄傲的，他们越是看不起吴煜，如今吴煜就越是击溃他们的骄傲！

　　那摄政王倒是直接，立马在那虚无战场上开一个口子，让这两座冰雕落下，落在祭坛上，立在他眼前，他先是看了几眼，当众人原本以为他要让这两座冰雕融化，让宸帝使和晟帝使解脱出来的时候，摄政王却没这样做，而是收手，继续凝望虚无战场。

　　这无疑是说明，他很可能，也没有把握让这两位帝使脱困。

　　这是让人更加心惊的。只不过现在一场大战还没有结束，人们在胆战心惊时刻，继续往上看，当吴煜吞天之躯没有对手之后，他首先往本体所在的战场而去，这时候，吴煜的本体正在筋斗云之上，躲避苳帝使的攻击！

　　吴煜现在本体还不是对方对手，所以只能不断闪避了，而且刚才吞天之躯大发神威，其实苳帝使大部分注意力都在那边，也没对吴煜本体造成什么伤害。

　　就在这忽然之间，吴煜的本体和吞天之躯，并肩站在了一起。共同面对那苳帝使，形成了围攻的势头！

　　另外一边，雍帝使暂时被骸骨炎龙纠缠，想帮手都难！

　　“真是厉害。”苳帝使见了吴煜的分身，发出了由衷的赞叹，可这时候她是吴煜的对手，不管如何，都要硬着头皮来厮杀！此刻她已经被逼迫到了极限程度，她手里的上灵道器，乃是一串雪白色的珠子串成的手链，一共有九个珠子，每个珠子上隐约都有一个蓝色的文字，看不是很清楚，那蓝色的文字变化之中，就像是一只蓝色的雄狮。

　　“冰封雪域雄狮阵！”

　　那手链飞出她的手掌，横在天地之间，横在其吴煜的头顶之上！

　　九个雪白色的珠子，这时候变化成为无比巨大的球体，当那九个珠子转动之间，天降大雪，冰雪飞舞，一时间冰封世界，大半个虚无战场都被冻结在冰雪之中。

　　“吼！”紧接着，发出一连串的兽吼声音，那珠子上的文字果然都变化为蓝色雄狮！那些雄狮有点类似吴煜的神龙，在吼叫之下，从那珠子上变化出巨大而阴寒的实体，九头雄狮怒吼之中，奔腾而下！

　　这法阵倒是和万龙混沌噬天阵倒是有异曲同工之妙，只是比北冥帝阙稍微弱一些。而且是面对吴煜和吞天之躯两者。

　　“通幽术。”

　　吞天之躯没来之前，吴煜注意力都在那边，这边没怎么发挥，如今两者联手，自信心就来了。面对这法阵，他主要由本体来，自然就想到了通幽术。

　　至于吞天之躯，就稍微恢复点力气。

　　对方的法阵正是施展的时候，吴煜的通幽术就冲进了那上灵道器的法阵之中，那法阵之内，乃是一个蓝色的冰雪世界。冰雪之下，无数法阵都在运转，法阵之间，相互牵连，当进来之后，看这些法阵，吴煜确实比较熟悉，因为这法阵的威力和万龙混沌噬天阵有点相似，从呈现出的威力反推法阵，正因为吴煜对北冥帝阙的法阵已经很熟悉，所以再看这冰封雪域雄狮阵，就熟悉很多！

　　通幽术，直接混入到这些法阵之中，那是齐天大圣的变化之术，融入到这法阵之中，以吴煜对这等变化的熟悉，着实算是比较容易，转眼之间，通幽术就产生了比较巨大的效用，那九头雄狮本是凶猛冲下的，可这时候，竟然接连变形！

　　雄狮都变形了，威力当然要大打折扣！

　　这正是最好时机，吴煜那本体早就以法天象地变化到最为巨大的时候，此刻冲天而起，冲向那苳帝使，手里的万龙棍顺便变化为擎天柱！在通幽术之后，吴煜再施展那暴力术，此刻正是肉身之力，最为顶尖的时刻，那万龙棍往上一捅，直接穿透那九颗珠子，也是法阵的核心，在吴煜巨力之下，苳帝使的法阵，只能崩溃，九头雄狮完全破碎，还没展现出威力来，这法阵就被吴煜的本体给毁掉了。

　　光是本体的话，能做到这种程度，已经相当不错了。

　　而且这还是苳帝使想要绝地反击的能耐。

　　吴煜这次，则是用本体，展现出了竟然修为，震撼全场！

　　在这时候，吞天之躯终于启动，那北冥帝阙化作是长剑，吴煜引动长剑中的法阵，一时间，冥海剑鬼雨爆发，一剑穿刺之下，那剑光闪耀，化作倾盆大雨，朝着那苳帝使的方向汹涌而去！

　　苳帝使法阵被毁灭，然后立马就被那冥海剑鬼雨包围，那密密麻麻的大雨完全是由剑刃组成，阴寒之气和寒冷并不相同，所以当被阴寒穿刺，她的抵抗力也在下降，如今被包围之中，眼看就要被穿透，她当机立断，立马做出了决定，直接高声宣布：“楽帝使着实厉害，小女子认输了。”

　　这还是很多年来，册封仪式的挑战，第一个挑战者直接认输的。毕竟，谁都争一口气，尤其是他们当帝使的，有时候就是帝子帝女的战斗机器，更需要争气！

　　认输，一定是绝对认为自己不是对方对手，而且战斗的结果让自己很是失望，才会导致。

　　而此刻，情况就是这样，苳帝使就算知道这样苳帝女会很丢面子，她也没办法，因为她至少不想跟宸帝使和晟帝使一样。

　　吴煜等的就是对方认输。

　　认输正好，他立马抽回攻击，还能稍微省点力气，刚才那万龙混沌噬天阵，消耗的力气实在有点大，至今还没完全恢复。

　　苳帝使还算光明正大，在认输之后，吴煜没攻击她之后，她便乖巧站在一边，等着摄政王让她出去外面。

　　这样的认输，不出乎众人意料，有时候女子认输，也有一定的优势，别人不会太嘲讽。

　　如今面对巨大难题的是雍帝使，其实他有把握拿下骸骨炎龙，完成自己这部分的战斗，对他来说，这样面子上也回来了，可是他万万没想到，苳帝使认输这么快，现在吴煜本体和分身，都站在他眼前，看着他和骸骨炎龙交战。

　　雍帝使其实早就想认输了，现在有苳帝使带头，而且自己的形势确实不利，就算死战到底更加让人尊重，可是那对自己一点好处都没有，这只是吴煜的册封仪式，就算成就他，那对自己来说，也还算能接受，毕竟今天丢人的，又不只是自己。

　　于是雍帝使当机立断，高声道：“楽帝使的能耐，确实让人敬佩，我想就是三灾问道境，也没法和你对抗，既然如此，其他四位都战败了，那我也只能认输了。恭喜楽帝使。”

　　他在认输时候，还稍微耍了点心机，那就是牵扯出三灾问道境的强者，如果因此，摄政王决定让吴煜挑战三灾问道境的话，那也能稍微惩戒一下吴煜，消灭他的气焰！

　　现在吴煜的气焰，实在是太过嚣张了，相信大部分帝子帝女都十分郁闷，帝子帝女之间，都是竞争者，而帝使是他们竞争的机器，现在吴煜大出风头，也是楽帝子大出风头，他们身为哥哥姐姐，却成为了垫脚石，这让他们怎么能服气？

　　“我认输！我认输！”见吴煜还没有住手的意思，雍帝使连忙多说了几句。

　　吴煜见对方虽然讨厌，但今天任务也算是结束了，他当然乐意，便停手，朝着对手拱拱手，道：“承让了。”

　　战斗结束。

　　摄政王看到这里，也没有多说，他估计看到吴煜击败了的宸帝使和晟帝使，就已经知道结局了，所以这不出乎他的意料，他直接解除了虚无战场，让剩下两位毫发无伤出来，他们算是聪明，和那两位被冰封的，形成鲜明的对比。

　　于是乎，人们现在看着吴煜，一个个说不出话来，试问一开始，谁能猜到他会以这样的方式，碾压对手，强势得到胜利。

　　“好兄弟！”楽帝子大笑着，上前来拥抱吴煜。

　　……


第836章 古帝的意图

　　吴煜击败了四大帝使。

　　但是，册封仪式算不算结束，还得看摄政王帝刹天的意思。

　　只是人们如今还沉浸在吴煜带来的震撼体验之中，一时间没能回神。

　　说实话，每次有帝使的册封仪式，基本上都得把刚册封的帝使击倒为止。这样，老的帝使们，才算是给新帝使一个下马威。

　　但，吴煜是个例外。

　　摄政王安排两人对战，他主动挑战四人，已经超过了人们一开始想象中，对他最极致的考验。

　　是否还要继续？

　　人们有点担心，再给吴煜更夸张的对手，他要还能击败，那可真让不少老的帝使丢人了。

　　毕竟，吴煜和楽帝子都是最年轻的。但却已经如此出风头了。

　　神都众多修道者，那些王公大臣，皇亲国戚，如今大部分都屏住了呼吸，内心还是被吴煜折服，有了称赞之意。

　　天资卓越的强者，到哪里，仍然会受到尊敬。甚至，人们开始遐想，有了吴煜辅助，楽帝子虽然年轻，未来说不定真有机会。当然，可能是上百年，两百年之后，炎黄古帝才可能会设立新的皇帝。

　　无形之间，楽帝子也会水涨船高。

　　今天的结局，很多人已经满意了。在见识吴煜的天资之后，大多数人，并没有想要继续挖掘他的潜力的意思。

　　除了剩下的帝子和帝女，尤其是被打败过的，他们当然不甘心。

　　三灾问道境以上的，有点蠢蠢欲动，但也稍微担心，自己会当吴煜的垫脚石。

　　“楽帝使的实力，看起来不想我们想的这么简单，肯定还有不少私藏，今天是楽帝使的好日子，何不玩得尽兴，我看，也只有三灾问道境的帝使，才能勉强和楽帝使交锋。”果然没多久，便有一个大臣说道。此人资历和官位也很高，应该是“大司空”，掌管神都要职。

　　说完之后，便有几位帝子帝女很满意，显然是他们其中有人使眼色，这位大司空才会站出来说话。

　　“说得没错，摄政王，要么就给楽帝使安排个三灾问道境的帝使算了，今日楽帝使表现惊人，震撼全场，让我们十分享受，要是有更强的对手，楽帝使绝对能更加出乎我等预料，带来更震撼的表演，我们也准备好继续大开眼界了。”另外一人，那黄龙军团的军团长说道。

　　他和曲胤站在一起，倒有一股文人气息。

　　接下来，还有几个年纪不小的大人物，提议给吴煜再换个三灾问道境的帝使做对手，继续战斗下去。有这些人物开头，起哄的人就多了，一时间，形成了很多人的声浪，给摄政王一些压力。

　　楽帝子不喜。

　　吴煜今天的表演，已经足够了。

　　最后，摄政王咳嗽了一声，见他要做出决定，人们便安静下来，充满了期待，甚至已经开始为吴煜物色对手，想哪个更加合适。

　　如果摄政王答应的话，那吴煜面临的压力就大了，说实话刚才四个对手，已经是他的极限了，就算是有吞天之躯，三灾问道境还是不可能对付。

　　对付鬼阵客，吴煜就遭遇巨大困难，差点丢掉性命。

　　所以，他心情也稍微有些波动，他当然不想继续下去，今天的挑战，对他来说收获就不小。再往下挑战，筋疲力尽，还要受战败屈辱，没意思。

　　只见那摄政王面色严肃，道：“册封仪式，本是件喜色，楽帝使表现惊人，值得尊重。手段基本也都展示了，他还不够三灾问道境对手，没必要再挑战下去了。今日能够全身而退，很不简单，我宣布，册封仪式结束，恭喜楽帝子，楽帝使。”

　　这句话说到一半的时候，人们就哑然了，摄政王竟然不想继续，让吴煜就这样全身而退？那之前战败的帝使，岂不是就白白丢了脸面？帝子帝女们，尤其是哥哥姐姐们，肯定不甘心。

　　毕竟，以前也是帝刹天在做主，可他对其他帝使，却没有留情。

　　这样的话，很多人都没敢多说，他们仔细一想，心里猜得差不多七七八八。

　　第一，帝刹天能当多久摄政王，主要看其兄长炎黄古帝。

　　第二，吴煜是炎黄古帝封的帝使，帝刹天，要讨好炎黄古帝，当然要给炎黄古帝面子。

　　第三，楽帝子天资不凡，超过很多兄长，在太古仙路死而复生，有了奇异经历，炎黄古帝把吴煜安排给楽帝子当帝使，隐约之中，两个奇特的人被炎黄古帝要求一道，其中仿佛意味着什么，而摄政王在这一点上，肯定比其他人看得明白。

　　说白了，他们猜测，摄政王有可能是觉得，楽帝子是炎黄古帝选择的那个接班人。

　　不然，为何这么特殊？其他兄长姐姐，都没这个待遇？

　　所以，他不为难吴煜，就可以理解了。

　　当然，这些都是猜测，而且是让人想起来，会有敬畏的猜测。

　　而帝子帝女们，哪个不对那最高的位置，拥有着幻想？如今出现了这样的变化，他们沉默了，摄政王的决定，确实让他们不得不往那个方向想。

　　“可以，都散了吧。”摄政王摆摆手，转身，首先纵上云霄，往皇城方向而去，眨眼之间，就消失在众人眼前。

　　这下，册封确实彻底结束了。

　　众人面面相觑，他们还不舍得走呢。

　　不过，首先走的，还是那些受挫的帝子帝女们，这下，估计不少人，都要仇视楽帝子这个弟弟了，可以看到，他的兄长姐姐们，明显都不怎么爽快，一个个冷然离场，尤其是帝使被吴煜击败的。

　　“打道回府。”

　　王公大臣们，也不多说，什么事情都在心里考量，然后也迅速离场。

　　主要的人物都走了，神都的修道者围在炎武门这里，也没什么意思。而且吴煜和楽帝子他们，这时候也进了那焱武龙车，由焱武龙车返回皇城，再返回楽帝府。

　　“散了散了。”

　　“焦点人物都走了，就别在这里凑热闹了。”

　　“我有点看不明白，到底是什么情况？”

　　“这都看不懂？楽帝子有可能是古帝亲自设立的下一个皇帝啊！连摄政王都没有为难吴煜，你说呢？难道，摄政王不比我们聪明？”

　　“原来如此！”

　　这件事情，迅速传遍整个炎黄古国，甚至是阎浮世界。

　　楽帝子，本是默默无闻的一个小帝子，上面有诸多闪耀的兄长姐姐，基本都是三灾问道境，个个都有可能成仙，但他现在，却超越了许多兄长的名头，成为了有可能被内定的那个人。

　　当然，也有人认为，大家想太多了，现在楽帝子还这么小，什么都看不出来，虽然天赋很好，但和当初炎黄古帝小的时候，还是差很远，不像是那种真正的旷世枭雄。

　　只是因为吴煜有点特殊，强行和楽帝子扯上关系，似乎有点远。

　　但不管如何，类似这样的谈论，在炎黄古国任何的角落都在进行，人们争论得热火朝天。

　　在返回楽帝府的路上，楽帝子有点心事，他沉默了半天，在接近楽帝府的时候，他抬起头看着吴煜，问：“吴煜，你觉得，他们说的，可有可能是真的？”

　　“什么事？”

　　“我父皇，有意让我接任的事情。”他很直接。

　　这事吴煜当然听到了，他当然不知道其中真相，对他来说，他很清楚自己的位置，炎黄古帝的想法，是绝对没法猜测的。

　　所以他道：“我觉得，最好还是被去考虑这件事情。他的想法，谁都不可能知道。”

　　毕竟，他是神仙般的存在。

　　“哦，我懂了！你说得对。无人能猜测，那就别猜，当做没有这件事情，越是去纠结，就越是郁闷，紧张。真有道理。”楽帝子终于流露出了笑容。吴煜这句话，倒是让他想通了，至少，他不能把这当做是真的，否则，这绝对会是其前进的心理负担。

　　“只是，我那些哥哥姐姐们，估计时刻都会提醒我这件事情吧，今天，我可算是得罪他们了。而且，还不是我主动的，未来，就有意思了。”楽帝子沉声笑了。

　　看来，他还是挺有信心的。

　　“晚上，我要邀请所有的朋友，为你接风洗尘。在这神都，我朋友虽然不多，但几十号人物，还是有的。”

　　所谓的朋友，应该是跟曲昊焱一样，追随楽帝子的。或许今天之后，追随的人会更多。

　　“没问题。”

　　留在神都，肯定有这样的场面。现在册封仪式结束了，吴煜多得是修炼的时间，不着急这一晚上。

　　“可有美貌女子？”南山望月插了一句。

　　楽帝子一怔，然后大笑，道：“保证，让你看得眼花缭乱，你跟着吴煜，也算是跟着我，我，绝对不会亏待你的，毕竟，据说你击败三神昆吾，也为我涨了面子。”

　　“那感性好。”南山望月裂开嘴，会心一笑。

　　这种场合，他当然比吴煜感兴趣啊。

　　返回楽帝府之后，楽帝子就发了传讯符箓，那些神都的贵公子们，争先恐后而来，楽帝府的门庭，开始有了络绎不绝的人群。


第837章 她和她的消息

　　楽帝子的请柬发出去后，来的人比想象中可多得多。

　　吴煜今天的表现征服了很多人，成为了神都大红人，再加上摄政王的照顾，让人浮想联翩，这次会有这么多人主动来楽帝府拜访，便不难解释。

　　夜色降临，楽帝府此刻灯火辉煌。

　　楽帝子今日欢喜，还招来了不少表演歌舞、技艺的歌姬、舞者，不过，这可不是凡人仙国的普通歌姬，而是会各种道术神通的修道者，他们醉心于绚丽、美妙、充满艺术感的道术，沉醉此道，修为还不浅，那等绚丽的道术，可不是每个人都资格观看的，这个团队，也是专门为炎黄皇族表演，其中多是美艳女子，个个都如仙女般，腾云驾雾，姿态动人。

　　可不能小瞧这些玩艺术的，她们群体之中，也出现过最新这等技艺，最终得道成仙之人，也算是旷世佳话。

　　除了歌谣、舞艺，各种技艺表演，那招待客人的美酒佳肴，可都是最顶级的。采取高等灵纹的仙灵，搭配好各种仙灵材料，最高到八条灵纹，这些美酒佳肴，可都是由顶级的道器炼制的，跟炼丹一个道理，做出的美酒佳肴，不比丹药差，能够做出这等美酒佳肴的厨师，基本上都是顶级的修道者，修为极高，炎黄皇族的大厨，更是不简单，这些帝子帝女们从小吃这些长大，比别人吞食丹药，好处更大。大厨们会配置出最合适的比例，让他们温和吸收。

　　当然，这等大厨制作的美酒佳肴，可不是皇族之外的其他人，能随便享用的。

　　今天楽帝府为吴煜接风洗尘，恭贺吴煜成为楽帝使，用的可都是皇族最高的规格，而且楽帝子邀请的都是位高权重的年轻修道者，会更加激情热烈一些，没有长辈坐镇，今日格外热闹，放肆。

　　吴煜坐在仅次于楽帝子的座位上，看着周围上百位年轻的男女，沉醉在这绚丽歌舞，美酒佳肴之中，他不禁感慨，其实这跟凡人仙国的宴席，并没什么区别，他当初也宴请过不少人。唯一的区别，就是境界不同，那些绚丽的歌舞技艺，凡人表现出来，这些仙灵、道器所制作的山珍海味，也不是凡人能企及的。

　　也许对凡人来说，吴煜现在看到的，就是他们想象当中，仙人的样子吧。但其实，不用到神仙，都能这样了。

　　到来的上百号人物，个个都是各种高官、权贵之子女，今天基本上都观战过吴煜的战斗，他们之中，恐怕最普通的都是府主之子女了，一般，各地的府主，都会尽力把子女送到神都来，所以其实他们来自天南海北。

　　如曲昊焱、曲风虞，只能算和楽帝子关系最好，但身份不算是最高，还要更高的，比如说当朝丞相的幼子，今日也到场，在楽帝子右边的位置上，正和楽帝子谈笑风生。

　　吴煜比较沉静，有人敬酒就接着，反正他今天是主角，不用太客气，倒是他身边的南山望月，十分混得开，在人群之中转来转去，热闹非凡，没多长时间，就跟一众高官子弟抱在一起，称兄道弟，然后又和不少美艳漂亮的女修道者们互相留下传讯符箓，相邀什么时候再一起单独相聚什么的……

　　他打败过三神昆吾，所以人人都认识这妖魔是楽帝使的兄弟朋友。

　　而且，他们也刚好需要一个能接近楽帝子、吴煜的人。

　　吴煜来到这里，并非是自己愿意，但他想得明白，既来之则安之，现在有了楽帝使的身份，只是更加方便在这炎黄古国闯荡。从今天的情况来看，未来的挑战会有不少，光是那些楽帝子的兄长姐姐们，就相当之多了。

　　这些挑战，可真不简单，但吴煜还是那样的信条，只要不死，他就有前进的机会，这些挑战，恰好就是他所渴望的。他如今初来乍到，但是未来，他渴望用自己的巨大进步，真正在这整个世界立足，然后再得道成仙。

　　他想着，也许可以借助楽帝子的动用炎黄古国的情报能力，打听失踪的南宫薇的下落，这件事情比较迫切，他准备这宴会结束之后，就先跟楽帝子说明。

　　想起曾经种种，吴煜还是放不下当初。不管如何，他想知道结果，她到底是否还活着。

　　如今不知道怎么了，对她有一定愧疚。

　　不过，他还是很清楚，他所追求的目标不是她，而是另外一个曾经让他从身体到灵魂都渴望的人，最难忘的是她化作那雪白神龙的瞬间。

　　在吴煜想起她的时候，忽然在别人的讨论当中，听到了熟悉的名字，他瞬间专注的找到那个人，刚才楽帝子介绍过，这人是南方炎黄古国边疆一座巨城上，驻守的“焚海军团”军团长的儿子，名为海申！比曲昊焱年纪大一点，修为到了元神境界第九重，也算是这里的大人物之一了，而焚海军团坐镇炎黄古国南疆，主要为了抵御海里不长眼的妖魔。实际上作用不大，因为这样不长眼的妖魔不多，倒是在南疆肥沃之地，油水还真是不少。

　　海申正在高谈阔论，他道：“那四海龙主可真是厉害，以前都没这么厉害，区区女流之辈，成为四海神龙的共主就算了，还如此有威力，据说她曾经消失过一段时间，据说是被三灾当中，最后一灾差点诛灭，原本人们以为她已经死了，但竟然四儿逃生，据说还找到了神龙们失传的‘原始龙鳞’，这下更是实力大增，那永生妖一族敢挑衅神龙，被四海龙主带领龙族击溃，确实是情理之中啊，我们炎黄古域上，炎黄古国独霸天下，一直很平静，而海域之中估计是要变天了，我父亲说，有这四海龙主在，神龙一族，恐怕会重新崛起，未来重新统治无尽海域！”

　　楽帝子感慨道：“我也听说了这四海龙主。确实很不错。神龙曾经就是海域霸主，也是阎浮世界唯一能和我们炎黄族对抗的，在经历那一场大劫之后，差点灭族，今天能恢复过来，倒是好事，虽然强悍起来，他们会和我们分庭抗礼，但其实我们在炎黄古域，他们在海域，本就没什么争端，倒是海域那些妖魔，鱼龙混杂，经常会有胆大包天之辈，还想侵占炎黄古域，而神龙至少是仙兽，是可以成仙的。”

　　曲风虞流露出羡慕的神色，道：“我们还小的时候，这四海龙主名气就非常大了，据说是神龙之中，很久没有出现的珍稀龙种，就是不知道到底是哪一种，据说百分之八十以上都能成仙，现在这四海龙主，就差仙道大劫，这实力，跟摄政王、冥海大帝，都差不多了。据说，她还是海域最美的存在，不管是人形还是神龙之躯，都美到极致，真让人羡慕。”

　　海申道：“确实不错，据说，神龙一族，所有男的，可都想成为她的道侣，追求她的，还不止有神龙，还有不少我人族，妖魔都有，这样的女子，确实天下男人都想一亲芳泽吧，可惜神龙之中，就有不少优秀人物，近水楼台先得月，就是不知道，谁能成为那个人？当然了，这四海龙主，很有可能成仙，凡间的人物，她未必看得上。”

　　“她的名字也很美啊，叫做：雒嫔……”

　　听到最后两个字的时候，吴煜浑身一震。

　　这时候，他哪里会不明白，他们说的人，就是她。

　　吴煜很大的目标，是为了能配得上她，所以才来这炎黄古域征战。

　　隔了好多年，终于听到她的消息了，而且还是在无意当中听到的。

　　只是，这样的消息，有点超乎他的意料，所以让他情绪很是复杂，他很激动，很欣喜，很为她高兴，庆幸她仍然让自己尊敬，但也有点五味杂陈，因为原本自己以为，有可能差距并不是那么大，但是现在，这差距真的很大了。

　　冥海大帝、摄政王，那是什么层次……

　　而且，听起来，对方还有可能，率领神龙一族，一统海域，成为真正的海域霸主，那就相当于炎黄古域的霸主似的，那等辉煌，吴煜哪怕现在再厉害，好像比较起来，还是显得比较单薄，而且，她会在什么时候成仙呢？

　　也许，会不会有可能，在吴煜追上她之前，她就已经成仙了，如果自己不能成仙的话，那估计此生都没有见面机会，那就……

　　所以，他心情很复杂，兴奋是很兴奋，低落也很低落，在沉思之中，甚至楽帝子跟他说话，他都没听清楚，完全陷入到沉思之中，眉头一会儿舒展，一会儿紧锁。

　　“我说，你这是在思春吗？”南山望月过来，拍了吴煜一巴掌，嘻嘻哈哈地说道，他喝个醉醺醺的，怀里还抱着个歌姬，上下其手……

　　楽帝子也笑了，道：“南山兄说得估计没错，吴煜，可有什么意中人，可否在现场？”

　　众人一起看了过来。

　　吴煜摇摇头，道：“意中人倒不是，不过，我想向楽帝子，还有诸位，打听一个人。她叫，南宫薇。”


第838章 荒芜兽

　　“南宫薇？”

　　其实南山望月他们，也都只是开一个玩笑而已，没想到吴煜还真能回答，而且还是借此机会，想让在座这么多人帮忙。

　　之前，本来是想，这宴会结束之后，单独让樂帝子帮助自己的。后来一想，既然在场都是樂帝子的朋友，这些朋友，他们的长辈，分布整个炎黄古国，都有一些势力和实力，也有属于自己的情报，让所有人一起来的话，如果南宫薇还活着，那找到她的可能性，就会高一些。

　　他也需要迅速从雒嫔的消息当中，让自己稍微喘口气。当然知道目标更遥远了，可是他仍然对自己充满了信心，也充满了斗志。

　　他曾经陪伴过雒嫔，度过她最低落的时候，还帮助她得到了对她最重要的原始龙鳞，雒嫔说过，会等待吴煜的。

　　所以，吴煜对未来仍然充满激情和渴望。这种激烈的渴望，深入骨髓，激励着他，变得更强，尤其是很长时间，没有见到她，心里更加想念。

　　“一个叫做南宫薇的女子，曾经是我在东胜神州的朋友，后来失踪了。”吴煜补充说道。

　　“可有其画像？”樂帝子把这当作是很重要的事情。

　　画像，吴煜倒是没有，但是他很清楚的记得南宫薇的样子，以他现在的道术手段，很轻松，便能将南宫薇的样子，变化在上百张白纸上，栩栩如生，这些白纸到了樂帝子的朋友们手中，他们仔细看，暂时没有人有什么消息。

　　“确实是个小美人，放心吧，虽然现在没有消息，但是，他们都会让长辈去打听，一旦遇到这个长相的女子，或者有叫做南宫薇这个名字的女子，只要长相符合，都会通知你。我也会让一些人帮你找找。”吴煜现在为樂帝子争来了很大的脸面，这时候，他当然会对吴煜的事情无比上心。

　　“樂帝使大可放心，我在海域妖魔之中也有一些势力，就怕她是被海域妖魔带走的，如果是这样的话，我也能让他们多多打听。”海申说道。

　　光靠吴煜自己的话，肯定没法得到消息，现在他便将希望寄托在这些人身上，至少这样，能找到南宫薇的几率会提升上万倍，让吴煜自己找，那可能性就微乎其微了。

　　南宫薇雒嫔，这两个女子让吴煜思绪稍微有点混乱。

　　接近天亮的时候，在，酒池肉林，载歌载舞之中，欢笑论道的樂帝子和他的朋友们，这一场宴会才结束，那些朋友这才离开樂帝府，樂帝府才重新安静了下来。

　　以仙灵酿造的美酒，就算是以他们的境界，喝多了也会有醉酒的感觉，有南山望月，樂帝子等人，都已经喝得烂醉。

　　结束之后，吴煜将南山望月扔回帝使殿。

　　至于他自己在听到雒嫔的消息之后，他已经想争分夺秒，去冲刺大道，让自己变得更强，好让自己更加接近雒嫔一些。

　　四大神通，暂时没有什么可以进步的迹象，还需要多加努力。道境之上，虽然有不少进展，但距离下一个层次，还有一点距离，需要吴煜研究更多前辈的法阵，炼制更多的丹药，经历更多战斗，领会更多，才有可能继续前进。

　　吞天之躯，倒是已经很强了。

　　考虑之后，他准备花时间，先再学习一门道术，毕竟有法外分身这样的神存在，他的道术威能，能够被无限的放大，而且他还有道法妖殿这样的好东西。

　　南山望月，也沉静下来，开始琢磨他的道。樂帝子也是如此，他为人还算低调。吴煜，在帝使殿当中，有专门的修炼室，他不用担心浮生塔暴露，自然可以藏在浮生塔之内，这还可以获得两倍的修炼速度，其实是两倍的时间，浮生塔内过去两天外面才过去一天时间。

　　在浮生塔之内，吴煜将道法妖殿祭出，那来自太古仙路的牌匾，其上，龙飞凤舞，刻着道法自然四个大字！寻常人根本看不出这居然是道器，吴煜则按照老方法，再次，进入到虚幻的道法妖殿当中。这道法妖殿当中全是迷雾，要在这迷雾当中，找到妖魔道中那些前辈有魔门留下的挑战台。

　　其实，吴煜的吞天之躯也是他身体的一部分，也能跟着他，进入到这里，来辅助吴煜的挑战任务，去拿到更强的道术，但是，吴煜并没有这样做，因为，道术最终还是本体施展比较多，他要用本体的真正实力，一次次的在那道术的挑战攻击当中，去熟悉这道术，这样，在被攻击当中，才能真正体会到道术的威力，从而更快学会这门更加适合自己的道术，才能发挥出更强悍的能力，也节省了时间。

　　在道法妖殿当中，前面一段时间，吴煜也不是特别着急，主要还是在找，目前最适合他，也最能发挥出威力的道术。

　　当然，也需要他能够挑战，这个道术的创造者。

　　经过一段时间的筛选考虑之后，吴煜做出了决定，他选的这门道术，名为“大道荒芜指法”，这门道术，乃是一位，名为荒芜老祖的妖魔道宗长者所创立，流传许久，这妖魔老祖的本体，是一种叫做荒芜兽的奇特异兽，本身就特别强大，在成妖之后，天赋更是被彻底的挖掘出来，相当之顶尖，其本身更有一种特质，那便是能够吸收周围或者敌人身上的生命，尤其能够让绿野森林变得一片荒芜，哪怕是奇珍异兽，遇到它都会干涸而死。

　　荒芜老祖将自己血脉当中的能力，通过道术的形式表达出来，这大道荒芜指法，便是这荒芜兽能力的体现，看起来，就比那神象震狱术还要强悍不少，而且还有着很强的洞穿能力，光论杀伤力，应该说是十分有特点，而且相当凶猛的，尤其是在吴煜有上万分身放大之下，当凝结成一股的时候，威力会变的，相当之残暴。

　　当然，在挑战成功之前，没有得到大道，荒芜指法之前，说这些都是没用的，吴煜现在确定了目标之后，对他来说最重要的事情，就是击败那挑战台当中的荒芜老祖。

　　道法妖殿，将荒芜老祖那奇特的能力保存了下来，这也是荒芜老祖自身留下来的，用来锻炼子孙后代的宝物。

　　吴煜没有犹豫，进入到了挑战台当中。

　　在他眼前，十分迅速，便出现了一个老者，这个老者，以人形面对吴煜，他背着双手，面色漠然，当吴煜进来之后，他才缓慢将双手举到眼前，可以看到，他的双手手指之上，缠绕着金黄色的如同是长蛇一样的雾气，这样的雾气，在他手指之间缠绕，变化，每次，就走一圈，仿佛都能够长大一分，同时也带给吴煜一种阴森的感觉。

　　不动则已，一动之下，他便伸出手指，朝着吴煜刺来！

　　那便是，大道荒芜指法之威力，一指洞穿，无形之间，一股气劲席卷而来，如同风暴，四周并无其他生命，所以看不出这大道荒芜指法，到底是怎样灭绝世界！

　　不过吴煜在这眼前，自然能够清晰地体验出来！

　　他感觉这样的道术，跟吞天巨兽的吞噬，稍微有点像，只是这荒芜，是要掠夺生命，掠夺生机，让一切时陷入死亡之中。

　　既然有异曲同工之妙，那吴煜理解起来应该会稍微简单一些，这也是吴煜，会选择这一种道术的原因！

　　他开始陷入每天每夜，跟荒芜老祖的斗法之中。

　　道法妖殿之内，十分安静，不会有其他人打扰，吴煜便完全陷入到了，这一种对战的感悟之中，有时候，那对方的攻击，实在致命，他也只能跳出来，这可是其他道法妖殿的人做不到的，吴煜再跳出来，之后稍微调整，他便马上重新进去，继续接受荒芜老祖的考验和挑战，在接受这个挑战的过程当中，面对荒芜老祖的大道荒芜指法的攻击，在一次次抵抗和化解当中，他也逐渐能体会到，这道术的威力真正强悍的什么地方。

　　正所谓，知己知彼，方能够百战不殆。

　　雒嫔如今的现状，给了吴煜更渴望向前的勇气，所以他如同疯魔一般，陷入到在挑战当中，战得那荒芜老祖，逐渐失去对吴煜的碾压，但吴煜对他的攻击套路，越来越熟悉之后，自然而然，便击溃了他，不过，这也已经过去，足够有五天时间，吴煜已经到了筋疲力尽之程度，幸好，他的挑战成功了，再见去大道荒芜指法的时候，他更是无比兴奋，当场就直接修炼，在这道法妖殿当中，直接琢磨大道荒芜指法。

　　这还是吴煜第一次，用单独的手指施展道术，其实有时候手指也像是一把剑，尤其是在使用纯熟之后。


第839章 无极天柱

　　吴煜现在比较注重时效。

　　用最短的时间，学会最强的道术。

　　因为有吞噬之躯的关系，大道荒芜指法，无疑是适合他的。

　　吞天巨兽和荒芜兽，都能够吞噬掠夺，但最大的区别是，吞天巨兽在吞噬之后，能够转化为自己的攻击，也能转化为自己的力量，但是，那荒芜兽却只能将对方的生命甚至掠夺，但是却没有丝毫转化。

　　不过这样对于吴煜来说，已经足够了。

　　他需要的只是一种攻击罢了。

　　他如今有吞噬的本能，所以就算是本体在学习着大道荒芜指法的时候，可以说，他本质上会这一门道术的根本，就是这门道术，最核心的东西，它本身是通透的，只是稍微有点区别罢了。

　　再加上和荒芜老祖对战的时候，他在承受，数以百记的大道荒芜指法之后，更对这门道术有无比深刻的了解，两者相加，造就他学习这门道术的速度，比起神象震狱术还要凶猛。

　　本身浮生塔也给了他，两倍于别人的时间。

　　所以，没过多长时间，吴煜便将这大道荒芜指法彻底掌握，同时也尝试使用成功，当他以上万个分身，同时使用着大道荒芜指法的时候，以本体为主分身的吞噬掠夺生机的指法威力，全部汇聚在本体之中，那将会爆发出数倍于本体单独施展的效果，吴煜，尝试过之后，发现就算是他，单独厮杀，这门道术也能伤害甚至是击败元神境界第九重，第十重的高手。

　　比如说上一次，他面对的四个帝使成功。

　　目前为止，一切都按照自己的计划，对这学会这门道术的速度，吴煜自身也是十分满意。

　　花了这些时间，搞定之后，他也该出去问问，有没有南宫薇的消息。

　　估计这些时间，之前宴会上那些人，还是有尽心尽力为自己去打听的，毕竟这是他们讨好樂帝子最好的机会。

　　而樂帝子，为了感谢自己，让他大出风头，也会尽他所能。

　　当他来到樂帝府之后，南山望月，也正在修炼，见到吴煜，他道：“那樂帝子来找过你，让你出关之后去找他。”

　　“果然是有消息吗？”想起南宫薇，吴煜还是稍微有些紧张，他确实不想让她过得不好，所以担心听到不好的消息。

　　南山望月也没什么事便跟着他，一同来到了樂帝子这里。

　　樂帝子确实进步比较快，外面还不到一个月，吴煜也就能够明显感觉到他的进步。

　　“樂帝子找我，可是有南宫薇的消息？”吴煜面容冷峻，一进来便问。

　　“让你失望了，南宫薇的消息，我已经让很多人去打探了，但是，她很有可能会是在海域，所以，暂时还没有消息。”

　　听到这话之后，吴煜反而松了一口气，因为对他来说，没消息总比坏消息稍微好一点。

　　樂帝子不会平白无故寻找吴煜，果然，他马上微笑说道：“虽然，没有南宫薇的消息，但是对你来说，还有一个好消息……应该算得上是好消息吧。”

　　“樂帝子请说。”

　　那樂帝子，开门见山道：“我最近听说，炎龙军团里，有一样比较适合你本体的上灵道器，自然是类似那世间无量万龙棍那种，但是应该会比万龙棍，强上三倍左右，法阵的数量虽然比不上北冥帝阙，但也还算不错了。不过，因为这是，炎龙军团的财产，我可没有办法弄给你，只能给你，这么一条情报了，而且暂时，这个道器还是无主之物。”

　　上灵道器就算是对三灾问道境来说，都是珍贵之物。尤其是这种，属于炎龙军团的共同财产，就算是曲胤，也没办法私自处理，否则肯定难以服众。

　　“不过，我可以带你去见见曲胤，看有没有什么办法，或者完成什么事情，上一次去不是直接给了你五十万功绩吗，所以一切都还是有可能的。”

　　吴煜对万龙棍还是有很深厚的感情的，但如果有更好的上灵道器，在等待自己的话，他也会给万龙棍寻找新的主人，毕竟，他不可能一辈子，都是用万龙棍，随着他境界的提升，总会有更适合他的道器，甚至是那神仙使用的东西，比如说，如意金箍棒。

　　炎龙军团有这样适合自己的上灵道器，现在樂帝子还愿意给自己牵线搭桥，那自然是再好不过了。

　　“既然这样，我便先谢过帝子了，不知道，我们什么时候出发去找曲胤？”

　　樂帝子笑了笑道：“择日不如撞日，那便现在去好了，现在也是最好的时机，毕竟我们现在如日中天，我们的需求曲胤会更认真去考虑的。”

　　在进入太古仙路之前，樂帝子因为实力不够，自身想得到上灵道器都难。

　　两人再加上南山望月，说走就走，直接出了樂帝府，往炎龙军团的方向而去。

　　现在他们可是神都的大红人，不管去到哪儿，都会引发巨大的关注，吴煜在冥都的时候，还没有如此引人瞩目。

　　不过楽帝子从小都习惯这样的目光，所以不管有多少人关注，他都视而不见，迅速带领着吴煜和南山望月，没过多长时间，便到达了炎龙军团。

　　曲胤，在炎龙军团最核心的地方。这里，没有曲胤的允许，只有炎龙将，天龙将，才能在这附近活动。换句话说，在核心区域，存在的人基本上都是三灾问道境。

　　其中大部分都是修道两百年以上的中年或者是老者。他们是炎龙军团真正的中坚，至于三灾问道境之下，以年轻人居多。

　　“见过樂帝子樂帝使。”路上有遇到的炎龙将或者天龙将，都会向他们行礼，平淡如水，只有等吴煜他们过去之后，他们可能才会讨论几句。

　　说的内容当然是之前吴煜的册封仪式上所发生的事情。

　　“据说这樂帝子的哥哥姐姐们，聚在一起商议，估计是想个办法，要给这两人使绊子。樂帝子年纪轻轻，怕是斗不过他们。”

　　“那就只能看吴煜了，不过吴煜年纪也不大，真要出事儿，他自己逃走还行，场面恐怕控制不住。”

　　“樂帝子稍微有些高调了，其实，这一百年是最不能出风头的。”

　　隐约听到了这些讨论声音，逐渐远去，吴煜猜测樂帝子应该也能听到一些，不过，他似乎并不怎么在意，也有可能是，他根本就不怕。

　　“帝子大驾光临有失远迎。”吴煜他们来到曲胤的尊帅府，曲胤直接出现在门口，邀请他们进去。

　　尊帅府金碧辉煌，门口有一头最大的炎龙雕像，虎虎生威。

　　果然可以看出来，在那册封仪式之后，连曲胤对他们的态度，都好了不少。

　　“有什么事情樂帝子直接在传讯符箓吩咐我便可以的，用不着亲自登门拜访，或者召老夫入宫也是未必不可。”曲胤面带笑容。

　　樂帝子道：“我们都是自己人，我也不拐弯抹角了，听说炎龙军团，有一把上灵道器，名叫‘无极天柱’，我觉得吴煜十分适合，但这毕竟是炎龙军团的东西，有什么办法，可以让吴煜得到他。”

　　他确实特别直接，也是把曲胤当做自己人来看。曲胤掌握神都的五大军团之一，算是十分有权力的炎黄族，他如果全心全意支持樂帝子的话，对樂帝子的好处当然是巨大的。

　　册封仪式之后，这种关系好像更好了。

　　曲胤看看樂帝子，再看看吴煜，他眉头微皱，道：“想得到无极天柱的炎龙将，都有好几人，为此争夺了许久，我都没给，如果贸然将这无极天柱给吴煜的话，肯定难以服众，会大大损伤炎龙军团，对我的权威也有很大的影响。”

　　这样的话，他肯定是会被底下的人怨恨，尤其是那几个想得到这上灵道器的炎龙将，这些竞争者可都是三灾问道境。

　　“我知道这些，所以，我的意思是，想个办法，可以光明正大把这样的道器送给吴煜，但是，又能让所有人服气。”

　　曲胤陷入了沉思当中。

　　樂帝子给他找了一个很大的难题，其实对他来说，那上灵道器给谁，其实并不是特别重要，但他身为军团长，肯定是要奖罚分明。

　　吴煜想了想，其实他也不想为难曲胤，所以便道：“我觉得可以提出一个公平竞争的办法，那几位炎龙将也都有机会，也顺便给我一个机会，如果我竞争不过的话，那这也是我的问题，说明我和这宝物，没有什么缘分。当然，我知道，就算让我参与本身对军团长来说，都是个麻烦。”

　　难得吴煜这么懂事，曲胤点点头，道：“这倒是一种比较妥当的解决办法，其实樂帝子有什么需求，我自然会倾尽全力去为帝子做到。既然如此的话，我便设立一场争夺，甚至范围可以更大一些，让吴煜可以参与进来，但是如果这样的话，最后能不能得到无极天柱，只能看你自己了。”

　　这样说的话，关键就是到底设立怎样的竞争，一方面是要不动声色，另一方面还要适应吴煜的优势，当然，就算适应也不能让别人知道。


第840章 万全之法

　　接下来就是想办法。

　　曲胤樂帝子和吴煜都在想。

　　这还是比较难的。

　　站在曲胤的角度上，一方面，他不能拒绝樂帝子的要求，另外一方面，他又不能让自己的威信，在炎龙军团或者是整个炎黄古国，受到很大的影响。

　　一旦他很偏袒吴煜，就会造成这样的情况。毕竟，无极天柱，属于炎龙军团，曲胤可以将这无极天柱给任何一位炎龙将，甚至是潜龙将，但是，就是不能赐给，炎龙军团之外的人。

　　“记得上一次，吴煜去过那熔岩地狱，记得当时，熔岩地狱还发生了一件大事，一个叫鬼阵客的鬼炎族，击杀了不少雷焱军团的潜龙将，吴煜好像是唯一从中逃出来的……”

　　曲胤，忽然说起了这件事情，显然他是会有，大致可行的办法。

　　“是有这件事情。”吴煜向曲胤点头。实际上，在册封仪式，结束之后，炎龙军团的人还来找过吴煜，不过当时吴煜正好，在修炼大道荒芜指法，对外宣称闭关，所以，就算是雷焱军团的人，也没能见到吴煜，他们需要了解那件事情的始末。

　　当然，因为吴煜在那册封仪式上的卓越表现，让雷焱军团的人也不敢随随便便对待吴煜。

　　现在听到吴煜出关的消息，估计他们还会再来。

　　“雷焱军团如今还在调查，据说，是中了那鬼阵客的某种法阵，导致自相残杀，雷焱军团也发现了法阵残存的痕迹，和你说的并没有什么出入。当然，他们可能会怪你没有去帮助那些人，不过仔细一想也知道，在那鬼阵客眼前，你最多也就只有自保之力。”

　　这些都是前提。

　　那件事情当然没有怀疑，跟吴煜有什么关系。

　　“所以，有什么办法？”樂帝子问道。

　　曲胤想了想说道：“这确实是个办法，但是，对吴煜来说可能会有点困难，我不确定他能做到，甚至可能性比较小。”

　　“你尽管直说便是。”

　　“我可以设立一个挑战，让几个炎龙将参加，鉴于鬼阵客，伤害了我炎黄古国的潜龙将，为了报复鬼阵客，为潜龙将报仇雪恨，我拿出无极天柱做奖励，谁斩杀鬼阵客，无极天柱就归谁。这样的话，动机就有了。”

　　如果是这样的话，突然拿出无极天柱这样的奖励，就不那么突兀了。如果没有吴煜参与的话，显然更加正常。不只是炎龙军团，比如雷焱军团，更可能列出悬赏，追杀鬼阵客。

　　“鬼阵客？那我以什么办法参与其中？”

　　曲胤说道：“这个比较简单，我选一个日子对那几个炎龙将宣布，当时，樂帝子，正好带着你们过来，你正好，听到了这件事情，便称你也想报复鬼阵客，而且也想得到无极天柱，再有樂帝子，帮你说话，然后再用激将法，刺激一下那几位炎龙将，问题就不大了。身为炎龙将，他们心高气傲，而且都是三灾问道境，多你一个竞争对手，他们不会觉得如何。”

　　这样听起来好像确实是一个可行的办法。

　　樂帝子稍微有点皱眉头：“这样做的话当然是合情合理，但是吴煜得到无极天柱的可能性，就太低了吧，或者说是根本没有多少可能性，先不说那鬼阵客，隐匿的功夫多厉害，这么多年，也没人逮住他，光是这些竞争对手，吴煜暂时也一个都比不过，怎么可能得到无极天柱？”

　　他稍微有点不喜，这确实是个好办法，但这是对曲胤来说的，用这样的办法的话，就算吴煜最后得到无极天柱，也没人怀疑他，只会觉得这是吴煜靠自己实力拿到的东西，樂帝子觉得这样反而难度太大，最后更可能发生的事情是，无极天柱是送出去了，可是得到的人不是吴煜。这样的话，曲胤确实也有些为难。

　　吴煜想了想，直接说道：“我觉得这已经很好了，我只需要有一个机会，而且，能不能得到最后看的也是自己，如果本不属于我的东西，我也强求不得。所以，反正我对自己有比较大的信心就是了。”

　　毕竟在熔岩地狱那种地方，机遇，运气，处理事情的方式等等都很重要，而不是完全靠绝对的实力，就能击杀鬼阵客。

　　樂帝子还没答应，吴煜反而先答应了。

　　“确定没问题？”樂帝子，重复问了他一句。

　　吴煜笑了笑，说：“白得的东西，心里也不踏实，还不如倾尽全力，斗智斗勇。”

　　这才是他的意志，也是他的风格，他从来都不怕竞争，只需要有竞争的机会，对他来说，竞争就是挑战，挑战就是进步，进步就是成仙！

　　“很好。”既然这样的话，樂帝子当然也不想，太为难曲胤。

　　曲胤对吴煜刮目相看，他点头道：“那么就约定在三天之后的正午时分，到时候我会召集他们，宣布，捉拿鬼阵客之事，你们到时候，刚好到场，我再推波助澜，便可以了。”

　　这当然没问题。

　　“我能跟着一起进去吗？”南山望月问。

　　“估计不行吧，让我参与竞争，他们心里肯定是不情愿的，而且肯定也会怀疑，有没有什么人在暗中帮助我。”吴煜想了想。

　　“那既然如此，我便留在这里等你的消息了。”现在吴煜已经册封了樂帝使，帝子也会罩着南山望月，所以他不用一直跟着吴煜，而且熔岩地狱那个地方，不怎么适合他。越是往深处走，那里的岩浆对他来说，就越是灼热，难以承受。

　　在约定一些细节之后，他们便返回到樂帝府。

　　时间流逝，转眼之间三天便过去了，时间快到的时候，樂帝子带着吴煜，两人单独前往炎龙军团，在到达岩龙军团的时候，果然，曲胤正在宣布，追杀鬼阵客的事情，在场还有不少人，樂帝子很好地把握住了时机，在他们到达的瞬间，正好可以听到，曲胤说到最关键的事情，那便是“谁能击杀鬼阵客，为雷焱军团的潜龙将，报仇雪恨，我便将无极天柱奖励给他！”

　　这时候，正是，听到消息之后，人们刚反应过来，最为火热的时候，那最前面的几个炎龙将，眼神更是无比灼热，里面充满了斗志和兴奋，他们很多人都盯着无极天柱很长时间了，这几天有一种上灵道器，连足够的功绩，都没法兑换，这是炎龙军团最宝贵的资源之一，一定要曲胤，亲自赐予。“鬼阵客？”樂帝子，听到这三个字，正跟吴煜大步走到曲胤旁边。他一边笑一边说道：“曲尊帅，刚听到你说鬼阵客三个字，这是要干什么呢？”

　　其他人一见，樂帝子竟然来了，这可是如今帝子帝女当中最红的一位，众人，还没按捺住内心的兴奋，这时候也是连忙半跪在地上，整齐说道：“拜见樂帝子！”

　　“免礼，都站起来吧。”樂帝子看起来心情极好。

　　在那人群当中，大部分都是潜龙将，有几个是炎龙将，吴煜也正好看到三个熟人，潜龙将那里，柳鸢和宇尘御都在，那宇尘泱则在炎龙将的队伍当中，出现在这里的炎龙将，都是对无极天柱有意思的，没想到宇尘泱对着无极天柱，也有一些想法。

　　他们看到吴煜，但是面色复杂，不过，并不包括柳鸢，她也亲眼看着吴煜，在册封仪式上，大杀四方，这时候见到吴煜，眼睛里都要冒星星，隔着老远，便对吴煜抛着媚眼。

　　“樂帝子前来，老夫有失远迎。不知道，樂帝子有何吩咐？”

　　樂帝子道：“本没什么事儿，正好路过，想看看，昊焱出关没有。”

　　樂帝子和曲昊焱关系很好，这是人尽皆知的，最近曲昊焱闭关，正在冲刺新的境界，炎龙军团的人大部分也知道。

　　目前听起来却是滴水不漏，全部都在情理之中，樂帝子微笑面对众人，说道：“刚听到你说鬼阵客的事情，吴煜上一次在熔岩地狱里，便是在这鬼阵客手里死里逃生，曲尊帅，想好了怎么处置这鬼阵客吗？毕竟我听说，他斩杀了好几位，雷焱军团的潜龙将，雷焱军团，已经有不少人，前去捉拿这下鬼阵客了。”他们这是配合演戏，忽悠的都是那些炎龙将和潜龙将，当然十分流畅，因为那些潜龙将炎龙将暂时都没有话语权。

　　曲胤点头道：“这鬼阵客，胆大包天，鬼炎族是我炎黄族的奴隶傀儡，也敢对我炎黄族潜龙将动手，而且一杀便是八个，引起众怒，我等，身为鬼炎族的主宰军团之一，必须为牺牲的兄弟姐妹们报仇，当然，鬼阵客十分强大，所以，我只让炎龙将出手，进入熔岩地狱追杀鬼阵客，并且将我炎龙军团的宝贝，无极天柱，作为奖励。”

　　这个消息，曲胤刚刚才公布，那拥有追杀鬼阵客资格的几个炎龙将，这时候还处在兴奋当中，其中就包括宇尘泱。


第841章 猎杀行动

　　“原来如此。”樂帝子点点头道：“是该让鬼炎族的一些垃圾清楚明白，我们是他们的主子。这几位可真是幸运，我可知道，那无极天柱，可是相当了不起的上灵道器，传说是无比古老的无极老祖亲自锻造，那无极老祖，在锻造无极天柱不久，就成功得道成仙，传闻他将毕生的仙道，领悟，都汇聚在这无极天柱之上，因此，就算在上灵道器之中，无极天柱也算是相当顶尖的。”

　　他说这些，都只是感慨，不过，说者无意，听者有心，吴煜为了拥有一个得到无极天柱的机会，这时候当然知道轮到自己，表现的时候了。他忽然对樂帝子和曲胤郑重地说道：“帝子，尊帅，上一次，那鬼阵客差点要了我的性命，而且当着我的面，让雷焱军团的兄弟姐妹们自相残杀，如此残忍之辈，与我也有生死大仇，恳请两位让我也参与其中，一则为自己报仇，二则也为雷焱军团的潜龙将们报仇。”

　　在这样的情况之下，他提出这样的要求，算是比较自然的。

　　一时间，那些炎龙将们听了的之后，马上就流露出来，比较排斥的情绪了，这时曲胤他们还没说话，轮不到他们表达意思。

　　而且吴煜说得合情合理，他和鬼阵客之间，确实有仇恨。

　　听到吴煜的话之后，樂帝子笑着说道：“吴煜虽然未必是那鬼阵客的对手，但我发现，他逃命的本事倒是无人能敌，让他进熔岩地狱去追杀鬼阵客，我还是比较放心的，说不定还能给诸位炎龙将，帮上一点忙，既然他有这个想法的话，曲尊帅答应他便是，反正，这段时间，他也没什么事。”

　　这可是樂帝子亲自为吴煜说话请求。

　　一开始，曲胤脸上还有为难的神色，他想了想说道：“那鬼阵客是资深的三灾问道境修道者，而且还是鬼修，残忍手段丰富，吴煜远远不是他的对手吧。”

　　吴煜认真回答道：“尊帅，在熔岩地狱那种地方，并不是谁强，就一定能活下去的，鬼阵客欠我的，一定要让他还。”

　　听到这里，那些炎龙将门稍微有点坐不住了，其中宇尘泱是一群人当中最年轻的一个，他有些讥讽之意，道：“别说的这么冠冕堂皇，铁定是听到了无极天柱的消息，动了觊觎之心吧，你敢说你不是为了无极天柱，才想去的吗？如果，你能击杀鬼阵客，但是不给你无极天柱，你觉得如何？”

　　“无极天柱，本就属于能够击杀鬼阵客之人。看来你连这一点信心都没有吗？还担心多我一个人抢走你的无极天柱？可笑！”吴煜硬是跟他针锋相对。

　　他其实也摆明了自己的态度，他确实想杀鬼阵客，但是他也跟众人一样，都是为了无极天柱而去的。

　　“就你，也想得到无极天柱？樂帝使，在神都，在同龄人之间，算是无人能敌，但是要跟我们这些老家伙争抢，还是稍微嫩了一点。”另外一个中年男子，说道。

　　除了宇尘泱之外，其他几人倒是对吴煜没有那么强的敌意。吴煜其实已经先看过他们几个人的资料。眼前这位说话的，打扮得十分斯文得体，头发微微泛白，扎成一束，名为方明镜，是这次抢夺无极天柱的炎龙将之一。

　　之前的宇尘泱被吴煜呛了一句，现在十分恼火，在方明镜说完之后，他咬牙切齿，道：“我们根本就不担心，你能击杀鬼阵客，更不担心你能竞争过我们，我们只是觉得，我们炎龙军团的东西，轮不到你一个外人。”

　　吴煜笑得更厉害，说道：“既然不担心，那你还操心个屁。要是没种就直说，别用这些冠冕堂皇的理由，你要直接说你怕了，我便直接跟帝子和曲尊帅说明，就不参与了。”

　　他这激将法用的可谓是炉火纯青，宇尘泱把自己的姿态弄得越高，吴煜的激将法就越是有效。

　　“看这火药味，别弄的这么重嘛，宇兄弟也别这么冲动，谁能得到无极天柱，靠的都是自己的本事，我们做好自己的，让尊帅去决定就成了。”没想到他们炎龙将当中还有帮助曲胤说话的。那是一个女子，修道估计也有两百年以上，不算年轻，但更有风韵，也看不出任何衰老，一举一动，抚媚入骨，无论是身段还是俏脸，都算顶级，比起吴煜见多的青涩女子，更有一番成熟风味，此人名为柳悠悠，也是吴煜这次的竞争对手之一。

　　柳悠悠一笑，周围的氛围才缓和了许多。人们这时候将注意力放在曲胤的身上，柳悠悠说的没错，这是曲胤才能决定的事情。而且在场身份最高的是樂帝子，宇尘泱的弟弟就算是驸马爷，那也没法跟樂帝子的地位相提并论。

　　曲胤看看吴煜，再看看樂帝子，道：“既然是樂帝子为吴煜争取，而且吴煜确实跟鬼阵客有所过节，那我便答应让樂帝使加入这追杀之中，如果樂帝使真的能比我这么多炎龙将还要优秀，击杀鬼阵客，为炎黄古国立下大功，那么我将在无极天柱奖励给樂帝使，别人也无话可说了。”

　　现在时机到了，他当然可以这么说。

　　“至于其他人，你们要的是，怎么去想办法击杀鬼阵客，我们炎龙军团出动这么多炎龙将，要是最后，无极天柱真给樂帝使拿到了，那才是贻笑大方。我想，在场诸位应该不会，让我难堪，被天下人耻笑吧？”

　　他的意思是，关键不是吴煜能否参与，而是就算有吴煜参与，那对你们有没有影响，关键仍然在于你们自己，因为，就算没有吴煜，他们的竞争也足够大了。

　　这里最不满的就是宇尘泱，其他几位炎龙将年纪都大一些，阅历也比较丰富，他们都知道，现在樂帝子是大红人，连摄政王都给他面子，曲胤肯定也要给，樂帝子刚好听到，并且提出要求，曲胤是不可能不答应的，而且樂帝子的要求并不过分，他只是，给吴煜取一个比较渺小的机会。

　　这样的话一切就顺理成章，就算是以宇尘泱自己不舒服，他也没有办法反对。

　　说到底，最后还是要靠实力说话，这是吴煜为自己选择的，这种程度，根本不可能挑战到曲胤的威信。

　　所以吴煜自己能接受的话，就算是皆大欢喜了。

　　“什么时候出发？”樂帝子很满意，便问那曲胤。

　　“本来确定，我宣布完之后，他们马上出发，不知道樂帝使是否还需要准备？”

　　吴煜摇头说道：“我随时都能够出发，现在出发正好。”

　　“那行，几位便带上我们的客人樂帝使，一同前往炎龙堡，这一次并没有时间限制，鬼阵客一死，才能算结束，到时候凭借鬼阵客的尸体，来领取无极天柱。”

　　“是！”吴煜的参与已经变成了无法改变的事实，大部分的炎龙将都接受了。周围的潜龙将们虽然面面相觑，但似乎也没什么好说的，因为他们也不相信，吴煜能在，这么多人中间的努力之下，先一步击杀鬼阵客，而且显然，炎龙将们个个都是三灾问道境，修道两百年以上，这可不是吴煜以前遇到的那些百岁之下的修道者，他们有着更丰富的经验，更强悍的实力，基本上都算是吴煜的父辈。

　　和上一辈竞争，不只是天才就行了。

　　“出发吧，等你们的好消息，谁能击杀鬼阵客，也是给我们炎龙军团争光。”

　　这一次没有带那么多的炎龙卫，众人当然是自行赶往炎龙堡，幸好，吴煜这一次知道了炎龙堡的方向，其实他们在速度上也相互较劲，在那曲胤说完之后，他们，各自施展出速度来，朝着炎龙堡飞速而去，争分夺秒争取时间，转眼之间，除了吴煜之外，全部都已经消失在众人眼前。

　　“吴煜你也出发吧。”樂帝子，微笑说道。

　　他们的目的已经达成。

　　“不用着急，我就算是第一个到，也没人给我开炎龙堡的门。”吴煜慢悠悠的，十分有信心说道。

　　曲胤道：“你尽管展开速度便是，我会给炎龙堡传讯，见到你，他们会给你开门的。”

　　这样的话，吴煜便不客气了，他召唤出筋斗云，躺在上面，跟众人告别之后，腾云驾雾，去追逐那些先一步离开的人。

　　吴煜走了之后，曲胤和樂帝子相视一笑。

　　曲胤问：“你确定，竞争这么激烈，他能有所收获？”

　　“并不知道，但是还没见他失败过，所以拭目以待吧。”

　　曲胤想起了吴煜在北冥争霸战的表现，一开始，他也是一点希望都没有，可是莫名其妙，最后得到北冥帝阙，仍然是他。

　　“那就拭目以待吧。”

　　这件事情其实知道的人很少，对曲胤来说，越少人知道越好。

　　吴煜则早就消失在了他们的视野当中，其他人并没有先跑多久，虽然都是急速赶路，但是慢慢的，吴煜已经追上了他们。


第842章 再临熔岩世界

　　这些竞争对手们，互相之间，因为无极天柱的事情，估计也有一些不爽。

　　他们互相之间，相互较劲，施展各种道术手段，比拼速度，争锋相对，互不相让。

　　当然，他们也不想看到对方，所以还分散了一些，眼不见为净。

　　这场争夺，连三三两两互相结盟都不可能，因为最终得到无极天柱的，只可能有一个人。

　　其实这次任务的难度，击杀鬼阵客很难，但是找到鬼阵客也很难。

　　“熔岩地狱的最深处，才是鬼炎族聚集的地方，那里已经很多年没有修道者进去了，根本不知道如今是什么情况，一般鬼炎族都会退回这深处，鬼阵客如果藏在这最深处，还真难找到他。而且那附近，鬼炎族的强者不少。”

　　对吴煜来说，他自身暂时还不是鬼阵客的对手，所以完成任务的可能性非常低。

　　但是，他的想法是，他把这次行动，当做是一个长期任务，反正别人也没可能那么快成功。

　　熔岩地狱是一个非常不错的历练之地，如果吴煜能在道境上有进步的话，那也是相当巨大的收获，在神都那个地方，吴煜不太可能尽情厮杀，战斗。

　　筋斗云如今是那空中的一朵云彩，吴煜盘坐在这云彩之上，随着云彩跳跃前进，他还能用这赶路的时间，去琢磨其他的东西，比如说神通道术。

　　倒是当他慢慢超越这些年纪资历不小的炎龙将时候，对方瞪大眼睛看他的表情，确实非常搞笑，要知道对方倾尽全力，而吴煜在边上悠哉悠哉，转眼就到了其眼前。

　　旁边一个壮汉，被吴煜轻松超过之后，忍不住破口大骂。

　　不过，吴煜转眼就把他甩到后面去了。

　　然后是那柳悠悠，她倒是很有气质和修养，对吴煜嫣然一笑，温婉动人。不过，吴煜还是迅速掠过去了。

　　左前方不远处，就是宇尘泱。

　　他早就注意到了吴煜，如今一边前进，一边冷漠看着吴煜，当吴煜超过他的时候，他忽然说道：“吴煜，无极天柱的事情，是因为你而安排的吧！我们之前为这无极天柱竞争近三年，曲尊帅都没开过口，不可能他这开口，你就出现，而且是雷焱军团的人丢掉性命，跟我们关系又不大！”

　　看来他还是很敏感，这种事情都能猜到真相。

　　吴煜稍微停了一下，看他怎么说。其实他没有当场揭穿，而是在这里跟吴煜说，吴煜便知道，他并不想把这真相散播出去，当然就算散播出去，也未必有人相信他。

　　“不过，我还得感谢你，要不是你的话，我们也没有这样的机会。尊帅还算是对得起我们，给我们公平竞争的机会。只是给了你参与的资格，而不是直接给你！我尊重尊帅，而这一次，我只能告诉你，想拿到无极天柱，痴心妄想吧。不是什么事情，都如你想象当中这么顺利，你有什么实力，我们都摸索很清楚了。”

　　他果然不想闹出去，因为他还算聪明，知道如果不是吴煜的话，他也连这公平竞争的机会都没有。

　　“那就更好了，用实力说话吧。”吴煜没有继续逗留，在这宇尘泱之前，绝尘而去，他轻松自如的样子，和宇尘泱的耗尽全力，形成十分鲜明的对比。

　　吴煜一骑绝尘，超越所有的炎龙将，将这些长辈甩在身后。这次的竞争者其实都相当强悍，吴煜在熔岩地狱里，最大的优势就是不死，就是筋斗云第二重，这可以让他不管进入什么地方，都能逃出来，如此，他所能去的地方，就比其他炎龙将多很多。

　　劣势就是，他暂时还没有任何能击杀鬼阵客的把握，那鬼阵客实在太强了。

　　这次花的时间更短，吴煜就来到了熔岩地狱的上空，下面漆黑色的地面当中，岩浆滚动，形成一大片血色的网络，看不到尽头，在这偌大的土地上，有着八个堡垒，分别镇守在八个方向，隐约形成法阵，其中吴煜等人的目的就是炎龙堡。

　　当吴煜独自来到炎龙堡上空的时候，因为曲胤已经跟这里的人交代过了，这里有几位更高级别的天龙将在这里主持，直接受命曲胤，当吴煜到来之后，他们直接给吴煜开启炎龙堡的大门。

　　吴煜迅速进去，来到炎龙堡之内，其他人要到来，至少还要半天时间。

　　“你们听说没有，军团长召集几个炎龙将，追杀鬼炎族的鬼阵客，成功的人，能得到一种叫做‘无极天柱’的上灵道器！”

　　“听说了，据说这无极天柱很厉害，有一两位天龙将都想要，但军团长早说了，这无极天柱要奖励给最卓越的炎龙将，所以这次当做是击杀鬼阵客的奖励，看来，要鬼阵客击杀了我们炎黄族的人，让军团长他们十分生气啊。”

　　“不知道，哪位炎龙将，能击杀鬼阵客？得到无极天柱？为雷焱军团那几位报仇？那几位都是年轻人，都是有大势力后台的，这几日他们的人，也不少进去了，那鬼阵客，绝对在劫难逃。”

　　“我觉得不太容易，因为，熔岩地狱实在太大，而鬼炎族太多躲藏了。他要是躲到熔岩地狱最深处，几年不出来，炎龙将、雷焱将们，估计都得等上几年时间。”

　　“我也觉得不容易啊。”

　　吴煜进来之后，隐约听到一些炎龙卫在讨论。看来消息也是刚刚传到这里来。

　　“据说，那在册封仪式上，表现十分惊人的楽帝使也来了，楽帝使上次刚从这那鬼阵客手里逃出生天，现在过来，该不是来找死吧，我要是鬼阵客，也不会让他活着从自己掌控中逃走两次。”

　　“他能击败很多帝使，但是三灾问道境的存在，仍然能碾压他，摄政王最后，都不敢给他安排三灾问道境的对手，就是怕他神话破灭吧。”

　　“那是自然了。不过，我知道楽帝使是为了什么而来，正所谓，人为财死鸟为食亡，楽帝使，是为了我们炎龙军团的无极天柱而来！”

　　“竟然是如此吗！怪不得了又来冒险。真是……那可是我们炎龙军团的东西！”

　　“当时尊帅正在宣布奖励的时候，正好楽帝子去找曲昊焱，路过听到，吴煜提出要参与其中，碍于楽帝子的面子，尊帅当然只能答应了。不过，大家放心便是，吴煜就是炮灰，他在各种同龄人的比赛啊，比如说北冥争霸战，比如说册封仪式，这些都是没有性命危险的，一旦到这种真正的厮杀场合，面对那么多鬼炎族，他最后估计连是怎么死的，都没人知道，更别说还击杀鬼阵客了。”

　　“他要是能击杀鬼阵客，得到无极天柱，我自己就把脑袋给砍下来！”

　　“别说了，你们看，那刚下来的，是不是吴煜？”

　　他们一群人，往远处遥望而去，只见有一个笼罩在白云当中的男子，正从炎龙堡上空出现，然后往下面的古井落去，转眼就要落入到熔岩地狱当中。

　　“是他，他竟然这么快就到了！”

　　“速度真快，我们说的，不知道他会不会听到。”

　　“放心吧，他要是听到，就来找我们麻烦了，没看他争先恐后，要进熔岩地狱呢，还真以为，他有击杀击杀鬼阵客，真是异想天开啊……”

　　众人暗地里一阵冷笑。

　　吴煜则在这瞬间，丝毫没有停留，一头扎入到下方的岩浆和地底空间之中。

　　这次没有南山望月，他把吞天之躯留在了浮生塔之内，他则只身迅速往下，他的金刚不坏之身抵抗这等程度的火热，简直轻而易举，没过多长时间，他就彻底深入，到达了周围满是熔岩，火热的温度席卷，要将钢铁，珍宝，都烧灼成飞灰的地方。

　　但这里还只是熔岩地狱的表层。

　　吴煜继续深入，他算是如鱼得水，当然，他知道要找到鬼阵客并不容易，所以一点都不着急，他想的是在历练，挑战当中寻找，如果有消息的话，他是绝对不会放过的。说实话，要说历练的地方，这熔岩地狱比起阴魂海狱、异世界都要适合他，因为这里一片灼热，他最不怕。

　　他花了一整天的时间，直线往下深入，一开始，他还能看到不少八大军团的修道者，在寻觅鬼炎族，也能偶尔遇到一两个鬼炎族，想猎杀修道者，这些都没有阻止他继续深入，到此刻为止，他已经超过了上次的潜入深度，所以这里的灼热程度，和外面不是一个级别，原本金黄色的岩浆，到了这里竟然有点血红，而且还蕴含着灼热的灵气，在和岩浆冲撞，相融之中，变得十分激烈，蒸腾的雾气不断滚烫冒出，四处席卷，吴煜浑身，也被这里烧得通红。

　　“鬼炎族经历这么多年的繁衍，竟然能在这样的地方生存下来，真是奇迹。”

　　“之所以熔岩地狱，越是往上，鬼炎族就越是弱小，也是因为，弱小的鬼炎族，根本承受不住深处的火热吧……”

　　他往底下看，其实熔岩地狱，应该还有很深。


第843章 黑神昆吾

　　有了筋斗云，吴煜还真不怕这熔岩地狱有多深。

　　那齐天大圣神通广大，吴煜修炼了这么多的神通道术变化，俨然是个小齐天大圣，还真不容易死在这里。

　　他又直线往下，继续深入熔岩地狱。

　　没多少人，敢跟他这样做。

　　吴煜这样，寻找鬼阵客，想得到无极天柱是一方面，另外一方面，他对这熔岩地狱也有兴趣，战斗和厮杀，能让他更去接近道，再加上平日去研究前人的法阵，炼丹之术，进展巨大。

　　如今他所在的区域，应该算是非常危险的区域，从这里开始，会是一个分界线，上面，炎黄族比鬼炎族多，下面，鬼炎族绝对比炎黄族还多。

　　敢来这里的炎黄族，已经没有多少了，平时只有炎龙将，甚至天龙将，才会在这里活动。

　　再往下，其实很多地方，都被鬼炎族布置了法阵陷阱，如上次鬼阵客布置的法阵都有不少。

　　“鬼炎族被困在这里，肯定是想守住自己最后的地盘，漫长的岁月里，他们应该布置了很多的法阵，来守住他们最后的家园。”

　　周围的熔岩还真是火热无比，如同是拥有灵纹的钢铁融化成了铁水，烧得赤红，而且还在沸腾，吴煜现在全身就泡在这样的铁水之中，不断被冲刷，就算是金刚不坏之身，也被烧得红通通的。

　　“法阵？”他以火眼金睛，不断观察周围，寻找鬼炎族和法阵，这一瞬间，他敏锐感觉到自己进入到一个法阵之中，一时间他被诸多力量包围，那排山倒海的法阵之力，马上就要爆炸，吴煜反应迅速，他的筋斗云如今就融合在身上，他一翻跟头，直接跳出了那法阵，保住了平安。

　　“好险。”

　　他现在远处，平复心情。虽然只是惊鸿一瞥，但他也大致感受到那法阵的威力，要是被纠缠住，就是普通的炎龙将，估计都出不来。

　　这也是他敢在这里横冲直撞，而其他人不敢的原因。

　　就算是火眼金睛，也不能发现所有的法阵。

　　“在这样的环境之下，火眼金睛倒是得到了锻炼，我在这里将火眼金睛运用到了极致，再加上不断有熔岩灼烧，眼睛得到锻炼，相信到达下一个境界‘火绝仙境’，应该快了。”

　　这些时日，四大神通之中，吴煜将重心放在了火眼金睛上，法外分身刚刚进步，在熔岩地狱这种地方，最可能有进步的是火眼金睛，这也是他来到这里的原因，别的地方，没有这么好的，能够锻炼火眼金睛的条件。

　　不断使用，去发现法阵和陷阱，不断灼烧，让火眼金睛更加明亮，吴煜则自身也在研究那火绝仙境的法诀，争取早日通透。

　　如果这些能得到进步，就算最后没能击杀鬼阵客，也算是有收获了。

　　他还是很豁达的。

　　“雒嫔……”想象之中，她如今君临天下，统御神龙，雄霸沧海，那是何等的霸气。她身边一定还有很多的追求者，就是不知道，她是否还记得自己……

　　听到她的消息之后，吴煜心里多了几分想念和渴望，每次想到这巨大差距，他都多了几分进取和渴望。

　　只是，接下来还是会想到南宫薇，仿佛他们两人已经被绑在了一起。对雒嫔很向往，可是一想到南宫薇，心里便是担忧，不知道当年那个任性但也热烈的女孩，她现在怎样了……

　　在这想象之中，稍微有点出神，但如果有危险靠近的话，吴煜还是瞬间惊醒，此刻竟然有人趁着他在出神时刻，前来偷袭！这偷袭来自身后，确实十分凶猛！

　　一瞬间，便是带来了致命的杀机。

　　吴煜没能转过身来去硬抗对手，他可以直接用筋斗云离开，但是他有更好的办法！他的浮生塔就在袖口之内，此时浮生塔一开，那吞天之躯骤然出现，手持那北冥帝阙，出现在吴煜身后，那白发血眸之存在，瞬间和吴煜背对背而立！

　　用吞天之躯，吴煜当然看见攻击他的人了，他首先闻到了妖气，没想到竟然遇到了熔岩地狱比较罕见的妖魔！这妖魔十分庞大，暂时只能看到一片阴影，他盯上了吴煜，暗中蛰伏，在看到吴煜正在出神时刻，立马发动攻击！

　　隐约之中，吴煜看到那是一头漆黑色的雄狮，浑身燃烧着黑色火焰，浑身十分灼热，眼神格外凶煞，也许是在这里生存时间长了，甚至还有不少鬼修的阴冷残忍气息。

　　吴煜可不会跟他客气，他的本体没动，吞天之躯手里的北冥帝阙瞬间变化成为钢铁长鞭，猛然甩出，铺天盖地的寒流，隐藏着暴乱的钢铁长鞭，瞬间和那黑色雄狮撞在一起。

　　“北冥圣域龙阵！”

　　此刻，吞天之躯引动了那北冥帝阙中的法阵，在这灼热的熔岩地狱之中，北冥帝阙这阴寒的攻击，显得格外明显，当这阴寒出现在这沸腾的岩浆中的时候，连周围的岩浆都被冻结！

　　他手里的长鞭，化作一条黑色龙尾，龙尾甩过之处，到处瞬间冰冻，那黑色雄狮更是被正面抽中，此刻其身上多了许多漆黑色的符号，那些符号遍布全身，让这雄狮瞬间冻结，巨大的身体直接化作冰雕，被吴煜掌控住，他的北冥帝阙无限延长，缠绕在这黑色雄狮的身上，算是将对手彻底缠绕住，让其无法动弹。

　　仔细一看，这妖魔的境界，应该是元神境界第九重，这样的程度，面对吴煜的本体还行，和他的吞天之躯交手，就是自寻死路，幸运的是，吴煜并没有着急斩杀它，否则只要北冥帝阙一卷，就能将之撕裂成血肉。

　　在被吴煜掌控住之后，这黑色雄狮连忙变化成人形，是个肤色黝黑，十分狂野的少年，他以为变化成人形可以摆脱北冥帝阙，但是他明显做不到，因为随着他收缩，北冥帝阙也收缩，仍然死死的缠绕在他身上，将他绑起来，那长鞭上的倒刺还刺进了其血肉之中，关键是，其身上那些黑色的龙形符号，仍然遍布全身，只要这些符号存在，他就脱离不了寒冰的束缚，哪怕是在这熔岩地狱当中。

　　“你竟然敢囚禁我！我乃是妖族血脉中最崇高的一种黑神昆吾！信不信，等我成年之后，让你粉身碎骨！”这果然是个少年，还这么天真，竟然还说成年后的事情。

　　黑神昆吾？

　　仔细一看，倒是跟南山望月击败的三神昆吾有点相似，区别就是三神昆吾浑身金黄色，三个脑袋，而这黑神昆吾只有一个脑袋。

　　“黑神昆吾？那血脉确实不错啊，和三神昆吾其实是一个级别的，正常的话，可以成长到堪比曲胤的程度。”冥泷也有些意外，这还是遇到在这里遇到的第一头妖魔呢。

　　吴煜可不管他是什么，血脉这东西，就跟天赋似的，在天赋和血脉没有变化成为实力之前，都是扯淡，他收紧了北冥帝阙，让那黑神昆吾痛得鬼哭狼嚎，然后再微笑说道：“你胆子倒是不小，竟然敢偷袭我。我知道你血脉尊贵，未来不可限量，但我并不想让你活过成年，甚至，活不过今日了。”

　　吴煜冷眼一笑，这可把对方吓住了，而且北冥帝阙的威力，尤其是那倒刺，着实让他剧痛难忍，在这种情况之下，他咬牙切齿，终于慌张了起来，急忙道：“是我错了，不该攻击你，求求你，大人有大量，放过我吧，我再也不敢了。”

　　这家伙还真是跟小孩似的，要是遇到其他人，绝对会送他归西，毕竟可以换取功绩。吴煜不需要功绩，但是他有其他问题，所以他道：“你要是能够老实回答我的问题的话，我倒是不介意留你一条狗命。”

　　“我不是狗，是黑神昆吾！”对方都这时候了，还要纠正。

　　“没关系，重要的是，你会回答吗？”

　　“你问呗，反正我估计我什么都不知道。”黑神昆吾愁眉苦脸看着他。

　　那吴煜也不废话了，他开门见山，道：“我要找到鬼阵客，你可知道，他在什么地方？”

　　“鬼阵客？”对方表情一变，吃惊看着吴煜，忍不住道：“前段时间，听到他吹牛，杀了炎黄族八个潜龙将，个个都是年轻天才，看来是真的了？现在你是为那八个人出头？有多少人来追杀鬼阵客？”

　　对方竟然认识鬼阵客，这倒是好事。而且鬼阵客还把自己杀了八个人的事情传播了出去，看来也是为了面子。

　　“他现在在哪里？”吴煜沉声问。

　　“废话，杀人了，当然是躲起来了啊，有多远躲多远，躲到你们去不了的地方，十年二十年后再出来，我要是他，三十年都不出来了，毕竟，现在就他最威风，到哪里都有人尊敬。”

　　这，确实是难题。

　　吴煜再次收紧了北冥帝阙，道：“别说这么多废话，你直接告诉我，他躲到哪里去了。别在我面前耍花样，我一瞬间就能让你下地狱！我知道，你知道他的下落。”

　　甚至，他这么照耀，很多鬼炎族都知道。

　　黑神昆吾痛得惨叫，终于道：“血阎窟啊，我们的大本营，你敢去吗！”


第844章 血阎窟

　　说出这个地方之后，黑神昆吾有些得意，想看吴煜被吓得屁滚尿流的样子。

　　毕竟，来这里的炎黄族，基本上都应该知道，血阎窟，那是什么地方。

　　但吴煜一点反应都没有，道：“你知道血阎窟怎么去对吧，那就由你来带路。你要是给我耍花招，我会让你尝尝被惨揍的滋味的。”

　　黑神昆吾看他这一点都不在意的样子，无比震惊，道：“天啊，你不知道血阎窟是什么地方吗？我没有听错？你想去血阎窟？你们这的天龙将，都不敢单独靠近！”

　　看他这夸张的态度，好像确实是个麻烦之地，吴煜便问：“那你说，血阎窟是什么地方？”

　　天龙将，至少是三灾问道境第四重以上，他们不敢单独去？

　　黑神昆吾冷笑道：“那是鬼炎族的聚集地之一，在熔岩地狱很深之处！是鬼炎族藏身的地方，也是他们的堡垒之一，无数年存在，从没有炎黄族到过，一般炎黄族都承受不住那里熔岩的灼热！那里也是鬼炎族强者聚集之地，到处都是元神化形境，连三灾问道境，都有不少！个个都能要你的小命，你还敢去哪里追杀那鬼阵客？哈哈……”

　　他都忍不住大笑了。

　　“就这样么？”听完之后，吴煜没什么反应，还以为是什么特别的地方呢，原来就是自己所想象当中的，鬼炎族藏匿、聚集的地方。应该算是鬼炎族的城池吧。

　　“你还想怎样？”黑神昆吾呆呆看着他。

　　“带我去这血阎窟，你要是不肯，我现在送你归西也行。如果到了血阎窟，之后的事情是我自己的，到时候，我自然会让你离开。”吴煜正色道。

　　黑神昆吾不可思议的看着他，说实话，他可从来没有看过如此胆大包天之人。这实在是匪夷所思……

　　反正他是不明白了。

　　“做出决定了么？要死还是要活？”吴煜问。

　　他的北冥帝阙，现在随时都能够将对方撕裂粉碎，他也做好了击杀对方的准备，反正知道血阎窟的鬼炎族多的是。

　　“活！活，我带路！”黑神昆吾虽然是妖魔，但他也算是被鬼炎族容纳，也去过那血阎窟几次，他只是觉得吴煜不敢去而已，要让他带路，让他回到自己的地盘去，他当然高兴，只能说在被吴煜降服之后，他本以为要丢掉性命，然后这份幸福来得实在太突然了……

　　“我带路，你跟着我。先给我松绑？”黑神昆吾试探问。

　　吴煜当然不会放任他，他只是稍微松了一点，且让对方浑身的龙形符号收回，这样他才从冰冻的状态出来，能勉强活动，但是吴煜的北冥帝阙还是缠绕死了他，他想要对方性命，仍然很快就可以做到。

　　“你指方向就行。”吴煜道。

　　“好好，往这边走。”黑神昆吾对吴煜是服气了，他只负责说方向，然后吴煜以筋斗云赶路，拖着他，跟拖着一头牲口似的，往黑神昆吾所指示的方向而去。

　　“血阎窟！呵呵，等到了之后，你就知道，什么叫做可怕了！”黑神昆吾看着吴煜，心里忍不住笑了。

　　“真是愣头青，什么都想得出来。”

　　因为是要去血阎窟，所以吴煜放慢了速度，没有像之前一样迅速，而是慢慢来，毕竟拉住这黑神昆吾之后，要是误入法阵，他倒是可以出来，但是这黑神昆吾被困在里面，对他来说也是损失，要再找到一个认识路的，可不容易。

　　一路上，黑神昆吾喋喋不休，不过，吴煜还是让他闭嘴了。这妖魔就是急躁，他可能连血阎窟都不想忍过去，路上好吸引别的鬼炎族注意，把他给救了。

　　“你最好考虑清楚啊，到时候丢了性命，可别怪我，在鬼修面前丢了性命，可不只是一个死那么简单，你的血肉、元神，甚至一点皮肤，都能被他们利用起来，变成人们的实力，每个鬼修，可都是踩着别人的尸骨崛起的。”

　　吴煜并没有听他说什么。

　　“楽帝使。”忽然有人从身后叫住自己，可能是被黑神昆吾的妖气吸引而来，然后看到了吴煜。

　　吴煜回头一看，是那位叫做柳悠悠的炎龙将，她在这岩浆之中，用一层薄薄的光膜保护住自己，阻挡了周围了熔岩。

　　光膜之下，她唇红齿白，虽然上了年纪，可一点都看不出来，那娇俏可爱的样子，跟怀春少女似的，流水般光滑嫩柔的肌肤，在火光照耀之下，也十分年轻，白里透红，如成熟的蜜桃般水润。让人忍不住想咬上一口。

　　“没想到楽帝使，也这么快就到这么深的地方。楽帝使捉拿一只妖魔，不知道意欲何为呢？”柳悠悠一边说着，媚眼迷蒙，声音娇柔，有诱惑之意，似乎是要讨好吴煜，给吴煜一个好的印象。

　　她虽然对自己态度极好，但也是竞争对手，不过，吴煜不担心她也去血阎窟，所以他道：“我打听出来，鬼阵客藏在血阎窟中，所以要这妖魔给我带路，去血阎窟击杀鬼阵客。”

　　“血阎窟！”柳悠悠红唇微张，白皙的脸蛋上，流露出了稍微惊恐之神色，她急忙说道：“那血阎窟，可是鬼炎族聚集的最深处，无数年来，都没炎黄族去过，你怎如此胆大包天，连哪里都敢去呢。”

　　她看起来很是担忧，着急。

　　吴煜微微一笑，道：“柳姐姐不用操心，我心里自有分寸。这次去血阎窟，我想柳姐姐，不会想跟我以前前往吧，毕竟对你来说，那里太危险了。”

　　吴煜这柳姐姐的称呼，也没能让柳悠悠回过神，她摇摇头，眉头紧锁，道：“这可不成，我不会去那里送你的，你也别去了，吴煜，你可想明白了，无极天柱是很珍贵，可是和性命比起来，那也不值得，人要是死了，那可就什么都没有了呢，你是初生牛犊不怕虎，血阎窟，可怕的东西多着呢。”

　　她是关心自己，但吴煜早就做出了决定，他道：“放心，我确实自有分寸。这就先走了。”说完，他牵着黑神昆吾，继续往深处而去，在他身后，柳悠悠跟了上来，在吴煜旁边，心急说道：“吴煜，你真不听劝阻吗？血阎窟，那不是炎龙将能去的地方，哪怕是几个天龙将联合，都不敢下去，鬼炎族为了生存，对他们最后的基地是十分看重的，你冒犯那里，会惹得鬼炎族暴怒，下场肯定相当之惨！”

　　“那请问，你们如何对付鬼阵客？”吴煜反问。

　　“只能想办法，设立诱饵，等他出现！”

　　“我可没有这时间。”

　　正所谓道不同不相为谋，他做出决定，直接往下，柳悠悠面色通红看着他，又急又怒，吴煜不听劝阻，她也十分生气，最后吴煜速度挺快，转眼就消失在她眼前。

　　等吴煜消失之后，她忽然一笑，道：“这傻子，急急忙忙去送死，算是少了个竞争对手。倒是那鬼阵客，可真是胆小，如今躲在血阎窟，怎么可能击杀他呢！真是急死人了呢！”

　　“看来，只能等待，或者寻找诱饵了，这周围有不少鬼炎族，不知道，有没有能把鬼阵客逼出来的。”

　　在她琢磨的时候，吴煜不断深入，黑神昆吾巴不得马上到那血阎窟，所以什么都不说了，任由吴煜牵着前进，悠哉悠哉的赶路。

　　“还有多长时间？”

　　“直线往下，速度保持，还有五天吧！”

　　他从神都到炎龙堡，都不用这么长时间，虽然在熔岩地狱里速度很低，但，还是可以证明，这熔岩地狱真的很深，而且到吴煜现在这个位置，周围其实基本上都没有炎黄族了，全部都是鬼炎族在活动。

　　“说实话，你坚持不到血阎窟，就要被沿路的鬼炎族给干掉了。哈哈。”黑神昆吾忍不住笑了。刚说完，他马上就闭嘴了，因为他意识到，这还是别让吴煜知道为好，就让他跟傻子一样，带着自己深入。

　　幸好，看起来吴煜并没有什么反应，继续深入。

　　越是深入，熔岩有人灼热，吴煜的金刚不坏之躯和火眼金睛沉浸在这样的世界当中，当然十分舒服，这里仿佛是属于他的世界，越是灼热，他越是舒服，不管是金刚不坏之身还是火眼金睛，都有成长，而且显然，越是往深入，还会更加灼热。

　　“鬼炎族真是不可思议，在如此灼热的地方，竟然能生存下来。”

　　“被逼的，否则谁愿意在这种地方生存，要是不适应，肯定早就灭族了。”

　　冥泷说道。

　　有时候，生命的适应能力，真的很强。

　　鬼炎族，确实可怕，而且很多年了，其实炎黄族已经不是很了解，这里面到底经历了怎样的变化。

　　“有炎黄古帝在，应该不用担心什么，毕竟，炎黄古帝肯定不会让什么意外发生，鬼炎族的数量，应该并没有太多。”

　　吴煜心想。


第845章 群鬼

　　周围果然有好多鬼炎族在活动。

　　在恶劣的熔岩地狱环境的淘汰之下，能在这附近生存下来的，都是强悍的存在。

　　遇到他们，吴煜确实要格外的小心，毕竟他现在还不知道，血阎窟的具体位置，可不能把黑神昆吾给丢了。

　　越是往里面去，周围这些岩浆，便沸腾的越是厉害，此等滚烫的岩浆，就算是以擅长烈火著称的炎黄族，都没法在这生存，更不用说北冥族之类的了。

　　来到这里之后，黑神昆吾十分兴奋，他现在是不喊，他估计自己只要一喊，周围就能有不少鬼炎族上前来解救他。

　　“这小子可聪明的很，眼睛很是毒辣，带他闯几重法阵，都被他提前发现。”

　　既然如此，他便下定决心，一定要把吴煜带到血阎窟去，那样吴煜就在劫难逃了。

　　站在吴煜如今的角度上看，在熔岩地狱，是无止境的，有时候会感觉到绝望，因为总会觉得走不出这地狱的尽头的感觉。

　　也许再往下，真的会通往真正的地狱。当然，这种传说就好像是青天蜀山的山顶，能看到天宫天庭一样，都是假的。熔岩地狱再生也到达不了地狱。

　　鬼修们的梦想，就是，到达地狱，成为一名鬼神。这跟吴煜他们想要成仙，是一个道理。

　　不过这时候，吴煜跟冥泷，还是在讨论其他问题。

　　“在炎黄古域这里，想要金刚不坏之身，再提升一种境界，应该是相当之难的。熔岩地狱这里，我以前没有来过，但当年，也考虑过，有可能这里最深处，能存在将金刚不坏之身，当遭到更深程度的地方，超越现在的龙尊王佛不坏体。”

　　“这深处能有这样的地方？”虽然说四周灼热到极致，但是吴煜知道，距离能让金刚不坏之身提升，肯定还差很远。

　　“据我估计，这熔岩地狱还深的很，甚至所有的鬼炎族，所在的地方，未必就是最深的地方。不管如何，可以的话，下去看看也无妨。如果真存在这样的地方，那比你火眼金睛神通进步，或者是得到无极天柱更加重要。”

　　“有道理。”吴煜现在在这熔岩地狱当中，暂时有两个目标，一个就是，让火眼金睛得到进步，进入到火绝仙境，另外一个就是击杀鬼阵客，拿到无极天柱。两个都比较困难，但都有成功的可能性！

　　“如果金刚不坏之躯能进入下一重的话，本体的战斗力，就能大大提升。”

　　吴煜现在利用的，主要还是吞天之躯加上北冥帝阙的战斗力。

　　接下来，他不断的深入地下，躲避种种法阵，还有诸多的鬼炎族，到了深处之后，吴煜发现鬼炎族的数量真的很多，简直算是在这里建立的一个国度，而且还有很多很多他没见到的，粗略估计的话，说不定能相当于炎黄古域上一个小国家。

　　没想到鬼炎族在如此恶劣的环境当中，还能繁衍生息到如此地步。

　　“血阎窟马上就要到了，你可要做好心理准备，我可没办法带你进去。”黑神昆吾，来到这里之后，稍微有点神气，显然这头脑简单的家伙认为，自己已经安全了。

　　周围是，火红色的滚烫岩浆，在沸腾时刻发出震耳欲聋的轰鸣声音，简直如同，海面上的浪潮，在暴风雨的席卷之下，暗潮汹涌，吴煜的火眼金睛，穿过这些岩浆，看到最深处的地方，那里仿佛有着一个巨大无比的球体，足足有一个城池那么大，至少相当于北冥帝国，极北寒仙城的规模，而且，大而丑陋，就像是一个身上长满疙瘩的血球，仔细一看，血球上还有许多的窟窿，密密麻麻，就跟蜂窝似的，还可以看到不少鬼炎族在这窟窿中进出，显然这个地方，就相当于熔岩地狱中的一个鬼炎族建造的城池！

　　当然，吴煜现在隔着足够遥远，他只是火眼金睛能够看得很远而已，寻常人根本看不到那个地方的场景。

　　“这里已经很深了，鬼阵客就在这地方，其他人炎龙将还真拿他没办法。这样的地方，确实就算是天龙将结伴，也不敢来，除了我。”

　　吴煜对那齐天大圣传承给自己的神通，还是相当有信心的。尤其是最后的筋斗云，筋斗云还有很多功效，吴煜只是暂时没挖掘出来，他有信心，以后定能展现出，更加惊天动地的能耐，不只是让自己逃跑，能力增强而已。

　　“看了没有？那就是血阎窟，你可以放我走了！”黑神昆吾指着那血阎窟说道。

　　吴煜也终于停住了脚步。

　　现在开始，他确实不需要黑神昆吾给自己带路了。

　　“杀不杀他？”吴煜稍微犹豫了一下，最后他还是选择了尊重自己说过的话。他既然答应黑神昆吾要放了他，这时候，便言出必行，松开北冥帝阙，让黑神昆吾重获自由。

　　黑神昆吾，见吴煜真的放了自己，忍不住心情激动，但他还是忍住了，道：“再见，不，再也不见！”

　　说罢，立马灰溜溜的逃走了，他是往血阎窟的方向逃走的，吴煜微笑着看他逃窜的身影，其实他知道，黑神昆吾想做什么。

　　果然，黑神昆吾靠近血阎窟的时候，回头一看吴煜已经离他很远了。他骤然一声大吼：“有炎黄族，来到此处，要追杀鬼阵客，就在我身后，来人啊！”

　　血阎窟还是十分死寂的，当黑神昆吾，用尽全部力气，大声吼叫，很快就在这熔岩当中传递开来，一时间，那血阎窟，立马就有了动作，吴煜可以清楚看到，有不少鬼修了血阎窟的窟窿当中冲出来。

　　短短时间之内就有不少的鬼炎族锁定了吴煜，其中果然不缺乏强者，冲出来的大部分都是元神化形境，其中肯定有三灾问道境的强者存在。

　　“炎黄族竟敢来血阎窟？”

　　“这是吃了豹子胆吗？”

　　没想到在这样的地方，鬼炎族十分嚣张，这一冲出来，锁定了吴煜，便立马朝着这边蜂拥而来，而且冲过来的人越来越多，很显然，他们对炎黄族那是恨之入骨，那是灭族的仇恨，是无数代人的生死大仇，当吴煜来到他们的地盘的时候，足够引爆他们的情绪，让他们全部都化作疯魔，风一样的冲出来，一个个放声大笑，尖锐冷笑。

　　也许对他们来说，当吴煜被他们锁定的时候，那就根本不可能出去了，不管吴煜的实力是什么程度！当然，吴煜这么年轻，一看都不可能是八大军团军团长那种级别，如果是军团长的话，他们就要出动真正的强者！

　　黑神昆吾的表现并不出乎吴煜的预料，但他其实无所谓，他才没那么天真，觉得自己能混进血阎窟，单独击杀鬼阵客，再说了，他现在根本就不是鬼阵客的对手，所以他，根本的目的，也就只是看一下血阎窟在什么地方而已，如今他记住了这个地方，也就可以先离开了。

　　之前和冥泷聊过之后，吴煜现在的目标，变成了探索这熔岩地狱最深处。

　　血阎窟这里还不算是最深处，他要继续往下，而且是单独一人，这样的话，不管遇到什么危险，筋斗云都能带他逃离，在这种程度上，他其实比军团长，还要适合在这熔岩地狱的最深处穿行，探索这其中的奥妙。

　　“筋斗云。”吴煜将那筋斗云融入自己的身体，让自己的身体变成筋斗云的一部分，在那些鬼修追过来的时候，他一翻跟斗，一瞬间便消失在众人的眼前。

　　这不是简单的逃离，而是直接消失，从那血阎窟出来的人，全部都失去了吴煜的踪迹。

　　他们原本以为吴煜只是隐匿了起来，接着往前追，等他们到吴煜的位置之后，才发现，这周围根本就没有吴煜任何的影子或者踪迹。

　　“这是怎么回事儿？在我们这么多人的眼皮底下，逃走了？”

　　几个最核心的老者聚在一起，这些老者，个个浑身凶煞之气，鬼哭狼嚎，眼神里满是阴惨的世界。所到之处，黑雾缭绕，看不清楚真正的模样。

　　“一瞬间就消失了，好像进入了另外一个世界似的。”

　　“这似乎是个少年，看起来也没多强，怎么可能做到这种程度？莫非拥有什么神奇的神通，上古传承？”

　　“黑神昆吾你过来。”

　　其实黑神昆吾也看傻眼了，他就刚喊喊玩而已，吴煜就不见了，这时候他唯唯诺诺的，跑到众人眼前，面对这么多的鬼炎族强者，他哆哆嗦嗦。

　　“刚才那人是谁？”

　　黑神昆吾道：“是个炎黄族，把我抓了，说要找鬼阵客，我告诉他，鬼阵客在血阎窟，他就跟我过来了，到了这里后就把我放了。”

　　“鬼阵客？”说起这个名字的时候，人群中一个人走了出来，正是鬼阵客。

　　他遥望吴煜刚才消失的方向道：“我知道这个少年是谁，好像就是上次，从我手里逃出去那位，他竟然敢来这里找我？”


第846章 火灵仙液

　　“鬼阵客，怎么回事？”众人将目光聚集在鬼阵客的身上。

　　鬼阵客道：“这小家伙，有种奇特的逃生本事，法阵都困不住他，所以胆敢往我们这里闯，刚才那本事大家也看见了，确实很神奇。”

　　“至于他为什么出现在这里，显然是自认为逃命的本事很厉害，想来报仇吧，上次我不是杀了好几位炎黄族的潜龙将，就他自己逃了出去。”

　　“竟然有如此年轻人？能从你的法阵中逃走，那确实不简单。不过，炎黄族的人，来到这么深的地方，对我们就是个挑衅，既然他是你吸引过来的，那就要由你来解决，而且要尽快！”

　　居中一位笼罩在黑雾当中的老者，用十分枯老的声音，低沉说道。

　　“请放心，我这就去，找一个能困住这小家伙的人，解决它，绝对不让他影响我们的计划。”

　　“你知道计划的重要性就好，这事绝对不能让炎黄族提前知道的！现在是敏感时期，出了岔子，那就是你的责任！”

　　“是，是，我保证完成任务！”鬼阵客唯唯诺诺，稍微有些害怕，连连点头。

　　说完之后，这些从血阎窟中出来的人，才接连返回血阎窟，血阎窟十分严密，周围其实还有好几重法阵包围，密不透风，这些都是为了防备炎黄族的，是鬼炎族世世代代流传下来的法阵，一旦炎黄族靠近，马上就会启动，以吴煜现在这样的实力对他们来说，根本不用考虑吴煜能潜入血阎窟中，之所以让鬼阵客早点解决，也是为了保险起见。

　　“这家伙身上有这么多的秘密，要是能将他斩杀，说不定就能让我改变命运，但是，他这逃命的本事也确实厉害，得找一个专门克制他的人，幸好，血阎窟，好像便有人能做到吧，只是这样的话，到时候肯定要跟他瓜分好处，不甘心啊。”

　　鬼阵客，想起了吴煜忍不住冷冷一笑。他其实知道炎黄族八大军团之中，有点悬赏自己的又不少，只是，他只要不离开这里，那就一点事都没有了，毕竟对他来说，给炎黄族造成巨大损失也不是第一次了。

　　……

　　吴煜从血阎窟外逃出来，然后绕过血阎窟，继续往熔岩地狱的最深处而去。

　　现在没有那黑神昆吾的拖累，他的速度，可以再度提升。如今他根本不怕进入什么法阵，因为基本上一般的法则，只要刚进去，他马上就能跳出来。

　　吴煜前进的方向，一方面是直接往下，另外一方面，是他所感受到的更加灼热的地方而去。

　　目前的情况看，基本上越是往下，那一些岩浆的温度就会越高，高到了寻常修道者，就算是施展诸多道术，也不可能在这里，生存下去。

　　“都已经火热到这种程度，超过了凡间正常会出现的极致，在往深处走，不可能不出现一些热源。这些火热的源头才是你真正需要的东西。”听从冥泷的建议，吴煜继续深入。

　　这里已经是比血阎窟更往下更深的地方，就连鬼炎族，都难以在这地方长存。当然，鬼炎族应该还有其他的基地，有的应该还在更深的地方。

　　吴煜迅速往下的过程，正因为他没有掩饰，所以遭遇的法阵和鬼炎族越多，基本上过一会儿就能看到一个鬼炎族，隔三岔五，也要误入别人不知道法阵之中，大多时候，都是在法阵还没启动之前，他就直接跳走了。

　　这样鬼炎族，确实没有办法奈何他。

　　时间过得十分迅速，转眼，他在经过血阎窟之后，又往下深入了三天时间。

　　三天时间之内，遇到的鬼炎族，应该有上百个，这些鬼炎族，大多都是连吴煜还没看清楚，就失去了他的踪影。

　　到了如此程度，实在是热得可怕，连金刚不坏之身，都有被烧灼的很厉害的感觉，有时候也会剧痛难忍。

　　这个地方确实有些灼热的超乎常理，冥泷认为，在这附近很可能，会有制造出如此高温的东西，吴煜便随着温度去寻找，他会尝试往各个方向走，然后选择一个温度提升最明显的方向，这时候就不只是往下了，有时候可能是往左往右，方向也一直都在变化，好像那最灼热的地方一直都在改变位置似的，正常来说，是不会有较明显的变化的。

　　“这热源怎么可能在移动。”冥泷也觉得有点不可思议。

　　他们继续寻找，搜查，要么继续往下，看看鬼炎族在更深的地方，有没有聚集地，要么就寻找对吴煜有用的热源。

　　当然，整个熔岩地狱，不可能只有一个热源，这定是无数的历史原因，天地所形成的巨大火山熔岩，吴煜要寻找的热源，只是造就他附近一片区域，变得格外灼热的原因。

　　如熔岩地狱这种地方，基本上算是天地在无尽的岁月里创造的奇迹。

　　他以那火眼金睛，迅速四处搜索，无所畏惧，在这熔岩地狱里，他的种种神通加上金刚不坏之身，有着超乎常人的优势。

　　“确实灼热。金刚不坏之身，都有烧灼之感。”吴煜猜测，自己可能靠近那热源了。

　　眼前一片火红，到处都是滚烫的岩浆！

　　呼！

　　忽然，好像有一个东西在眼前掠过！

　　就跟是一条小鱼似的。

　　那小鱼的速度十分之快，通体火红，转眼之间就消逝在吴煜眼前，当其经过的时候，确实烧得吴煜浑身冒汗，差点被烧焦！

　　“这是什么！竟然有如此热量！”

　　越是灼热的东西，他就越是喜欢，故而虽然差点被烧焦，但他还是追了上去，而且是以筋斗云的速度，倾尽全力！

　　那火红色小鱼的速度也很快，它就跟拥有灵智似的，东躲西藏，到处卷动，掀起漫天的热浪，不过，因为其在吴煜眼里实在太显眼了，所以很难摆脱吴煜。

　　当然，每当吴煜靠近它，伸出的手指，都会被烧得漆黑！

　　暂时，要逮住这东西，恐怕很难。

　　“这是什么东西，对我有什么用处？”吴煜急忙让冥泷看清楚。

　　主要还是看用处。

　　冥泷是想，在这熔岩地狱之中，找到灼热的天财地宝，说不定可以让吴煜的火眼金睛或者是金刚不坏之身得到进步。

　　就跟以前在太古仙路遇到的火源晶石一样。

　　吴煜一直在追逐，数次靠近之后，冥泷算是看清楚了，她忍不住笑了，道：“说实话，你还真是气运冲天，牛逼过人啊，为什么好运气，偏偏每次都要落到你的头顶上？真是没天理。”

　　“什么意思？你倒是别废话，赶紧说。”

　　冥泷撇撇嘴，道：“看你这猴急的样子，姑娘我就不喜欢猴急的男人。”

　　吴煜郁闷了，每到这时候，他都斗不过冥泷，只能按照这姑奶奶的要求，和声悦色和她说话，冥泷这才满意，道：“这不是什么生灵，是一种类似珍宝的存在，要说灵纹，应该有九条灵纹以上，名为‘火灵仙液’，传闻这是天庭天宫里，神仙们放在油灯里面的油液，就跟凡人的煤油似的，神仙们用神仙之火，点燃这火灵仙液，诞生的火光可以照耀天际，燃烧无尽岁月。传闻原先凡间并没有火灵仙液，是天上的仙人不小心打翻了灯盏，让火灵仙液来到人间。当然，你眼前看到的，只有九条灵纹，应该是被稀释过的。”

　　“听起来，确实是了不起的宝贝，竟然还有如此传闻，就是不知道，这样的‘火灵仙液’，有什么作用呢？”

　　吴煜想知道的，还是这一点。

　　冥泷道：“这可是神仙之东西，火灵仙液，是可以吸收，用来锻造身体的，相传便有一些神仙，将这火灵仙液吞下，再辅助锻体之法修炼，只要能承受住火灵仙液的威力释放，便拥有增强肉身之效用。你那金刚不坏之身，对这火灵仙液的吸收能力，显然超过一般的神仙，这火灵仙液对你有大用，不过可惜的是，这里毕竟是凡间，火灵仙液实在是太少了，就你眼前这一点，让金刚不坏之身提升，那不可能，我估计，倒是可以尝试一下，融入到眼睛里面，再辅助以‘火绝仙境’的锻造方法，说不定可以让你的火眼金睛，到达新的程度！”

　　如此美妙之物，听冥泷这么一说，吴煜确实发现自己算是运气很好了！可惜就是数量太少了，但如果能让火眼金睛有进步的话，这也是值得的！

　　于是吴煜全身心追逐，追逐之中，他也在想办法，自己用什么办法，才能困住这“火灵仙液”。

　　“用分身的北冥帝阙应该可以，毕竟这灼热之物，和冰冷之物，冷热对抗，而北冥帝阙是上灵道器，应该不会被这火灵仙液摧毁，然后，我迅速使用掉这火灵仙液。”

　　吴煜心里已经有了打算。

　　这火灵仙液，就跟有了神智似的，十分擅长逃窜，不断挣扎，要控制住它，还真不容易，好几次让吴煜扑空，让他哭笑不得。

　　忽然，吴煜和火灵仙液，双双闯入一个法阵！


第847章 少女和猫

　　追这火灵仙液太入神了，没想到一下子闯入到了鬼炎族设置的陷阱法阵之中。

　　鬼炎族，基本上在这整个熔岩地狱底下，布置了大量的法阵，专门对付深入这里的炎黄族，这也是炎黄族不敢来到这里的原因。

　　有时候有鬼炎族自己的人误入这些陷阱，其实……布阵之人，也未必会放他们出来，毕竟，他们是鬼修。鬼修的强横，基本上都是踏着别人的尸体崛起的，他们的道器，法阵，都需要血肉、元神来喂养、祭炼。

　　吴煜在这之前，也误入了好些次，所以一开始他并没什么所谓。

　　“火灵仙液之前自动躲避了几个法阵，这次却没躲开，说明布阵之人，还有些能耐。”

　　“如今火灵仙液被困在这里，我也不能直接逃走，只能先控制住火灵仙液，才能离开！”

　　这是吴煜在进入这法阵之内的时候，脑子里迅速闪烁而过的想法。

　　所以，在防备，观察这法阵的同时，他也迅速去追火灵仙液！它同样被困住，在这法阵之中，只要吴煜没有被限制住，捉拿这火灵仙液，应该更容易一点。

　　他如今进入到了一片漆黑的地方，周围的岩浆消失了，取而代之是一个黑暗世界，一点光明都没有，黑暗吞噬了一切，没有一丁点的声音，一片死寂！

　　这样的阴森法阵，一看便是属于鬼修的。

　　由于火灵仙液进入了这地方，哪怕是黑暗和死寂，也立马都被照亮，这个封闭的世界，也开始升温，变得灼热无比，如此一来，可以看出这法阵有逐渐崩溃的势头，那火灵仙液似乎很讨厌这样的地方，进来之后，横冲直撞，冲击在法阵的边界上，在其激烈的撞击之下，火红色的烈火将这黑夜完全焚烧，撕拉一声，整个世界竟然破碎，崩裂开来。

　　“法阵被破坏了？”吴煜刚这样以为，没想到，这个黑暗世界崩碎了之后，外面竟然还是黑暗世界，并没有回到熔岩地狱，他们仍然被吞没在黑暗当中！

　　看来这法阵创造的黑暗世界，还不只有一重。

　　“火灵仙液，小乖乖，这次专门布置了‘九十九重暗夜囚狱阵’来捉拿你，小主我便不信，你还能从我手掌心里逃出去，嘻嘻！”

　　吴煜正好追上火灵仙液，这黑暗世界里，忽然出现了一声清脆动人的女声，这少女的声音十分悦耳，清脆酥软，很有年轻活泼，生机勃勃的气息。

　　在这声音出现的时候，在火灵仙液火焰的照耀之下，一个少女出现在吴煜眼前，这些时日见多了丑陋的鬼修，这少女的出现，倒是让吴煜眼前一亮。

　　这少女身材不高，留着一头比较罕见的黑色齐肩短发，一双大而明亮的眼睛机灵的转动着，黑色之中，带着一些红色，显得十分俏皮可爱，和其他鬼炎族偏向火红色的肌肤不同，她浑身上下的肌肤，都十分雪白，仿佛是在冰雪中成长起来似的，粉嫩的嘴唇之内，还有一对虎牙，让这女孩多了一分俏皮和野性，她这俏皮又骄傲的样子，让吴煜想到了猫，这女孩便像是一只高贵而活泼的黑猫，有些慵懒，警惕的时候，眼睛又格外的明亮，她显然是鬼炎族的一员，但和其他鬼炎族不同的是，她身上并没有什么尸骨、煞气、阴气、更没有血腥味，哪怕是她微微饱满的胸前，也挂着一串漆黑色的骷髅项链，但那项链也十分纯净。

　　她也算是鬼修吧，但身上的紫府元力，黑暗而纯净，有点像是晴朗的夜空，繁星点点，虽然是黑暗，但并不让人讨厌，吴煜知道，这样只能说明，这女孩从小修的，是和别人不一样的鬼修之道，她的鬼修之道，纯净自然，是早就被其他急功近利的鬼修所淘汰的，因为这样很慢，不是绝对的天才，都不敢尝试，但也据说，这样纯净的，不伤天害理的鬼修之道，才是真正接近鬼神的大道！

　　自古以来，能成就鬼神的，据说很不少，都是修此类大道。而大部分鬼修，都在三灾大劫当中，因为丧尽天良，直接被天诛地灭了。

　　正因为如此，而且是生平第一次看到，所以吴煜稍微有点意外，也对此人稍微有点好奇，这样的女子，她在鬼炎族之中，拥有什么地位？看她年纪不高，实力不低，境界是元神境界第十重，应该是很顶级的人物才对。

　　除了这鬼修的纯净自然，可爱俏丽，眼神里还有一股蛮横之气吸引人之外，吴煜还看到，在她怀里，还真有一只猫，和这女子相反，这是一只纯白色的猫，毛发比较旺盛，一双眼睛是水蓝色的，它握在女子的怀里，这时候也高昂起脑袋，骄傲而高贵的看着吴煜，有点不屑一顾的意思，倒是和它主子的表情有点相似。

　　黑色短发俏丽女孩，抱着一只慵懒的白猫，这时候看见了吴煜，那女孩撇撇嘴，道：“你是什么不长眼的东西，闯进我的法阵，是要跟我抢火灵仙液么？你可知道，姑奶奶是谁么？好好看清楚。”

　　她竟然没认出吴煜是炎黄族，只能说她眼神不太好了，吴煜一看就是修道的，和鬼修有千差万别。

　　还好，在问完之后，她算是看清楚了，她怀里的猫也喵了一声，高昂着脑袋，以不屑的表情看着吴煜。

　　“这只猫，是万物神灵啊，不是妖魔。”还是冥泷眼尖，一下就看清楚了。

　　“万物神灵？”吴煜一开始没仔细看，如今用火眼金睛一扫，果然是，而且还是分不清楚到底是什么万物神灵。

　　那女孩先不管到处破坏，呼啸着的火灵仙液，而是抚摸着怀里那大白猫的脑袋，吃惊的看着吴煜，然后跟自言自语似的，跟白猫道：“懒懒，这……这好像不是鬼炎族耶！难道是炎黄族！就是外面那群大坏蛋！大坏蛋，怎么跑到我们这里来了！我爹爹不是说，这里不可能有大坏蛋出没吗？”

　　那叫做懒懒的白猫喵了一声，态度冷傲，好像是在说，虽然是她说的大坏蛋，但是并没有什么威胁，让她不用担心。

　　“喂，你是炎黄族吗？怎么来我们地盘了，找死吗？”女孩转动着大眼睛，不怀好意的看着吴煜，她围绕吴煜转圈，想必是第一次看到不是鬼炎族的存在，还很是好奇，连火灵仙液，一时间也不管了。

　　“没错，那你又是谁？”吴煜也好奇她的身份，按照他估计，应该是鬼炎族之中，身份地位比较重要的人。

　　“连我的名头，你都没听说过，真是孤陋寡闻，我可是‘魔阎窟’的少主，我爹爹，是魔阎窟的圣主！”女孩骄傲地说道。

　　“魔阎窟是什么东西，我只知道血阎窟。”吴煜也在凝视着她，同时也在盯着火灵仙液，对方这法阵有九十九重，火灵仙液暂时逃不出去。

　　“大胆！”女孩瞪了他一眼，同时，那白猫懒懒也跟着瞪了吴煜一眼，这表情很同步，只能说……煞是可爱……

　　“血阎窟，算什么东西，魔阎窟，才是鬼炎族的核心。你目前的我，是鬼炎族最尊贵的人，你这大坏蛋，平时猎杀我们族人还不够，竟然敢跑到这里看，看我不把你逮到魔阎窟去，抓你当众游行，然后斩首示众。”黑发女子神情有些激动，盯着吴煜说道。

　　“你说我是坏蛋？鬼炎族是鬼修，修的是伤天害理之道，炎黄族把你们镇压在这里，没将你们灭族，已经是仁至义尽了。你在这熔岩地狱，就没见过其他人用残忍的修炼手段，心浮气躁，伤害自己人吗？”眼前这女子，就像是一张白纸，也许其父亲并没有告诉她真相吧。但是，毫无疑问，她的身份地位很高，吴煜现在想的是怎么得到这火灵仙液，如果可以不招惹他的话，还是不招惹算了。

　　被吴煜这么一说，她可真是气得说不出话来，怒视吴煜，道：“你敢胡说八道，真不怕我‘夜兮兮’，取你的狗命吗？我可是杀过人的！”

　　“喵！”白猫也叫了一声，表示同意。

　　“夜兮兮？人如其名，神经兮兮的。”吴煜倒觉得这女孩确实很可爱，她虽然是鬼修，但是难得很纯净，在她身上有许多有趣的东西。

　　逗弄她，也挺有意思。

　　在对方生气之际，吴煜抢先说道：“不说其他没用的了，我想得到这火灵仙液，你也想得到，你说，要怎么办？各自凭靠自己的本事抢夺吗？”

　　“你真敢要我的火灵仙液！我可是等了许久，才终于逮住它的！怎么可能给你，你这人怎么如此不要脸，果然你们炎黄族，都是丑恶的家伙，专门抢夺别人的东西。”

　　夜兮兮无比气恼说道。

　　“喵！”懒懒猫也冲着吴煜叫嚷一声。

　　这弄的，好像是吴煜真的欺负她似的。

　　“是我把它追到你的法阵里的，你也不算掌控住了它，这时候，还是各自凭着本事抢吧。”吴煜看了看那四处狂躁的火灵仙液，说道。

　　“气死我了，我要抓花你的脸！”夜兮兮忍不住了，祭出上灵道器，就要动手。


第848章 万合猫

　　对方是元神境界第十重。

　　其实很多人，都是被卡在元神境界第十重这个地方。

　　因为，三灾问道境，实在太难了。

　　吴煜最近打败过不少元神境界第十重的对手，所以这夜兮兮虽然身份挺高，但怎么也不如帝子帝女高，所以，吴煜还是有比较大的，可以击败对手的信心。

　　在这样的场合，要取到火灵仙液，必须要先击败对手，否则对手会一直纠缠自己。

　　三言两语之下，夜兮兮已经怒了，她伸手一拿，祭出了自己的上灵道器，那是一个清脆的铃铛，十分光亮，声音十分清脆，轻轻一敲，那叮当一声，就能通透神魂。

　　听完之后，却会有眩晕之感觉。

　　“看到我这‘迷魂绵音风铃’，你这时候投降，听从我发落还来得及，本小主想来都不欺负人，可一旦动手了，绝对会让你鬼哭狼嚎，信不信？”夜兮兮瞪大眼睛，威胁吴煜道。都到这时候了，那白猫还窝在她怀里，找一个舒服的姿势，一边恐吓吴煜，一边享受。

　　“姑娘，你还是直接上吧。”吴煜还真让她逗得哭笑不得。他说话的时候，在他的袖口，衣领处，冒出了一阵阵的黑色烟雾，那黑色烟雾就在夜兮兮眼前，变化成手持北冥帝阙，白发血眸的吴煜，吞天之躯多了几分凶煞之气，如今抬起头，血色眼眸凝视着那夜兮兮，将那夜兮兮吓了一跳。

　　“这是什么鬼东西！”夜兮兮吓退几步，刚才浑身还哆嗦了一下。

　　“喵！”那慵懒的大白猫，也白吓得毛发炸起来。

　　“对付你的东西。”吞天之躯冷淡一笑，便手持那北冥帝阙，嗖的一声，穿透黑暗，迅猛杀来！本来吴煜是要用北冥帝阙来对付那火灵仙液的，现在北冥帝阙要对付夜兮兮，他只能用本体想办法了，最好的办法，是直接用血肉之躯按住这火灵仙液，然后让分身归来，而后迅速用筋斗云跳出去。

　　跳出去之后，再用北冥帝阙来镇压这火灵仙液。这样的办法，危险的是吴煜按住这火灵仙液的过程，但毕竟这是要融进眼睛里面的东西，先是血肉之躯抵抗一下，知道这火灵仙液的厉害，到时候还能有点心理准备。

　　所以，他本体和分身迅速分开，吞天之躯对付那夜兮兮，本体则去追那火灵仙液。元神一分为二之后，一心两用，本就不是特别难的事情。

　　这样一来，夜兮兮有种被欺负的感觉，她更加恼了，愤然出手，在吴煜吞天之躯面前，只见她奋力摇晃那迷魂绵音风铃，一时间，那铃铛上浮现出种种法阵出来，每摇晃一次，法阵便会震动一次，数十万的法阵，接连颤动，在颤动之中，铃铛在摇晃之中发出的声音，就格外不同了。

　　“归魂夕引镇魂曲！”

　　夜兮兮一边摇晃那铃铛，一边在黑夜当中，如同精灵一般舞动，如此一来，那上灵道器的威力完全展现了出来，此时在这法阵之中响起了，一首清脆、动听的曲子，那曲子十分动人，能够让人静心凝神，摈除凡世间一切的烦恼，让心灵陷入到最深的宁静之中，随着这镇魂曲，越来越宁静，最终陷入到沉睡之中，完全和世间隔绝，这时候想要清醒过来就没那么容易了，更关键是，在沉睡时候，谁都可以上前来，随便要其性命。

　　在这黑暗世界之中，吴煜的吞天之躯和本体，一瞬间都体验到了这镇魂曲的厉害。尤其是本体，会很快陷入到沉睡之中，分身倒是不碍事，但也会被影响攻击力，在这沉睡的镇魂曲之中，要提起长剑对那夜兮兮出手，是相当之难的。

　　不过，要是这么容易就被对方镇压，那就不是吴煜了。他的本体本要追火灵仙液，这时候也不得不动手，用的是一门道术，此时爆发，算是恰到好处。

　　“血泣界术！”

　　一声尖锐的猿啼，混入到这镇魂曲之中，两种声音互相对抗，哪怕吴煜这血泣界术，完全没法跟这镇魂曲对抗，但是至少能让他的吞天之躯在镇魂曲的安眠漩涡当中冲出来，只需要有一瞬间的清醒，吞天之躯手中的北冥帝阙直接爆发！

　　叮！

　　冥海剑鬼雨！

　　一剑穿刺，剑影汹涌，一时间，剑光层层爆发，汇聚成无数的雨滴，在这黑暗世界，下的了倾盆大雨，整个黑暗世界，都被这雨滴冻结，一时间，整个世界迅速凝结成寒冰，而夜兮兮也必须要抵抗那暴雨般来袭的剑气，这等可怕的阴寒，让她这在熔岩地狱当中长大的孩子无比的难受。

　　她不得不停止那镇魂曲，施展道术，抵抗和躲避吴煜这北冥帝阙的攻击。可以看到她脸色更加不好看了，一张小脸蛋儿气得通红，到最后，还是他祭出了另外一样道器，一把火红色的扇子，横扫之下，才用那灼热的扇子上灵道器，将吴煜奔袭而来的冥海剑鬼雨给扑灭！

　　“小主我生气了！你这大蠢货，我真的生气了！”没想到这时候，她还跟爆发似的，涨红了脸，在一手拿着那迷魂绵音风铃，一首握着那火红色的扇子时候，怀里的白猫当然没人抱着了，不过这时候，那白猫还是贴在她的胸口，没人抱着它，懒懒猫十分生气，大叫了一声，然后竟然往回一撞，撞在那夜兮兮的胸口，吴煜看到的是，那懒懒猫竟然没入到她的胸口之中，好像跟夜兮兮融在一起似的，完全消失了。

　　吴煜还没见识过这种事情，这简直就是……合体。

　　果然，接下来吴煜看到了有些不可思议的一幕，那便是，可以清楚看到，夜兮兮的黑色短发，变成了浓密的白发长发，跟雄狮一样炸起来，那眼睛也变成了水蓝色，嘴里的虎牙也延长了，其身体还在变大，更加灵敏，健壮，尤其是双手和双脚，都伸出了尖锐的爪子，如此矫健的身形，完全想不出她是跟一只慵懒的大白猫合在一起的。

　　吴煜愕然。

　　大部分时间，都是人们在他身上看到奇怪的事情。

　　而现在，他则是在别人身上看到了。

　　“我想起来了，这万物神灵，名叫‘万合猫’，据说最大的能耐，就是能融入到人体之中，不管是鬼修还是修道者，甚至是妖魔都可以，当然，它们一辈子只能选择一个主人，和一人融合，融合之后，它们就算是自身没什么力量，也能激发出主人的力量，就跟是一种催化似的，让主人变得更强，至少能跨越一个境界。如此罕见的万物神灵，这里竟然存在？这样的万物神灵，只存在于历史记载当中，竟然还能诞生？”

　　冥泷十分激动，短短时间就说了一大堆，叽里呱啦，当然，见到传说中的东西，大家都会很激动。

　　“万合猫？”吴煜一看，果然是这样，在跟这万合猫融合之后，现在夜兮兮的法力变得无比强悍，提升了一个境界，估计都差不多有三灾问道境的法力程度了，这简直不可思议啊！

　　可惜的是，万合猫以她为主，就算她死了，万合猫也不会对别人有什么作用。那就是一只废猫。

　　惊讶归惊讶，现在面对的可是一个相当于三灾问道境的对手，这就超出了吴煜的对付范围了，没想到这夜兮兮还真如此厉害，遇到这样的对手，也挺倒霉。

　　这时候，夜兮兮已经融合完毕，再看吴煜，已经有些凶煞了，她嘶叫了一声，速度瞬间变得十分之快，一手铃铛，一手扇子，都是上灵道器，尤其是那一把扇子，其上绘制的是一片熔岩世界，这时候正在喷火，看起来这上灵道器，还跟这熔岩地狱有关系。

　　其实吴煜看得没错，这上灵道器的名字，叫做“熔岩地狱图卷”。

　　“怒火地狱魔龙阵！”

　　夜兮兮速度恐怖，冲杀而来，那右手之上，扇子狂扫，一时间，无数法阵运转，在其增强后的法力运转之下，攻击法阵爆发，范围将吴煜和吞天之躯都给吞没，转眼之间，无数滚烫的岩浆将吴煜之前那些黑色冰川冲刷干净，那岩浆汇聚成为神龙，呼啸，爆炸，在这黑暗世界之中，朝着吴煜两个身体疯狂冲击！

　　正面对抗，对方现在太粗暴了。

　　吴煜一想，正面对抗肯定吃亏，既然如此只能智取，所有他让那吞天之躯迅速回到浮生塔，而他本人以筋斗云，在那排山倒海的攻击到来之前，直接隐匿，一个跟头，就跳出了这里，到了暗夜法阵之外，回到了岩浆世界当中。

　　“这小姑娘真是厉害。”

　　“放心，万合猫的融合，也是有程度的，多来几次，她就累了。”冥泷道。

　　吴煜琢磨那攻击估计快过去了，立马再次冲进去，这时候，夜兮兮正高兴着呢，虽然没能抓住吴煜，但她觉得先得到那火灵仙液重要，没想到吴煜竟然又出现了！


第849章 意志齐天

　　从奇迹般的跳出法阵，让夜兮兮惊异无比，再到重新进来，也就没多长时间。

　　这时候，夜兮兮以为吴煜不会进来了，刚跟那万合猫分开呢。

　　估计是跟万合猫融合的时候，也并不是很舒服吧，估计一般情况下，她都不会选择和万合猫融合。

　　吴煜这时候进来的时机，算是刚刚好。

　　他和吞天之躯同时出现！

　　出现之后，吴煜酝酿好的攻击，也在此处爆发。

　　这时候夜兮兮正背对着吴煜，猛然回头，怀里的懒懒猫，也瞪大眼睛看着吴煜，毛都炸起来了。

　　“大道荒芜指法！”

　　“天阙冥魂圣帝剑！”

　　吞天之躯的攻击为主，吴煜本体的攻击为辅，威力同时爆发，其中那天阙冥魂圣帝剑，威力自然无比恐怖，长剑所向，寒气纵横，一道剑光携带着冥海般浩瀚而巨量的寒气，朝着那夜兮兮席卷而去，一时间，整个法阵之内，都笼罩在吴煜这一剑的阴寒之中。

　　新的道术，还是第一次施展，在其手指之上，黄龙缠绕，一指戳出，骤然之间，一股大雾席卷，融入到剑光当中，混在北冥剑气之内，如若是几头怒吼的荒芜巨兽，藏在那冥海剑气之中，翻滚、怒吼，所到之处，生灵尽灭！

　　夜兮兮刚回头，便遭遇如此攻击，骇然之间，她只能迅速用手里那“熔岩地狱图卷”抵抗，那火红色的扇子席卷之间，熔岩世界降临，怒火翻滚，如同火山爆发，汹涌的岩浆冲击而出，和吴煜那天阙冥魂圣帝剑，一冷一热，两大海洋，冲撞在一起！

　　这时候，轰鸣之下，显然是那天阙冥魂圣帝剑威力更强一些，毕竟吴煜早有准备，超过对手的仓促之间。

　　冥海剑气吞没之下，再加上吴煜那大道荒芜指法，将那夜兮兮不得不退后，且还调动法阵的威力来庇护自己，最终差点将自己的法阵给砸了，才勉强挡住吴煜这一击！

　　“你还敢回来，看我不打你屁股开花。”夜兮兮又气得脸色涨红，气得哆嗦，一拍那懒懒猫的脑袋，那万合猫也不悦的叫了一声，两者又开始融合。

　　这时候，吞天之躯在其融合之前，就持剑杀上去，给吴煜的本体拖延时间，与此同时，吴煜那本体就已经出现在那“火灵仙液”眼前！

　　为了这一刻，吴煜可做好周全准备了！

　　他直接伸出双手，用双手去抓那火灵仙液。

　　说实话，其他人一看，都会认为这是疯了，火灵仙液如此灼热，站在其旁边，都要被烧成焦炭，吴煜这竟然用双手去捉，难道就不怕双手被烧成飞灰吗！

　　夜兮兮在与万合猫融合，且在吞天之躯的追击之中，也稍微分神看这边的事情，当看出吴煜这样选择的时候，她忍不住笑了，道：“这笨蛋，马上就要鬼哭狼嚎！竟然用手去捉！”

　　下一个瞬间，吴煜以双手握住了那火灵仙液，火灵仙液本身不多，就像是两只宽的小鱼，当吴煜十指紧扣的时候，是能勉强将之封在手掌之中的！

　　滋滋！

　　一时间，双手通红，跟被烧红的铁似的，冒出漆黑色的浓烟。

　　这种感觉，就像是自己还是凡人的时候，双手握住了一个烧得滚烫的铁球似的。

　　那感觉，确实痛得可怕，甚至以生不如死来形容都可以了。

　　但是，至少不会被直接烧成焦炭，烧成飞灰，仍然能控制住这火灵仙液。

　　其实吴煜想，接下来还要将这融入到自己眼睛里呢，要是双手都承受不住的话，眼睛怎么可能能承受住？

　　所以，不管怎样，不管多痛，这时候都不能放手。

　　他有着无比强烈的追求，也有着前所未有的危机感，绝不能放手，生与死，都由自己掌控。

　　此刻，他确实坚持住了！

　　“修道，天赋不可缺，但意志力，更是重中之重！”

　　“真正顶天立地的英雄，必然有过人之意志力。我从死里逃生，获得求仙之道，不成仙，就跟死在吴都，有什么区别？”

　　雒嫔、南宫薇、成仙，种种意念，让他渴望继续变强。

　　抓住了。

　　不能拖下去，那吞天之躯在逼退夜兮兮之后，立马回到吴煜的身边，吴煜等的就是这一刻，直接施展那筋斗云，一跳，便远离此处，冲出这夜兮兮的包围法阵。

　　这时候，那夜兮兮刚和万合猫融合完成，正要杀上来，却就差了一丁点，让吴煜在她眼皮底下逃走了。

　　这黑暗的世界里，变得空荡荡一片。

　　“火灵仙液，没了？”夜兮兮鼻子一酸，就要哭出来了，她可守了好长时间的啊……

　　“哼，在这熔岩地狱，以为你有这么多手段，就能逃出姑奶奶的手掌心吗！懒懒，带我找他！”

　　“喵！”

　　万合猫从她身体当中出来，重新窝在她怀里，生气的面容，倒也挺可爱的。

　　……

　　筋斗云第二重一次跳跃，就能距离那家伙很远了。

　　不过，吴煜还是不放心，他一边驾驭着筋斗云，往远处而去，寻找一个相对隐蔽的地方。

　　另外，他的本体和吞天之躯配合。

　　要知道，吴煜正常情况下，还不想将浮生塔暴露出来，但现在没办法，他让吞天之躯持有浮生塔，在距离夜兮兮的位置足够远的时候，他先是收起筋斗云，让吞天之躯带着浮生塔低调前行，然后自己带着那被他握在手里的火灵仙液，直接进入到浮生塔之内。

　　火灵仙液归根结底只是一种珍宝，哪怕现在很暴躁，但浮生塔也不会排斥它，所以吴煜将之带入到浮生塔内，自然没有问题。刚刚进去，吴煜便将之给放了。

　　浮生塔之内的空间并不大，火灵仙液在这里四处冲撞，但绝对逃不出去。

　　这也是吴煜仗着浮生塔神妙，寻常的上灵道器，就算是里面跟浮生塔一样，里面也有空间，也挡不住火灵仙液的冲撞啊，估计会被直接毁掉。

　　比如说一般的须弥之袋，根本罩不住这火灵仙液。

　　现在火灵仙液逃不了，吴煜稍微放心了一些。

　　当然，他也有点郁闷，放开火灵仙液之后，再看双手，这一双手已经完全焦黑，被烧成了焦炭，虽然龙尊王佛不坏体的恢复能力很强，能恢复到正常，可至少现在，他本体的实力已经大打折扣。

　　现在焦黑的双手之内，新的血肉正在重新长出来。

　　外面，吞天之躯带着浮生塔，往没人的方向躲藏，警惕看着四周。吞天之躯在逃遁、灵敏方面还差一些，所以，吴煜必须要尽快将这火灵仙液用到实处，然后出去替代吞天之躯。

　　“现在就尝试吧，火眼金睛若是能提升，对你得到无极天柱也有更大用处。现在你的身体已经到达了极限，不管过多久，尝试这火灵仙液，都会有一定的危险性。”冥泷道。

　　所以，并不是吴煜等出了这熔岩地狱再尝试，就能好上一点。

　　“好。”吴煜点点头，他看了一眼那火灵仙液，这时候火灵仙液仍然在四处冲撞，可惜浮生塔内部再坚硬了，它根本没法造成任何的破坏。

　　他先是回忆一下火眼金睛神通里，那火绝仙境的法诀和境界，还有这段时间对火眼金睛这门神通的钻研，其实他已经有了一些把握和经验，但神通的锻炼提升，有时候就需要外物的催化和促进，尤其是火眼金睛这锻造双眼的，极其需要，而火灵仙液，虽然属于格外粗暴的宝物，但也是吴煜在阎浮世界，唯一能遇到的机会。

　　“错过这一次的话，不知道什么时候，才能找到让火眼金睛提升的机会了。”

　　“所以，一鼓作气。”吴煜望着在四周呼啸的火灵仙液，做出了决定。

　　再次确定外面吞天之躯所处环境的安全之后，吴煜直接开始。

　　在这狭窄的地方，要再逮住火灵仙液并不难，他一把将那火灵仙液拿住，最初的一步，是要将这火灵仙液分成两半，这时候，那北冥帝阙就在吴煜这里，吴煜咬牙按住那灼烧，炽热的火灵仙液，挥剑一斩！

　　北冥帝阙对火灵仙液来说，威力还是挺凶猛的，这种极致的阴寒，有点让火灵仙液惧怕，在一斩之下，确实被分成了两半，当然，火灵仙液要重新融合起来，也十分容易，毕竟这是液体。

　　吴煜一手握住那火灵仙液的一半，另外一只手将斩断后逃出去的另一半也抓住，这时候两团火灵仙液跟疯了似的，以灼热之身，冲撞、焚烧吴煜的手掌。

　　“火眼金睛，应该也有十重，不知道那齐天大圣，是用什么将这火眼金睛修炼到最高程度？也需要外物的煅烧吗？”

　　“看起来，修道，外物资源也十分重要，但是，能承受住这外物资源的能量，也是一种挑战！”

　　“大圣成功了，我也要成功！”吴煜深呼吸一口气。

　　他那手掌，再次被烧得焦黑，冒出黑色浓烟，看起来惨不忍睹，而这时候，吴煜并没有恐惧，他回想着火绝仙境种种，而后，将那两团火灵仙液，往自己的眼睛里按去。


第850章 大道无疆，我心无畏

　　当火灵仙液进入眼睛的那个瞬间，此等感觉，简直只能用惨不忍睹来形容。

　　这一烧，就跟眼睛直接被焚化了似的。

　　吴煜差点都想把里面所有东西都抠出来了。

　　火灵仙液确实很暴躁，这时候跟报复吴煜似的。

　　修道，真不容易啊，尤其是修这种道。

　　“这你就不行了？要放弃了？还要成仙呢？我看你就只能成个毛。”

　　关键这时候，冥泷还说这么刺激的话。

　　吴煜怒了，岂能让这小娘皮看轻。

　　他咬牙，坚持，此刻浑身都被烧得通红，那眼睛里，更是如同两个太阳在灼烧，根本就没有眼球的存在。

　　呼呼！

　　而且火焰还无比汹涌。

　　“只要挺过这一会儿，就好了。”吴煜一边催眠着自己，一边去努力构建“火绝仙境”。

　　“火眼金睛，火绝仙境。便是仙之境界。”

　　当然，双眼的难以形容的苦痛，仍然存在，痛而灼热，这一只都是吴煜所修的道。

　　这时候，他什么都看不见。

　　仿佛世界里，只有汹涌的火焰。

　　那是无止境的火海，金色蔓延，汹涌燃烧，整个天地，都被这火海吞没。

　　“吼。”

　　无比震怒的声音，在这汹涌火海回荡，那一瞬间，吴煜看到了一个高得顶到天阙的巨人，他脚踩在这火海之中，头部则在遥远的天际！

　　当然，此人似乎并不是人，而是黄金仙猿，是那齐天大圣，他手持一巨大棍棒，顶天立地，双目如火焚烧，那才是两颗真正的烈日，当空高照，照耀天下，双眼所见之处，天地之间，尽是无穷巨大火焰。

　　那股纵横天下之意志，那股睥睨苍生之意志，那股逆反苍天之斗志，那股不羁放荡的斗志，此刻从其双眼之中，席卷天地！

　　“天地之道，如不仁不义，腐朽败坏，那便由我打破，由我重整，你说，可好？”

　　一时间，那两颗灼烧的烈日，照耀在吴煜的身上，吴煜浑身烈火烧灼，灵魂、元神，仿佛超脱了另外一个境界。

　　吴煜一直不是特别明白，那齐天大圣是怎样的存在，每次都是清醒又模糊，但是从对方数次给自己传递的意志来看，他似乎是个逆反之人！

　　应该说是，逆反之仙人！

　　但也正是如此，其意志、斗志，可以说是穿透天际！那是举世之中，最为可怕的意志，天地之间，无人能比，无物可比！可这一切意志，在这双眼之间，在这火眼金睛之内。

　　有时候，吴煜很渴望去接近他，去成就他的境界，可是大多时候，他却又无比的遥远，吴煜很清楚，他仍然远远没能接触到他的境界。

　　但是，这个顶天立地的巨人，时刻都在他心里，吴煜修道、成仙，他的道之中，最大的信念，便是来自这齐天大圣，这也是他意志力能如此强悍的原因之一，他所有的奇迹，都简直在追寻那齐天大圣的意志之下。

　　当再次领会到他这斗志时刻，吴煜心神震动，道境不断成长，最关键的是，他仿佛已经忘记了那火灵仙液给自己造成的巨大痛苦，而是沉浸在构建火绝仙境的精神世界当中。

　　“吴煜，成仙之路，漫长无比，我愿意等你，可你也不许让我失望哦。所谓道侣，必须共同进退，我不愿独自前行，丢下你，若是那般，我孤身一人也罢。”

　　恍惚之间，在那无止境的火海当中，出现一丝冰凉，那是一片冰冷的海水，在那清澈的海洋之中，里面有一只绝美的白色神龙，此时在畅游在海水之中，与吴煜说话。

　　“我明白……”其实吴煜知道，这并不是真正的她，而是吴煜心里的声音，是他的渴望，他很喜欢雒嫔，这是一种爱慕，但是，他更不允许自己配不上她，作为男人，他只想比雒嫔更加强大。这更是他觉得自己不能退却的原因。

　　“你欠我的，都要还给我，我的命，你也要还给我，吴煜，我仍然恨你。”

　　呼！一只凤凰，在火海之中腾飞起来，她沐浴着九彩色的火焰，穿越天际，一双森冷的眼睛，凝视着吴煜，那等复杂的眼睛，让吴煜一个激灵。

　　“我知道！”

　　他身上承载的，实在太多，也许，他比别人更重感情。

　　“煜，你不需要压力太大，我过完这一生，也并不求永生永世，一百年，两百年便足够了，万物都会死，多我一个，也不算什么。”

　　有人抚摸自己的脸庞，那手指格外的手软，吴煜终于看清楚了一些，原来是吴忧，她面带着微笑，温柔的看着吴煜，嘴角一丝微笑，给吴煜带来穿透全身的温暖。

　　“不行。我答应过你，要得道升仙，让你见见什么是天庭，什么是仙界！”

　　吴煜忍不住说出声来，在他一吼之下，吴忧在微笑当中破碎，火海也在崩碎，原来一切都是假的，都是他自己内心的想法，连那顶天立地的齐天大圣都是虚假的，可吴煜心里仍然很震动。

　　“这是我内心最深处的声音，我不能违背自己！”

　　他这个认识，带给他的道境巨大的进步，所谓道的进步，其实对吴煜来说，就是一步步认识自己的过程，他的意志越来越坚定，他的目标也越来越明确，他更清楚自己想要的是什么！

　　道，也是自己。

　　道，也是玄妙的东西，那是识海当中的雾气，一点点的融入到元神之中，和元神交汇，发生奇妙的反应，让他的灵魂境界提升。

　　当然，也在这无形之中，他忍不住火灵仙液最大的璀璨，挺过了第一波，让那火灵仙液疲惫，融化在自己构建的火绝仙境当中。

　　当然，要成功成就火绝仙境，还是需要一定的时间的。

　　他没预料忽然会有如此精神的变化，这场变化和顿悟，对他来说太关键了，他清楚的知道自己想要什么，也知道自己追求什么，更知道自己要守护什么，对于南宫薇，他还知道，自己要弥补什么。

　　大声、龙、凤凰、吴忧……甚至是冥泷，是幽樰公主，吴煜都答应过她们。

　　“大道无疆，我心无畏。”

　　总而言之，便是这八个字。

　　他内心逐渐安宁下来，那火绝仙境，也在逐步的成功，在火灵仙液的滋润和摧残之下，火眼金睛，冲向了新的境界，有时候，眼睛就是意志的窗户，吴煜在修炼火眼金睛的同时，最重要的，还是在锻造他的意志。

　　到如今，火眼金睛能到新的境界，他的意志，也会更加浓烈。甚至这一次的造化，让他拥有了冲击元神境界第三重的资本，实际上，他的元神，已经成长到了元神境界第十重，只等紫府元力提升了，而这时候，连吞天之躯，都可以有一定程度的提升，只要不超出元神境界，都在吴煜掌控之内。

　　“这次，我看你要往哪里逃走！”

　　就在这一切顺利的时刻，吴煜却听到了不和谐的声音，当然，这并不是在浮生塔之内，而是在浮生塔之外，他的吞天之躯十分低调躲在一个地方，守着浮生塔，万万没想到，竟然听到了夜兮兮的声音，抬头一看，那女子正出现在吞天之躯眼前，而且关键是，她已经和那懒懒猫融合在一起，成就了最强的战斗状态，且一手握着那迷魂绵音风铃，一手捏着那“熔岩地狱图卷”，显然是要搞定吴煜！她来的真是时候，现在是吞天之躯在外面，速度还不如她，而吴煜则是处在构建火绝仙境的关键时刻，没法出去。

　　一旦这时候，她暴力攻击，还真是有点危险，吴煜只能想办法先拖延时间了，他那白发血眸的吞天之躯正和夜兮兮面对面，吴煜一边继续构建火绝仙境，一边道：“你来晚了，火灵仙液跑了，我也没能控制住它。”

　　夜兮兮冷笑道：“哼，我不信，肯定被你藏起来了，你这人诡计多端，我才不相信你。别废话了，我准备打得你跪地求饶，亲自把火灵仙液送出来，然后给本小主磕头认错。”

　　她并不只是恐吓，而是真做好了战斗的准备。

　　吴煜看了看她，忽然咦了一声，道：“我忽然发现，你长得有点像我妹妹啊，就是没我妹妹好看，奇怪了，你们又不是一个地方的人，都不是一个族，怎么可能长得这么相似呢？”

　　“你说什么？不可能，你长这么丑，你妹妹怎么可能比我好看！你有画像证明吗？”这女孩果然智商不高，这就给吴煜绕进来了，当然，她不知道吴煜这是要拖延时间……

　　“画像没有，不过我可以当场画一个。”他就拿出纸笔，辅助以道术，迅速画了一个，其实就是照着夜兮兮的样子画的，然后把发型、服饰改了一下，气质稍微变化一下，再递给夜兮兮，一边给还一边说：“真是奇了怪，莫非你是我失散多年的妹妹不成，毕竟这里的鬼炎族皮肤都是红通通的，就你不是。”

　　“哇！”看了画像之后，夜兮兮惊讶看了看，道：“真是奇了怪了去，真是跟我长得好像！天底下还有跟我一样美的人……”

　　她直勾勾的看着吴煜，一脸不可思议。

　　这女孩太蠢了，吴煜觉得，要在她眼前拖延时间，真不是什么难事……


第851章 天火世界缩影

　　夜兮兮正惊异的看着那画像。

　　吴煜还在说着：“我与我妹妹关系极好，下次来这里，说不定还能带她见见你，让你们自己看看，到底像不像。”

　　其实论修道年轻，夜兮兮肯定比他多的，她只是看起来年幼活泼而已。

　　忽然，夜兮兮瞪着吴煜，“喵喵喵”了三声，一脸恼怒，道：“懒懒说，你在骗我，你画的就是我！”

　　吴煜无语了，原来那只万合猫还挺聪明，至少比夜兮兮聪明一些。

　　吴煜狡辩道：“这怎么可能，我没事乱说干嘛，对我又没什么好处。”

　　夜兮兮等了一会儿，更加愤怒看着吴煜，道：“她说你在拖延时间，好你个臭家伙，你这是在嘲弄我，还敢拖延时间！我可不原谅你了！”

　　她性格也是急躁之辈，说做就做，立马就动手，以她现在的实力，吴煜要用吞天之躯对付她，还真是麻烦。

　　不过，这时候本体还是在关键时刻，逃也逃不过对方，也只能硬着头皮上了。

　　他把北冥帝阙从浮生塔当中抽出来。

　　“夜兮兮，我和你无冤无仇，没必要这样吧。”

　　“你还我的火灵仙液！”

　　“火灵仙液又不是你的，这熔岩地狱，谁抢到就是谁的。”

　　“那我就要从你身上抢回来，那就是我自己的。你不是很能逃跑吗，怎么这次不逃跑了，还要拖延时间，我看，肯定是另一个你，在使用那火灵仙液了，我马上就要你吐出来。”

　　没想到这一会，她条理就能这么清楚了。

　　不但清楚，而且动手也十分迅猛，完全没有给吴煜喘息的机会。

　　“怒火地狱魔龙阵！”

　　她以那“熔岩地狱图卷”为先，矫健的娇躯冲来时刻，扭腰一甩，那火红色的扇子震动，席卷，顿时之间，这熔岩地狱本身就足够灼热了，在这不大的范围之内，涌现出更多，更加灼热的熔岩，那熔岩凝聚，吞吸，骤然之间汇聚成为巨大的火焰魔龙，张牙舞爪，铺天盖地，朝着吴煜而来。

　　轰轰轰！

　　那场面，看起来她不再是猫咪，而是老虎。

　　其实她还不算是三灾问道境，所以比起鬼阵客稍微有差一点，差的应该就是问道境界的独特和生命层次的超越吧，所以对付她，比对付鬼阵客要稍微容易一点，吞天之躯硬着头皮，稍微还是能抵抗一下的。

　　既然无法避免，吴煜便迅速进入到战斗的状态，眼见那恐怖的火焰魔龙噬咬而来，他当即展现出变化来，由人形变化，转眼旋转，化作浓雾，而后浓雾凝结，旋转，转眼之间便成巨大漩涡，那漆黑色的漩涡在这熔岩地狱之中扩张，迅速壮大，当那怒火地狱魔龙阵冲击而来的时候，漩涡正要比那魔龙更大，就势直接吞没，转眼之间，整个怒火地狱魔龙阵，都被吴煜这吞天之躯吞没！

　　当然，这次的难度，不比上次对付鬼阵客的时候，有那万合猫的提升，夜兮兮确实变得很可怕，吴煜那吞天之躯这等“归还”天赋的掌控力，再次被到达极限，一时间，那漩涡燃烧起大量的火焰，整个都变得通红，在这岩浆当中疯狂旋转。

　　“吼吼！”

　　那漩涡之中，魔龙怒吼，震得天地翻滚，世界动摇。

　　吴煜这样的对付方式，稍微出乎了那夜兮兮的意料，她可没想到会出现这种情况，稍微愣了一下。

　　就在这瞬间，那漩涡骤然停止旋转，而后反向，越来越快，在这反向的过程之中，漩涡上燃烧的火焰在重新变成黑色，整个漩涡之中，冒着浩瀚寒气！

　　嗡！

　　就在此刻，一条漆黑色火焰魔龙，从那漩涡当中冲出来，比起原来更加壮大，且整个法阵结构仍然是完整的，这魔龙眼神残忍，攻击的目标，竟然是夜兮兮！

　　“怎么可能！”夜兮兮一惊，满脸不可思议。

　　自己的攻击，怎么变过来攻击自己了，吴煜这是什么手段！

　　呼……

　　在吐出这魔龙之后，那吞天之躯，迅速回到人形，北冥帝阙也重新回到他的手里，面对夜兮兮，吴煜为争取时间，在抓住先机时候，不得不倾尽全力，乘胜追击！

　　“万龙混沌噬天阵！”

　　以那“归还”的怒火地狱魔龙阵打头，吴煜有充足的时间，来施展这万龙混沌噬天阵！

　　那北冥帝阙，化作长而刚硬的长鞭，其中大量法阵引动，一时间龙吟震天，长鞭在其巨力之下，迅猛舞动，鞭影席卷，万龙奔腾，吞天巨兽融入到这万龙之中，滔天寒气释放，吴煜的领域掌控之下，携带着滔天寒冷的万龙，从四面八方，朝着夜兮兮冲撞而去，当日在册封仪式上，吴煜用这吞天之躯，就击败两位帝使的法阵，再度重现！

　　而且这一次，还有那灼热的地狱魔龙为首，其后才是万龙吞噬阴寒！这熔岩地狱是最灼热的地方，此等刺骨的严寒，在这里可以说是极其明显。

　　这是吴煜给那夜兮兮创造的巨大难题。其实也是吞天之躯的终极手段了，在他的变化之下，那上万神龙，好像是有吞天巨兽融入神躯，伴随左右，其吞噬之威，变得更加强横，那夜兮兮的身边，联通她的躯体，开始往死寂般的阴寒转化。

　　“他怎如此厉害！”夜兮兮再不相信，这时候也不得不反击，她首先摇动那“迷魂绵音风铃”，再度将“归魂夕引镇魂曲”施展出来，那镇魂曲悠长久远，穿透内心，对吞天之躯还是有一定影响的，而且这一次没有吴煜的血泣界术，所造成的影响是，降低“万龙混沌噬天阵”的威力！

　　吞天之躯陷入到一定的混乱之中，万龙混沌噬天阵确实难以爆发出最顶尖的威力，但哪怕是如此，夜兮兮也必须挡住吴煜现在的双重攻杀，才有可能化解此时的危机，当然，如果她能化解的话，吴煜现在也会陷入更大的麻烦。毕竟，他最强的手段都已经使用出来了。

　　“天火世界缩影！”

　　果然，对方还是相当不简单的，此刻那熔岩地狱图卷，再次在其手里变化，这次竟然由扇子变化成了图卷，这图卷很长，展开之后，结成一圈，将夜兮兮包围起来，或许这才是这图卷真正的样子，而不是扇子。

　　在结成一圈之后，图卷继续延长，连续缠绕了好几圈，变化成了一个球体，将夜兮兮保护其中，那图卷上，画着的全部都是熊熊燃烧的烈火，无比灼热，可以看到这图卷上绘画着大量的法阵，法阵如同是机器的零件，精密而复杂，这时候运转起来，一个驱动另外一个，浩瀚的力量在这些法阵上运转，一时间，这图卷正的变化成了一个球体，这球体如同太阳，将夜兮兮包围其中，而后迅猛扩大！

　　这便是“天火世界”的缩影。

　　那火球迅猛壮大，热量喷发，更加惊人，在很短的时间之内，就能够和那地狱魔龙和吴煜的万龙阵对抗。

　　轰轰轰！

　　火球继续壮大，简直成了巨大燃烧的星辰，就在这时候，那地狱魔龙撞击上去，发出轰鸣对撞，而这时候，那火球剧烈旋转起来，火焰冲天，在和怒火地狱魔龙阵的对抗当中，甚至将对手撞得粉碎，魔龙之怒火，也被这巨大的火球给同化，到此为止，夜兮兮算是完全化解了吴煜的“归还”之攻击。

　　接下来，才是这“天火世界缩影”和“万龙混沌噬天阵”的对抗！那上万阴冷的神龙，从所有的方向，冲击在这巨大火球之上，这是寒冷和灼热的对决，那灼热想要烧热寒冷，而寒冷则要吞食灼热，正是两虎相争，一时间，当无数神龙撞在那火球上的时候，发出滋滋的响声，冒出大量的白色浓烟，当神龙撞上去，被烧成蒸汽的时候，那火球的亮度也会黯淡一分，热量也会下降一分！

　　轰轰轰！

　　上万神龙，在很短的时间就撞击了上去，原本，这都是能够直接将对手冰冻的法阵，这次却铩羽而归，上万神龙都被蒸发成水雾，万龙混沌噬天阵也被直接扑灭，当然，在仓促之间施展出的攻击，还是没能达到夜兮兮想要的消化，在万龙混沌噬天阵消逝之后，她的天火世界缩影也直接崩溃，没能继续攻击吴煜，那熔岩地狱图卷变化成为一把红色的扇子，再度回到她的手里。

　　前面的交锋，勉强算是半斤八两吧，此时看到夜兮兮那威风八面的样子，吴煜知道，他虽然不知道对方还有多少本事，但藏着的东西，铁定是比自己要多一些的。所以严格上说，现在的吞天之躯，不是她的对手。

　　“你真厉害，不过，我估计现在，黔驴技穷了吧。”夜兮兮凝望着他，再度上前。


第852章 上苍与大地之眼

　　吴煜还真是她说的那样。

　　火海之中，他那白发飞扬，血眸闪烁着寒光，凝视着夜兮兮，道：“火灵仙液已经被我使用了，你现在击败我，也没什么用处。”

　　夜兮兮努努嘴，道：“我才不信你呢，大骗子，刚才就来骗我，你妹妹跟我长得就不像。”

　　她还以为吴煜有妹妹呢。

　　她在前进，吴煜则在后退。

　　“给你三息时间，再不交出来的话，我可真要打你了。”夜兮兮威胁道。

　　这女孩确实不像是鬼族，太单纯了，都到这时候了，还不直接动手，而是想让吴煜自己主动呢。看来她的长辈很宠她，否则不会一点阅历都没有。

　　“能不能给十息时间，我想好好考虑一下。”吴煜十分真诚的看着她。

　　“那……好吧，我可要开始数了啊。”夜兮兮警惕的看着他，生怕他忽然逃走，然后开始数，从一数到十，而吴煜便低下头，好像在思考的样子，等夜兮兮把十都数完了，他便在她眼前笑了起来。

　　“你笑什么？”夜兮兮莫名其妙，她仰起头，问：“你做出决定的吗！我可没工夫陪你在这里玩耍。”

　　“我啊，笑你单纯可爱。”吴煜道。

　　“那是自然。不过，我问你话呢，火灵仙液呢。”夜兮兮微怒道。

　　她有预感，吴煜又要耍她。

　　果然，吴煜说：“确实，已经被我用了，我修炼一种瞳术，需要这火灵仙液，现在已经修炼成功了，你要不要尝试一下威力？”

　　“岂有此理，你竟然还不知道求饶！”夜兮兮本觉得他能耐不错，稍微没那么讨厌，现在发现他确实还是讨厌，故而她也不想再给吴煜机会，于是便再度动手，但是她万万没想到的是，忽然之间，在那白发血眸的吴煜面前，忽然出现一头黄金色的猿猴，那猿猴当真是凶戾，霸气，最让夜兮兮吃惊的是，此时他双目之中如同镶嵌着两颗太阳，里面有着很灼热的温度，更有着火灵仙液的气息！

　　她明白，这是吴煜另外一个身体，虽然上次没看到这黄金仙猿的样子，但是给她的感觉是一样的，只是更加粗暴，暴烈！

　　那矫健的身形，那健壮粗暴的肌肉，那尖锐的牙齿和爪子，那黄金色焚烧着的毛发，那粗重的气息，都是视觉的冲击，当然，最显然的仍然是那一双眼睛，炽热！烧灼！火爆！如同是两个焚烧的昊日，再不断滚动，滚动时刻，热浪翻滚，发出轰鸣之声音！

　　夜兮兮这才明白，吴煜刚才说的并没有骗她，他确实用那火灵仙液，用来弄这瞳术了。

　　没错，吴煜成功了，吞天之躯成功拖延了时间，坚持到了他成功的这一刻，能在这时候完成，算是相当惊险的。

　　但此时，吴煜极其需要第一次的释放和爆炸，夜兮兮既然送上门来，而且还没有停手的意思，在她攻击之前，吴煜本体出现，当然是要，将这火绝仙境，给爆发出去，如果这第一次不施展的话，他的眼睛，可能也会爆炸开来。

　　“你可小心了。”虽然施展，不过吞天之躯这边，还是提醒了夜兮兮一句。

　　“雕虫小技，吓不住我。”夜兮兮冷哼一声，早已做出了方向，只不过比吴煜稍微慢上一点。

　　就在此刻，吴煜压抑许久，将眼睛里的火绝仙境，释放出来，火眼金睛的第五重，在此刻爆发。

　　嗡嗡嗡！

　　这天地，都为吴煜动容。

　　那两只眼睛，有着不同的变化，其中一只，看起来颜色淡一点，另外一只，则是深邃一点，此刻双眼一震，从他目光之中，一阵光波激荡而出，转眼之间，席卷四周，这周围大片区别，似乎都被笼罩在一个无形的火绝仙境之中。

　　火绝仙境，和金睛界并不一样。这仙境无形，无影，但又有巨大变化，在这个区域之中，一时间，天翻地覆，有如被开天辟地，其中所有火热气息，往天上而去，所有阴寒，则往地下翻滚，当然，不管冷热，都如火焰燃烧。

　　传说之中，开天辟地，清气上升，成就苍天，浊气下沉，化作大地，如今火绝仙境中的变化，便是如此，而这一切，都由吴煜双眼操纵，让这神通产生巨大变化。

　　只是上升和下沉，造就的并不是天地，而是两只眼睛！在那天空之上，是一只火红色的眼睛，烧得通红，无比巨大，跟夜兮兮刚才那天火世界缩影似的巨大，那眼球滚动，着实炽热，而且这就如上苍的眼睛，被这样盯着，还真是毛骨悚然！

　　而在脚下，还有一只眼睛，和那上苍之眼睛对应，这眼睛暗红，阴冷，但也火焰燃烧，只是更加冷厉，眼球也如真人一般，这大地之眼，更加阴森，也更加寒冷。

　　火绝仙境，造就这上苍之眼和大地之眼，而这两只眼睛，这时候都在看着夜兮兮，这可把夜兮兮吓得毛骨悚然，尖叫道：“这是什么鬼东西啊，这么吓人！”

　　苍天和大地，都裂出一只眼睛，确实有点吓人。

　　其实吴煜完全可以走了，对方也追不上他，再说吴煜也不想伤她，毕竟如此纯洁可爱的女孩，并不是很多。他觉得夜兮兮还是挺美好的，所以火绝仙境攻击的时候，稍微偏差一点。

　　轰！

　　那上苍之眼、大地之眼，几乎同时爆发出了浩瀚磅礴的火柱，颜色稍微有点差异，但上下的威力，绝对是爆炸性的，在融合了火灵仙液的威力之后，变得极其恐怖，原本夜兮兮所在的位置，就是两只眼睛威力对撞的位置，不过因为吴煜调整了攻击方向，所以对撞的点在那夜兮兮的眼前，这威力爆发，冷热对撞，由这两只眼睛，产生奇妙之变化，产生的威力相当强悍，动静也无比巨大，这等杀伤力，比起金睛界，确实提升了不少！

　　轰轰轰！

　　在这激烈对撞之下，那夜兮兮都被逼着飞了出去，她当然也有对抗，只是攻击被吴煜掩盖，压制住了罢了，而且她也清楚，吴煜并没有要攻击她的意思。

　　但那火绝仙境的巨大威力，还是把她吓了一跳。这上下冲击，两只眼睛，确实厉害，让她有种心惊肉跳的感觉。

　　吴煜这时候让吞天之躯回到了浮生塔之内，再将眼睛里这剩余的爆炸威力释放出去之后，他的双眼终于恢复了正常，火焰不再燃烧，眼睛里的火绝仙境也终于稳定了下来，终于算是圆满成功了，他这时候并不怕那夜兮兮，所以便上前去，这时候那夜兮兮也没怎么受伤，她冲上前来，没急着动手，看到恢复了人形的吴煜本体，她问：“你为何不攻击我？这么好的机会！”

　　吴煜道：“你有这么高的身份，我才不敢得罪你呢。”

　　对方看了看他的眼睛，微怒道：“你抢走了我的火灵仙液，还给用了，你信不信，我捏碎一个符箓，就能让一群三灾问道境的长辈，立马出现，要你的性命。”

　　“我当然信了。”吴煜随时都可以离开，但是如果能跟这女孩求和，那就好了。毕竟，他现在还没怎么明白，对方是怎么找到自己的，所以他连忙问：“有一个问题，我十分好奇，我躲得这么好，你怎么可能找到我？”

　　夜兮兮神气道：“害怕了吧，你这次得罪我了，不管你逃走到天涯海角，我的懒懒都能找到你，这是它的天赋，不是气味，也不是其他，但它就知道你在哪里！”

　　“万合猫，还有这能耐？”这万物神灵真是宝贝，连吴煜都想要一只，要不是万合猫只有一个主人的话，他都想抢走了。

　　“不行，你一定要赔给我相当于火灵仙液这宝贝的东西，你那把剑可以赔给我！”夜兮兮不甘心说道。

　　“那把剑不适合你，是阴寒的，你要了也没用。”吴煜很头疼，看来这女孩没有想要和解的意思。

　　“我就要，你不给，我就盯上你了。我找了那么久的火灵仙液，好不容易进了我的法阵。”

　　“那是我给赶进去的……”

　　“是你进来抢走的，别骗我。”

　　“所以怎么说，你都不肯罢休是吗？”吴煜也有点烦躁了。

　　“是，除非你赔我。”她是算可爱，但现在也胡搅蛮缠，让吴煜对她好感全没了，既然如此他也懒得在这里逗留，直接道：“那我就等你来抓我了，告辞。”

　　说罢，他也不用筋斗云第二重，直接驾驭筋斗云，飞驰而去。

　　“别跑！”夜兮兮追了上来，但是这毕竟不是吴煜的吞天之躯，没多长时间，她就只能看到到处都是岩浆，吴煜早就不见了。

　　“气死我了！哇！”夜兮兮都要哭了。

　　那万合猫从她身体里出来，十分暴躁，但还是窝在她怀里，冲着吴煜的方向“喵喵”叫着，一脸不悦。

　　“懒懒，我一定要为你出气，把这猴子的尾巴给弄断了，给你玩。”

　　“喵！”白猫眼睛一亮。

　　“我要拔了他的毛，给你做掸子，给你玩。”

　　“喵！”白猫眼睛更亮。

　　“所以，你要给我找到他，当然，我得先找个帮手，能让他逃不了那种！”

　　“喵喵喵！”


第853章 元神三重

　　火绝仙境的成功，给吴煜本体的战斗力，形成了巨大的提升。

　　尤其是刚才最初爆发的时候，是能够伤到最强状态下的夜兮兮的。

　　不过，吴煜还另外有收获，便是道境的增加。

　　他，对自己的意志和斗志，更加清楚，更加了解自己，也知道自己背负什么，需要什么。

　　“距离元神境界第三重，差的是大道元神丹了。”

　　其实这时候，谁都想不到，他竟然是这等境界，在境界上，实在太低了。但这确实是吴煜的真实水平。

　　毕竟，他真正修道的时间，其实很短很短。

　　吴煜的大道元神丹，很难有存得下来的，主要是法外分身的消耗实在太大了。神都这地方，什么都能买到，可吴煜就是没法购物，最简单的东西他都买不起。平时里自己炼制一些丹药，还不够消耗呢。

　　“幸好，这里是熔岩地狱。”

　　这就意味着，他可以找鬼修麻烦，可以抢夺。而在神都的话，到处都是身份尊贵之辈，光明正大的抢夺，就没这么好了。

　　这里，到处都是鬼炎族，在今天之前，吴煜不管遇到怎样的鬼炎族，基本上都躲着，但从此刻开始，他开始有意的寻找狩猎的目标。

　　火眼金睛成功了，他暂时先将鬼阵客放在一边，还是让本体提升境界再说，目前来说，这才是最为重要的。

　　他在这血阎窟附近的熔岩世界之中游荡，这里十分之深，基本没有炎黄族，所以鬼炎族都十分放松，在各大基地之中往返，或者在这熔岩世界之中，寻找一些适合他们的宝物，长久以来，这里还是有不少鬼炎族的传承，这里的灵气，其实也很磅礴，尤其是那岩浆，在融汇了很多灵气之后，也有滋养的效用，某些地方，仍然会诞生不少珍宝、仙灵。

　　鬼炎族们，寻找的便是这种。

　　而吴煜，找的就是这种鬼炎族。

　　当然，他直接忽略三灾问道境以上的，遇到三灾问道境的，直接离开，如果是遇到元神化形境的，那就分两种情况。

　　有部分，和吴煜无冤无仇，看起来没那么恶毒，见了吴煜之后，慌忙逃窜，不敢和吴煜动手的，不管什么境界，吴煜都追上去，不杀人，也不伤人，但是要抢走他们须弥之袋里的大道元神丹。

　　另外一部分，见了吴煜之后，凶神恶煞，呼朋唤友，面色狰狞，所使用道器，基本上恶毒阴邪，且完全想将吴煜置于死地的，丝毫不留情，完全没得商量，身上煞气血腥味重到极致的，吴煜便会夺走须弥之袋，同时送其归西。

　　然后，吞天之躯，会吞噬其血肉，当其逐渐和本体的元神境界持平，甚至稍微往三灾问道境那边靠，只要他本体的元神还能占据主导，不会被吞噬欲望所淹没就行。

　　其实这吞天之躯，对吴煜的道境，还是有一定的影响。有时候，他必须有坚定内心，也要冷静思考，否则，只会导致自己的道陷入到混乱当中，对本体和吞天之躯，都没有任何好处。

　　“修行即使掠夺，强大方能侠义。这世间所有人修道，都是在掠夺，夺天地之造化，取日月之神光，只是吞天巨兽，更加简单粗暴，但并非有问题。不管是本体还是吞天之躯，如何取之有道，不陷入破坏规矩的恶性循环，能保持理智，才是正道。吞噬并无丝毫问题。”

　　“我和那吞天魔祖，是有区别的。”

　　吴煜至少现在，他有很清醒的认识，他绝对不会因为自己吞噬鬼炎族的血肉有任何的心理负担，他的本体和吞天之躯，如今处在平衡，完全相融的状态，他所做一切，自认为天经地义就行了。就算别人可能不理解，吴煜自己也完全理解。

　　这就是他的道，不需要比别人理解。修道者，坚定内心。一往无前。至于道是不是正确的，能够成仙就知道了，不正确的道，不会成仙。

　　这就是他比别人厉害的地方，别人要是用于吞天之躯，未必不会因为内心的混乱，不管是不敢吞噬还是放肆吞噬，都有可能成为吞天魔祖。

　　如此，吴煜花了大约有半个月的时间。

　　这段时间之内，那几位炎龙军团的炎龙将可不敢进来，还有雷焱军团的人，都蛰伏在外，等待着鬼阵客出去，也许他们都知道，鬼阵客在一个叫做血阎窟的地方。

　　而吴煜收获巨大，半个月的“狩猎”，得到的大道元神丹数百万，肯定足够本体和法外分身提升了。

　　同时，吞天之躯也提升到了元神境界的巅峰，吴煜还没那么疯狂，所以稍微节制一点，这个境界的吞天之躯，他控制起来不那么费神，在他这次本体提升之前，其实算是比较费神的。

　　长期吞天之躯超越本体，会严重影响他的道，那就得不偿失了。

　　当然，因为这放肆的“狩猎”，吴煜的名声已经在鬼炎族这里传遍了，谁都知道有一个炎黄族竟然跑到了鬼炎族的腹地了，可谓是胆大包天，关键他还肆无忌惮的杀人，抢夺大道元神丹，简直完全不将鬼炎族放在眼里。

　　于是便有大量鬼炎族在后期出来，追杀吴煜，不管是元神化形境还是三灾问道境都有。至于紫府沧海境就都没胆量了，毕竟吴煜算是三灾问道境之下，几乎无敌。

　　这样一来，吴煜的“资源”更加丰富，他遇到三灾问道境就闪避，遇到元神化形境就动手，从没有失手，他的筋斗云给了他最巨大的优势，怪不得冥泷说这一门神通比其他三门都要管用，要是她当初修炼好这一门神通，就没吴煜现在什么事情了。

　　换做是曲胤来这里，都不可能跟吴煜这样，来去自如。气得鬼炎族们无比暴怒，强者出动更多，且都知道此人叫做吴煜，也获取了一些吴煜的资料，甚至撒下天罗地网，但可笑的是，就是没能抓住吴煜。

　　毕竟，熔岩地狱又大，有遮蔽视线，方向感不好的人，甚至还会迷路，吴煜躲藏其中，转移起来实在容易。这样的环境，对他来说简直是天堂，比阴魂海狱好多了。

　　在收获足够之后，他再来完成重要一步，那就是提升境界，这段时间让吞天之躯在外面守着浮生塔一段时间，他在浮生塔之内，开始淬炼大道元神丹，滋养紫府沧海和元神，本身道的境界已经足够，提升到元神境界并不难。

　　毕竟，他手上的大道元神丹是足够的。

　　当吴煜本体提升到元神境界第三重的时候，紫府元力大大增加，当然，比起其他人，这样的境界和紫府元力还是比较弱，而且遇到越来越强的对手之后，他发现“龙尊王佛不坏体”的优势，已经没以前这么大了，这一次提升的效用，不管是吞天之躯还是本体，其实都不算大，在金刚不坏之身没有重大进步的情况之下，吴煜本体那跨越等级厮杀的能力，会逐渐下降，不再可能达到跨越七八级的程度。

　　现在光靠本体，吴煜估计的一下，哪怕是有火绝仙境这样的神通，估计单独要拿下幽龑皇子这种级别，还是比较艰难，倒是能够和骸骨炎龙对抗一下就是了。

　　一万个法外分身，不久之后，将吴煜这次收获的大道元神丹全部消耗完毕，这些法外分身现在已经提升到了一个水平，上万分身，还是相当厉害的。他们的种种道术，配合起来，确实不错。吴煜算是各种手段都是逆天级别，唯一差的，一直都是紫府元力方面，但这跟他修道时间有关系，没办法强求。

　　全面变强了一些之后，吴煜想，也许可以去尝试一下，挑战那鬼阵客了。

　　“毕竟，之前，我就个他对战过，他也没那么可怕。”吴煜寻思道。

　　反正，他对筋斗云的逃脱能力，越来越有信心，这次就是靠着这种能力，将很多鬼炎族耍的团团转。站在这熔岩之中，他琢磨了一下，做出了决定：“骸骨炎龙虽然不错，但是，以我现在的境界，加上吞天之躯，说不定可以击败相当于三灾问道境的‘傀儡’，应该尝试挑战一下，比骸骨炎龙更强的存在了。”

　　决定之后，他先是远离了目前所在的位置，往熔岩地狱上方走，直到走了半天时间，到了一个鬼炎族比较少的地方，然后，他才放心让浮生塔单独在外，让本体和吞天之躯，同时进入到浮生塔之内，这熔岩地狱里面全是岩浆，如果浮生塔单独在外被人发现，还是比较麻烦的。

　　尤其是被强者寻找过，所以，吴煜挑战新傀儡的时间，当然是越快越好。

　　他和吞天之躯，一左一右，吞天之躯手持那北冥帝阙，阴气逼人，如幽冥深海，而吴煜本体则完全相反，他施展那法天象地，将血肉之力，变化到最大程度，同时化作那黄金仙猿，更加粗壮，那万龙棍被其掌控在手里，威力也无比粗暴。


第854章 剑灵尊

　　两个身体，一个阴冷一个粗暴，气质完全不同。但这次战力却比较接近了，毕竟吴煜可算是提升境界了。

　　他召唤出了傀儡法阵，这次还是走向了最后一个，也就是白色法阵，如此其他法阵带着傀儡消失，吴煜再次跨越八个级别挑战，接近了浮生塔设计者的顶点，甚至估计是创造这浮生塔的人，都没想到有人能跨越八个境界吧！

　　那白色法阵中的傀儡，和上一个巨大和暴烈的骸骨炎龙稍微有点不同，那似乎是个人影，和骸骨炎龙比较起来，当然是十分瘦小，只是个普通的人形，感觉很弱小似的，但吴煜并不这么认为，这人影中的傀儡，在吴煜的感觉之中，比骸骨炎龙要危险多了。

　　甚至有一种浓烈的危机感，这个傀儡，浑身都十分锋利！那在法阵之中的目光，有种穿透性的感觉，和吴煜以前所挑战的其他所有法阵，应该都完全不同。

　　当法阵的光芒在最强盛的时候，骤然消失，吴煜可终于看到了这傀儡的模样。

　　第一眼看到的时候，他惊讶的说不出话来，果然上了三灾问道境之后，还真的就完全不同了。以前的傀儡各种各样，但都是钢铁，或者是机关木头，也人形也有兽形，但是眼前这傀儡，看起来却像是真人。

　　这是一个身穿蓝色长袍的老者，头发和眉毛花白，脸色稍微红润，眼神有光芒，面色有些冷酷，但整体看起来和真人并没什么区别，那皮肤、眼睛、嘴唇、毛发、鼻梁，在不用火眼金睛的情况下，看起来就是真人的。

　　他身材不高，这时候背手而立，冷眼拦着吴煜，在他身后背着两把剑，从剑柄来看，一把是黑色，一把是白色。此人就像是一个剑客，立在吴煜眼前，面不改色。

　　但是吴煜用火眼金睛看，便能看出端倪来，除了其皮肤，外观上能看到的一切，确实是真人的，但是内部，却是很高等级的珍宝材料，估计也有九条灵纹以上，而且材料有好几种，炼制的手法也相当之高超，其中的傀儡法阵数十万，比吴煜的万龙棍都要多上不少，而且更加严密！

　　说实话，这傀儡的价值真的很高，至少是骸骨炎龙的十倍，超过了很多的上灵道器，有这么一个傀儡，比如说，用来保护后辈，相当于一个三灾问道境，当然十分管用。这等价值，估计跟无极天柱差不多。

　　吴煜以前还以为浮生塔会是上灵道器，现在看，当然不可能，其中一个傀儡，都是上灵道器的价值，虽然不确定后面还有几个傀儡，但应该还会有的，至少也比眼前这个强悍。

　　这个傀儡带出来，不仔细看的话，其他人估计以为是真人，是吴煜的长辈什么的。

　　但吴煜也意识到，这样的傀儡，好像是超越了骸骨炎龙一个级别，完全不同，所以杀伤力，还有难挑战的程度，应该会很高，因为这种傀儡是不死的！要降服，必须要破坏分身，他虽然有两个身体，但也感受到了压力。

　　“鄙人，名号：剑灵尊。阁下有何指教，尽管出手吧。”那傀儡一拱手，对吴煜冷言冷语说，而后缓慢从身后将两把剑抽出来，其实那两把剑就是和他身体的材料是一个材质，他握着剑的时候，其实是融在一起的，两把剑上，自然也是密密麻麻的法阵，当他手持双剑的时候，才是一个整体。

　　那剑灵尊，横剑而立，一时间，剑气纵横，在这浮生塔之内呼啸，滔天之气势，逆天席卷，由此完全可以看出，这个傀儡很难对付。

　　和这傀儡不用废话什么，只需要将之击败就行了，所以这时候，吴煜也没有多说，他的两个身体，一左一右，各自施展手段，朝着这“剑灵尊”逼去！

　　“阴阳剑意。”

　　仿佛见惯了世面似的，那剑灵尊面对吴煜和吞天之躯的攻击，完全面不改色，从容施展其法阵当中储存的攻击法阵，左右两把剑，一黑一白，尽数展现出最为顶级的杀伤力来！

　　“北冥圣域龙阵！”左边吞天之躯，将手里的北冥帝阙，变化为长鞭，长鞭如龙，转动时刻，发出咔咔的刺耳声音，倒刺和鞭尾都格外的尖锐，在这猛甩之下，如冥海奔腾，那长海之中，如有神龙摆尾，朝着那“剑灵尊”轰杀而去。

　　“大道荒芜指法！”

　　在施展这道术之前，吴煜首先施展出的是法外分身，那黄金仙猿拔出毫毛，往上一吹，顿时上万分身，尽数出现，在这浮生塔之内架起了一堵墙，一个挨着一个，全是吴煜，而后一瞬之间，以本体为核心，全部分身都同时施展这道术！

　　吴煜中央一指，穿透而出，指尖所向，黄龙出洞，荒芜之气，形成一头巨兽，那巨兽没有手脚，却有一张大嘴，这时候张开大嘴，朝着剑灵尊吞杀而去，所到之处，生灵尽灭，万物荒芜！在这个过程之中，上万头同样的巨兽，汇聚在这巨兽当中，让这巨兽完全凝实，转眼便变化成为那荒芜兽的样子，怒卷而去，这时候的威力，并不弱于旁边的北冥帝阙和吞天之躯多少。

　　嗖！

　　那剑灵尊不慌不忙，施展除了那阴阳剑意，双剑一刺，只有两道很简单的剑气，一黑一白，那黑色剑气，暗含阴冷剑意，杀到本体眼前，而那白色剑意，则有灼热之意，和那北冥帝阙，正面对撞！

　　嗡！

　　这时候，吴煜发现整个浮生塔，仿佛都在为“剑灵尊”提供威力，也许这个级别的傀儡，才是浮生塔的核心，所以所能引动的威力，也更加巨大，那简单的阴阳剑意攻击，展现出的却是相当不简单的杀伤力，穿透性相当之强悍，这转眼之间，剑意穿透而来，刺进荒芜兽的嘴巴里，竟然将荒芜兽穿透，引得吴煜这指法瞬间崩溃。

　　对方一个攻击法阵，威力竟然到如此程度，让吴煜十分吃惊，另外一边情况也差不多，吞天之躯和北冥帝阙加起来，也没能击败对手，反而让对手一道剑意，让吴煜的两个身体的攻击完全崩溃，要不是闪避得快，那锋利的剑气还能伤到吴煜两个身体。

　　吴煜很久没有和真正的剑修对决了，这剑灵尊，就跟是最顶级的剑修似的，拥有快准狠的特点，比如刚才那剑意，就又快又狠，直接洞穿！

　　这让吴煜意识到对手的难对付，而对手这时候也没给他机会，在阴阳剑意之后，他还展现出了很强的移动速度来，转瞬而逝，如果剑光涌动，而后骤然出现，双剑交叉，显然浑身的法阵，都在变动运转，估计马上就要爆发出新的攻击来。

　　这是傀儡的优势，攻击法阵施展出来，比修道者更快，攻击接连不断，加上还有不怕死的特点，确实相当难以对付。

　　“鱼弑！”

　　那剑灵尊简单粗暴，让吴煜有点傻眼了，这时候再度展现出更恐怖的攻击手段，又狠又快！那双剑合璧，绘制之下，竟然绘制出了高深的太极图案，两条阴阳鱼首尾相连，这太极图运转，骤然变大，出现在吴煜两个身体的头顶上！

　　下一个瞬间，那太极图中，哗啦啦落下数以千计的剑气，有黑的，有白色的，攻击速度都非常恐怖，根本来不及抵抗，而且穿透力相当之强，扎进吴煜的金刚不坏之躯内，更能化作数万小剑气，撕裂全身，把吴煜本体和吞天之躯的攻击直接阻断，这狂暴的攻击直接让吴煜不得不退出浮生塔，当他出现在浮生塔之外，两个身体面面相觑的时候，无疑是说明，他这次挑战已经失败了。

　　“真厉害。”吴煜并没有郁闷，浮生塔的傀儡越是强悍，他当然越是高兴。

　　稍微遗憾就是，可能短时间想要挑战成功，使用这“剑灵尊”，稍微有点难。

　　他在休息调养之后，做好准备，再次挑战剑灵尊，这次虽然躲过了鱼弑，但是剑灵尊还有更强的攻击，而且吴煜的金刚不坏之身的优势没以前强悍，所以第二次挑战，仍然还是失败了。

　　感觉上，还差一点，但其实差距很大，因为吴煜不只是要击败对手，而是要将这对手打得粉身碎骨才行，一旦没有的话，对方还会复原，所以接下来吴煜挑战了数次，仍然都失败了，这说明他们暂时的实力还真是不够。

　　再坚持几次之后，吴煜还是放弃了。他觉得过一段时间，实力还有提升再来。现在怎么战都差一点。当然，剑灵尊其实相当厉害，出手并不留情，以跟剑灵尊的挑战来修道，也是不错的选择。战斗越多次，吴煜对他的法阵，就越是了解。

　　这还是他第一次挑战傀儡失败。

　　失败之后，他想了一下。

　　“如果能潜入血阎窟，和鬼阵客一战，那也不错，不然在这逗留，也没什么意思。如果还不是他的对手，再来寻找不足。”

　　他有跟剑灵尊对战的经验，所以并不怕鬼阵客。而且，他对那血阎窟，其实十分好奇。做出选择之后，他再度往深处而去，寻找上次去过的血阎窟。


第855章 善恶世界

　　在吴煜看来，剑灵尊不死之身，毫无弱点，冷酷好战，而鬼阵客固然灵活一点，但也有可乘之机，对比之下，鬼阵客应该比剑灵尊好对付，说不定有击杀可能。

　　而且对付鬼阵客，还可以动用骸骨炎龙。

　　另外，上次看到那巨大的血阎窟，鬼炎族的城池，吴煜也想潜入其中看看。

　　花了半天的时间，在这越来越灼热的熔岩地狱当中穿梭，终于再次看到了血阎窟，这个巨大的球体，其上有着密密麻麻的骷髅，每一个都能进入其中，而里面应该是封闭的城池。

　　鬼修的城池。

　　如今，也有不少人，在这血阎窟当中进进出出，强的有问道境界，弱的话，估计就只有紫府沧海境，甚至有一些金丹境界的小孩，偶尔从里面探出头来。

　　吴煜早就打听清楚了，之前他逮住的鬼炎族不少，全部都问过，在血阎窟的外围，有不少法阵，是阻挡炎黄族的，但没有大事，基本不会运转启用，毕竟消耗力量太大，但是，如果有炎黄族私自闯进去，马上就能触发这好几重大阵。

　　从吴煜到血阎窟这段距离，阻挡他的法阵很多，不过，倒是在血阎窟附近，倒是没什么法阵，他们只保护包围，如果让炎黄族冲到血阎窟附近，那血阎窟本身也快完蛋了。

　　吴煜没办法控制自己翻跟头的落点在那里，但基本上，次数多了，他也知道个大概距离，他以那血阎窟附近为终点，然后调整起点，想要一次性跳进里面去，这样，就不会惊动血阎窟外面的诸多天地大阵了。

　　当然，这是有风险的，一旦有偏差，直接落在法阵中，肯定会闹出很大动静，虽然吴煜有信心直接跳出来，但是鬼炎族防备的情况下，他要再往里面跳，那就难上很多。

　　“如果能一次性成功最好。”

　　吴煜估算好位置之后，这时候血阎窟距离他比较遥远，这需要很精确的一个出去的点，但筋斗云第二重，还没这功效。

　　“只能看运气了。”

　　运气好，他就能悄无声息进去，运气不好就算了。

　　在调整好之后，他深吸一口气，首先使用神通法天象地，这次不是变大，而是变小，变小之后，只有常人小腿高的吴煜，速度更快，也更加容易藏身，要是南山望月就更厉害，直接隐身，别人更难发现他。

　　这南山望月，可经常用这神通，看美人们更衣之类的。

　　“走！”

　　融入筋斗云，立马一跳，速度迅猛，转眼便出现在外，这出现瞬间，吴煜发现自己撞在了一个软绵绵但是血淋淋的东西上，仔细一看，正是那血阎窟的外部墙壁！靠近一看，发现这简直跟动物的内脏似的，还真恶心，浑身上下沾染了不少鲜血。

　　这个地方，血腥味还真是浓郁到极致。原来这血阎窟并不是规则的球体，靠近看，有点像是个椭圆形的……胃。

　　“恶心，恶心！”冥泷忍不住嫌弃叫嚷了。

　　吴煜现在身体很小，他观察了一下周围，发现自己运气还不错，真的就到这血阎窟附近来了，这得益于他这么多次施展这筋斗云的经验。当然，下次的话，运气就不一定有这么好了，他估摸着十次能成功一两次，那就不错了。

　　往周围一看，这四周就有不少进入这血阎窟的血窟窿。还有几个鬼炎族出没，虽然都是弱者，但吴煜还是比较警惕，他先藏起来，感觉问题不大之后，便钻入到其中一个比较小的血窟窿之中，迅猛穿越过去，大约穿过几里路，前面有微光，出去之后，吴煜果然看到了一个属于鬼修的世界。

　　鬼修在这巨大的球体之内，建造了一个城池，眼前这个城池，大概是“极北寒仙城”的规模，不过，和建立在炎黄古域上的城池不同，这里的城池是建立在这血阎窟的内壁上的，所以格外有意思，吴煜站在这内壁上，抬头一看，头顶上可不是天空和太阳，而是另外一面内壁上的建筑，几乎快对接到了一切。

　　但是这整个城池实在阴森，到处都是血腥味，而且十分昏暗，到处都是凄凄惨惨的鬼哭狼嚎，简直就跟真正的地狱似的，其中鬼炎族是有不少，但并不热闹，因为大多数人都冷漠行动，甚至当街之中便有厮杀，抢夺，出手也很狠辣，很多人直接躲在房子里，估计房子上建立防御法阵，稍微安全一些吧。

　　看来在这血阎窟之内，地盘十分重要，因为得有地盘，才能建立防御法阵，保护自己和家人，否则的话，暴露在外面多了，很容易当街横尸，不过，就算有房屋，也有人破门杀人，反正如今看到的一切，对吴煜造成的一定的冲击，这世界太大了，什么样的社会都有，眼前这个世界，就跟死亡世界似的。

　　难怪鬼修都凶狠毒辣，在这样的环境里，他们不凶狠毒辣，根本活不下去。只有最阴险的人，估计才能活下去吧。在这样的世界行走、交易、修道，无不都得小心翼翼，更要财不留白，否则绝对会有杀身之祸。

　　吴煜现在目标很小，他也擅长隐匿，再者这血阎窟内建筑密集错乱，很容易隐藏，其实看得出来，这里人口众多，但是地盘有限，所以对地盘，对房屋的争端，应该十分剧烈。至于外面的熔岩世界，如果往上，那就会被炎黄族斩杀，如果就在这血阎窟周围，那又十分灼热，部分鬼炎族自己是可以在外面逗留，但是总有家人，也会有子女，子女一出生，不可能在外面生存，在他们到达元神境界之前，估计都不行，所以鬼修们，必须要在血阎窟之类的地方，有属于自己的地盘。

　　否则，就会被淘汰！

　　生存环境如此恶劣……

　　这是炎黄族将他们逼进来的。

　　但是，炎黄族也没错，鬼修风格狠辣，在外面修炼，伤天害理，炎黄古域决不能让他们搞得乌烟瘴气。

　　而且，炎黄族留给了他们一条生路，站在炎黄族的角度上，污秽的种族，生存在这封禁之地，并没什么错。没灭族，真是开恩了。

　　“两者都没错，那是谁错了？”

　　这荒芜残忍的世界，让吴煜产生了一些怀疑，甚至是郁闷，以前觉得世界非黑即白，如今才知道，所有人都有被迫的一面，在他们出生之前，没人选择自己要成为鬼炎族，就像是吴煜也不想选择自己是个凡人，当他们一出生，这个环境就教会他们，必须要恶毒才能活下去，一个如白纸般的孩子，他还能怎样？

　　吴煜发现，自己把世界想得太简单了，这世界上并非是只有好人和坏人，并不是外面就是白，这里就是黑，一切，都很复杂。每个人都有自己的命运，谁都不能嘲笑谁，只有厮杀，争夺，每个人都朝着自己认为的正确而前进。

　　“世界上本来就有这么多的矛盾，我要坚持自我。这才是我的道。”

　　他深呼吸一口气。

　　进来血阎窟，才知道自己会承受怎样的冲击，就在他眼皮底下，一个鬼炎族破了一家人的防御法阵，动作迅速，直接屠杀，然后拿着抢走的宝物，笑嘻嘻的走了。吴煜震撼之中，没能帮手，但这样的事情，其实在整个血阎窟都在发生，他帮不了。

　　“天庭里，有这么多的仙人，如此恶劣的生存环境，他们不管么……”吴煜第一次想到了天庭，想到了那些传说中的普度众生的神仙，想到玉皇大帝、王母娘娘等等……

　　忽然，他有点明白，那齐天大圣屡次跟自己说的，会是什么意思了，他为什么老是要破坏规矩，为什么老是要重整，是因为，天庭是不公平的么……

　　吴煜还是凡人，他不敢妄论太多，但是今天所见所闻，给他种下了种子，因为他有点难忘，那些鬼炎族的孩子们，在凄厉的哭喊当中，看着父母身首异处，然后自己也被斩杀，魂灵还被夺走，被封禁在别人法阵之中，孩子越是绝望，道器的威力就越是强悍。

　　“天道，深不可测啊……”

　　“善恶无法定论，吞噬、掠夺……都令人矛盾。生存或者死亡，残忍或者痛苦，都让人捉摸不透。既然如此复杂，我便先不去分出这么多对错，等强大了，或者就能看明白了。”

　　他冷静了下来，权当是给自己的道，增加一些内容。

　　这不至于影响到他的执着，只是让他的眼界更广，不再局限一些小道，而是能够看到真正的大道，更远的道，更加明白那齐天大圣，他到底是怎样的存在……

　　他隐藏着，在四周游荡，其实没人会猜到炎黄族能进入到这血阎窟里面，所以血阎窟里面，也没有多少防备，大部分人都是紫府沧海境，少部分元神化形境，三灾问道境更少，光是周围这些人，要发现吴煜可不容易。

　　“你可知道，鬼阵客，在什么地方？”吴煜暗中捉拿了一个看起来身份稍微高一些的存在，他并没有让对方看到自己，提出了问题。


第856章 夜风客栈

　　“不……不知道……”

　　“撒谎，可是会没命的。”吴煜淡淡道。

　　“我真的不知道啊……”对方老泪纵横，“但我知道谁知道，他消息比较灵通，我带你去！”

　　“行。”

　　由他带路，吴煜找到了另外一个老者，比手里这个强一些，吴煜将手里这个用寒冰冻结了起来，埋在深处，等半个月左右，这寒冰会融化，他也能没事。

　　吴煜用同样的办法，抓住另外一个老者，问出鬼阵客在强者比较多的区域，叫做“卜离域”。再问了几个人，得出的结果还是卜离域。鬼阵客最近名气很大，关于他的讨论，在这血阎窟内也比较多，所以知道的人还不少，而且有的还知道，他住在“卜离域”的“夜风客栈”。

　　吴煜多次确认之后，还知道了卜离域的方向，基本上可以确定，鬼阵客就在那个地方了。

　　“麻烦的是，那个地方强者比较多，打起来的话，要杀他，难度太高了点，但是，可以尝试一下。”

　　他离开了此地，朝着“卜离域”迅速而去。

　　……

　　其实吴煜不知道的是，在他潜入到那血阎窟之后，没多长时间，便有两人出现在血阎窟之外。

　　其中一人，是个娇小白皙的女子，齐肩短发，光滑闪亮，俏皮可爱，怀里抱着一只慵懒的白猫，那白猫正在睡觉，一脸傲娇神色，仿佛自己是全世界的核心似的。

　　这正是那“魔阎窟”圣主之女，小主“夜兮兮”。

　　旁边一位，则更加神妙，那应该是个人，但浑身上下，覆盖着一层鲜血，可以说是个“血人”，这鲜血上下流动，在其身体表层变化，让此人显得可怕许多。

　　“奠叔叔，懒懒说，他肯定是藏到血阎窟里面去了，你快帮我抓住他。”

　　那血人凝望血阎窟深处，道：“不太可能吧，数万年，也没炎黄族能潜入到血阎窟，不闹出一点动静。”

　　夜兮兮摇头道：“懒懒不会错的，它神奇得很，不过，那家伙也很神奇，名字好像叫做吴煜是吗？逃跑的手段厉害得紧，相传没有法阵能困住他，我估计他便是这样进入到里面去的。”

　　“行，没问题，我联系一下血阎窟的几个朋友，让他们封闭血阎窟，然后再布置天罗地网捉拿他，区区一个小家伙，就别想逃出我们的手掌心了，他闹了这么长时间，也足够了。”血人沉声说道。

　　夜兮兮有点紧张，道：“奠叔叔，要这么大张旗鼓吗？我就只想让你逮住他，让我揍一顿就好了，谁让他抢走我的火灵仙液，你可不能杀他，也不能伤他，毕竟他也不坏，我就只是咽不下这口气。”

　　“行，我知道了。”那血人发出了几张传讯符箓，有点漫不经心的点头说道。他沉吟了一下，跟夜兮兮道：“我已经跟他们说了，等我们进去之后，就开始封闭血阎窟。然后瓮中捉鳖。”

　　“好，嘿嘿。”

　　两人迅速往里面而去。

　　“都跑血阎窟里面去了，这样的家伙，不赶紧弄死，要是暴露了大计，那就明白了……”血人望着血阎窟，神色严肃。

　　“奠叔叔，你在想什么，眉头紧锁的。”夜兮兮好奇问。

　　“没，小姑娘，别管这么多。搞定了你的事，我还有其他事情呢。任务没做好，你爹爹可要惩罚我的。”血人和蔼说道。

　　“打屁屁吗？”夜兮兮笑道。

　　“呵呵。”血人没有多说，回头的时候，冷淡一笑。

　　“真天真啊，在这样的世界，还能将女儿教成这样，可真是奇迹。”

　　转眼之间，他们便没入血阎窟之中，然后，血阎窟的所有窟窿，还真是缓慢关闭上了，在远处看，这血阎窟便变得光滑起来，泛着血光。

　　……

　　“卜离域。”吴煜转移许久，终于到了卜离域，这里一看，各种建筑都要高大上一些，更加森冷，阴暗，很多地方挂着的绿色或者是红色的灯笼，十分惨然，这边的街道上，人少了不少，更加安宁，但这是因为这里强者比较多，一般人不敢靠近这边。

　　卜离域还是很大的，要找到夜风客栈不容易，也需要吴煜去劫持人来问，他先是潜藏到了比较深的区域，然后找到了合适的人，在这里要找到稍微弱一点，能马上控制住的，也不容易。吴煜从其口里，问出了夜风客栈的名字。

　　原因是，夜风客栈在这里名气还是挺大的，不少血阎窟之外的人来这里，都在这里居住。这里守卫森严，不会有外人打扰，是适合修炼的好去处。

　　眼前一片建筑群，就是夜风客栈，夜风客栈以防御法阵包围起来，里面的住所都是一动一动的，看起来富丽堂皇，不像是鬼族的地方。

　　虽然有法阵，但吴煜以通幽术寻找，还是找到了缺口，从缺口处，跟着夜风客栈内部守卫的人，进入到里面去，里面很安静，一共有上百个宫殿，哪里有人吴煜很清楚，加上他对鬼阵客有些了解，知道此人所在的地方，一般都会比较吵闹。

　　夜风客栈之内，有一处比较吵闹之地，吴煜悄悄过去，来到这宫殿附近，往里面看，只见那宫殿的院子里，正聚集有八十左右的女子，仔细一看，这些女子年纪都不大，修为大概是紫府沧海境左右，其中有几个元神境界，整体修道都不超过百年时间，正是最青春、生机最有活泼的时候，且这百位女子，都生得婀娜多娇，身段与面容，都是上上之选，且各有特色，在鬼炎族这里，都算是美人了。吴煜之前听的吵闹声音，有一些是来自于她们的走动。如今她们都留在这院子里，眉头微微缩着，脸色有些酡红，身体也有些不安。

　　不过，她们并没有离开这里，也没过多动作，估计是怕影响了宫殿里的人。

　　“下一个，菱烨姬。”忽然那宫殿之门打开，里面有个半老徐娘，脸色严肃，十分骇人，她目光在人群的中扫着，找到一个娇弱的女子，道：“鬼爷宠幸，指点你修康庄大道，还不赶快进来，天底下多少女子，都没这机会呢，要不是你有几分姿色，也轮不到你。”

　　“是！”那菱烨姬有些慌张，面色微红，踩着小碎步进去，没过多长时间，便传来呻、吟声音，十分放浪，一点都没有压抑，想必是在颠鸾倒凤吧。

　　但吴煜却看到，里面有人生机正在消逝，仔细一看，果然是那鬼阵客，这时候正和刚进去的女子，做那苟且之事，本是春意盎然，但是那鬼阵客一脸冷笑，并无爽快之感觉，而那怀里的女子，在忘情之中，浑身迅速衰老，不久便血肉溃散，化作白骨，被鬼阵客扔到一边去。

　　“再来一个。真是美味。”鬼阵客笑着说道。

　　不知道这是什么手段，但他却以这样的方式，夺走弱者的性命。

　　外面还有八十多个可怜人，估计并不知道里面发生什么，有的期待，有的羞涩，有的害怕。

　　不管如何，是找到鬼阵客了。

　　在吴煜还没想明白的时候，又是一位少女进去了，她有点慌张，但在那半老徐娘的眼神之下，还是进去，然后门哐当一声关上。

　　“真是生动形象，给我展示了修道的残酷啊。”吴煜看了之后，只能冷笑。

　　他不想去思考，这样到底是对还是错，到底有多恶，如今他学会了一切由心，那么显然，这时候他的心，就是想斩杀鬼阵客，这是心给他的答案，没有任何迟疑。

　　也许，可以救几个无辜之人。

　　此刻，他出现在那屋顶上，而鬼阵客，正要刚进去的美人，宽衣解带，这丑陋的老家伙，则在一边欣赏。

　　“美人，可真是上天最美的造化啊。”鬼阵客感慨道。

　　轰！

　　就在此刻，他脚下的地面，骤然出现了一双巨大的眼睛，那眼睛怒视着他，火焰汹涌，一阵威力爆发，那紧张的女子直接被震飞出去，包括外面八十多位，也直接被震飞出去老远的距离！

　　这时候，鬼阵客还有点发愣，他可是在血阎窟啊，在夜风客栈啊，这一看就是来自炎黄族的攻击，这是怎么回事啊！

　　在他疑惑的时候，天花板已经让火焰融化，另外一只灼热的眼睛也出现在他头顶上，那如同是苍天的眼睛，正审视着鬼阵客，这一双眼睛之中，携带着无穷的愤怒！

　　在这两只眼睛之外，鬼阵客看到了一个让他完全不可想象的人，当看到吴煜之后，他的眼睛里只有震撼。

　　“是你！”鬼阵客瞪大眼睛。

　　这里可是血阎窟啊，在他最爽快的时候，吴煜怎么来了……

　　就在疑惑时刻，那一双眼睛，以他为中心，两道巨大的火柱，轰然降下，恐怖的火海将他直接吞没，一时间，这火绝仙境里，传来了鬼阵客痛苦的惨叫声音。


第857章 天罗地网

　　在鬼阵客最为意外，也爽快、兴奋，仿佛快要成仙的时刻，吴煜忽然出现在这里，而且一出手，就是火绝仙境！

　　要不是看到了吴煜，鬼阵客不会知道，对他动手的会是一个炎黄族。

　　仓促之间，吴煜看到他祭出了他的上灵道器。

　　但，吴煜忽然动手，还是争取到了一些时间，当那火绝仙境的威力爆发的瞬间，鬼阵客的反应不算太强，他只是用那头骨锁链挡在身前，引动其上的防御法阵，一时间，就跟他当初困住南山望月的时候似的，将自己困在里面。

　　紧接着，吴煜火绝仙境，两道并不相同的火柱，轰然撞击，哪怕这夜风客栈中的客房，布置了许多的法阵，但这时候，还是让火绝仙境直接毁灭，蒸发成粉末！

　　火绝仙境的威力还是相当可以的，吴煜暂时不确定鬼阵客的现状，他的抵抗很顽强，但那上灵道器仓促之间的防御，应该是让火绝仙境攻破，那汹涌的火焰将鬼阵客吞没！焚烧，冲撞之下，鬼阵客瞬间浑身焦黑，但，他没有化作飞灰的话，就说明并没有死。

　　火绝仙境虽然顶尖，但吴煜紫府元力毕竟还差一点，要一次性斩杀一个三灾问道境的强者，确实不怎么可能。

　　“万龙混沌噬天阵！”

　　不过，吴煜可不只是有一种攻击，就在他本体的火绝仙境刚刚落下的瞬间，吞天之躯的攻击立马就爆发了，这法阵将鬼阵客重新笼罩在其中，鞭影之下，雾气笼罩之下，漫天都是神龙，那黑色神龙在呼啸，游走，带来极致的阴寒之气，将这周围瞬间冻结成北冥帝国似的。

　　先是极热，烧灼，转眼之间变成了极冷，这中间变化确实很大，差距格外之大，在极热和极冷之间，那鬼阵客大声怒骂道：“你胆敢闯进血阎窟，真是胆大包天，你小子，这次是真正死定了！”

　　他声音有些沙哑，带着痛疼的呻吟，显然吴煜的火绝仙境偷袭，就让他受伤了，而就在他说话的时候，吴煜一点都没有放过机会，吞天之躯直接乘胜追击！

　　轰轰轰！

　　那上万神龙，几乎是在同时，从四面八方，朝着那鬼阵客撞去，鬼阵客刚刚化解那火绝仙境的冲击，转眼之间，极致阴冷来袭，每一条黑色神龙，都带着冥海的阴冷，再有吴煜的吞天之躯混入其中，在放大这法阵的吞噬之能，一时间，鬼阵客发现自己身上的热量，正在迅猛消失，他也是个鬼炎族，体质和炎黄族相似，吞天之躯的寒冰，就是其最难抵挡的！

　　一时间，上万神龙冲过去，将周围所有的热量都掠夺，吴煜那本体用火眼金睛看到，哪怕那鬼阵客这时候疯狂反抗，但吴煜抓住了先机，在他的狂风暴雨之下，鬼阵客暂时没有反击的机会，持续被吴煜压制！

　　万龙呼啸奔腾！

　　呼呼呼……

　　长龙从那鬼阵客身上席卷而过，将那鬼阵客冰冻得脸色惨白，他的身上燃烧起了烈火，但是那烈火很快就被吸收扑灭，开始凝结寒冰，迅猛冻结，那冰冻的威力穿透其身体，融入到那身体的最深处，继续冰冻其筋骨、血肉。

　　吴煜这时候，一看鬼阵客被自己压制，吴煜就知道，在偷袭的情况之下，他还真有可能把鬼阵客给斩杀了！

　　之前，也就只是想试试，没想到这么顺利，估计这正巧也是鬼阵客一个比较虚弱的时刻，完全被吴煜打乱了节奏。

　　看那鬼阵客被自己冻结成寒冰，浑身的热量被吴煜迅猛吞噬，到目前为止，就算不死，整个身体陷入如此死寂的状态，也算是重创了。这时候，他正好是可以乘胜追击的！所以当机立断，吞天之躯负责继续冰冻住对手，而他的本体手握那世间无量万龙棍，之前已经变化了法天象地，这时候更是施展那暴力术，直接朝着鬼阵客的脑门轰炸而去！

　　这等力道，如果击中的话，估计能把鬼阵客打得粉碎。

　　吴煜感觉，自己很幸运，那无极天柱估计都要朝着自己招手了。

　　不过，他没想到的是，支援的人会出现得这么快！

　　而且，不只是快，而且还强，此刻一瞬间，夜风客栈的天空之上，就来了不少人，基本上都是老者，都是比鬼阵客强悍得多的鬼修！

　　惊魂之间，吴煜还看到了夜兮兮，他瞬间明白，显然是夜兮兮首先发现自己进来了，否则不会这么快，就来了这么多强者。

　　当看到她，吴煜就知道，现在包围他的人，可能是血阎窟最强的人，面对这种至少都是曲胤那个等级的对手，不可能有任何的侥幸，尤其是其中一两个，带给吴煜的感觉更加恐怖，正面交手的话，他估计对方弹指之间，都能让自己归西！

　　故而，寒毛倒竖！

　　他现在是有击杀鬼阵客的机会，但是他很清楚，如果继续击杀鬼阵客，那到时候，估计自己完全在这些强者的掌控之中，他们的威力相当可怕！这时候，他们刚来，并没有着急对付吴煜，而是在掌控这片区域，看来他们是要把吴煜锁死在这里！

　　所以在察觉到危险的第一个瞬间，吴煜当机立断。

　　他放弃进攻，在对方到来之前，就和分身汇合，施展那筋斗云融合进自己的身体当中，在那所有的掌控，威压，降临在自己身体上的前一个瞬间，他一翻跟头！

　　“别想逃！”

　　针对吴煜这手段，到来的几位肯定是想过了，他们做好了准备，这时候有信心将吴煜留下，而且这时候，连血阎窟都封闭死了，他们不相信吴煜在这么多重的法阵，还有血阎窟的封闭之下还能走！

　　他们来之前，肯定是对吴煜的逃遁方法有一定了解，也稍微有了点准备和商议，在他们到来的瞬间，直接往地面上投入几个道器，也引动了好些符箓，这些都是控制空间，锁死这个范围，让吴煜根本不可能离开的手段！

　　以这些修道三百年以上，个个都是鬼炎族宗师级别的人物，各自都在想办法捉拿吴煜，施展出的手段，都是最顶级的，他们有信心，这么多人主动，就算是要逮住一个跟他们同级别的，估计都没问题，更加不用说吴煜这种年轻的小家伙。

　　当然，他们也佩服吴煜反应很快，他们也是察觉到吴煜出现，和鬼阵客大战，匆匆追来，难免会泄露一点踪迹。

　　在这千钧一发时刻，他们在施展手段的同时，都看到吴煜正在翻跟头。

　　“嗡！”

　　一时间，不可思议的事情发生了。

　　吴煜瞬间消失。

　　至少是消失在他们眼前了。至于还在不在血阎窟里面，暂时不知道。

　　他们几人，愣愣一看，脸色一个比一个难看，当然，这也不是一个人出丑，所以话题也马上转到其他。

　　“血阎窟封闭了，他未必能离开。”有个老者张望四周说。

　　“得了吧，能在我们掌控之下，都直接逃出去，血阎窟就算封闭，他都能出去，我看出来了，他那神通，有穿梭空间之效用，仿佛是从另外一个空间出去的。”

　　“这少年怎有如此顶尖神通！想必在炎黄古国，也是有大际遇之人。继续封闭血阎窟，先看看他是不是出去了。”

　　“最近正是我们鬼炎族万古以来，最为关键的时刻，这小子有如此逃遁办法，肯定回答到处游窜，绝对不能让他坏了我们的大计！一定要迅速赶走他，或者杀了他。”

　　“最好，还是把他身上的神通道术挖掘出来，那我们只会更强。”

　　他们面色阴森争论。夜兮兮看着他们，有点发愣，她发现，好像并不是因为自己，奠叔叔和这些人，才追踪吴煜的。

　　“传令下去，有一个炎黄族混入到我们的地盘，把吴煜的画像公布出去，命所有人，见到这吴煜，立刻通报，能捉拿吴煜之人，赏赐上灵道器！”

　　最后，他们做出了决定。

　　这样的消息，确实会让整个鬼炎族都沸腾，尤其是那些想要得到上灵道器的人，当确认搜查过，吴煜并不在血阎窟之内的时候，整个鬼炎族的各大基地之中，有不少鬼炎族都出外，在外面熔岩地狱当中，开始寻找吴煜的踪迹，而吴煜竟然差点击杀鬼阵客，还在诸位强者的追踪之下逃走的消息，也在鬼炎族当中迅速传播了开来。

　　至于吴煜，他不得不感慨，筋斗云的威力实在太强了。在这种情况下，他竟然还能惊险的逃窜出来，简直就是死里逃生。

　　当然，他也觉得很吴煜，差点就击杀鬼阵客了，错过这次机会的话，将来要击杀他，可能会更难，而且鬼阵客肯定不敢再离开血阎窟了。

　　他出来之后，才看到连血阎窟都封闭了，这下要进去都难。

　　他先是离开那附近，调养之后，再仔细想自己下一步的路在哪里。现在火绝仙境已经成功了，鬼阵客也没法击杀，他想起来，只能继续往下探索了。


第858章 巨大头骨

　　吴煜现在最想获得的，就是进步。

　　境界刚有突破，四大神通中，法外分身和火眼金睛进步不久，法天象地和筋斗云，都还差一些。

　　他日常有所研究，但目前距离新的境界，还有好长一段距离。

　　仔细一想，能突破的可能性就不多了。

　　这时候，正是需要巨大耐心，反正这次没能杀成鬼阵客，他便决定好好探索一下这熔岩地狱。

　　“深到最极致的地方，会是什么？真的是鬼神所存在的‘万重地狱’吗？”

　　相传，地狱有一万重，无数年来，不死的鬼神存在其中。

　　吴煜所思考的这个问题，就跟往苍天上，飞到极致，能不能到达天宫天庭，是一个道理的，无人知晓。

　　不过，他还是很想知道答案的。

　　法天象地变小，驾驭筋斗云，不用别人带路，一路往下，哪里最为灼热，就往哪个方向而去，当他将“火灵仙液”融入到眼睛之后，发现对热量、火焰、温度，更加敏感。哪里有什么变化，逃不过他的眼睛。

　　当这次往下的时候，吴煜明显感受到，周围变得吵闹，人数似乎越来越多。

　　而这些人，老远吴煜就听见了，其中绝大多数，都是为了吴煜而出现在这里的。

　　比如此刻，他就能看见，前面有一群鬼修，正在合力布置一种法阵，那法阵已经布置到了一半，暂时还没法发挥作用，如今这一群鬼修正在绘制法阵的各大组成部分，摆设阵基，绘制组成大的天地大阵的基础法阵，忙得热火朝天，看得出来，他们这法阵要是成型，威力肯定不小。

　　“抓紧时间，尽量在三个时辰之内完成！”

　　“那个叫吴煜的炎黄族，根本不知道在哪里，有可能让我们碰到？”

　　“这就看运气了。不过，只要逮住他，就能得到一样血阎窟圣主奖励的上灵道器，那可不是简单的上灵道器，这么多人从各大基地出来，都在布置镇压、束缚法阵，竞争者这么多，能不能成功，确实看运气。”

　　“那倒是，我们兄弟就碰一下运气。万一走运，那就厉害了。”

　　他们嘴上在交流，但是手上的动作，却一点都没有在闲着。

　　“这炎黄族到底怎么了，怎么让这么多大人物震怒？据说是偷偷闯进了血阎窟？差点把鬼阵客给杀了？是因为让我们鬼炎族丢了面子吗？”

　　“应该吧，但是直接出动悬赏，大张旗鼓，让这么多人出来，确实也稍微有点太过看得起这吴煜了。不过，我们也没必要管这么多，专心布置我们的陷阱，等这吴煜上钩吧！”

　　“我们鬼炎族，再次布下天罗地网，这么多的法阵，那些炎黄族胆敢来这么深的地方，我们就叫他们，有去无回！”

　　“这算什么，总有一日，我们鬼炎族，要逃出这个鬼地方，在炎黄古域肥沃的土地上，夺回属于我们的一切，建立我们的修道帝国！这么多年，我们可从来没忘记我们内心深处的渴望吧！这一切，总会到来的，只要我们，足够强大！”

　　似乎没当说其这件事情，鬼炎族们，都会双眼充血，格外的拥有着斗志。吴煜可以理解，这是他们整个种族最为巨大的渴望，他们仇恨炎黄族，鬼炎族在这方面上，拥有着无法抵挡的意志。

　　吴煜越过了这些人，再往下，看到更多鬼炎族，有的在巡逻寻找他，有的已经布置好了法阵，等他上钩，有的还在紧急布置法阵。

　　基本上见到的人，都在讨论。

　　“我不过是潜入血阎窟，创伤了鬼阵客而已，至于这么大张旗鼓的追杀我么？难道那鬼阵客是那什么血阎窟圣主的什么人？”

　　根据吴煜所了解到的，这似乎不太可能，要是这样的话，鬼阵客就直接去那圣主那里，不用住在夜风客栈了。

　　“又或者是那夜兮兮，记恨我夺走了火灵仙液，找长辈来报复我？那更不对，她自己可以找我，只要带着那万合猫，带上强者就行，用不着这么大张旗鼓。”

　　吴煜很怀疑。

　　不过，他有了警惕，而且动作不快，所以基本上不怎么误入法阵，他如今有通幽术和更擅长观察的火眼金睛，一般的法阵陷阱，瞒不住他的眼睛。

　　“这些鬼炎族，虽然遍布这附近，人数众多，各大鬼炎族的基地里，都有很多人出来，但是很明显，血阎窟都困不住我，他们怎么可能能抓住我？”这是吴煜的另外一个疑惑。

　　想不明白，他是不会罢休的。

　　“会不会，他们想让你看到这种阵仗，心生敬畏，知难而退，离开这里，回到你炎黄族的地盘去？”最后还是冥泷见多识广，给了吴煜一个答案。

　　吴煜仔细一想，沉声道：“有道理。正常的我，看到如此磅礴的阵仗，到处都是捉拿自己的人，假如我只是为了鬼阵客而来，这时候也不得不知难而退，先离开这里再说。”

　　他估计以之前血阎窟那批人的能耐，显然会知道，外面捉拿吴煜的人虽然多，但连他们都掌控不住的，这些人，更加掌控不住。就算有能耐的，也不会因为上灵道器来出手。

　　但是因此诞生了一个更大的疑问：“他们着急赶我出去，为何？”

　　“天知道。说不定在布置针对炎黄族的阴谋诡计呗，反正这无数年来，他们布置过无数次，每次都是失败告终。简而言之，鬼炎族的宿命，就是为了抗争，在这里最经常发生的事情，就是想着各种稀奇古怪的办法反攻。”

　　吴煜想了想，他确实好奇对方可能有怎样的布置，但是，现在显然不合适，如果没有万合猫的存在，他还可以再尝试一下。

　　另外一点，鬼炎族这里强者还是很多的，万一遇到能控制住自己的，那就麻烦了，所以，他还是得低调一点。

　　“想让我离开，偏不。”

　　吴煜不主动去探索他们在干什么，也不离开，他按照原计划，低调深入熔岩地狱，偶尔还使用筋斗云变换位置，防止那万合猫找到自己。

　　“不知道，那万合猫到底是使用什么办法来找我的。”

　　他一路往下，结果真的发现，感觉整个鬼炎族跟倾巢而出似的，他要是属于八个军团中的任何一个，这时候遇到这么多鬼炎族，一路斩杀自己能斩杀的，估计拿的战绩，很快都能当天龙将。

　　周围的岩浆的温度还在提升，所遇到的鬼炎族也越是强悍，吴煜发现，这么多年的沉淀，鬼炎族的强者还是相当多的。不知道那各大基地之中，还有多少。

　　基本具备，在炎黄古域上，建立一个小的修道帝国的能力吧。

　　他不管这些，继续深入，速度不快，十天之后，发现周围的人终于少了一些了，那是因为这附近的岩浆，可以说已经灼热到极致，就算是鬼炎族，没到高境界，估计都难以撑住。

　　金黄色的岩浆，跟融化的铁水似的，到处激荡，吴煜现在算是进入了深海当中，哪怕是火眼金睛，也难以穿透这岩浆，看到太远的地方。

　　人少，法阵少了之后，他也自由一些，他更望向那熔岩地狱的深处。

　　“我应该穿过了鬼炎族所有的基地了吧，接下来，我再深入，那就是鬼炎族都到不了的地方，不知道炎黄族，有多少人来过这个地方。”吴煜看着下方，感慨说道。

　　探索未知的世界，这让他无比兴奋，基本上没有多想，他就继续深入了，这里的岩浆温度，不是鬼炎族不想往下，而是就算是他们，也承受不住吴煜这附近的温度。

　　忽然，吴煜看到了岩浆深处，有一个巨大的东西，有点像是一个巨大的，漆黑色的球体。

　　他警惕起来，因为这很可能是鬼炎族的基地，他还以为，自己已经穿过了所有的基地呢。

　　他稍微错开一些，继续往下，这一路上，加上血阎窟他总共看到过了三个鬼炎族的基地，基本上跟血阎窟差不多大，模样有点奇怪，其中一个，有点像是一座山，有五个山峰，另外一个看不出什么，而眼前这个，一样是球体，但距离太遥远，暂时看不清楚。

　　不过，当吴煜靠近之后，他发现这个基地，竟然有血阎窟的十倍以上大小！这估计算很大的了，而且这应该也在熔岩地狱最深处的地方，虽然还看不清楚样子，不过，吴煜可以肯定，应该是“魔阎窟”。

　　因为魔阎窟是鬼炎族的核心，据说就在最深的位置，没想到这么巧，他竟然能遇到魔阎窟。

　　心生好奇，他继续靠近一些，当看到这魔阎窟的样子的时候，他一下就被震住了，因为这魔阎窟的样子，竟然是一个巨大的，漆黑色的头骨！

　　“好大的头骨！”吴煜很震撼，这头骨看起来栩栩如生，就跟是真的人死了之后，出现的头骨似的，但这么大的头骨，得是多么巨大的巨人？


第859章 玻璃盏

　　吴煜忍不住靠近去看。

　　当然，越是靠近，就越是发现，这头骨实在太真实了，虽然是漆黑色的，如墨一般，可那骨骼的轮廓，应该是和寻常人基本相同，不像是雕刻，或者锻造出来的，而像是自然生长。

　　血阎窟就有极北寒仙城大小了，而这应该是“魔阎窟”的地方，更是有血阎窟十倍之大，基本上接近冥都了。如此巨大的头骨城池，确实带给吴煜巨大震撼。

　　这世界上神妙的地方应该多得是，至少比吴煜想象当中要多。

　　太古仙路、异世界、熔岩地狱等等，类似这样的地方，阎浮世界估计有很多很多，还有无数上古修道者留下的传承遗迹，曾经覆灭的古国的宝藏等等，从记载来看，很多仍然没有被人发现。

　　虽然对这魔阎窟挺好奇的，但是从血阎窟的经历来看，贸然进去显然不合适，甚至会有生命之危险，所以在观察一阵子之后，吴煜准备离开，绕过这魔阎窟继续往下。

　　那魔阎窟，头骨的眼耳口鼻，便是魔阎窟的出入口，可以看到有不少鬼炎族的强者在镇守，想要进去，至少比血阎窟要难得多，这里是鬼炎族最重要的基地，不知道有多少防御法阵，攻杀大阵，布置在周围呢。

　　“不知道那夜兮兮的父亲，魔阎窟的圣主，实力是什么层次？鬼修不成仙，修到极致，可成鬼神，不知道是否有成为鬼神的可能性？”

　　吴煜稍微有点好奇。

　　这阎浮世界，最顶尖的便是这群人了。

　　雒嫔，已经赶上了这个层次。

　　仙兽，自然会成仙。

　　妖魔，情况就比较复杂，在度过天地大劫之后，有的妖魔下万重地狱，成为妖神，也有可能上升到天庭，成为真正的仙兽，完全蜕变。

　　凡间的仙兽，和天庭的仙兽，那可不是一个级别。凡间称仙兽，主要是血脉，而且数量并不多。

　　神仙、鬼神、妖神、仙兽，全部都是凌驾在凡人修道者、鬼修、妖魔之上的生命层次，也是吴煜的目标！

　　“越过了魔阎窟，估计就再无鬼炎族了吧，这种岩浆温度，不到问道境界的鬼炎族，根本不可能下来。”

　　再往下，果然遭遇的法阵基本上算是没有了，鬼炎族没必要在这里布置防御，他们的敌人只有炎黄族，这已经是在他们的大本营之后了。

　　对吴煜来说，这里都难以容忍，他在纯以金刚不坏之身来承受的同时，还得辅助一些紫府元力，这样才能舒服一点。

　　他现在就想看看，这熔岩地狱到底有多深，下面是不是越来越灼热，自己的极限在什么地方。

　　或者，看看最深处到底有什么！

　　怀着这样的心情，他在挑战自己极限之中，不断深入，这种深入简直跟上天都差不多了，到了后面，更不可能有鬼炎族，这是一片岩浆的深海，除了岩浆之外，能在这里存在的，基本上都是常年累月在灼热灵气滋润下变得更加坚固的，就算是普通的岩石，都能拥有灵纹。

　　深入、深入！

　　极限在哪里，吴煜就到哪里。

　　等他的金刚不坏之身，实在承受不住，再往下，估计性命都会没的时候，估计他就会往回吧。

　　更多时候，吴煜在坚持，这就跟他在坚持融合火灵仙液一样。

　　坚韧的斗志，是他心里最大的依仗和武器。

　　一直往下，吴煜都不知道自己前进了多少，也不知道过去了多长时间，反正熔岩地狱，仍然是没有尽头。

　　从这个位置来看，鬼炎族们只能算是生存在熔岩地狱的中间，根本算不得深处。吴煜都不确定现在这位置到底是什么程度，说不定，也还是中间位置呢。

　　好几天时间都过去了，此处简直荒无人烟，连妖魔、万物神灵都不存在，一片死寂，到处都是沸腾的岩浆。

　　到这时候，吴煜基本上已经很难再承受了，他发现自己可能到不了底部。

　　“不知道是否有其他人，比我还要深入这下面。”他停下来休息一下，以火眼金睛，观察周围。

　　再融合了火灵仙液之后，火眼金睛洞悉能力更有提升，尤其是对灼热之物的敏感程度，当在他这个位置，使用火眼金睛观察周围的时候，忽然发现某个方向，稍微有些变化，那里局部一片区域，似乎格外灼热，有点超出这片范围的正常值。

　　“火灵仙液？”吴煜有融合过火灵仙液，所以他这时候的眼睛，对火灵仙液还是相当敏感的，来到这个位置，他很快就感应到，那个方向，有和自己的火眼金睛类似的东西。

　　有一定的可能，会是火灵仙液。

　　虽然现在火绝仙境已经成功了，但火灵仙液对吴煜来说，一直都有大用，当所有察觉之后，他直接放弃继续往下，而是朝着双眼所看到的那一片区域而去。

　　他速度飞快，驾驭筋斗云，越是靠近那边，双眼里的感觉就越是强烈，当火灵仙液相遇的时候，确实会有兴奋感觉，仿佛是找到了同类。

　　不过，那火灵仙液也格外“调皮”，这时候正以迅猛的速度，在岩浆当中转移，好像是一只在深海之中游动的鱼。

　　嗖嗖嗖！

　　吴煜已经听到了声音，迅速追上去，果然，他看到了那火灵仙液，那一团火红色的液体正在迅速穿梭，无比欢快，从体积上看，比起吴煜上次找到的那火灵仙液还要多一些，接近两倍。

　　“呼！”

　　吴煜立马追了上去，筋斗云的速度不低。

　　不过，在这灼热的熔岩地狱深处，他的速度还是受到很大的影响，而且那火灵仙液见了他之后，逃窜得也很快，这追逐起来，可并不是那么容易。

　　所幸，这时候没什么竞争对手。

　　那火灵仙液到处变换，换做其他人，很容易追丢，但是吴煜不同，他的火眼金睛时刻锁定，虽然对方很快，但是距离在拉近，唯一麻烦的就是，火灵仙液是往斜下方某个方向而去的，这就意味着吴煜要继续深入熔岩地狱才能追到他，事实上，都到这种程度，吴煜肯定也不在乎了，他咬着牙齿，承受着这温度对血肉的灼烧，继续追逐！

　　轰！

　　吴煜的前进，甚至在这深邃的岩浆海底，造成了岩浆的激荡！

　　深海，因此被吴煜搅乱！

　　这火灵仙液就是太灵活了，好几次吴煜靠近了，都没能用“北冥帝阙”锁定它！关键是，它不知道走了一条什么路，越是进行，四周环境对吴煜血肉的烧灼在迅猛的提升，他的皮肤已经被烧得焦黑了，虽然再不断再生，但总有一刻，会是烧毁的速度超过再生的速度，到时候，可能就麻烦了，这种情况逼得吴煜的速度也在下降！

　　这让他郁闷了。

　　“到嘴的肉，这都要飞了？”

　　他有点不甘心，继续爆发出速度来，驾驭筋斗云冲击！

　　轰隆！

　　一时间再次发生巨大轰鸣声音，掀起了岩浆浪花。

　　追！追！

　　这追着追着，吴煜也没注意到周围环境的变化，实际上这熔岩地狱，这么深的地方，来的人本来就少，而且这里有十分广阔，所以其实很多地方，都是没人到过的，吴煜现在所在的这片区域，就是没人到过这里的。

　　忽然之间，他感受到灼热真的突破了他的极限，让他的速度再次慢下来，那火灵仙液借助这机会，直接往前溜走，忽然之间，就好像消失了一样。

　　“怎么可能！”吴煜迅速追了上去，强行忍耐着身体上的疼痛，仔细一看，骤然发现火灵仙液是消失了，但前往却出现了一样奇怪的东西，那好像是一个巨大的“玻璃瓶口”，呈圆形，刚才火灵仙液就是进入到了这地方。

　　熔岩地狱的深处，悬浮着一个玻璃瓶？

　　这玻璃瓶虽然是透明的，但是里面什么都看不清楚，感觉还是充满了岩浆，从瓶口往下看也是这样，显然这是一个神秘的东西。

　　虽然说火灵仙液进入到灯口之内，吴煜并没有着急进去，他而是围绕这个巨大的玻璃瓶转悠，到后面发现，这其实是一个“灯盏”，而且是类似凡人装那煤油的一部分，透明却看不清楚里面，但是可以看到大量的裂纹，现在这个“玻璃盏”被打碎过，那些碎裂的裂纹，隐约可以感受到热浪朝着外面喷涌，好像里面有着无比灼热的东西！

　　联想到刚才火灵仙液进去，吴煜心里骤然之间，有了一些激动，一些想象在脑子里迅速闪过，其中冥泷首先就说道：“这该不会就是盛火灵仙液的容器吧，莫非这是从那天庭上掉落下来的东西吗……这么大的玻璃盏，只会是天庭的东西吧，难道至今，里面还有很多的火灵仙液吗？火灵仙液本身不属于凡间，莫非，是因为这打碎的‘玻璃盏’而来？”

　　这个想法，当然会让人无比激动，吴煜也是如此，当然，他知道一般这样的地方，都伴随着危险，所以他还是小心谨慎，靠近那玻璃盏的入口。

　　其他地方虽然碎裂，但是还不足够他进去。


第860章 六重世界，天尊王佛

　　此时，他已经靠近那玻璃盏的瓶口。

　　这里应该是很接近玻璃盏里面的东西，所以几乎是吴煜所承受的最为灼热的地方。

　　热浪袭人！

　　站在此处，血肉在烧灼之中，不断烧红，烧焦。

　　“熔岩地狱这么大，在这么深的地方，这里仍然能够完好如初，说明其他人应该没来到过这里。”

　　“至于我，要不是融合过火灵仙液，要不是找到了刚才那火灵仙液，追逐到这里来，也不会误打误撞，来到这里。”

　　“至于到底是运气还是危机，进去之后就知道了，大不了，用筋斗云逃走。”

　　所以吴煜将筋斗云融进自己的身体之内，随时做好了要逃离的准备，毕竟，这破碎的玻璃盏，巨大而古老，仿佛是万丈高的巨人使用的东西，处处透露着荒古，原始，粗野的气息，又有一种尊贵，崇高之感觉，仿佛不是人间之物，但是却没有灵纹什么的，谁知道这是什么……

　　准备完毕之后，他先是扔一些杂物进去，没什么反应，然后便分出法外分身中的一个，一根寒毛变化成一个吴煜，在吴煜之前进入到这玻璃盏之中，刚踏进去，眼前一股汹涌的热浪袭来，这一翻滚，直接让吴煜那分身蒸发成了烟雾，还是什么都没看到。

　　吴煜只能本体进去了。

　　但他心里有了预计，知道这玻璃盏里面灼热得很，这时候他一鼓作气，直接冲了进去，那一瞬间，确实如凡人跌落到了烧得滚烫的油锅当中似的，热得浑身都要爆炸，那种感觉可不是一般人能承受着，就算是问道境界的修道者，这时候估计也得歇菜。

　　吴煜至少强行撑住了一瞬间，当他那火眼金睛，仔细往里面看的时候，哪怕只是一瞬间就够了！

　　恍惚之间，吴煜看到了这破碎的玻璃盏之中，还剩下半瓶子的火红色液体，仍然存留在瓶底！

　　这玻璃盏很大，半瓶子听起来很少，但其实对吴煜来说，已经像是一面湖泊似的，而且是火红色，烧红，滚烫的湖泊！

　　关键是，以他融合了火灵仙液的眼睛来看，又怎么会看不出来，这跟湖泊般巨大的半瓶子液体，那全都是火灵仙液！

　　湖泊般大的火灵仙液，储存在这玻璃盏的底部，如同是蛰伏在瓶底的一只巨大怪兽。

　　在这湖泊之上，有数以百计的小团火灵仙液在跳动，如同是小鱼从湖泊中跳起来，窜来窜去，换句话说，刚才把吴煜吸引到这里的火灵仙液，就是这跳动的液体之一，而吴煜之前融合的火灵仙液，也是这里跳出去的一部分。

　　吴煜这时候的心情，连震撼都不能形容了。留在这里承受的灼热实在太可怕，所以他连忙直接退出这玻璃盏，站在外面，他才能收拾心情，让自己变得平静了一些。

　　“天啊，那是什么？别告诉我，是一瓶子的火灵仙液啊！”冥泷没有吴煜看得清楚，所以这时候那是激动万分，呱呱乱叫，手舞足蹈。

　　“是的，没错。”吴煜在平复自己心情的同时，也给了她肯定的回答。

　　“怎么可能！凡间怎么可能拥有如此众多的火灵仙液，这在传闻之中，可不是人间的东西！莫非这玻璃盏，是从天庭上掉下来的？如果是这样的，就可以解释了！天庭上掉下来的东西，就算是仙人的痰盂，那都是稀世珍宝吧，赶紧把这玻璃盏装起来！”冥泷激动地都有些语无伦次了。

　　“装啥装，这东西要是能放须弥之袋，那才是奇怪了。”须弥之袋绝对承受不住这种程度的东西，光是那火灵仙液，就能在内部将须弥之袋给烧成飞灰。

　　“没错，是我想太多了！不过，这么多的火灵仙液，一定要占为己有，这对你来说有大作用！”冥泷说道，那激动的，好像是她是吴煜似的。

　　“有什么作用？”吴煜问。

　　“废话，当然是将金刚不坏之身，提升到第五重！”

　　“火灵仙液，让我成就了火绝仙境，这也能提升金刚不坏之身？”吴煜之前不太确定，如今冥泷一说，肯定是有可能的。

　　“当然了，这不是废话呢！之前要不是那火灵仙液太少，我也不会让你用在火眼金睛上，这火灵仙液，最合适的还是用来锻体！我听说有些刚成为神仙的修道者，也都用这火灵仙液来锻体，效果特别好，而且对你来说，里面的数量也绝对足够了！这么多的火灵仙液，阎浮世界仅此一份，要是错过了，这阎浮世界，很可能再也找不到能让你这金刚不坏之身，继续提升的东西了！”

　　之前就小鱼一般大的火灵仙液，就已经让吴煜足够头疼了。现在一想到提升金刚不坏之身的境界，竟然需要下面一湖泊的火灵仙液，他不禁有点瘆得慌，浑身一阵肉疼！

　　现在可以想象，接下来他会承受怎样的折磨。

　　不过，吴煜心里还是欢喜、兴奋的！没想到探索这熔岩地狱的深处，竟然有如此巨大的收获，如果金刚不坏之身能继续提升的话，那么，他的肉身优势才能继续回来，他会更强，更加不死不灭！而这一切，都是他梦寐以求，是他所渴望的！

　　他再进去看了一次，确认了一次，发现确实没错，里面的火灵仙液实在太多了。

　　这些火灵仙液蕴含的热量，比起吴煜成就那龙尊王佛不灭体的时候的材料，那火源晶兽王的晶核，要强上太大，根本不是一个级别的。

　　这是神仙的东西，是天庭上的东西！

　　对吴煜来说，他如今继续提升金刚不坏之身的阻碍，并不是法诀，而是材料，还有忍耐的心，这两者同样重要，如今材料有了，而且还是出乎预料的，可能是来自天宫的神物，唯一差的，就是一个承受、蜕变的过程，往往这个过程，会把很多人拦截，金刚不坏之身，不是谁都能修炼成功的。

　　之前只是一点火灵仙液，现在这么多，吴煜完全可以想到，很可能自己刚下去，就直接被烧成飞灰了，根本用不着蜕变。

　　而一旦成功，好处则是巨大的。能到第五重，基本上这逆天之法，他就成功了一半，在凡间能成就一半，已经算是相当出色的了。毕竟，限于修道资源，凡间很难遇到吴煜现在遇到的神物。

　　这金刚不坏之身，可是吴煜一开始，从那齐天大圣，斗战神佛手里得到的东西。

　　要想成功，首先得过心里这一关，吴煜凝视这玻璃盏的门口许久，没有着急进去，他需要把内心调整好，如果不是最热血，最无所畏惧的状态，贸然进去，只会害了自己。

　　“到了你这程度，金刚不坏之身，每一重都是巨大变化。都是飞跃般的提升。”

　　“火灵仙液，是很狂躁，灼热，可是传闻在那天庭天宫上，比这火热的东西多得是。”

　　“你的人生，注定是充满了许多不可能的挑战，你不需要一帆风顺的修仙之路，要的是一往无前，是无所畏惧，是死而后生，是逆转一切！”

　　冥泷曾经也会有这样的困苦，所以这时候，她清楚知道吴煜在想什么，有时候心里的想法，那就是道！道，一定是笔直，干脆，坚定，自我，至少对现在的吴煜来说，是这个样子。

　　这里是熔岩地狱，他做什么决定，都需要抓紧时间。

　　“想想，你若是成功，可将‘龙尊王佛不坏体’，提升为‘六界天尊王佛不坏体’！”

　　“那六界天尊王佛不坏体，可将你的身体，锻造成六重世界，一个身体，变成了六个世界！每一重世界，都有一个天尊王佛坐镇！”

　　“身如六重世界！世界不灭，你就不会死，这几乎是说，你等于有了六条性命，敌人杀死你一次，只能毁掉你的一重世界，里面还有五重世界，而且战后恢复，六重世界，还能重新恢复，形成金刚最完美状态！”

　　“身化世界，已经是锻体之中，最为高深的部分，据说神仙才能做到，而你才是元神境界，而且是六重世界！”

　　“六重世界，六个天尊王佛，分别是‘嗡嘛呢呗咪吽’！乃是六重世界之根基！根基不毁，世界不灭！只有你的六个天尊王佛之躯，瞬间死光，你才会死，这样的身体强度，这样的韧性，比起你如今的龙尊王佛不坏体，确实要强横太多！”

　　“而这一切的契机，就在这些火灵仙液之上！这可能是你这辈子，遇到的最好的机会之一！能不能把握住，就看你自己了，虽然说你现在还有吞天之躯，天赋超人，可还是年轻一些，而当年，我差不多也是在你这时候，拥有最神奇的手段，心比天高，不够拼命，不够谨慎，最终才落得现在这样的下场，哎……”

　　说到后面，冥泷叹气了。

　　她自然知道，自己的情况和吴煜很像。

　　“说实话，如今，是你最容易落得和我一样下场的时间，如我们这种逆天的天才，想要存活下去，比别人还要难无数倍。”

　　“尤其是你性格不服输。”

　　“所以，想要活下去，你一定要，超越自己。”


第861章 灯火明兽

　　超越自己。

　　实际上，在修道一路，最难的永远不是超越什么其他天才，最难超越的，永远是自己。

　　因为超越自己，才能得到进步，才能道境更深。毕竟，每个人的努力和天赋，都是有限度的，在这个限度之上不断的超越，一次次突破极限，这是最难的。

　　超越自己，更强，境界更深，自然而言，就是超越别人。

　　“金刚不坏之身，并不是伸手可及的重宝，哪怕拥有法诀，最难的，还是超越意志的极限，去在最可怕的考验之中，仍然坚定内心。”

　　吴煜凝望那“玻璃盏”，目光越来越深邃。

　　深邃之中，也散发着越来越坚定的信心。

　　从一开始到现在，挑战在不断的升级，上次拥有龙尊王佛不坏体的时候，堪称艰难挑战，不过，对现在的吴煜来说，那已经不算什么了。

　　这，才是一种超越。

　　曾经很难做到的事情，如今早没有了丝毫畏惧，吴煜站在这里的时候，他想的是，也许多少年之后，再次遇到这么多的火灵仙液，他完全可以尽情去接触，甚至在其中游泳什么的……

　　对比现在，那就是他要想的超越。

　　冥泷的失败，还有她这时候的劝告，让吴煜清楚，执着，心里更加坚定，有些机会错过了，恐惧了，一辈子都不会再来。

　　“别看我如今，风光无限，可死亡，就是一瞬间的事情，也许瞬间就会失去一切。”

　　“所以，尽可能在活着的时间，我一定要，抓住一切可以超越自己的机会。”

　　“我，要变得更强！”

　　这是他此刻不可动摇的意志，当最后一句话，呐喊出来之后，他经历一段时间挣扎，此刻，义无反顾，踏进这玻璃盏之中，去承受那举世之中，堪称最为恐怖的热浪！

　　“而且，也许我并没有多少时间，毕竟，那万合猫能找到我的位置，我长期停留在一个地方，她是有可能找上门来的。”

　　这也是吴煜不尽快做出坚决决定的原因。

　　当他踏入这玻璃盏中，仿佛来到了另外一个世界，破碎的玻璃盏对这火灵仙液的热浪，还有封闭的效果，也正是因为封闭，所以哪怕吴煜没碰触到那火灵仙液，都如同是凡人进了蒸笼之中一样，立马都要被蒸熟。

　　全靠那金刚不坏之身，在不断新生，才没有完全丢掉肉身性命。换做其他人，这“玻璃盏”内部，便是绝对的禁地，进来必死无疑。

　　但是，这并没能阻止他往这玻璃盏的瓶底深入。

　　破碎的玻璃盏里，大概有四分之一到三分之一之间，装着的是火灵仙液，往下看，赤红一片，大体上还算平静。

　　“锻造金刚不坏之身的时候，防止火灵仙液外溅，应该把瓶口封闭起来。”

　　他想到这一点，先是退回到瓶口的位置，然后在内部布置法阵，这个法阵不需要太大，所以没花多少时间，主要作用是防止火灵仙液外溅，如果有人要破坏的话，倒是可以轻松破坏。

　　然后，吴煜让自己的吞天之躯手持“北冥帝阙”，守在外面，如果有人来到这里，吞天之躯还能守上一段时间。

　　如此，吴煜便再无一点旁骛，心神全在本体上，外面只要没人来，吞天之躯只需要盘坐在瓶口位置就行，不用耗费什么精力。

　　“火灵仙液。”如今，满头大汗，眼前全是那火红色的液体，随着吴煜靠近，这火红色的液体，仿佛感受到了他的威胁，稍微波动起来。

　　波动时候，这玻璃盏之内，瞬间更要灼热三分，烧得人浑身发烫。

　　“六界天尊王佛不坏体！”

　　这是金刚不坏之身第五重！

　　一个身体，六重世界，不死不灭，破界重生！

　　以身体为世界，那身体该会有多大！

　　毫无疑问，吴煜对这金刚不坏之身新的境界，产生前所未有的巨大渴望！他不惧怕考验，相比较考验，他更想要得到更强的自己！他其实很大一部分战斗力，都建立在金刚不坏之身带来的肉身巨力之上，如今，龙尊王佛不坏体已经很久没进步了。

　　吴煜，急需更恐怖的肉身！

　　梦寐以求的契机出现在了眼前，更无丝毫放弃之可能，此时此刻，身心一致，他目光炽烈，以双眼中融合的火灵仙液为交融的契机，这是很重要的一点，火灵仙液是有“灵性”的东西，它们会认为，吴煜是差不多的同类，才不会疯狂，一旦疯狂起来，吴煜很容易被直接烧死，什么都留不下。

　　此时此刻，他必须保持大胆和谨慎，必须要缓慢，他缓慢落下，以自己的目光和眼睛，去靠近那灼热到极致的火灵仙液。

　　之前一小团火灵仙液，和现在这湖泊，还是有巨大区别的。

　　呼呼呼……

　　那热浪翻滚，血肉在不断的焦黑，不断的新生，这个过程，加速了龙尊王佛不坏体的蜕变，他的身体也会更强，但是，这种进步比不过突破一个层次的巨大蜕变，那就是冲刺到第五重，六重天尊王佛不坏体！

　　所以，吴煜要的不是在这蒸笼之中蜕变，而是要挑战那火灵仙液！所以，此时他义无反顾的往下，用自己的身体，去接触这火灵仙液，他的身体总比之前的眼睛要结实，对他来说，连眼睛都承受过火灵仙液，那还有什么是不可能的？

　　缓慢靠近，接近，碰触……

　　到真正碰触到的那一刻，吴煜只能说，估计就算是死亡，也没有在这火灵仙液当中锻造身体那么恐怖。

　　那滋味，简直就是，痛得欲死欲仙……

　　这种痛，能让吴煜忘记之前所有的坚定和热血，让他瞬间变成个孙子，逃出这里，仓皇逃窜，此时再也不敢进来了，之前有多么的雄心壮志，现在都像是吹过的牛似的，忘得一干二净，这并不是说他不够坚定，不够坚韧，实际上，在这一方面，他相信整个阎浮世界，也没几个能比他敢于吃苦，这一切，都是因为，火灵仙液，太可怕了……

　　凡人被扔进滚烫、沸腾的油锅，被炸得滚瓜烂熟，浑身焦黑，一定就是吴煜现在这种感觉。

　　“这金刚不坏之身，谁创造的？真他娘的恐怖啊……”这时候吴煜只想骂娘。

　　而且，他是想逃啊，再坚韧的意志都要被这魔鬼般的东西给烧没了，但问题是，当他接触到火灵仙液的瞬间，那火灵仙液就直接飞溅起来，直接包裹住他，给他裹到瓶底去了，这时候他沉入到这火灵仙液的湖泊深处，好像等待他的只有死亡了，他现在是精神被痛苦和艰难击溃，但遗憾的是，连后悔的机会都没有了。

　　修道，总有那么一刻，是心里所有的坚持都被毁灭干净的。

　　再强韧的人，遇到超越他所能承受的极限的时候，也能变成溃败的弱者，仓皇逃窜，内心崩溃，吴煜现在就是这样的人，但还是那句话，并不是他不够强韧，连冥泷都很确定这一点，只能说，这种锻体方式，实在太可怕，凡间这里，本就不可能有凡人能够撑过去。

　　就好像，此刻等待吴煜的只有死亡似的，现在他想的唯一的办法，应该就是趁着这本体还没死之前，让那吞天之躯，用北冥帝阙伸进里面来，将吴煜的本体给捞出来。

　　要不然，吴煜不知道这已经绝大部分都几乎是要粉碎的焦炭般的身体，或者是逐渐汽化的身体，还能撑住多长时间，十息？三息？

　　此刻，可以说是一辈子最恐怖的噩梦，哪怕是万分之一息的时间，都有过得跟一年那么久远似的感觉，死亡在此刻如今的靠近。

　　吞天之躯这边，当机立断，不过首先还要破了吴煜自己布置的防止火灵仙液飞溅的法阵，在那北冥帝阙正要刺上来的时候，忽然一道明亮的火焰从侧方朝着吞天之躯奔袭而来！

　　这火焰如巨兽噬咬，转眼将吞天之躯吞了进去，这突如其来的攻击完全耽搁了吴煜的时间，等他这吞天之躯将那火焰撕裂的时候，赫然看见周围竟然出现了敌人！

　　只能说，这敌人出现得还真是时候！

　　正是吴煜最需要时间的时候，这么一耽搁，哪怕是一瞬间，吴煜的本体都要归西，而且这时间，对他的本体来说，其实还挺漫长，因为他正处在痛苦之中。

　　吞天之躯一下子就看清楚的敌人的样子，那是一种火红色的大鱼，浑身金色鱼鳞，闪耀光芒，简直跟龙鳞似的，关键是腹部还有四条健壮的四肢和爪子！这爪子倒是跟野兽似的，还有在其头顶上，延伸出一条触手样子的东西，触手的最顶端这时候跟灯芯似的在燃烧着火焰，跟这鱼打着灯笼似的，看起来十分有趣，但因此而忽略这敌人的可怕，那就是致命的！

　　“灯火明兽？”吴煜在熔岩地狱里看到过这种万物神灵，也是顶着一个灯笼般的东西，长着粗壮的四肢的万物神灵，在这灼热的环境之中，由天地直接诞生，但是之前看到的，都比较弱，也只有手掌大小，眼前这粗大的灯火明兽，还真是没见过！


第862章 姿势很重要

　　这灯火明兽，显然比吴煜之前遇到的要强悍很多！

　　刚才那火焰，也对吴煜的吞天之躯，形成了一定程度的威胁。

　　最麻烦的是，在这关键时刻，出现的灯火明兽不只有一头，吴煜已经看到，在这灯火明兽身后的岩浆之中，出现了不少的“灯光”，虽然有一定距离，但他们头顶上的灯笼十分耀眼，光芒已经穿透到这里来了。

　　这些灯火明兽正迅猛而来，而吴煜也没时间了，他这吞天之躯，必须要迅速突破，将吴煜从里面给救出来。

　　那些灯火明兽，十分暴躁，这时候朝着吴煜的吞天之躯蜂拥而来，有的还守在那玻璃盏的瓶口，很显然，它们是把玻璃盏当做是自己的了。

　　怪不得这么深的地方，还有万物神灵的存在，显然是这群灯火明兽在这里发现了这玻璃盏，然后在这其中火灵仙液的滋养之下，不断壮大，所以才会比别的灯火明兽强横很多！

　　许多万物神灵，都很玄妙。

　　现在估计是为了保护它们的玻璃盏，当然要跟吴煜拼命了。它们之前也估计就在附近游荡，玻璃盏有动静之后，它们才察觉到有人入侵了。

　　灯火明兽的出现，哪怕只有一瞬间，但对吴煜的影响是巨大的。

　　因为，这样的话，耽搁这点时间，他的本体，已经错过了能被救援的时间，就在灯火明兽出现的这么一个刹那，在临死之前，吴煜在极度的郁闷之中，改变了他的想法。

　　之前，他以为还有先脱离的可能。

　　想着可以重整，然后再来……

　　但现在，死亡已经压到了额头上，而自己的吞天之躯要把自己拖出去，首先得把那些灯火明兽撞开，冲进来，需要一点时间，这时间足够让吴煜死几回了。

　　也就是说，他的希望没有了。

　　火灵仙液，击溃了内心和希望。

　　所以在这个瞬间，吴煜在最极致的低落之中，改变了他的想法，从“下次再来”改变成为“反正都要死了，那还不如往死里拼”。

　　既然死亡已经注定，那反而没什么压力了，修道一路，遇到这样的情况，吴煜也不吃惊，成仙哪里有那么容易，大不了就是成为另外一个冥泷了。

　　来这里，是自己做出的选择，也没什么好后悔。

　　那些遗憾的时间，这时候根本没时间去想，他唯一想着的就是，让自己死得更加轰轰烈烈一些，反正，本体没了，吞天之躯，也能让自己活着，自己会失去很多罢了！

　　当心如旁骛，一心想着让自己的死，更加绚丽之后，他的内心，反而变得纯粹了，当所有的恐惧除去之后，剩下只有笔直的疯狂之后，吴煜反而觉得世界明朗了。

　　吞天之躯在外面和灯火明兽激战。

　　而他，在这世间最苦难的锻造之中，形如疯子，去以“六界天尊王佛不坏体”的法诀，来锻造自己！这仍然是一千字，是第五重，由冥泷教吴煜来念诵，这些文字，吴煜都是曾经见到过的，所以有时候，他自己都能想起一二来。

　　尤其是在这生死瞬间，这感觉格外的清晰！

　　一千个文字，每一个文字，都按照顺序，深深刻在脑海之中。

　　顺背如流，倒背如流。

　　也许，这是在临死之前，这个瞬间，所有的意志击中在一起，当抛开所有一切杂念，专注在这“六界天尊王佛不坏体”之后，才会有如此清晰而深刻的一幕出现。

　　有那么一瞬间，痛苦好像减轻了，因为那一瞬间把这火灵仙液的灼烧给忘记了，脑子里想的，都是那上千个神妙的文字。

　　金色、耀眼、庄重、威严，每一个文字，都如烈日般在眼前闪耀，让周围世界不断变化，仿佛是在梦境和现实之间转变。

　　“第一重世界，也是最里面的一重世界，为‘吽’。”

　　“第二重，为‘咪’。”

　　“第三重世界，是‘呗’！”

　　“第四重世界，是‘呢’！”

　　“第五重世界，是‘嘛’！”

　　“最外一重世界，则是‘嗡’！”

　　从内而来，首先以身体为根基，锻造第一重世界。

　　这需要融汇，融合大量的火灵仙液，这个条件是满足的，因为这时候，火灵仙液差点把他给吞了，吴煜现在便是在痛苦和超脱当中挣扎！

　　吽之天尊王佛，镇守最里面一重世界，是这一层世界的核心。

　　吴煜现在一心是要拼了，哪怕肢体如今再坚硬，他也咬着牙，按照那经文中的描述，扭动四肢、脖子、脑袋，躯干，做出一个奇怪的，寻常根本不会做到的姿势，甚至这姿势，对手指、脚趾，对眼睛的睁开程度，都有要求，必须要摆出这样的姿势，因为这正是这里面一位天尊王佛的姿势！

　　吴煜这是怒得咬牙切齿，现在这本体的命要丢了，他干脆就往狠里去，左右都不过是个死，反正还有吞天之躯，培养得好以后也是个吞天魔祖级别，那也不差了！

　　所以他硬是在咬牙切齿之间，就摆出了这样的姿势，原来这姿势是很难，但现在肢体都被烧毁了，所以动作反而变得没有难度，就跟铁块被烧融化了似的。

　　万万没想到，这样的姿势，就跟蕴含着某种道似的，竟然很是奇妙，当这姿势成型之后，这肉身的任何一个部分，血肉、筋骨、穴位、心肝脾肺、血管、丹田紫府所有一切，都形成了一个奇特的循环，在这循环之中，这些一切仿佛形成了一个整体，全部都融到了一起，形成了一个封闭的状态，由此，吴煜反而在这姿势之中，意识清醒了一些，就好像是这样的，蕴含着大道的姿势，能让他拥有更强的，抵御被灼烧痛苦的能力。

　　“这便是天尊王佛之威力吗？”虽然姿势很可笑，但吴煜瞬间振奋了起来，甚至一声大吼，因为此时此刻，他似乎不再是刚才那样只有看着自己默默死去，而是能够开始引导，变化，让那火灵仙液开始和自己的血肉之躯融合在一起，吴煜曾经在东海那边吞过一座火山，眼下跟上次其实也很相似，只是程度更高！

　　他保持着这个奇特的姿势，冥冥之中，看到一个浑身金色，卷毛，袒胸露腹，那种叫做“佛”的东西，也是这样的姿势，出现在自己的眼前，然后可以看到，他的身体之内，竟然就是一个世界，里面有着花草树木、鸟兽虫鱼，有了太阳、月亮，有风雨雷电、有光芒，有黑暗，一个广阔的世界，竟然在他展现出这样的姿势的时候，完美出现在他的身体之中。

　　同时，隐约之中，也能看到他和外面整个巨大世界的牵连，那种高深莫测的道，或者并不是道，而是另外一种东西，确实让人痴迷。

　　吴煜知道，这是那“吽之天尊王佛”，他便是吴煜前进的方向，他保持着这样的姿势，去感受脑海中看到的这天尊王佛，看到那上千字经文的运转，看到大道永无止境，看到在融合火灵仙液，默念经文，运转经文的时刻，他的身体之内，仿佛也在变化着一个世界，稳固，浩瀚，巨大！太阳、月亮、空气、草原、高山、沧海、江河、盆地、高原，一切应有尽有！

　　“呼！”

　　直到这时候，吴煜发现，自己竟然从火灵仙液的痛苦当中脱离出来了，甚至没有了性命的危险，因为他在最疯狂的时候，已经踏出了第一步。

　　这时候如果出神，还是能感受到那种让人窒息的烧灼之痛，但是这金刚不坏之身第五重的好处就是，当吴煜全身心在这经文上，在这天尊王佛上的时候，他能沉浸进去，在那种烧灼之痛当中摆脱出来，进入入神之境界，以这大量的火灵仙液，开始置之死地而后生，锻造新的金刚不坏之身。

　　他心里清楚，他很惊险，也算幸运，其实一开始他真的怕这火灵仙液了，再坚韧也撑不住了，要是没有灯火明兽出现，他会逃出去，但是可能缺乏下一次进来的勇气，要是他最后没有鱼死网破的精神，现在他这本体估计已经毁灭了，根本不可能在这火灵仙液当中开始！

　　不过，这并不是说，吴煜这是成功了，他才踏出了第一步，稍微间断，可以说火灵仙液都能要他的命，他必须要高强度在这锻造之中，否则那暴躁的火灵仙液，在稍微出了差池的时候，就能将他浑身血肉毁灭，让他瞬间归西，他现在时刻都是在生死之边缘上，完全不能崩溃。

　　“捡回一条命，如此气运，怎能浪费？”

　　吴煜反而轻松了起来，因为这条命现在是捡的了，这样想想，好像怎么都不吃亏，他知道，他需要这样的精神，去轻松的投入到这一门神奇法门的神妙之中，投入到这一千字之中，投入到这六个天尊王佛之中。

　　他的姿势，还不能变化。

　　“世界。”

　　身如世界，这确实是他见过最奇妙的事情。


第863章 肉身世界

　　说实话，这么多灯火明兽，确实有些难缠。

　　但最后，吴煜还是靠着北冥帝阙，将这些万物神灵给杀尽了。

　　不杀尽，它们为了争夺玻璃盏，没完没了，不会停手或者逃窜。

　　吴煜现在战斗杀伤力最强的，还是这吞天之躯，对手虽然多，一番厮杀，还是解决了。

　　中间有疲惫的时候，他便顺手吞食了一头“灯火明兽”。

　　这就跟吃鱼似的。

　　吴煜发现，吞食万物神灵的血肉，比起吞食妖魔、人，效果都要少，幸好它吃得不多，否则要超过吴煜本体控制了。

　　在吞食之后，之前密集战斗丧失的力气，立马补充圆满，这种循环之下，吴煜简直就是战斗机器，那灯火明兽也是一根筋，哪怕被吴煜杀得丢盔弃甲，最后也没逃，而是战斗到最后一刻，最后死伤殆尽。

　　玻璃盏这周围，重新变得安静下来。

　　在吞天之躯结束战斗之后，吴煜更是全部的注意力，都在本体这边。

　　经历走钢丝般的一段历程，在惊险刺激之中，第一重肉身世界，终于快完成了，这个过程当中，吴煜将大量的火灵仙液，融入到身体的所有部分之中，血肉筋骨、五脏六腑等等，不断的融入，改造，变化，在火灵仙液的融合之下，这些血肉筋骨，五脏六腑等，变得无比的灼热，时刻如火灵仙液一样灼烧着，不只是有这样的变化，在另外一种视角里，那些血肉筋骨等，在封闭之中，形成了一个体内的世界，吽之天尊王佛坐镇其中，镇守这肉身！

　　如今的吴煜，身体就是熔炉！甚至比熔炉更加可怕，那众多的火灵仙液，融入到身体的每一个微粒之中，最小的微粒，都融合了数百倍体积的火灵仙液，可想而知那会有多灼热，只要吴煜愿意，他随时都可以让周围的一切烧起来！

　　但，如今的他，也只是那六界天尊王佛不坏体的基础，他只是建立了第一重肉身世界而已，镇守在他体内的，只有一个天尊王佛。

　　如今他身体的每一个微粒，融合的火灵仙液，好像都到达了极限，再也不可能增加了，其实不然，接下来他的挑战是，要突破自己的极限五次，在融合到极限之后，再重新开始，再增加数百上千倍的体积，让肉身世界超越极限，从零开始，创造出一里一外，两重肉身世界，让两个天尊王佛，坐镇身体！

　　当然，有二就有三，直到吴煜的六重肉身世界全部构建、创造完毕，六重世界之间，形成六角形一样的轮回和循环，那才是最稳固的肉身，也才是最不死的肉身，更是在力量、速度、防御上，都最顶级的肉身，尤其是肉身力量上，六重世界之力，搬山填海，逆转苍穹，那六重世界防御，也是不死不灭的重要保证！

　　若是能成就六界天尊王佛不坏体，那确实是让人无比激动的事情，更是吴煜自身生命的超脱！但现在还远远不能高兴得太早，一方面，他还被困在这火灵仙液的湖底，另外一方面，他还需要超脱五次极限，这相当于要在一个装满水的瓶子当中，再往里面倒进去五瓶水，而且还不能溢出，这需要吴煜无限的压缩！

　　无法想象，创造这金刚不坏之身的人，到底是何等天才，会想出如此匪夷所思的锻造方式，吴煜绝对现在一重肉身世界，就比龙尊王佛不坏体要强悍了，还剩下这么多的火灵仙液，要怎么往里面压进去？

　　“不能怀疑，不能后退，否则就算是有一重肉身世界，还剩下这么多的火灵仙液，也能要我的命！”

　　稍微迟疑，那火灵仙液在烧灼当中带来的威能，也相当可怕，仍然能烧得吴煜呲牙咧嘴。把他吓得立马投入到肉身的锻造当中。

　　有时候，心的力量，确实很重要。

　　这时候吴煜对想多一点，想自己对成仙的渴望，想自己想去了解、追逐那齐天大圣脚步的心，想着雒嫔，想着吴忧，想着一切的亲朋好友……

　　再想自己在这凶险万分的炎黄古域上。

　　“一定要不死不灭，一定不能走冥泷的老路，一定要道心纯正笔直，一定要勇往直前，一定要无所畏惧！”

　　他不是那种躲起来修炼的人。躲起来，锻造不出那齐天大圣的意志，成就不了现在的吴煜。

　　如果躲起来，就算有天大的仙人传承，都会浪费。

　　他如今在冷静下来之后，想得更加清楚，也许他现在算是从刚才的灾难当中解脱出来，至少他现在拥有了思考的能力，而不是靠鱼死网破之心。

　　“第二个姿势？”

　　肉身世界，从姿势开始，第一个姿势，来自那吽之天尊王佛，那已经足够奇怪了，而这第二个姿势，来自咪之天尊王佛。

　　嗡嘛呢呗咪吽，其实是六个奇特的发音，并没有文字，那六重世界，分别是嗡嘛呢呗咪吽，这六个天尊王佛，也分别是如此。

　　第二重世界的天尊王佛，这姿势真是难以启齿啊，简直就跟蹲着大解似的，但关键是还挤眉弄眼，手臂手指等还有特定的要求，一只手得靠在臀部，反正要怎么别扭就怎么别扭，总的来说就是寻常人根本做不到，也不会去做的姿势，但吴煜看到，这个天尊王佛就是这个样子的，所以他照做了，他对金刚不坏之身这法门，当然信任无疑。

　　“真是奇妙。”

　　这不雅的姿势做出来，和之前一样奇妙的感觉出现了，这是由人变成世界最重要的一步，当这个姿势出现，吴煜感觉自己和天地之间的牵连更进了一步，而在念诵经文，运转经文，领悟经文，融合火灵仙液的过程当中，不同的姿势，竟然诞生出了不同的世界！吴煜感觉到自己身体之中出现了新世界，这一重世界覆盖在原先的世界之上，如今还是完全一片空白！吴煜完全可以，继续按照之前的做法，将这个新的世界，打造成和刚才创造的肉身世界一样。

　　毕竟暂时，从世界的角度上来看，这两个世界暂时还没有牵连。

　　但是从血肉之躯的角度上来看，显然在挤满的肉身里面，继续融合火灵仙液并没有那么容易，这已经是极限了，所以吴煜很好奇，金刚不坏之身，会怎样解决这个问题？

　　当吴煜用新的姿势，创造出新的肉身世界之后，他发现，这金刚不坏之身法门，真是奇妙到了极致！在空白的新世界诞生之后，从大的角度上来说，他的血肉筋骨、五脏六腑，还是原来大小，但是却又仿佛出现了空白的，并没有融合那火灵仙液的部分，而从细微的角度，从每一个微粒上来看，其实是微粒分裂成了两个，但是，只是填补在微粒的间隙之中，总数增加了，所以从身体外面来看，吴煜并没有什么变化！

　　他本已经创造出了一个饱和的肉身世界，和如今真的叠加了一重新的世界，而且还是完全空白的，吴煜在震撼之中，也没有浪费时间，他迅速的开始去创造这新的肉身世界，因为这已经变得容易了，原来这六界天尊王佛不坏体，最难的是一开始的瞬间，还有接下来的惊险融合，最大的难题，却不需要吴煜自己解决，这一法门，直接解决了。

　　当然，这不意味着他这样就成功了，接下来的步骤，在六重世界的锻造当中，仍然不能出一点差错，火灵仙液是无比火爆的东西，他就跟在绘制法阵似的，复杂的法阵，每一笔每一划都不能出错，一旦出了点偏差，哪怕是一丁点，整个法阵都毁掉了，法阵可以重新绘制，但是这肉身崩溃，陷入到火灵仙液的爆发之中，那肯定就是灰飞烟灭！

　　可以说，这时候的吴煜，是不能被半点骚扰的，这六重世界有这样的特殊性，这时候的骚扰，很有可能就会让吴煜功亏一篑，简而言之，在完全成功之前，吴煜一直都是在鬼门关之前，尤其是越是到后面，他身体内的能量越来越大，却又没完全形成六重世界的循环和稳定，在最终成功之前，越是到后面，出错之后，所爆发出的威力就会越是恐怖！

　　那就会死得更加彻底，说不定给冥泷的残魂都给灭了，所以这时候冥泷可紧张了，她也不敢打扰吴煜，只能心里默默祈祷了。

　　“一定要成功啊，不想看到你没了性命，吞天之躯是不好控制的身体，不管怎样，一定要保住自己原来的身体啊，吴煜……”

　　她也不知道，自己从什么时候开始，如此关心他的生死，刚相遇的时候，其实她还是很冷漠的，毕竟她没了性命，而吴煜却得到了她曾经的传承，如今时间慢慢消失，抄袭相处，她自己都不知道，这个人的生死，在除了对自己重生有影响之外，还会有这么重要的意义。

　　当然，这不会是爱情，她眼里吴煜是个后辈，她带着吴煜，从他什么都不懂走到现在，但这到底是什么，她也不清楚。

　　所以，她只有默念，祈祷上苍。


第864章 外面的世界

　　冥泷很快发现，祈祷上苍真没什么鸟用。

　　而且上苍，还老是爱跟自己对着干。

　　倒不是吴煜这里出了什么问题，他虽然很惊险，但是胜在精神意志强大，这时候意志也重归坚定，如果没什么意外，至少从暂时的情况来看，成就六重世界，还真不是问题。

　　问题出在外面，当吴煜的吞天之躯悠闲的，在外面散步的时候，上方有人出现了，这次可不是那“灯火明兽”，而是更难缠的。

　　“喵！”一只慵懒，且稍微有点肥胖的白猫，冲着吴煜这吞天之躯叫嚷几声，怀抱着这白猫，抚摸其毛发的，是一个俏皮可爱，美颜动人的姑娘，唇红肤白，明眸皓齿，十分灵动，只是终于看到吴煜，她略微嘟起嘴，有些气恼的样子。

　　那万合猫，还是如吴煜预料一样，在吴煜停止移动的时候，找到了吴煜。

　　吴煜瞬间往四周观察，除了夜兮兮之外，暂时似乎没有其他强者，这让他刚才躁动的内心，稍微安定了一点点，现在情况已经很糟糕了，尤其是在这关键时刻，吴煜都有点紧张，他担心夜兮兮打扰到自己，更担心其他强者包围。

　　“要是本体受到影响，肉身崩溃，完全死寂，而那些强者出现，我的吞天之躯又没法逃走，那就麻烦了，一点生机都没有了……”

　　他知道事情的严重性。

　　本来这就是一场豪赌，看到火灵仙液之后，他并没有选择，现在这情况，只能说自己的运气实在是太差了。

　　现在没看到其他人，他只能一边继续，一边跟夜兮兮周旋，毕竟这小姑娘不是很聪明，还是能稍微忽悠一下的。

　　“你是不是有毛病啊，跑这里深的地方来，我和懒懒都被烧得满头大汗，才摸索到这里来，要不是本姑娘体质过人，这时候都要被烤熟了！”夜兮兮冲着他发脾气。

　　“喵！”那万合猫对这环境也很不满意，对吴煜和夜兮兮都发出了抗议，随时都想走的样子。

　　“我就想看看熔岩地狱到底有多深，这也不成吗？你这次怎么自己来找我？上次不是带了一大顿老家伙吗？”吴煜看，其实对方对自己也没那么怨恨，应该是有说话的余地的，他主要是想知道，周围还有没有其他人。

　　这时候还是本体的火眼金睛管用，他这吞天之躯看不了多远。

　　“再往下，你都要被烧成黑炭了。至于找你……上次我发现，他们想杀你，所以还是算了，让我奠叔叔忙他自己的事情去了，我和你没有生死大仇，可不想杀你。但你抢走我的东西，还是得还给我，我今天就要！”夜兮兮瞪着他，一字一顿，故作凶狠地说道。

　　“喵！”懒懒猫也叫了一声。

　　“懒懒也说，我说的有道理。”夜兮兮重复了一句。

　　吴煜总算是松了一口气，原来这次她是自己来追自己的，他主要还是担心她身边那些强者，夜兮兮确实没有要杀自己的意思。

　　他沉思了一下，想：“其实我也不想和你有矛盾，上次那火灵仙液的事情，是我不对，不过，那东西确实被我用掉了，但我也不想得罪你，所以接下来，我和你一起寻找火灵仙液，找到之后，交给你，算我还给你的，成不成？”

　　“你和我一起找？可是我找了这么多时间，才发现有一个火灵仙液，哪里有那么容易找呢！我不相信你了，你之前骗了我。”夜兮兮狐疑的看着他。

　　吴煜哭笑不得，道：“这熔岩地狱这么大，肯定是有的，至少我找火灵仙液的能力比你强得多，你就给我一个戴罪立功的机会好吗？”

　　其实，今天这玻璃盏的火灵仙液，总能剩下一些，给她足够了，但吴煜可不能告诉她里面都是火灵仙液，要她冲进去，现在里面的吴煜也很麻烦。

　　夜兮兮听完之后，和怀里的万合猫互相喵了起来，跟两只小猫在交流似的，说完之后，夜兮兮还是警惕的看着吴煜，说：“懒懒说，你太狡猾了，是个臭男人，不能相信。懒懒是不会骗我的。”

　　“那你想我怎么做？”吴煜问。

　　“赔给我一个上灵道器，再跟我道歉，反正我是不信这里还能有火灵仙液。”夜兮兮道。

　　吴煜就两上灵道器，都不能给她，道歉这事情倒是简单，主要是上灵道器这一块，就算他将来有可能得到无极天柱，那万龙棍也是不能就这样丢出去的，毕竟这段时间，吴煜和万龙棍也有感情。

　　吴煜在思考怎么应对她，对方这时候上下打量，吴煜就怕她注意到玻璃盏，结果她还是注意到了，好奇问：“你身后那个瓶子是什么东西，怎么里面好像有动静？”

　　吴煜连忙道：“这是我一个破碎的道器，我还有一个身体，你也看到过，正在里面修理呢。”

　　“我不信，我要进去看看！”夜兮兮眼睛一亮，她应该是看到吴煜在玻璃盏这件事情上，稍微有点紧张，所以发现了破绽，吴煜还觉得她不聪明呢，其实还是挺机灵的。

　　“不行。”吴煜伸手拦住她。

　　夜兮兮瞪大着闪亮的眼睛盯着他，道：“我就知道，你里面有秘密，快给我看看，否则的话，我可要打进去了。”

　　看她这样子，不像是开玩笑，只有她一个的话，吴煜还是担心她的攻击波及玻璃盏，给玻璃盏带来影响，思索之下，还是觉得能拖延时间就拖延时间，所以他只能在这小姑娘面前，装出一副很无聊的样子，道：“既然如此，我还是说实话吧。”

　　夜兮兮倒还有耐心，说：“那我就看看，你还能说出什么名堂来。”

　　吴煜十分诚恳，道：“我目前修道，遇到一个关卡，必须要安全跨越过去，这个过程一旦出现错误，马上就会灰飞烟灭，所以我才来到这么深的地方，以为没人会追进来，我能安心度过这道难关，没想到你还跟进来了，这也算是我的命吧，反正你只要进去，甚至碰触一下这瓶子，我马上就会走火入魔而死，不过，我是炎黄族，你是鬼炎族，本就是仇敌，你遇到我有史以来最脆弱的时候，也算是你的运气，要杀要剐，现在还是由你说了算吧……我谨慎小心这么长时间，没想到还是栽在这里了……”

　　说着，他语气有点无奈。

　　夜兮兮仍然保持怀疑态度，道：“既然这么危险，你为何不回到你的地盘去，再来度过这难关，这听起来就跟问道境界，度过三灾似的，你没那么快有三灾吧！”

　　“时间紧急，根本不够回去，只能往下还能快一点。我也没有预料到会来的这么快，否则也不会进来熔岩地狱。”吴煜摇头说道。

　　“我进去，你就会死？”夜兮兮听到会死人，似乎稍微有点犹豫吧。

　　“没错。”

　　“好想试试啊。”夜兮兮好奇的围绕那玻璃盏看，把吴煜吓出一身冷汗，看到吴煜这么紧张的样子，她看起来好像有点相信了。

　　“早知道这样，我就不抢你的火灵仙液了，现在说我能帮你找到火灵仙液，你也不相信了，其实，我之前跟你说过，我的眼睛融合过火灵仙液，所以对火灵仙液特别敏感，我是绝对能把火灵仙液还给你的。只要你相信我……”

　　夜兮兮围绕着吴煜，皱着峨眉，一会儿摇头，一会儿点头，一会儿又跟怀里的懒懒猫喵的不停，最后看着吴煜，道：“那你说，你要多长时间，才能度过这难关？”

　　“不知道，但应该不会超过一天吧。”吴煜道。

　　“是吗？”

　　对方还是有点怀疑，她瞪大眼睛看着吴煜，似笑非笑，忽然道：“哈哈，没想到你也有让我吓得屁滚尿流的一天，太好玩了，你在血阎窟，不是很威风吗！”

　　“没办法，虎落平阳被犬欺。”

　　“你敢说我是狗？”夜兮兮的脸色又黑了，她道：“信不信，我马上打爆这瓶子，让你灰飞烟灭！”

　　“别，别这样。”吴煜还真被吓住了，现在他可不能被这家伙影响，所以该认怂还是得认怂，急忙道歉。

　　“这才像话。行，那我就给你一天时间，再相信你一次，出来之后，马上给我找火灵仙液，要是你敢再撒谎，我就带着奠叔叔找你，真让你丢掉小命，他们可是杀人不眨眼的。”夜兮兮神气的威胁道。

　　暂时，总算是度过这一关了。

　　不过，这家伙在这里就是个定时炸弹，吴煜不得不哄住她，让她的心思别在玻璃盏之上，他当然知道跟夜兮兮说什么。

　　“你在熔岩地狱生活了这么久，想知道外面的炎黄古域，还有阎浮世界，有多么大吗？向往过吗？”吴煜以聊天的样子，跟她说道。

　　“我……”

　　夜兮兮脸色微变，便的有点彷徨，又有点害怕，道：“你别说了，我爹爹不想让我说外面的事情，每次我问他，他都要发脾气的。”

　　“这样么？那你，是否有好奇过？”

　　“不说，不说，爹爹要生气，我不说啦。”

　　好吧。

　　吴煜觉得，对一个被囚禁的种族来说，说起外面的事情，是有点残酷。

　　不对，是很残酷。


第865章 恐怖神威

　　吴煜忍不住多看她几眼。

　　眉清目秀，是个不可多得的小美人。

　　他在想，换做任何一个人，这时候都不可能站在这里，给他一天时间。

　　其他人，早就和吴煜一场厮杀，然后影响到他本体的蜕变。

　　而夜兮兮，竟然还相信他，虽然他的话里，还是有不少谎言……

　　这弄的吴煜都有些不好意思了。

　　当然，他还要继续稳住她，所以还是得一直跟她说话，随便闲聊，倒是对这家伙的了解更多了。

　　那魔阎窟的圣主，十分疼爱她，也是最近，才让她单独离开魔阎窟。

　　所以她之前的经历不多，基本上都是在那魔阎窟之内，其实别看魔阎窟外面很阴森，至少夜兮兮成长的环境，据说是个鸟语花香的地方，看来这魔阎窟的圣主还挺会享受。

　　“听起来你也不像是个坏人，怎么来侵犯我们呢？”夜兮兮问他。

　　“侵犯？炎黄族和鬼炎族这里的情况有点复杂，说侵犯也不太是，看来，你对外面一点了解都没有，只知道你们被封闭在熔岩地狱里吧？”吴煜问。

　　又牵扯到外面的事情，夜兮兮嘟嘟嘴，有点犹豫，道：“你别算了，外面的事情，我不想知道。”

　　“那就不聊这个话题好了。对了，你为什么要杀那个鬼阵客啊。”夜兮兮问。

　　“他杀了不少炎黄族，也差点杀死我的朋友，击杀他的话，能奖励一样很好的上灵道器，很适合我。所以我来冒险了。”

　　“但你们也不一直在屠杀我们鬼炎族的人吗？”夜兮兮虽然不怎么上去，但是她这些天，还是知道一些的。

　　“修道，生存，本就是掠夺，每个人都有自己的立场，所以争斗，很难说正义还是邪恶，反正我和你之间，没什么矛盾就是了。”吴煜道。

　　夜兮兮凝望着他的眼睛，她道：“也许你说得对吧，但是，如果有一天，两个种族会有一场大战的话，我一定会站在我们这边，誓死捍卫我们生存的权力，为此跟谁作对都可以。”

　　她属于鬼炎族，哪怕这里并不怎么美好，但这也无法动摇她最根本的态度。

　　不过，吴煜觉得这事情跟自己没什么大关系，其实他觉得自己只是个体，他并不属于炎黄族。

　　时间流逝。

　　“你这猫哪里来的，能不能抱一下？”吴煜问。

　　“喵！”那万合猫凶恶的瞪了吴煜一眼，毛都炸起来了。

　　“哈哈，它可讨厌你了。”夜兮兮笑道。

　　那就算了。

　　反正，吴煜心情现在逐渐兴奋了起来，他在玻璃盏之内的本体，正在生死边缘之中，一重一重的创建自己的肉身世界。

　　没人打扰，进度所以还算顺利，如果夜兮兮稍微碰一下这玻璃盏，吴煜都有可能分心。

　　那样后果简直不堪设想。

　　接下来每一刻，简直都是惊心动魄，连夜兮兮都能发现吴煜现在的变化，她往玻璃盏里面一看，道：“你是在变强么？里面好像挺可怕的。”

　　在和吴煜闲聊一段时间，她倒是不怎么讨厌吴煜了。所以现在很放松。

　　“算是有进步吧，不过，不是在境界上。”吴煜道。

　　“我能稍微看一下里面吗？”夜兮兮伸长了脖子，十分好奇。

　　“别……现在是最关键的时刻，你进去还是会有影响的。”吴煜连忙说道。

　　“真不行吗？”

　　“还是别了吧……”

　　“看你紧张的！”夜兮兮俏皮一笑，好在没有继续坚持了，这样的话，在玻璃盏之中的吴煜，算是经历了最后一道关卡，这时候，第六重世界“嗡”已经在成型，当六重世界完全建立之后，这六重世界，自动会排列成一个六边形，形成一个完整的轮回，六重世界的结果，无比的稳定和厚重！

　　终于如今的肉身强横到什么程度，吴煜自己很清楚，一重世界，就比原来的龙尊王佛不坏体要强猛，现在相当于六重世界聚合在一起，相当于六个自己强行挤成一个身体，而且还是完美融合在一起，这甚至不是乘于六这么简单！

　　从肌肉、筋骨上看，好像跟原来差不多似的，实际上已经有了巨大区别，所有的肌肉筋骨，更加凝实，更加火爆，而且现在整个身体都是由湖泊大小的火灵仙液构成的，那种灼热、恐怖的热量，当然可怕，当吴煜的身体燃烧起来的时候，光是这灼烧，都能击溃大量的对手。

　　六重世界，都是火灵仙液和自身融合构成的身体！到底强猛到什么程度，吴煜不知道，但他可以确定，冥泷也可以确定，人间已经没有这种级别的肉身了。

　　绝对是举世第一，当之无愧！

　　举手投足之间，相当于小半个熔岩地狱了。

　　这也是夜兮兮在封闭的玻璃盏之外，都能感受到里面可怕的原因。

　　如今的玻璃盏，都在微微颤动着，其上的火红色裂纹更加明显，夜兮兮忍不住回头看，不过，这时候火灵仙液已经没剩下多少了，吴煜当然是有多少利用多少，所以不怕让她发现。

　　她要是知道吴煜其实把这么多的火灵仙液都融入到自己的身体里，她估计都要被吴煜气死。

　　毕竟，这里算是他们鬼炎族的地盘。

　　这么多年了，他们竟然没有发现这里有这么多的火灵仙液。

　　“你是不是要成功了？”夜兮兮眼巴巴问。

　　“最差最后一点了。”

　　“如果我现在捣乱，你会不会死啊。”她贼兮兮地说道。

　　“别，别这样啊，我可答应尽快把火灵仙液给你的，绝对很快，相信我。”

　　“那可一言为定！”

　　这时候，她专心注视着玻璃盏的瓶口，和吴煜的吞天之躯一起等待着，这时候玻璃盏正在剧烈的震动，颤抖，里面仿佛是掀起了惊涛骇浪，还好是吴煜之前在瓶口设置的法阵，稍微拦截，否则这时候动静可能会更大。

　　持续了一刻钟之后，那玻璃盏方才安宁下来，其上火红色的光芒也逐渐暗淡，里面仿佛变得漆黑一片。

　　吴煜自然知道，他成功了。

　　到此处，数次死里逃生，最终获得了成功，他深呼吸一口气，这次让他明白修道比想象当中更难，也让他更加坚信自己，如此之下，对道的境界，也在不断的增长之中。

　　成功之后，算是绝地重生，重生之后，蜕变之后，现在这金刚不坏之身——六界天尊王佛不坏体的威力，绝对比吴煜想象当中还要火爆！他几乎将所有的火灵仙液都吞入到自己的身体之中，连火眼金睛都重新锻造了几次，让那火绝仙境的威力，变得会更加恐怖。

　　这肉身，绝对粗暴至极！

　　吴煜重新找到了肉身碾压的感觉，有现在这身体，感觉紫府元力都没什么大作用使得了。毕竟，这六重世界汇合，运转，一拳的威力，就堪比道术神通，六个世界的威力，一起爆发。

　　这时候，吴煜将浑身的恐怖热量，稍微镇压，让自己不那么明显，然后来到玻璃盏门口，这时候，玻璃盏里面已经没有任何火灵仙液里，剩下一个玻璃盏，吴煜猜想这或许是上仙的东西，就算是破碎了，说不定都有大用处，所以，他将这玻璃盏收起来，放在须弥之袋当中。

　　玻璃盏一消失，吴煜的本体就出现在夜兮兮眼前。和紧紧盯着他的夜兮兮四目相对。

　　“啊，流氓！”夜兮兮脸蛋红得惊人，连忙捂住眼睛，她可从来没看过这种身体，而且浑身通红，肌肉线条相当硬朗，如此健壮，简直就是完美……

　　当然，在火灵仙液的包围之下，任何道器铠甲都要被烧毁了，吴煜之前还穿着北冥帝国的铠甲变换的衣物，现在确实被烧没了，为了避免须弥之袋都爆炸，之前在锻造的时候，他的须弥之袋都是放在玻璃盏的瓶口位置。

　　虽然是惊鸿一瞥，可是夜兮兮看得还是挺清楚的……现在她的心跳得厉害，整个人都哆嗦了，她是又气又怒，脑子里完全空白。

　　“喵！”那万合猫都举起猫爪，挡住了自己的眼睛。

　　吴煜也没想这么多，毕竟专注在那锻造身体上，他这时候才从须弥之袋拿出其他的道器铠甲，变化成衣物穿上。

　　“可以睁开眼睛了。小妞。”吴煜站在她眼前，举起一只手，放在她的眼前。

　　“什么！”夜兮兮被吓着，纯粹是被热着的，现在吴煜身体的灼热收敛下来了，不过，他手上有其他东西。

　　当夜兮兮面红耳赤，睁开眼睛一看，吴煜手上，正捏着一朵火灵仙液，那火灵仙液有她第一次看到的那三倍大小。

　　“这是我答应过，还给你的，三倍奉还，怎样，有没有被我感动？”吴煜笑眯眯的对她说道。

　　“你……你！我……我！”夜兮兮瞪大眼睛，看着这火灵仙液，半天说不出话来。


第866章 年少回忆

　　她怔了一会儿，才拿出一个火红色的葫芦，那葫芦上法阵众多，竟然是个上灵道器，只见她打开葫芦，将吴煜手里的火灵仙液吸进去，然后盖上，收起来，这才又急又怒的看着吴煜，但这时候心情混乱，脑子里还满是吴煜刚才的样子，想说话舌头都打卷，也只能怒视着吴煜，半天说不出话来。

　　“臭流氓，辣眼睛！”夜兮兮哇的一声，差点哭出来。

　　“别这样，你又不是三岁小孩，看几眼不会出事。”吴煜被她逗笑了。其实他也算是遇过不少女人了，但每个都不是很相同，从一开始让懵懂的吴煜爱恨交加的九仙，再到热烈而任性的南宫薇，再到温柔却大气，端庄又体贴，神秘的雒嫔，还有一开始蔑视自己，后来被自己降服，变得痴迷自己的幽樰公主，然后就是这夜兮兮了……

　　其他人，和吴煜没这么深的纠缠，当然这夜兮兮也没有，只是吴煜觉得她挺纯净，也挺好玩的。

　　也许，她身上稍微有点，南宫薇还小的时候的影子吧。

　　“九方镇魔柱！”

　　忽然，吴煜想起了那个画面，冰天雪地了，她要走了，羞怯之中，递给了吴煜一个须弥之袋，还有隐没在冰雪之中，她那时候的面容，所有的表情和动作，清晰的印刻在吴煜的脑袋里，这个画面让他内心有点颤抖，那是南宫薇……

　　“呼……”他不知道，怎么忽然想起九方镇魔柱了……

　　由此，再想起如今南宫薇的下场。

　　如今，他已经从当年的时间，走出来很久了，很多年轻时候的任性和执着，现在看起来，都很平淡了，站在如今的角度上，想起自己曾经如此爱过一个人，那种感觉，是他面对雒嫔时候的仰慕，是不一样的。

　　多年走出，走出阴霾，才发现内心之中，那些不可遗忘的东西。

　　“你……你刚才是不是！那瓶子里是不是有很多火灵仙液！所以你马上就能拿出来！你刚才是不是在收集火灵仙液，还骗我说，在生死边缘！”

　　方才是混乱，而今稍微冷静一点，夜兮兮忽然想起来了，这可把她气糊涂了。

　　“我最讨厌别人骗我了，吴煜，你又欺骗我！你这个乌龟垃圾王八蛋！”夜兮兮这下可气哭了，两条眼泪哗啦啦往下流，作势就要对吴煜出手。

　　“瞎想什么呢，这是前些天得到的，暂时没用，刚才确实是关键时刻，之前不想告诉你，也怕你进去抢，现在出来就给你了，还是三倍，你可别恩将仇报，要是这里有很多火灵仙液，那还轮得到我来取走吗？你的长辈早就拿走了，蠢货。”吴煜凶起来，一段话直接震住了对方，他现在说话的可不是吞天之躯，而是他的本体，如今的本体就是不一样，说话格外有威严，更加霸道，而吞天之躯说话会显得阴柔、妖异一些。

　　反正之前都骗她了，还不如骗到底算了，反正现在火灵仙液也没了，自己也成功了，她是不是知道真相，根本没啥用。

　　“是这样吗？好吧，是我误会你了！”她这才委屈的擦眼泪，不知道为什么，她发现自己的还有点怕现在的吴煜。

　　吴煜其实是在回想以前的事情，被她打算，肚子里也有股火气，现在散了。南宫薇也消失了，他看着夜兮兮，清楚知道这是完全不一样的两个人。

　　现在，一切都搞定了。

　　“拿了火灵仙液，你准备怎么做？”吴煜问她。

　　“我……我有用，我姑姑需要火灵仙液疗伤，我要带回去救她。”夜兮兮道。

　　原来是这样，吴煜现在知道她为什么对火灵仙液这么执着了。

　　“那你先走吧。”吴煜道。

　　“好……吧……”夜兮兮稍微有点奇怪，她好像有点不舍得就这样走了，或者是不甘心？但毕竟魔阎窟里还有人在等待自己。

　　“你呢？要干嘛？”夜兮兮正想走，回头问。

　　“我要干嘛是我自己的事情，你别管这么多。”

　　“我可跟你说，很多人都在找你，要杀掉你，其中很多都是很强的人，我劝你还是早点离开，现在你度过这劫难了，可别留在这里。”夜兮兮似警告，又像是关心。

　　“我知道，我有分寸。”

　　“另外你也别想往下了，我听说，熔岩地狱的最深处，是封闭的障壁，不算是谁都没法打破，这就跟天空的最高处也是障壁，你没法突破这障壁去天堂，再往下那就真的是地狱，到处都是鬼神，别把你吓死。”

　　“障壁？”

　　吴煜本还想继续往下看看呢，如果是这样，那就算了，他知道，那是连他的筋斗云都没办法穿过的地方，要是这筋斗云可以穿透这种天地之间，世界的障壁，那他都不用修炼，直接都可以窜到仙宫天庭去了，筋斗云可没有这样的能耐。

　　这种障壁，只有仙人或者鬼神才能开启，只有在度过仙道大劫，飞升成仙的时候，天庭才会开启，让凡人登上天庭，位列仙班。

　　人们把这障壁，称之为：阎浮世界之壁。

　　“我走了。”夜兮兮这下终于跑了。这里也剩下吴煜一个人，他先是离开这附近，然后一边走，一边思索自己接下来怎么走。

　　“能借助这次机会，成就火绝仙境和六界天尊王佛不坏体，已经算非常幸运，收获完全超过了想象。当然很满意了。”

　　“如果往下，是世界障壁的话，我这时候还是别去冒这种危险算了。”

　　“那么，这熔岩地狱还吸引我的，就有两个，一个是用鬼阵客的命，来换取无极天柱，另外一个，则是这些鬼炎族的目的，他们这段时日，似乎有点奇怪，如果能察觉其目标的话，也算是小功劳一件吧。”

　　不过，吴煜觉得应该没有什么问题，因为炎黄族都镇压这鬼炎族这么多年了，而且外面还有炎黄古帝这种逆天的存在，鬼炎族不管搞什么，感觉都是小打小闹，成不了什么大气候。毕竟光是熔岩地狱上那些法阵，看起来都不可能被破坏。

　　主要是都这么多年了，鬼炎族一直似乎都有反抗的动作，但基本上都是铩羽而归，现在阎浮世界，根本没有能和炎黄古国对抗的实力。

　　“既然如此，剩下唯一一件事情，就是击杀鬼阵客，拿到无极天柱。”

　　“如今肉身变强，无极天柱对我，应该会更加重要。”

　　“不过，显然现在要杀鬼阵客，比之前更难，我虽然成就了六界天尊王佛不坏体，但要迅速击杀对手，还是有难度，毕竟这不是第一次，对方一定有防备，甚至有强者伴随。”

　　“所以，还是能强就更强一点好。”

　　如此一来，对吴煜来说，现在要做的第一件事情，不是回血阎窟，而是这段时间，他一直都在努力的事情。

　　挑战浮生塔傀儡——剑灵尊！

　　之前吴煜挑战了好几次，和吞天之躯联手都战败。

　　当然，他知道这是好事，这说明剑灵尊很强，要是攻克它，肯定对自己的帮助很大，而且剑灵尊完全是人形，不自己看，还以为是真人呢。这种类似真人的傀儡，确实顶级！

　　吴煜将浮生塔放在这熔岩地狱之中，让它自己在这漂浮，反正这地方基本没人到，毕竟玻璃盏在这里被放了那么长时间。

　　然后，他的本体和分身，进入到了浮生塔之内。

　　再一次挑战，选择白色法阵之后，剑灵尊，再度出现在他们的眼前，双手长剑，一黑一白！那剑灵尊，长发飞扬，从背上抽出长剑，一双眼睛无比冰冷，吴煜要那火眼金睛，才能看见其体内，无数法阵在联合运转，以浮生塔的威力，准备好了和吴煜对战！

　　以前，战场的主力是吞天之躯！

　　但此刻，是由其本体站在前面，这时候的吴煜，先是以法天象地，变化到最高大，力量最为强猛的时候，然后再以仙猿变增幅，他这肉身的力量本来就恐怖，再法天象地的变化之后，简直就是天地之间最火爆的战神，那世间无量万龙棍被他握在手里，此刻都兴奋的震颤，显然连这上灵道器，都对吴煜的力量感觉到刺激和满意！

　　咔擦咔擦！

　　随便动作之间，骨骼发出啪啪的响声，这时候的吴煜，如同是一头天大的巨兽，站在那剑灵尊眼前，随便呼出一口气，都是能烧毁一切的热浪，幸好浮生塔之内足够坚固，否则都没办法承受住吴煜现在粗暴到极致的攻击！

　　他身上显然燃烧的火焰，就是火灵仙液发出的，这让这浮生塔之内的温度，瞬间飙升到恐怖的程度，寻常元神境界的修道者进来，不用战斗，估计直接都要变成焦炭，这确实是现在的吴煜最为恐怖的地方。

　　而在他身后，以前是主力的吞天之躯，现在虽然比以前还是恐怖，但也只能藏在暗处，以北冥帝阙这样超级上灵道器，以暗杀的姿态，面对剑灵尊，不得不说，当吴煜蜕变之后，他仿佛占据了碾压般的优势，关键是，这次他的不死之身，不比身为傀儡的剑灵尊差！


第867章 道心控魂妖法

　　剑灵尊是傀儡，不会有恐惧和害怕，不管面对什么地方，他在做好准备之后，直接就上，只顾厮杀，不顾自己的死活。

　　吴煜和剑灵尊大战过好几次，早就对他的几个攻击法阵格外的了解，除了“阴阳剑意”“鱼弑”之外，还有两种威力巨大的法阵，一种叫做“天机丧魂剑”，一种叫做“九界寂灭剑”！

　　而吴煜现在，想要给他的是当头棒喝！

　　“暴力术！”

　　在暴力术之后，吴煜这力量，简直就是极致，这是六倍的暴涨，此刻的吴煜，如开山劈地似的，一棍朝着那剑灵尊抽去，对方施展的是鱼弑，那阴阳鱼笼罩吴煜上空，剑罡暴乱落下，而此刻吴煜竟然直接用肉身来承受着攻击，骤然冲去，那暴力术一砸，那一棍直接将这攻击法阵打碎，再轰在那剑灵尊的身上，这恐怖的威力直接将剑灵尊拦腰斩断！

　　砰！

　　那一刻，上灵道器和傀儡的身体激烈碰撞，爆发出惨烈的轰鸣。

　　“万龙混沌噬天阵！”吞天之躯找到了极致，直接以这法阵，万龙在呼啸之中，将那剑灵尊的上半身给冻结起来，无止境的抽取其热量，让法阵冷却，冻结！

　　而吴煜的本体则到了那剑灵尊的下半身，如今这上下半身还想融合在一起，吴煜根本不给机会，在冻结了上半身之后，他的本体出现在其双腿之前，一顿疯狂暴炸，将这下半身打成肉泥！

　　这样子的话，剑灵尊才算是彻底被破坏。

　　当然，吴煜并没有觉得这样就成功了，那剑灵尊的上半身才是其威力所在，吴煜现在算是破坏了气一半的法阵，但是对方还是有攻击力的，他只是被冻结起来了而已，在浮生塔的设置之中，傀儡被冻结起来不算是。

　　所以，吴煜以通天之躯，稍微解除控制的寒冰，吴煜的本体就冲上去，一棍戳在剑灵尊的脑门上，将这脑袋砸成铁饼，然后还是一顿暴砸，而北冥帝阙变化成了长鞭，将这剑灵尊死死纠缠，吴煜便是趁着这样的机会，将其上半身也给砸成铁饼和粉末，这下，剑灵尊算是被彻底击溃了。

　　吴煜都累了。

　　这一战还是很惊险的，吴煜两个身体，都已经计算好了，所以才能如狂风暴雨一样解决对手，而实际上，剑灵尊最强的手段被吴煜直接限制，根本没有发挥出来，这才是最高效的战斗，以自己最强的一面攻击对手最弱的一面，限制敌人的发挥，以迅雷不及掩耳之势，诛灭对手！

　　往往拖到后面两人用道术神通轰炸，反而效果不好，当然，也是因为吴煜有这样的本体，还能进行这样的近身厮杀，现在的吴煜对所有修道者来说都是危险的，首先他神出鬼没，然后有不死之身似的，关键肉身恐怖，堪称近战之王，没有道器铠甲，被吴煜靠近，那是相当危险的。

　　吴煜顺利解决了剑灵尊，获得了这强横的，不弱于他和吞天之躯的帮手，现在才是他最强的状态，吴煜对自己六界天尊王佛不坏体的威力相当满意！

　　现在，强横到他自己都无比火爆，甚至觉得这一战还不够，想要更多的战斗，让自己的身体在千摧百练之中，更加疯狂，更加粗暴，这如今就是他的修道意志！充满了侵略性，而吞天之躯也并不会影响他的道，因为那吞噬的能量，也是霸道的，充满侵略性的。

　　现在剑灵尊还需要在浮生塔之中恢复，所以这段时间，吴煜低调下来，往回走，往血阎窟的方向而去，期间，吴煜再次经过了魔阎窟，魔阎窟十分安宁，他想夜兮兮应该在里面，不过，吴煜没准备进魔阎窟，因为他知道，这里可比血阎窟要危险多了。

　　一路上，还是遇到不少拦截他的法阵，那些鬼炎族还是为了上灵道器在寻找吴煜，只是在发现吴煜根本不怕这种之后，人数稍微少了一点。

　　偶尔，吴煜停下来，听他们说话。

　　当然，是暗中，对方发现不了现在的吴煜。

　　“不知道那些强者们，在搞什么，想要让我们鬼炎族冲出这地狱，回到外面的世界，找回属于我们的一切吗？”

　　“至少我知道，数万年来，都是这样，一直都在抗争，在挑战，但从来没有任何效果，冲上去，只有死的份，为什么，到现在，他们都还没有放弃？”

　　“在熔岩世界，虽然很惨烈，很痛苦，但至少还能活着，无畏去挑战炎黄族，挑战炎黄古国，连命都没有了，反正，我觉得就算是这次，也绝对是失败的，这些人，就是爱折腾。”

　　“至少发动大规模的战争，都有好些次了吧，不过，连炎黄族设置的法阵都没有攻破，据说，那可是历代炎黄族的皇帝设置的，有部分就来自那炎黄古帝，这炎黄古帝都还在人间呢，挑战个屁啊，反正到时候，我要躲得远远的。”

　　“其实，我估计炎黄族那边，知道我们这些强者，又在想什么计划和手段，但是，他们肯定很蔑视，甚至觉得很可笑。”

　　“算了，别说了，他们想为自由而战，本身是伟大的，至少可以实现他们的道。只是炎黄族太强了，我们没被灭族，本就是对方的仁慈，这一生成了鬼炎族，大家还是认命吧，心里实在有愤怒，有怨恨，就上去和炎黄族历练的士兵一战，能杀一两个，那也是一生中最壮阔的事情了。”

　　吴煜听起来，大概是有点明白了。而且也知道，那些圣主们，是担心计划外泄，才想把自己逼走。

　　到底是什么计划？

　　只是，连他们自己人都不感兴趣，觉得这只是无数次折腾中的一次，吴煜也很难提起兴趣，所以他一路来到血阎窟，还是准备先拿到自己的无极天柱，现在他有把握和鬼阵客正面厮杀，有把握在血阎窟大战，所以回来了。

　　远远可以看到血阎窟，血阎窟重新开启了，有人来人往，吴煜站在远处，他知道这血阎窟外有好几重防护攻杀大阵，一旦自己靠近，这大阵就会启动，所以他还是要想办法进去才行，上次用筋斗云，直接跳到那附近，那是运气好，吴煜不觉得自己每次运气都这么好，所以他得想办法，悄无声息穿透这攻杀法阵。

　　这次“狩猎”，因为身上有了资本，他很有耐心。

　　况且，他的竞争者，那些炎龙将，可都没什么胆量下来。

　　他在想，有什么比跳进去冒险，更好的方法。

　　“上次你在那道法妖殿挑选道术的时候，在选择那大道荒芜指法之前，不是也看到了一门道术，便是那‘灵狐妖后’的‘道心摄魂妖法’。那可是一门相当神妙的法门，但是你为了攻击类型的道术，暂时放弃，听描述，那灵狐妖后创造的这道心摄魂妖法，是相当罕见的，控魂十分厉害的道术，虽然和那驭魂血阵不是一种，但只要控制成功，完全可以把人变成了傀儡，按照自己的意志办事，确实很惊人。我见过不少类似的控魂之法，但还数这一门最厉害。”冥泷提起了吴煜记忆力的一种道术。

　　其实他当时也注意到了这一门道术，只是那灵狐妖后，是一种狐妖，这让吴煜想起了九仙，所以本能上，稍微有点敬畏。没有去选择。

　　“就算有这道心摄魂妖法，有什么用处？”吴煜没想明白。

　　冥泷得意道：“你这小流氓，暴露狂，前些日子泡妞太多了，是不是现在满脑子都是那胸小的小丫头，事都想不明白了。”

　　“你都是平的，好意思嘲笑别人小呢。”吴煜道。

　　“去你的，这是老娘小时候的样子，我长大之后，有你脑袋这么大！”冥泷骄傲道。

　　“据说，人越缺少什么，就越是往那个方向吹牛，说的就是你吗？”吴煜笑了。

　　“行，这样就说不下去了，你自己想办法吧。”冥泷气得咬牙切齿，每一次斗嘴都要输给吴煜，她只能施展这种绝招了。

　　因为每一次，吴煜到这时候，都只能屈服。

　　“浮生塔其实不算是完全被你掌握，还不算你的道器，而且本身格外特别，现在它跟无主之物，其实区别不大，如果别人带着你的浮生塔，穿过这几重法阵，我估计这法阵不会有什么反应，而且，这世界能，能拥有内部世界，还能把人藏在里面的法阵，几乎没有，浮生塔有这样的特殊性。”

　　“你的意思是，我以‘道心控魂妖法’，控制一人，而我进浮生塔，让他给我带进去？”

　　“这是有可能成功的，如果不成功，大不了让人知道你在这里，你可以直接跳出来，如果成功，那就厉害了，以后你去什么地方，看到有法阵，就用道心控魂妖法，控制他们自己人把你带进去，绝对万无一失，至少在凡间，我估计浮生塔有这个能力，除非你将浮生塔完全掌控，有可能会被法阵感应到。”

　　每个天地大阵，由各方面组成，其中用来分别敌我的，就可能由数万个法阵组成，一般来说，只要法阵记录过的，都不会出错，但浮生塔不一样，它只是个道器，而且主人的痕迹不是特别明显，有点像是无主的物品。

　　所以，吴煜觉得冥泷说的有道理。

　　掌握这道心控魂妖法，也不只是为了这一次，可能从此，哪里都拦不住他的脚步。


第868章 灵狐妖后

　　他先离开这附近，找到稍微安静点的厉害，让吞天之躯在外面守着，然后他的本体，先是进浮生塔，还有再祭出道法妖殿，最后再进入到道法妖殿之中。

　　周围到处都是黄色的雾气。

　　兽吼声音，不绝于耳。

　　因为每次进来不太相同，所以吴煜得重新寻找那“灵狐妖后”创造的“道心控魂妖法”。这可能很难找，因为这里面的道术非常多，错过的话，可能要寻找很长时间。

　　这是看运气的事情。

　　“灵狐妖后。”

　　吴煜看到过，那是一只在那挑战台上的白色狐狸，瘦弱而娇小，趴在地上，很可爱很灵动，他在东胜神洲出来之后，就没怎么看过狐妖了，太古仙路里见过，但也失去了当初遇见九仙的感觉，这毕竟和当时吴煜自身的境界有关系。

　　可能九仙没那么美，可以印象之中，她仍然是吴煜一想起，心情就会混乱的女人。她是吴煜亲手杀死的，可以感觉就像是仍然缠着他似的，偶尔还会想起来。

　　他四处寻找，这次事件也不着急，所以他有耐心。

　　终于，功夫不负有心人，运气也算不错，在这茫茫的黄色大雾当中，他终于找到了那白色的小妖狐，这次吴煜当然是二话不说就进入到其中，那小妖狐感觉到了他的进来，原本眯着眼睛，这时候抬起头，睁开圆溜溜的黑色眼睛，盯着吴煜，骨碌骨碌的转动。

　　很可爱。

　　可吴煜知道，这是古老的灵狐妖后，她最擅长的，就是控制元神，将对手变成自己的傀儡。所以这可是危险存在。

　　“我想拿到道心控魂妖法。”

　　“是么？”在吴煜眼前，那小妖狐在变化，最后变化成一个妖艳动人的女子，也许狐妖所变化的女人，长相都比较相似吧，眼前这女子，也确实很像是九仙，这应该是气质上的相似，南宫薇曾经像九仙，是因为容貌上相似。

　　果然是气质，因为仔细一看，容貌是有差异的，但是狐妖女子这种慵懒、妩媚、诱人的感觉，十分相似，而且这灵狐妖后和九仙比起来，她是宗师级别的，九仙没办法和她比较。

　　“可我，为什么要给你呢。”

　　那灵狐妖后，逐渐靠近吴煜，她身上有着一股让人神醉的香味，一闻，便能想象到一些激烈的画面，也许这是她们的天赋，可吴煜现在不喜欢这种味道，他心里的狐妖只有一个，所以他心神还算坚定，他一边观想心猿，一边取出万龙棍，他进行了那法天象地的变化，一时间，那来自火灵仙液的巨大威力爆发出来，这挑战台是封闭的，所以此刻，整个内部世界都充满了恐怖的热浪，在这热浪当中，灵狐妖后的脸色变得很难看。

　　灵狐妖后并不算太强大，比不上那荒芜老祖，不过，她那道心控魂妖法，如果遇上这方面抵抗力不强的，威力还是相当可怕的。

　　吴煜并没有攻击对方，他只是没有掩饰如今自己的肉身威力，让这灵狐妖后体验一下被火灵仙液笼罩的感觉罢了。

　　如此一来，那灵狐妖后身处在这灼烧的环境之中，更会倾尽全力，来攻击吴煜！

　　吴煜要的，自然是首先去承受“道心控魂妖法”，这样，他才能更好的领悟这一门道术。

　　妖魔，会根据自己的天赋，来创造道术，这道法妖殿乃是传说中的妖魔道宗最重要的传承和重宝，是妖魔道宗的传承之本，吴煜这算是得到了妖魔道宗最为珍贵的东西了。他现在学习的道术，基本上都是阎浮世界上已经失传的。

　　“吴煜，吴煜……”那灵狐妖后在烈火之中，面上留着热泪，在呼喊着吴煜的名字，她身上那浅粉色的丝绸长裙被汗水打湿，贴在那美妙的酮体之上，里面一切清晰可见，在吴煜的眼睛里，他所看到的一切都在变化，这火焰、挑战台，忽然之间换了个环境，他在一间到处都是旖旎气息的阁楼之中，眼前，一个女子湿漉漉的站在自己眼前，那长发贴在白嫩的胸前，一双眼眸晶莹剔透，像是会说话似的，巧目盼兮，看着吴煜。

　　稍微有些震撼，因为死去的九仙，正这样站在自己的眼前，且这个时候，她的表情一下子变化，竟然哭了出来，一时间哭得梨花带雨，十分凄凉，她怨恨而复杂的看着吴煜，戚戚然道：“你不懂我的心，我其实深爱你，你却杀了我，你错了，吴煜……”

　　吴煜眉头微皱，这一切让他内心有些挣扎，他明白这就是那灵狐妖后的手段，其实他这时候正在观想心猿，甚至在念诵金刚不坏之身的经文，而且他的火眼金睛，一眼就能看出这妖魔的本体，看到那小妖狐，可是他停止了这些，放弃了抵抗，让自己陷入到其中。

　　因为，深陷其中，才能更了解，知道这道术，到底是怎么施展的，又有什么关键。

　　当他主动放弃了抵抗，眼前这一切都无比的真实，甚至这阁楼里的一切，红木桌椅，灯笼、蜡烛、地毯、被褥，都如此清晰，而那九仙身上的汗珠，她修长的眼睫毛，轻轻颤动，眼睛里含着泪水，一切都如此清晰，他知道，真实，是这道术的关键所在，一个真实的场景，才能真正迷惑对手，所以这道术，必须要透彻对方的内心。

　　“应该是用双眼施展的。”他回想起来，是因为自己和对方对视，对方这道术，才穿透进自己的元神，从中挖掘出有用的东西来，她能搜寻到吴煜一切深刻的记忆，尤其是关于女人的。

　　“不，别骗我了，我已经知道真相了，你只是想让自己更强罢了。”吴煜让自己陷入其中，所以他顺应对方的话说下去，现在他还稍微有点理智，其实也是因为他的吞天之躯还是相当清醒的，所以他很难被迷惑，现在的吴煜算是最能抵抗这种道术的人，因为对方永远只能迷惑他一个元神，而他的吞天之躯的清醒，也带着本体的清醒。

　　所以他很努力让对方迷惑，对方都有点难。

　　这是吴煜的厉害之处。

　　他为了能领悟这道术，更加投入，他凝望着九仙，深深陷入她的容貌当中，哪怕是从这时候看，对方仍然有种完美的感觉。

　　好像比其他女人，都好看很多。

　　“可我无从选择，也许我准备，当我办成那件事之后，再随你而去呢。那是我的宿命。可我……”

　　“我要是死了，随我而去能有什么用？”吴煜反问她。

　　他只想看看，对方还能有什么手段。

　　所以，两人一直在对话，往下说，吴煜渐渐发现，这道术还真有威力，他会沉浸在那个情绪当中，至少现在，九仙如此真实，她的肌肤、长发都能看到所有的细节。

　　“跟我走吧，我们在另外的世界，一起活下去。”其实这应该是她迷惑的第一步，主要是她估计知道，迷惑吴煜太难了，如果是别人的话，她说不定很快就成功，根本不用这么复杂。

　　她现在站在最靠近吴煜的位置，牵起了吴煜的手，抬起头，含情脉脉的看着吴煜，她的眼睛就像是漩涡，能让人深深陷入到其中。

　　轰！

　　这时候，吴煜感觉到脑袋跟炸开似的，对方真正的致命一击，这时候再爆发，她要的是控制吴煜，那一刻吴煜感觉自己真的迷糊了，意识越来越薄弱。

　　“听我的话，我很爱你，我们能永远的幸福下去，只要你听我的……”九仙的声音，不断在耳边回荡。

　　“你死了，不能再幸福了。”吴煜眼睛一闪，他靠着火眼金睛，看穿了对方的样子，一只狐狸不可能让他再动情，尤其是这种懵懂的情感，他完全放开防备，对方还是搞不定他，但经过这一次对方的冲击，吴煜大约有点明白这道心控魂妖法的厉害了。

　　吴煜能完全抵抗，是因为他有两个元神，还有很多方法，火眼金睛就是其中之一。他能洞悉一切。其他人却不一定。而且这也不是最强的灵狐妖后，只是被改造的残缺元神，用的是道法妖殿的法阵和力量。

　　这并不是说这道术不强，至少对吴煜来说，控制比他弱小的人，应该完全没有问题。在重复几次，尝试对手的攻击之后，吴煜轻而易举击败对手。

　　“吴煜，你还要对我如此狠心多少次呢？”九仙含泪，凄惨的问他。

　　“去你娘的，滚。”

　　吴煜讨厌别人挖掘自己的心事。

　　最后，他得到了想要的道心控魂妖法。

　　他开始在其中修炼，而吞天之躯在外面游荡，等这一门道术成功，吴煜就要再次潜入到血阎窟当中，把那鬼阵客解决。

　　这种道法，对元神的要求比较大，恰好，吴煜有两个元神来研究，他发现自己还是很擅长的，尤其是在经历过这种道术的威力攻击之后。

　　他还是不得不说，道法妖殿，真是功德无量的传承之物。


第869章 圣魔城

　　道心控魂妖法。

　　吴煜全身心投入这一门道术之中。

　　这门道术，并没有大道荒芜指法那么难，属于特殊类型的道术，而恰好，吴煜元神饱满，对此类型的道术，会比寻常人更加擅长一些。

　　先前几次承受灵狐妖后的道术的袭击，算是打下了一定的基础，而后再琢磨之中，基本上没有遇到太大的难题。

　　这道术的根本，首先被吴煜掌握了，其余细节，只需要接连完成就行了。

　　而且因为浮生塔有着两倍的时间优势，他总共花了接近两个月时间，全身心刻苦琢磨。

　　当道心控魂妖法成功之后，外界时间才过去了不到一个月时间。

　　他现在掌握的道术，已经算不少了。

　　但其实，那些修道上百年的，掌握的道术更多，只是大多比较杂乱，没吴煜这么精，而且大部分战斗力还是不如神通，或者是某些强横道器的攻击法阵，或者直接以天地大阵攻击。

　　强悍的，层次高一点的，配得上目前紫府元力的道术，有那么几种就行了。

　　道术种类也有很多，攻击、防御、限制等等，还有诸多特殊效用，比如说封禁，又比如说控魂，其实道术玄妙得有很多，千变万化，道术用得好，也能比别人更强一筹。

　　吴煜在那道法妖殿得到的几种道术，基本上都是攻击道法。

　　但这一些妖魔独创的道术，说实话，还真是不错。

　　吴煜尝试了好些次，基本上都能成功，他现在是元神境界第三重，其实他要不是战斗力他超前了，定身术还是相当可怕的一种变化，现在对强者，虽然效用不大，但是控制境界和自己同级别的，基本上可以让对方没法动弹。

　　然后，在对方静止的时候，吴煜出现在他身后看不见的地方，再施展“道心控魂妖法”，这样成功的可能性更高。

　　他从浮生塔中出来，让吞天之躯进浮生塔，然后，在血阎窟周围游荡，在这里要找到一个经常进入血阎窟，且容易控制的人，还是相当容易的，吴煜就用定身术加道心控魂妖法，完全控制了一个鬼炎族，让对方成了自己的傀儡，毫无神智，完全按照自己的吩咐来。

　　吴煜和对方，建立了一种道术联系，他的元神威力在道术的变化之下，超越了对方，控制住了对方的元神。

　　“带我进血阎窟。”

　　猎杀鬼阵客的行动，开始了。

　　上次以失败告终，是因为运气不好，这一次实力飙升，吴煜把握很大，而且那鬼阵客，未必从受伤的状态当中好起来。

　　接下来就是紧张时刻。

　　现在要尝试的，就是那血阎窟周围的天地攻杀大阵，是否能察觉到浮生塔的存在。

　　这些天地大阵，都是为了炎黄族中，类似曲胤那种强者准备的，吴煜要是真被困住，在这暴乱威能之下，可能死几次都不够。

　　这些，都是鬼炎族的问道强者们，世世代代，集结智慧和天赋、能耐，布置出来的，一代代加强，虽然比炎黄族防御他们的法阵稍微差一点，但也差不到哪里去。

　　法阵，对修道者来说，极其重要，不但是天地大阵，还有道器、符箓、傀儡，都由法阵组成，可以说，整个绚烂的修道世界，大半都是由机械一般的法阵构建起来的。

　　吴煜的本体和吞天之躯，都进入到了浮生塔之中，然后浮生塔再被那鬼炎族装入到他的须弥之袋里面，一切准备完毕，如今马上就要穿越这数重天地大阵。

　　靠近的时候，吴煜不由得屏住了呼吸。

　　其实百分之九十以上，是不太可能出乎冥泷的预料的。

　　她经验丰富，自然也算是料事如神，果不其然，当那鬼炎族进入到法阵的范围之内时候，法阵果然没有发觉浮生塔，没有丝毫会运转的意思，那鬼炎族顺利带着吴煜，进入到了血阎窟之中。

　　再次回到血阎窟这阴暗，从来都不会有光明的地方，不管什么时候进来，这里仍然到处都是血腥味和尸体，整个巨大的城池充斥着暗红色阴森的光芒，有在大街上行走的鬼炎族，也都神色匆匆。

　　“鬼阵客。”吴煜从浮生塔中出来，朝着卜离域、夜风客栈的方向而去，那方才控制的那鬼炎族对卜离域并不了解，也不知道鬼阵客现在的情况，吴煜需要换一个认识鬼阵客的来控制。

　　他得回去夜风客栈。

　　至于这被吴煜施展过道心控魂妖法，他会忘记这一段时间的遭遇，等他醒来，只会莫名其妙疑惑自己怎么回到血阎窟来了。

　　道心控魂妖法，绝对不会留下任何的痕迹。

　　到了卜离域这边，吴煜发现那夜风客栈倒是挺宁静的，仿佛前面什么事情都没有发生似的，吴煜潜入到夜风客栈之内，再控制了一个夜风客栈的人，控制之后，吴煜询问他鬼阵客的下落，答案出来的轻而易举。

　　“鬼阵客离开血阎窟了，他觉得这里不安全吧，据说逃亡魔阎窟了，对鬼炎族来说，魔阎窟是最安全的地方。”

　　听到这消息之后，吴煜头疼了，对方不可能骗自己，这就是这人所知道的。

　　吴煜再问了其他几个人，基本上都是听说去了魔阎窟，后来再找了一个稍微境界高一点的，估计是这夜风客栈的管事之类的，他告诉吴煜，鬼阵客离开的时候跟他说过，会往最安全的魔阎窟而去，毕竟他见识了吴煜的神出鬼没，在这地方，确实有点寝食难安。

　　“他有说，去魔阎窟什么地方吗？”

　　“没说，不过，我记得他在魔阎窟有个好友，叫做玖月姬，她的玖月府，就在魔阎窟的‘圣魔城’附近，那玖月姬可是魔阎窟圣主的属下之一，问道境界第三重，修为很惊人，鬼阵客其实是她的座下，这次我估计他应该会去玖月姬那里寻求庇护吧。当然，我不确定他是不是去了，只是听他说过，他有玖月姬罩着。”

　　鬼炎族这里并不算大，强者之间有什么关系，寻常人也不难知道，毕竟最高层次的鬼修，也就那么多人。

　　吴煜问了这么多人，基本上可以肯定，那鬼阵客可能跑到魔阎窟去了。

　　对他来说，那里更安全，而且可能有玖月姬庇护……

　　吴煜先是从血阎窟中出来。

　　“怎么样？魔阎窟，你打算在那里斩杀鬼阵客吗？”冥泷问。

　　“有何不可？”

　　“那可是鬼炎族的最大基地，也是强者最多的地方，你就算有筋斗云，也不能保证绝对的安全，这世界上还是有不少能够制住你，让你连翻跟头的时间都没有的存在的。”

　　冥泷警告道。

　　“我知道，但是，万龙棍已经发挥不出我的实力了，我如今急需无极天柱，甚至是更强的上灵道器。而且，我就杀一个鬼阵客而已，应该不会引动那种最顶尖的人物，毕竟，上次血阎窟这么多人，还不是没逮住我，对吧？”

　　吴煜想到其中艰难的地方，魔阎窟去斩杀鬼阵客，而且其身边还有自己远远不能对付的对手，危险性比在血阎窟要高多了。

　　这次来熔岩地狱，其实已经收获巨大了，但主要目的还没完成，吴煜想了一下，虽然考虑到危险性，但他还是做出了选择，那就是杀回魔阎窟。

　　而且，想起那巨大而阴森的头骨，他也非常想去里面看看。

　　那魔阎窟，到底是怎样的，又有什么秘密？这很吸引吴煜。

　　仿佛那头骨对他来说，也有着一种巨大的魔力。

　　冥泷见吴煜已经做出了选择，她便不干涉了，危险是一方面，可一路上从来都没有什么是不危险的，所以最重要的，还是在危险之中，夺得修道资源和道的增长，奠定道的基础。

　　吴煜便再次行动，这次又往回走，前往魔阎窟。

　　这次来血阎窟也不算瞎跑，毕竟，吴煜还打听到了鬼阵客可能落脚玖月姬那边，等他到了魔阎窟，直接问玖月府在什么地方就行了。

　　反正，据说是靠近“圣魔城”的地方。

　　“圣魔城”，则是魔阎窟的核心，那些最顶尖的鬼炎族强者们，魔阎窟圣主，还有夜兮兮，便是在圣魔城之内。而那圣魔城是整个熔岩世界唯一一块清净之地，据说里面鸟语花香，灵气充裕，跟外面的世界差不多，夜兮兮正是在那种环境之下长大的。

　　吴煜如今的金刚不坏之身，蕴含着爆炸般的力量，他已经迫不及待，想要爆发出来，狠狠一战，之前和剑灵尊一战，还不算过瘾。

　　不久之后，巨大而阴森的魔阎窟头骨，再次出现在吴煜的眼前，再次看到这头骨，吴煜还是有种震撼的感觉，总觉得这不像是天地的造化，更像是一种存在的尸骸。

　　但，什么存在能有如此巨大的尸骸？是仙人，还是鬼神？

　　那便没人知道吧。

　　“魔阎窟。”

　　吴煜在这魔阎窟的周围游荡，他要找一个适合自己的，能带自己穿过魔阎窟的防守法阵，带自己进魔阎窟的鬼炎族。

　　这种人不少，周围就有好些人正往魔阎窟回去。


第870章 头骨世界

　　这么多人，随便找一个合适的，捎上自己就行了。

　　吴煜还是精心挑选了一下，找到一个容易控制，且看起来身份地位稍高一点的存在，如果他自身就知道“玖月府”怎么走，那就更好了。

　　最近道心控魂妖法，屡试不爽。

　　尤其是在定身术，能够有辅助效用的情况之下。

　　轻易成功。

　　这次控制的，是一个中年男子，神色严肃，正往魔阎窟去，当吴煜控制住他的时候，知道他收到了其父亲的消息，让他赶紧返回魔阎窟。

　　而且，他父亲还是个三灾问道境的存在，实力估计和鬼阵客接近吧。

　　这算是鬼炎族里很强的了。

　　吴煜运气确实也不错，控制的这个中年鬼修，从小在这魔阎窟长大，对魔阎窟十分熟悉，玖月府在什么地方，他当然知道，可以把吴煜直接带到目的地。

　　这就方便了。

　　控制这家伙，忽然让吴煜想起了幽樰公主，对方的所有心思，仍然在吴煜的监视之下，她如今正在努力修炼，而且，心态变化之后，她修为增长也十分迅速，这时候已经冲到了元神境界第八重，算是相当迅猛了。

　　吴煜准备，以后要是吞天之躯用不上北冥帝阙了，他会还给她。另外，有什么造化，他也会送给她，毕竟，这世界和吴煜如此亲密的人并不多，幽樰公主所有的心思他都知道，现在分开这么长时间了，她很思念自己。她也想追赶自己，所以所有的时间和精力，都放在的修炼之上。

　　这很好。

　　吴煜也能安心了。

　　他按照原先的办法，藏在浮生塔，让那中年鬼修将自己装入到须弥之袋当中，然后深入魔阎窟，首先要穿透魔阎窟外面的法阵，从此人嘴里，吴煜知道魔阎窟外层，一共有十八重法阵，每一重都以地狱的名字来命名。

　　比如说：九泉寒冰地狱阵、阿鼻地狱超魂阵、刀山地狱碎尸阵、血池地狱嗜血阵……

　　要是外人，要从这里穿过去，必须会被冰冻、裂魂、碎尸、吞血、剥皮、抽筋等等。

　　每一重法阵，都是地狱般的磨难，恐怖至极，据说这是鬼炎族先辈们，布置的最强法阵，都是给炎黄族准备的，只是至今为止，都没动用过，这是因为寻常炎黄族，根本到不了这样的地方，所以从来都没有起作用。

　　甚至鬼修们觉得，这法阵根本就没用，因为这熔岩地狱是炎黄族囚禁他们的囚牢，在这囚牢里，他们布置多少法阵都没用，因为炎黄族从没看上这地方，更不会进来冒险，他们占据着最肥沃的土地和资源。

　　不过，哪怕是这些地狱法阵，也检查不到浮生塔的存在，吴煜发现他还没完全掌控浮生塔，也能有好处，这也算是不可思议了。

　　连续穿过十八重法阵，终于到了那魔阎窟之前，魔阎窟有好几个门，分别是双眼，两鼻孔，嘴巴，还有双耳，其中最大的门，自然是嘴巴这个，吴煜这次就是在这骷髅巨大的嘴巴当中，进入到这魔阎窟的。

　　哪怕是在浮生塔之中，从这里进去的瞬间，都有着一股阴冷在笼罩着他。

　　阴森、死寂，仿佛是被鬼怪吞入腹中似的，凭空生出毛骨悚然的感觉。

　　然后，一个鬼修的世界，便出现在吴煜的眼前。

　　从血阎窟进去，里面确实是个城池，只是所有的建筑都是建设在那球形血阎窟的内壁之上，但魔阎窟不同，吴煜万万没想到，这骷髅的内部，竟然还有血肉的存在，这并不是一个空的头骨，当吴煜以眼前的场景，在询问那鬼修，发现了更不可思议的事情。

　　那便是，这魔阎窟头骨的内部，其实是挤满的，比如在嘴巴这个位置，吴煜现在进来，就是在口腔里面，四周是牙齿，下面是舌头，上面是血肉，往深处去，便是喉咙。

　　尤其是下面那舌头，无比巨大，微微伸起，更一片陆地似的。

　　要问鬼炎族住在哪里？

　　没错，比如说这石头上，就挖了不少的空洞，其上建立了不少的建筑，当然大多数是直接挖出了空洞，在上方布置防御法阵，就当是自己的地盘了。

　　不只是舌头上，那牙齿，还有上方血肉，血肉中的血管，便是通往整个脑袋的管道，这头骨的血管，对鬼修们来说，便是直径数百丈的巨大道路，这时候，吴煜就能看到有大量的鬼修，在这些血管当中进进出出，要么在血管壁上的房子中停留，要么穿梭而过。

　　整个头骨内部，密密麻麻都是房子和法阵，这相当于冥都大小的城池，因为是立体的，估计住的鬼炎族，会是冥都的无数倍，毕竟鬼炎族只能留在基地之中，外面的熔岩地狱根本没办法生存。

　　再联想一下，可能往上，还会有更多的东西，比如说耳蜗、脑干、小脑、大脑等等，如果猜得不错的话，那圣魔城应该就会是在大脑的中心位置了。

　　吴煜只能说，这太疯狂了，他觉得这阎浮世界，有很多奇妙之物，但也没想到，竟然会有和尸骸如此相识的城池，而且无数的鬼炎族，如同是蚂蚁一样，甚至是比蚂蚁更小的生物，住在这里面，甚至有可能为了一个渺小的住处，相互厮杀，殒命当场……

　　对鬼炎族来说，房子，是最要争夺的资源。因为谁都不想在外面的熔岩地狱生存，更不想被逼到熔岩地狱上，被炎黄族的军团狩猎。

　　当然，其实仔细一看，那些舌头、血肉等，都不是真的，只是有着这模样，但是却偏向漆黑色，而且硬得跟钢铁似的，这并不是因为布置了法阵而坚固，而是本身就如此坚固，寻常人根本打不破这舌头、血管，看起来像是正常人脑袋里有的东西，其实都比那些拥有灵纹的材料都要坚固。

　　所以，要在这舌头上打个洞居住，那都很难，估计得问道境界的强者才能做到。这确实有点不可思议，因为外面世界的城池，比如说冥都、神都，之所以坚硬，全是因为那大街小巷，所有的建筑，砖石，都绘制了大量的法阵，而不是本身坚硬。当然，有的建筑本身就是灵纹珍宝搭建的，比如说神都的皇城这种地方。

　　“真是奇迹般的存在，连我都震撼了，以前可不知道，鬼炎族竟然住在这种地方。这头骨是谁的，莫非是真的存在过？上古时期的强者？但也有可能，是有人专门打造成这个样子吓人的？”冥泷瞪大眼睛，也看着四周，连她都满脸不可思议，更别说吴煜了。

　　吴煜看底下那舌头，真是纹路都跟真人似的，只是当那鬼修踩上去的时候，吴煜也确实发现，这跟寻常地面没什么区别，硬邦邦的，看起来是一种硬土，甚至是钢铁，只是没有法阵，没有灵纹，还能如此坚固，真的是奇迹一样。

　　他是来斩杀鬼阵客的，可是这魔阎窟的奇妙，吸引了他的注意力，他随着那中年鬼修，开始在这巨大的城池之内穿梭，他们经由喉咙，然后找到了一条血管，有大量鬼修在这里穿梭，有来有往，这样姑且看，这里至少有数以亿计的鬼修在这里。

　　原来鬼炎族的数量，还真是不少。

　　只不过鬼修们大多数脸色阴冷，很难看到他们谈笑，而且经常就在城内，就有厮杀发生，到处都有人杀人越货，或者抢夺别人的房屋，布置法阵保护自己，这还真是个丛林般的世界，强者生存，弱者淘汰，也真是如此，活下来的才会如此凶悍。

　　吴煜叹为观止。

　　他一路往上走，果然是往这头骨的大脑方向而去，想起大脑的样子，他有点毛骨悚然，还好，这东西实在太大了，吴煜在这里面能看到的东西很少，所以至少从内部看，好像没有那么吓人，也算是个城池吧，只不过平面的变成立体的，街道变成了交错纵横的管道，密密麻麻，跟迷宫似的，看的人发晕。

　　看来，要在这复杂的城池当中穿梭，找到那鬼阵客和玖月府，还需要一点时间。

　　越是往深处走，吴煜确实发现，灵气会更加浓郁一些，熔岩地狱的岩浆，本身就有一种暴躁的灵气，往这魔阎窟里面贯，进来之后，似乎稍微变得阴柔一些，哪怕这里有大量鬼修，灵气还保持着远超东胜神洲的程度！

　　经历接近一天时间的绕圈，终于深入到这魔阎窟的核心，吴煜也总算看到了大脑的纹路，说实话这有点恶心，但这里显然灵气更加浓郁。

　　再往深处走，据说就能走到整个头骨正中央的圣魔城，对所有鬼修来说，那里是绝对的天堂，是所有鬼炎族的向往之地，在沿路上，吴煜都能看到，很多鬼炎族望着那边，充满了渴望。

　　然后，玖月府，到了。


第871章 天雷、阴火、赑风

　　那玖月府，是一座比较完整的府邸，建立在这魔阎窟内部的夹缝之中。

　　在魔阎窟这种地方，能拥有这么大的府邸，那也说明，这府邸的主人在整个鬼炎族，都算是非富即贵之辈。

　　在鬼炎族世界，地位都不会低。

　　找到玖月府之后，吴煜找了个地方，把那中年鬼修给放了，让他回家去，反正他的任务已经完成。

　　占用他时间长了，他父亲也会寻找他。

　　刚刚还受到他父亲的传讯符箓，让他赶紧回家呢。

　　这家伙过一会儿清醒了，会怀疑自己怎么来这个地方了，不过，在想不起来之后，他也不会多想。

　　吴煜现在正藏在这玖月府之前一片阴影之中。

　　暂时还不知道，那鬼阵客是否在里面，更不知道那“玖月姬”是否在他旁边，或者有其他强者，所以吴煜没有轻举妄动。

　　倒是另外的东西，吸引了他的注意力。在他这个位置，往一条宽厚的通道深处望去，那通道的尽头有着让他感觉到敬畏的东西，他往深处看，火眼金睛看得透彻，那里似乎有着血红色的屏障，吴煜估计，那屏障之内，应该就是“圣魔城”。

　　圣魔城，被血红色的球形屏障，包围在中央。

　　吴煜稍微靠近了一点，便感受到，那圣魔城屏障在跳动，那估计是法阵形成的，这里是鬼炎族最核心之地，可想而知，这里的法阵肯定比魔阎窟外面更恐怖。

　　而且，能进圣魔城的，基本上至少都得比吴煜强大，比如说那玖月姬，都没有进入圣魔城的资格，吴煜要想找人带他潜藏进入圣魔城，那完全不可能。

　　虽然好奇圣魔城之内会是怎样的，可吴煜也不想节外生枝，对他来说圣魔城是最危险的地方，他回到了原地，变小身体，藏在那玖月府之外，他得先观察一段时间，看有无线索，然后再琢磨办法，显然，他要找一个一击必杀的机会，而这样的机会，并不好找。

　　狩猎者，必须要有耐心，上次都没有成功，这次就是最后的机会了。

　　没想到，他刚来不久，那鬼阵客就直接出现了！吴煜也是大为意外，显然对方根本不操心吴煜还能往魔阎窟这里来，他大摇大摆的出现在那玖月府的上空，盘坐在其中一个屋檐之上，看他的状况，除了脸色稍微还有点苍白之外，伤势应该恢复了不少。但显然，这时候没有巅峰时候的战斗力。

　　鬼阵客这时候正神色严肃，和另外一个人说话，他是先飞上来的，在他之后，吴煜看到一个女子从玖月府下面升到空中，那是一个中年女子，风韵犹存，身形十分火辣，肌肤红彤彤的，颇有姿色，那鬼阵客都不太敢正视她，在她面前，略微低头。

　　这时候那女子飞出玖月府，往别的地方而去，而鬼阵客低头跟着她，两人瞬间往远处穿梭，不知道要去哪里，吴煜马上跟上去，论追踪他虽然比不过南山望月的隐身，但跟住这两人，问题不是很大，因为他们也只是正常赶路。

　　不过，他们到的地方并不远，这里人烟稍微稀少一些，那显然就是玖月姬的女子，来到一座漆黑色的平台之上，鬼阵客在那黑色平台边上呆着，这平台之上，有光线往下照射，让那玖月姬身上闪耀起光芒来，这个地方有点像是直通头骨外面似的。

　　“玖月姐姐，你安心破灾，小弟我在旁边守护，一众宵小，定然谁也不敢上前。”鬼阵客对着那玖月姬，谄媚笑道。

　　那玖月姬盘坐下来，看了他一眼，道：“我在这里没什么仇家，再说，我有圣主庇护，其他人也不敢乱来。你帮我赶走一些围观的无聊之辈就成。另外，未来你有机会，也有可能迎接三灾，好生观摩，长点经验吧。”

　　鬼阵客笑道：“那是自然，区区三灾，对玖月姐姐来说，根本就不是难题，小弟便先在此，祝愿姐姐顺利消灾，此后一步登天，受圣主召见，拥有进圣魔城的资格。毕竟姐姐距离圣魔城，也就只有一步之遥了。”

　　玖月姬清冷一笑，没有多说，但看那样子，显然对自己很有信心。

　　周围确实来了不少围观者，一看有人在这里，便纷纷议论起来，隐约听得，是这玖月姬马上就要渡劫，这重要时刻，很多人都想围观，不过大多数都是元神境界，鬼阵客这时候接那玖月姬的吩咐，开始赶人，不听话的，他便直接动手，将周围鬼修陆陆续续赶走，而那玖月姬闭目养神，身上法力运转，灌输到平台之上，一时间那平台之上，足足有三重法阵建立起来，防护在她的四周。

　　“你运气还不错，这玖月姬正好从三灾问道境第三重跨越第四重，要度过三灾的第一灾。这是修道的第一个劫难，极其重要，你现在看了，将来也有所心理准备。”冥泷解释道。

　　三灾问道境，之所以叫这个名字，便是如此，三灾，是三道灾难，整个境界，需要跨越这三道灾难，才能有成仙的可能。

　　问道，则是问道而升仙，乃是修道一路，最终的一大步，也是最关键的一步，是身死还是成仙，就看这一步了。

　　道基圆满，则需问道，悟道。寻找属于自己的道。创造自己的道。

　　这三道灾难，分别是三进四，一道，六进七，一道，九到十，一道。渡过三灾，问道第十重，则为半仙。半仙需要拥有自己的“道”，悟道成功，面对最终“仙道大劫”，若能渡过，则可成仙，若不能，则身死道消。

　　这就是这最关键一步，成仙之步骤。三灾虽然不如最后的仙道大劫，但是也是有无数人，死在三灾之上，要么不敢突破，坐等寿元枯竭，选择突破的话，要么当场身死，要么再进一步！一般来说，选择突破的人，都是有把握的，但就算如此，历史以上，大多数问道境界修道者，都是死在三灾之上，这个数量比战死，或者是寿元耗尽而死，更多。

　　三灾，是问道的噩梦。

　　问道，逐道，最终悟道，成道！哪怕一心赤城，都要受三灾之劫难！不经历劫难，又怎有成仙之意志？

　　据说，每次度过一道灾难，才是真正的蜕变，元神和肉身一起蜕变，越来越像是神仙，三灾之后成半仙，仙道大劫之后成神仙！

　　那才是真正的飞升天庭，位列仙班。

　　对这三灾，吴煜虽然好像还有很远，毕竟这取决于他的本体，但他仍然充满敬畏。

　　“三灾，到底是哪三灾？”吴煜问。

　　冥泷说：“古往今来，有一个说法：成仙，乃非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机；当要破问道三重，天就要降雷灾打你，躲不过，身形俱灭，躲得过，才有更强的可能。”

　　“问道六重，道境再涨，触及天宫，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把数百年年苦行，俱为虚幻。”

　　“问道九重，接近登仙，天又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘赑风’。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解！”

　　上苍之雷，便是“天雷”，天雷、阴火、赑风，便是夺命三灾！

　　此三灾，都是上苍之考验，不管是妖魔、修道者、鬼修、剑修、仙兽，都要经历三灾和仙道大劫，其实都是一样，只是鬼修之类，爱把最后称之为鬼道大劫，妖魔爱称之为妖道大劫罢了。

　　如今，那玖月姬要从问道第三重，冲击到下面三重，四五六重，便要经受天雷考验，也就是说，不久之后，便会有天雷降下，这可是神仙之雷，传说中，是上苍那雷公电母，亲自出现在云端，击打天雷，考验众生！

　　当然，这是传说，吴煜觉得不太可信，阎浮世界这么大，每天想要避灾的人这么多，那雷公电母，岂不是要忙死？

　　不管怎么说，吴煜还是收起了好奇之心，以火眼金睛仔细看着，冥泷说得没错，观看这渡劫场面，对自己还是有帮助的，否则一次都没看过，到时候只有对未知的恐惧，那才致命。

　　“据说，三灾和仙道大劫，是以善恶来定，谁作恶越多，三灾威力就越强，所以其实，鬼修最怕三灾和大劫，毕竟他们修道，都是用的速成方法，阴险毒辣，不如我们修道者根基深厚，而这玖月姬胆敢渡劫，确实有胆量。”

　　“当然，估计她在这境界，也留很长时间了。”

　　“要是一直不渡劫，那就一直没进步，最后还是得老死啊……”

　　所以，玖月姬估计也是不得不在这时候，做出选择。

　　当她准备好之后，已经完全被那平台的法阵笼罩，那黑色平台估计是这魔阎窟专门给人渡劫的，可以临时增加不少防护。

　　然后，吴煜感觉到一阵来自上苍的暴躁。


第872章 三灾大战

　　“吴煜，这老娘们避灾，要是失败，那就直接身形俱灭，要是成功，那也得虚弱一段时间，顾此失彼，当天雷发动，正是你出手的好时机，那鬼阵客全身心都在劫难之上，断然不会想到你会在这里动手。”冥泷轻声提醒。

　　“明白。”吴煜也做好了动手的准备，吞天之躯和剑灵尊都已经准备好了。他自然知道，这可是非常难得的机会。

　　有鬼阵客在驱逐，周围人已经很少，他们悄然来渡劫，动作迅速，也是不想让其他人打扰，毕竟，那些有仇家的，最容易在渡劫的时候被击杀。

　　当然，不是渡劫当时，而是渡劫成功之后虚弱的一段时间，渡劫之时，那是神仙在办事，可没人敢打扰，全靠各人自己。

　　然后，渡劫马上开始了，吴煜以火眼金睛，在看每一个细节，这时候周围的空气变得十分暴躁，灼热无比，空气里响起了嗡嗡的声音，好像是金属在摩擦似的……

　　吴煜和鬼阵客，此刻都屏住了呼吸。

　　那玖月姬虽然是第一次渡劫，但是跟很有经验似的，估计也看过不少其他人渡劫吧，只见她祭出两种血腥至极的上灵道器，挡在自己的头顶上，且各自运转这两个上灵道器的法阵，来庇护自己，那是一个鼎，还有一把剑，不过，这都不是什么好东西，祭出之后，一阵鬼哭狼嚎，显然又是以不少无辜人的鲜血魂灵来锻造的，这种道器，不怎么看材料，而是怨气越强，威力就越是恐怖，这种道器，也不断在挑战罪恶的极致。

　　自己的上灵道器，加上运转这黑色平台的法阵，这时候的玖月姬，算是达到了最强的防御状态，她咬牙坚持住，不敢看苍天，但头顶上那暴躁的感觉，已经越来越明显。

　　吴煜可以看到，在她头顶上，大概一百丈左右的地方，这时候正有乌云在凝结，那乌云凭空诞生，在旋转之中，不断扩大，直径不断增加，颜色越来越黑，这所有的暴躁感觉都来自这乌云，感觉上，这种即将爆发的感觉，确实很恐怖。

　　吴煜仍然聚精会神的看着。

　　“可怕是可怕，果然没有什么雷公电母？”吴煜还以为今天能看到神仙呢。

　　“想得倒美，还想看神仙，没成为神仙之前，你休想看到神仙。渡仙道大劫，都没神仙看。”冥泷嘲笑他。

　　就在这时候，那乌云已经扩张到和下面的黑色平台一样大了，吴煜看到那玖月姬的额头在冒汗，他看出来了，刚才这玖月姬也是强装镇定，这时候估计感觉到了“天雷”的威力，已经有点紧张了吧。

　　撕拉！

　　忽然，那乌云上，一道雷霆爆炸，声音震耳欲聋，虽然是惊鸿一瞥，那紫色的雷霆还是将吴煜吓了一跳，这只是闪烁而过的威力，吴煜便有一种自己全身都要被撕裂的感觉，他可是有六界天尊王佛不坏体的人啊。

　　“这么厉害！”吴煜原先不在意，但此刻还真是对这三灾有了敬畏，他以前没看到别人渡劫，不知道威力，现在总算了解了一点。

　　那雷霆炸过之后，一片死寂，只听得那玖月姬咬牙切齿，发出一声怒吼，估计是在壮胆，就在这一刻，那刚才那厚重的乌云上闪动的紫色雷霆，骤然往下劈！那速度简直恐怖，这等速度，吴煜估计自己都完全躲不过，简直比自己逃窜速度要快上几倍，就那么一眨眼，这“天雷”就已经轰击在那玖月姬的头顶上。

　　轰！

　　爆炸！

　　这是那玖月姬和“天雷”对抗的瞬间，吴煜睁大眼睛。

　　“啊！”

　　吴煜原本以为，这可能是一场势均力敌的对抗，那玖月姬可能坚持住呢，没想到，让他无法想象的事情发生了。

　　那“天雷”轰下，一瞬间，不管是那上灵道器还是玖月姬，瞬间粉碎，炸成粉末，什么都没有剩下，连那地上的黑色平台都被炸出一个坑来。

　　“呃。”吴煜懵了。

　　当然，鬼阵客比他更懵，显然那玖月姬跟他说，她很有把握，但是现在，他们都看清楚了，玖月姬根本没有反抗之力，就在最后发出一声惨叫，便在天雷轰击之下，神形俱灭……

　　这死亡的速度，比吴煜想象中快得太多，他本来还想趁着这玖月姬对抗天雷的时候，自己截杀鬼阵客呢，哪知道会这样……

　　天雷的迅猛，恐怖，给自己留下了一点心理阴影，他才真正明白，修道者想要成仙，面对这上天的磨练，还真是可怕，比他想象中要难多了。

　　“别发呆啊，这老娘们铁定是这辈子作孽太多了，才惹怒了上天，挂得这么彻底，换做其他修道者，绝对不会有威力这么恐怖的，所以说修道还是尽量不要作孽啊，但是你现在得趁着那鬼阵客比你还发呆，干掉他！”

　　“你这算是替天行道，到时候三灾，你还能减轻点威力，这三灾，毕竟也是一种审判。”

　　吴煜明白了。

　　他瞬间反应过来，那鬼阵客这时候跪在地上，人都傻了，呆呆看着天上的乌云消散，这正是吴煜的机会，吴煜已经做好准备动手了。

　　“吴煜，你怎么来这了！”忽然身后传来一个身影，差点没把吴煜吓出魂来，他全身心都在那天雷和鬼阵客身上，没想到这时候有人跑到他身边来。

　　回头一看，那女孩抱着白猫，奇怪的看着他，正是夜兮兮。

　　“懒懒说你距离我很近，我出来一看，你果然在这里呢，你是来看我……”她好像有点开心，可是说到一半的时候，她看见吴煜的目标，鬼阵客，她还是记得鬼阵客的样子的，所以立马就知道吴煜的目的了。

　　“你，你不能在我们魔阎窟，杀我鬼炎族的人！”夜兮兮警告他道。

　　可以理解，她是鬼炎族，虽然现在不厌恶吴煜，但她也不想看到吴煜在她的地盘，杀她同族的人，毕竟吴煜是外人。所以她显然是要阻止。

　　这时候，吴煜可没什么时间跟她耗着，这是最好的时机，这样的话，吴煜只能拼一下了。

　　“剑灵尊。”

　　此刻，他二话不说，直接将剑灵尊从浮生塔当中召唤出来，那剑灵尊手持双剑，瞬间出现在那夜兮兮的眼前，剑灵尊没有动手，但如果夜兮兮要阻拦的话，它就会拦截。

　　这边的动静，还没影响到鬼阵客，吴煜和吞天之躯瞬间散开，一左一右，两者抛开夜兮兮，朝着那鬼阵客暴杀而去！

　　“你！”夜兮兮可生气了，她其实平时很少和万合猫融合，因为结束之后，万合猫都会比较难受，她看着也心疼，可是遇到吴煜，她总觉得实力不够，这时候也不得不再次和万合猫融合，但她万万没想到，吴煜留下的一个人竟然如此厉害。

　　“你也是炎黄族？”她一下没看出来剑灵尊是个傀儡，那剑灵尊见她要动手，直接展开剑势逼了上去，有剑灵尊在这里，吴煜现在完全不担心夜兮兮会给自己带来什么麻烦，夜兮兮这时候被逼得连和万合猫融合的时间都没有。

　　当然，吴煜也不会伤到他。

　　嗡！

　　在前进过程，吴煜本体施展那法天象地，从最小变化到最大，再变化仙猿变，一时间变得粗暴，凶戾，如此霸道、睥睨的身体，如同黄金战神，骤然出现在鬼阵客的眼前，那鬼阵客本就伤势没好，这时候更懵了，他是怎么都没想到，吴煜连魔阎窟都敢进来！

　　玖月姬被劈死，让他震撼，吴煜出现，更加震撼！这一下把他吓得浑身哆嗦，连忙祭出道器，大声怒道：“该死的炎黄族，连魔阎窟你都闯进来，今天你必死无疑了！哈哈，这里是我的地盘，上次让你偷袭，这次还能……”

　　他还敢叫嚷，吴煜纯粹当他是虚张声势，其实心里吓得半死。

　　“法外分身！”

　　轰！

　　一瞬间，一万个分身瞬间出现。

　　“血泣界术！”

　　一万个人，同时施展一门道术，那场面，简直比天雷还要壮观。

　　这尖锐的声音，让那鬼阵客的大声叫嚣直接中断，让他瞪大眼睛，脸色惨白看着吴煜，这时候他被困在血泣界中。

　　“大道荒芜指法！”

　　上万光芒，瞬间穿透到那鬼阵客的眼前，那鬼阵客正用那上灵道器，撑开一片空间，但瞬间被吴煜寂灭！

　　其实吴煜的本体并没有施展那指法，而是从天而降，在无数的掩护当中，施展那暴力术，最恐怖的一棍，再引动那万龙棍的“无量恒沙轮回阵”，朝着鬼阵客当头劈来！

　　这样的攻击，简直就是狂风暴雨！

　　“万龙混沌噬天阵！”在那鬼阵客身后，吞天之躯骤然来袭，上万神龙呼啸而过，将那鬼阵客连同他射出的小刀，瞬间变成冰块，而在那之后的瞬间，形成轮回的一棍砸在头顶，轰隆一声，寒冰和鬼阵客的尸体，一起炸碎！

　　至死，鬼阵客都不明白，当初那个被他左右的年轻人，在短短的时间之内，怎么强成这种程度！

　　吴煜这种狂暴的战斗模式，整个阎浮世界，还真的只有他自己，因为只有他，才有这么多配合完美的分身，尤其是吞天之躯。

　　这次的目的，终于成了。


第873章 魔阎窟剧变

　　吴煜和吞天之躯以十分简单粗暴的方式，将鬼阵客当场轰杀。

　　鬼阵客战死的时间，比那玖月姬被天雷劈死更快。

　　完成之后，吴煜取走了鬼阵客的东西，包括尸体的一部分，还有他的上灵道器，这些都足够证明，鬼阵客已经死在他的手里，他也可以顺利拿到无极天柱。

　　这里虽然没多少人，但是还是有一些漏网之鱼，躲在暗处观看，眨眼之间，鬼阵客玖月姬两人都没命了，这可真的吓坏他们了。

　　他们都是不那么认识吴煜，所以一时间仓皇逃窜，把这里的消息给散播出去，很快就有人认出了吴煜来，毕竟血阎窟圣主，用一件上灵道器，来要吴煜的性命。

　　事情已经搞定，接下来就剩下离开这里，所以吴煜的心情很轻松，这时候，那夜兮兮还被剑灵尊逼的没法出手，吴煜便让剑灵尊和吞天之躯都回到了浮生塔之内，自己面对那夜兮兮。

　　“抱歉，我这次来熔岩地狱的主要目的，就是斩杀鬼阵客，不管他在血阎窟，还是魔阎窟，我都不会放过他，这次惹你不开心，对不起。”

　　夜兮兮也没想到他能这么快就把鬼阵客被解决了，记得之前吴煜还不是她的对手，现在看来，估计斩杀她，也不是什么大问题。

　　被吴煜当着自己的面，在自己的地盘斩杀鬼炎族，夜兮兮还是，相当生气的，他并没有因为，吴煜的道歉而解气，但鬼阵客已经死了，似乎就算是教训吴煜，也没法挽回。

　　“我先告辞，下次再会，如果还有缘见面的话。”

　　吴煜见她气恼的样子，觉得还挺好笑的，不过现在魔阎窟因为他，产生了一点骚乱，这里强者众多，尤其那圣魔城中，到处都是强横的鬼炎族，他必须要迅速离开。

　　如今他将那筋斗云，融入到身体之中，转眼就要一翻跟斗，直接跳出这魔阎窟。

　　“别走！”夜兮兮也想拦住他。

　　就在这瞬间，没想到这魔阎窟里面竟然发生了其他的变化。

　　轰轰轰！

　　忽然之间，四周墙壁竟然发生了剧烈的颤抖，一开始吴煜以为是附近的情况，可是这震颤越来越剧烈，他所感受到的是，好像是整个魔阎窟都在发生剧烈的颤抖，如同是，外面有巨大的力量轰击在那头骨之上，让这头骨之内的一切都在发生强烈的震荡，里面所有的法阵都在颤抖，那些建造在这头骨内部的建筑，也在发生断裂，轰鸣，一时间对着内部的，所有鬼炎族来说，好像是天崩地裂，而这样的情况显然跟吴煜没有任何关系，只是因为他这时候刚好在这里。

　　“怎么回事儿啊？”夜兮兮，本来注意力是在吴煜身上的，可是，此刻的变化，也让她莫名其妙。

　　吴煜也懒得管这么多了，不管在魔阎窟发生什么事情，反正也跟他没什么关系，所以，他还是按照原来的计划，直接一翻跟头，就冲着魔阎窟直接跳了出去。

　　“别走。”夜兮兮看来是要跟他杠上了，吴煜这一出去，她马上也往外追，这时候，她的万合猫，发挥了巨大的作用，不知道这万合猫用的什么方法，竟然能搜寻到吴煜的位置，而且这个位置，好像有近道，可以出去。

　　这个近道，就是渡劫的地方往上，有着一条笔直的通道，通往魔阎窟之外，吴煜之前要是从这里来，不在这里面绕半天的话，也能迅速出去。

　　不过吴煜不知道的是，魔阎窟里面，有一些通道，是必须需要权限才能通过，身份实力越低的人，拥有的权限就越低，比如说像夜兮兮这种人，基本上权限就是最高的，所有的地方她都能去。

　　如果通过，超过自己身份实力的通道，肯定会被，反正拦截下来，可能数量多的话，还会被惩戒。

　　在魔阎窟这种地方，等级森严的可怕。

　　在夜兮兮往外追的时候，吴煜这时已经到了魔阎窟之外。

　　逃出来之后，他当然首先想看看魔阎窟里面到底发生了什么事情。

　　当他回头看到魔阎窟的时候，确实让他看到了无比震撼的一幕。

　　那巨大的头骨，这时候果然是整个都在震颤，好像是一个人，在摇头似的。

　　最关键的是，那一双眼睛，这时候正闪耀着绿油油的光芒，这光芒充满了穿透力，看起来就像是，头骨已经活了，而且吴煜此时的位置，正在它眼睛之前，虽然距离不近，但看起来，对方就像是直勾勾的看着自己似的。

　　这样的场面不得不让他跟之前听说的，加上自己猜测的，所谓对方的计划联系起来。

　　鬼炎族的目标，当然是想回到外面的世界去，想复仇炎黄族，会不会现在看到的情况，就是他们的计划？

　　吴煜觉得这很有可能就是这样，所以，他看得很清楚。不管怎么说，他还是不喜欢鬼炎族回到外面的世界去的，所以，他还准备将这里发生的事情，告诉樂帝子，他们听了之后，自然会有决断。

　　坦白说，这样的一对目光，会让吴煜产生一种恐惧，不过这头骨是个真的曾经存在过的强者的话，那么其生命层次一定要比吴煜高很多，说不定这便是那传说中的，天仙鬼神之类的吧！

　　当然一切都是猜测。

　　毕竟这是前所未有的景观，吴煜先是好奇，还是，在这里多留了那么一会儿。

　　没想到，刚留那么一会儿，魔阎窟那里边有一个小人儿朝着自己追逐过来，他速度倒是快的很，而且完全知道吴煜的位置，追上来十分之快，转眼就到了吴煜的眼前，正是那夜兮兮。

　　“你不能就这样走了。”夜兮兮不甘心地说道，其实她心里也很混乱，因为她不知道，自己为什么要拦截吴煜。也许不只是因为他杀了鬼阵客那么简单吧？因为她心里清楚，可能吴煜这一次离开，恐怕以后再也不会回到这里来了。

　　“为什么？莫非是想把我囚禁在魔阎窟里吗？”现在吴煜已经在魔阎窟之外，对他来说他已经绝对安全了，所以没有着急离开。

　　现在两人在这魔阎窟头骨眼前对视，气氛有点奇怪。

　　“我走了。”吴煜最后还是懒得在这里逗留，哪怕是那头骨的变化十分壮观，心里产生敬畏，直觉告诉他还是迅速离开这里为好。

　　他已经坐在筋斗云之上，正要全速离开。

　　“别送了，说不定以后还有见面的机会。”吴煜对那夜兮兮说。

　　“我才不是送你。”夜兮兮说道。

　　吴煜，微微一笑，正要起身离开，就在这瞬间，他脸上的笑容立马凝固了，因为他突然发现，不管是筋斗云还是他的身体，或者是身体之内的紫府元力，此刻竟然都如同被一只大手牢牢抓住，动弹不得。

　　那一种感觉，他曾经带给过别人，那便是定身术的感觉，只是这跟定身术稍微有点区别，这并不是那么奇妙的变化之术，但是十分有效，因为那施展者的力道十分之强猛，而且本身就是无形中的大手，甚至在这时候，吴煜都能感觉到自己身上有粗大的手指的勒痕。

　　无形之间，他居然被人掌控住了，可能是就在他震撼于魔阎窟的变化的时候，或者是，跟夜兮兮说话的时候。他使用筋斗云的时候从来没出过错误，而眼下被掌控住，他当然明白这下出事了。

　　在鬼炎族的地盘困住他的，肯定不会是炎黄族的人。

　　等吴煜无发动弹的时候，一个黑色的人影，这时候才出现在他眼前。那是一个青年，至少看起来是这样，其身体比较消瘦，皮肤有点苍白，看起来似乎有点病殃殃的，双眼之中弥漫着黑色气息，仿佛已经病入膏肓，坚持不长时间。

　　在整个熔岩地狱之中，吴煜看过所有的鬼炎族，皮肤都让那熔岩地狱的岩浆烧得通红，唯独两个人有所不同，这边是夜兮兮和眼前这一位，甚至眼前这一位，更加苍白一些。

　　从此人带给自己的感觉，还有他那掌控自己的力道来看，他就绝对不会是一个真的青年，应该是，至少修道有三四百年以上，甚至更多，只是因为天赋太强，所以仍然保持着青年时候的样子。但吴煜从他的目光里，大概可以看出他的年纪，这其实是一个老者。

　　要说强者，吴煜所遇见到的最强者，差不多是那摄政王，或者是北冥帝国的殃祖，他们等级都比较高，而眼前这个人，说实话，带给吴煜的神秘恐怖感觉，并不比他们差。

　　“爹爹，你怎么也来这里了！”夜兮兮看到眼前这个人之后，连忙呼喊他，却走到他眼前来。

　　吴煜猜的没错，这位就是整个鬼炎族身份地位最高的人，魔阎窟的圣主。当然，也是这里实力最强的人，吴煜现在被这样的人困住，对方显然知道他逃窜的方法，所以先一步控制他，这样的话，他想借助筋斗云逃走就相当之难了。


第874章 冤魂狱

　　对吴煜来说，离开魔阎窟，本以为自己安全了。

　　可没想到，这魔阎窟圣主，神出鬼没。

　　而且跟专门针对自己似的……

　　筋斗云，至少要把这跟头翻出来才能离开，而吴煜这时候恰好，被对方提前先捏住。

　　如这魔阎窟圣主，至少都度过三次灾难，甚至可能是度过三次，堪称是半仙级别的人物，吴煜一直在防备的就是这种，没想到这次还是搞砸了，出现了致命的危险。

　　要不是夜兮兮追上来，让吴煜停留了一会儿，吴煜现在都已经溜走了。

　　本已经斩杀鬼阵客，大胜而归，却因为这一步出了差池，现在面临着满盘皆输的危险。

　　但，这就是修道，不管在安全的地方，死亡都有可能在瞬间发生。

　　吴煜在这熔岩地狱混，就考虑过这样的情况，所以这时候不至于被吓得屁滚尿流。

　　如今，那皮肤、脸色都十分苍白，瘦弱得好像是站立不稳，可那眼神，则如洪荒猛兽一般的魔阎窟圣主，正凝视着吴煜。

　　他看起来瘦弱，可是那所施展出的道术，或者是神通，这时候以巨力封锁吴煜，力量相当之大，换做是其他人，估计这时候已经被捏碎了，毕竟他那道术神通还有封锁吴煜的紫府元力的效用，简直是各方面都封锁死了吴煜。

　　吴煜现在纯粹是以肉身的力量抵抗，以对方这样的力道，换做其他三灾问道境第一重的修道者，这时候估计都被直接弄死了，所以，吴煜知道，他是有击杀自己的意思的。

　　这很可怕。

　　不过最近数次都在生死边缘走，吴煜简直有点麻木了，上次金刚不坏之身的时候都没死，这让他的意志变得无比的粗壮。

　　所以在和这圣主的无形对抗之中，他没有屈服，而是顶住了对方那如同是山岳一般镇压在头顶和全身的威压。

　　“炎黄族培养你，估计花了不少功夫，可惜，还是落到我手里了。这次准备直接送你归西，你有什么异议吗？”

　　圣主声音冷酷，说话的时候，吴煜身上的压力已经在增加了，对手是明显是感觉到吴煜的身体很强悍，让他很吃惊，所以，他也是在尝试，什么程度的力量，可以将吴煜压成肉饼。

　　从此刻来看，似乎有点必死无疑了。

　　修道很凶险，吴煜也经常冒险，这时候遭遇这样的下场，他并没有后悔，他和别人不一样，想要成仙，他必须要在风险和生死边缘行走，一失足丧命，再正常不过了。

　　当然，他也想想尽办法，想让自己有活命的可能。

　　他在绞尽脑汁，怎么说服这圣主放了自己。

　　毕竟，对方没有瞬间击杀自己，其实也是对自己有一定的好奇吧，反正他掌握着吴煜的性命，他想看看，能从这个炎黄族的超级天才身上，挖掘出什么对他们有用的东西来。

　　这是吴煜唯一的机会了。

　　就在这时候，他还没想好怎么开口，那夜兮兮倒是娥眉微皱，她来到了吴煜眼前，面对着圣主，道：“爹爹，为什么要杀他啊，他帮助过我，拿到了火灵仙液，你不能杀他。”

　　吴煜以为自己听错了，一个鬼炎族，竟然为自己求情？刚才可是她追着自己跑出来，不想让吴煜顺利逃离这里的。

　　想必那魔阎窟圣主也比较意外，他凝望夜兮兮，道：“他杀了不少我们鬼炎族的同伴，在我们的地盘捣乱，在熔岩地狱里，斩杀炎黄族不需要任何理由，炎黄族和我们有世仇，是他们把他们镇压在这暗无天日的地狱里，我既然逮住了他，当然要送他归西了。”

　　夜兮兮着急道：“可是你也跟我说了，这世界上每个人都是独立的个体，什么地方都有善良和邪恶之人，我觉得他还挺好的，爹爹，能不能让他一条生路啊。”

　　看她如今那苦苦哀求的样子，吴煜有些感动，这女孩很纯粹，也认死理，她觉得自己不能在她面前击杀鬼阵客，但她也不想让吴煜殒命，所以这时候，竟然是她站出来为吴煜求情，给吴煜争取活命的机会。

　　这一瞬间，那魔阎窟圣主好像是真的犹豫了一会儿吧，但是，他目光很快就坚定下来，对夜兮兮道：“乖，你先回去吧，他看到的东西太多了，绝对不能让他活着离开，否则我们鬼炎族还要功亏一篑。我之前是说过，每个人都有善恶，但是血海深仇和战争，跟善恶没有关系，跟宿命有关系，等你以后就知道了。”

　　所以，哪怕是夜兮兮恳求，也没法改变他的决定。

　　根本用不着吴煜说什么，夜兮兮还在为他争取，仿佛是为了自己的性命而努力似的，她这样的表现让吴煜明白，之前还是低估她了，这女孩虽然生在这鬼炎族的淤泥之中，但却有出淤泥而不染之性情。

　　“我不管，反正你不能杀他，就算是先把他囚禁起来都行，爹爹，求你了嘛，好不好。”夜兮兮挽着他的胳膊，开始施展撒娇大法，素问这魔阎窟圣主把自己女儿当做是宝贝一样来养育，看得出来他也十分有耐心，当夜兮兮含着眼泪恳求时候，也许他真的会改变主意吧。

　　那圣主似乎有点无奈，他再看一眼吴煜，才道：“既然如此，那我就把他打入到‘冤魂狱’，等过了这段时间再处置他。”

　　他应该有要紧的事情，因为在他身后，那巨大的魔阎窟仍然在颤动，而且越来越离开，双眼之中，那油绿色的光芒已经爆发了出来，穿透岩浆，成为了两道绿色的光柱，看起来十分渗人。

　　冤魂狱！

　　夜兮兮还是苦着脸，因为她知道，那可不是好地方，但她也大概名表，不斩杀吴煜，已经是她父亲最大的让步了，如果她还是纠缠的话，估计她爹爹会发怒，到时候吴煜性命都保不住。

　　“抱歉……”她只能缩着脑袋，跟对不起吴煜似的。

　　其实她不知道，吴煜已经很感激她了，死和暂时不死，这是相当巨大的区别。

　　“多谢。”吴煜点点头，他不擅长说很多，两个字，便是他现在的心情。

　　接下来，那魔阎窟圣主，应该会直接把吴煜带进那冤魂狱，虽然对冤魂狱不了解，但吴煜看那夜兮兮现在可怜巴巴的脸色，便知道那绝对不是什么轻松的地方，兴许就是这熔岩地狱最残酷的囚牢，而且圣主既然知道他有筋斗云的逃走方法，就一定会防范！

　　“你赶紧回圣魔城去。我带他去冤魂会。满意了么？”圣主严肃对夜兮兮说道。

　　“好，但你不能耍赖，不然再也不理你了。”夜兮兮抱着那懒懒猫，在说完之后，这才依依不舍往魔阎窟的方向退去。

　　这时候，魔阎窟还在震颤，那双眼当中射出的绿油油的光线，甚至往吴煜等三人这个方向而去。

　　“今天我女儿为你求情，算你运气好，进了冤魂狱，就别想出来了，此后外面的世界，与你没什么关系。”估计他现在也很忙，所以没时间来研究吴煜，吴煜感觉上，他现在正在办的是一件大事，那魔阎窟现在的颤抖，肯定和他有很大的关系。

　　面对这种强者，吴煜现在说什么都没用，还不如到了冤魂狱，再想办法，看是否能逃走，毕竟对方并不是真正的了解吴煜，他还是有一定机会的。

　　其实主要来看，这圣主最主要的，应该是不想让吴煜把这里看到的事情，传回炎黄古国。

　　所以，他伸手要来拿吴煜的须弥之袋，须弥之袋里，吴煜所有的东西都在里面，包括吞天之躯、浮生塔、道法妖殿、剑灵尊等等，让他拿走的话会很麻烦，可，这事没法解决，那魔阎窟圣主就是实力远超他。

　　吴煜再愤怒，此刻都只能无奈。

　　幸好对方好像不知道，吴煜的分身在里面，可要他研究浮生塔……

　　后果不堪设想，感觉上，努力这么长时间，就跟满盘皆输似的。

　　愤怒、不甘心、不服气，这时候也没法解决事情，夜兮兮让自己活下来，自己算是相当幸运了。

　　忽然——

　　吴煜万万没想到，到这种关头，竟然还会有新的变化！

　　忽然之间，那魔阎窟位置，那巨大的头骨上，射出的两道绿色的光芒，本来就是朝着吴煜他们这个方向延伸，这时候陡然增加了速度！

　　嗖！

　　绿色光芒，穿透而来！

　　那两道光芒，其中一道瞬间将正要返回魔阎窟的夜兮兮和万合猫笼罩，瞬间将其吞没，那夜兮兮也不知道什么情况，被笼罩的瞬间，喊了一声爹爹，让那本来要拿走吴煜须弥之袋的圣主瞬间回头！

　　这情况，显然魔阎窟圣主都不知道怎么回事，他稍微一怔，伸手就朝着夜兮兮的方向捉拿而去。

　　就在他动手的瞬间，还有一道光芒已经到了吴煜的眼前，也瞬间将吴煜给吞没进去，短时间之内，吴煜和夜兮兮都刚好进入到那头骨的绿色目光之中。

　　被奇怪笼罩之后，吴煜看不清楚夜兮兮那边是什么情况，但是他却感觉到一片天旋地转，一股超脱一切的力量撕裂了那圣主的控制，将吴煜卷入到，好像是另外一个空间之中……


第875章 黑沙和神秘之物

　　原本以为只能沦落到鬼修的监狱里，吴煜哪里料得有这般变化，要不是那夜兮兮同样被这光芒笼罩住，吴煜还以为这就是进入到那冤魂狱的方法呢。

　　当他身上的束缚，竟然被这绿光强势撕裂之后，吴煜的脑子也在迅速思考。

　　“这光芒来自那魔阎窟，因为是这次变化导致的。”

　　“魔阎窟的变化，肯定跟这圣主，甚至跟整个鬼炎族有关系。”

　　“但是，这绿光笼罩我和夜兮兮，那魔阎窟圣主显然没预料，也根本不知道是怎么回事！这是说明，我眼下的遭遇，恐怕是那魔阎窟圣主都不知道的意外！”

　　他很快就把事情搞清楚，这跟那圣主并没有关系。不过，这倒是自己逃脱的好机会，吴煜任由着那绿色的光芒将自己拉扯，如果不出意外的话，这应该是一种跨越到另外的空间和世界的感觉，就跟进太古仙路、异世界有点相似，而且筋斗云每天也都在跨越。

　　在拉扯时刻，吴煜的身体恢复了自主。

　　嗖！

　　忽然之间，眼前那强势的绿色光芒骤然消失，吴煜身体落在了一个不是很平稳的地方，他瞬间听到了爆炸般的呼啸声音，在他身边轰鸣，此刻他瞬间睁开眼睛，稳定住自己的身体，火眼金睛一扫，他就看清楚了眼前的一切。

　　他处身在一片海洋深处、或者是江河、湖泊深处。

　　这里到处都漆黑色。

　　当然，这里和普通的海洋、江河，一点都不同。

　　那是因为，这周围的河水之中，混杂着巨量的黑色砂砾，仔细一看，那砂砾充满棱角，锋利如刀刃，四周这无穷无尽的水里，全是这里黑色砂砾。

　　而且，这可不是普通的砂砾，虽然没看到灵纹，但是极其锋利，坚硬。

　　最关键的是，也是最恐怖的是，这些河水、砂砾，正形成无比恐怖的风暴，河水卷着砂砾，如同暴风、龙卷风一样，这就导致，吴煜想要稳定在这河底，相当艰难，就算稳定住，不被卷走，那数以万计的黑色砂砾，就像是无数的刀刃，疯狂的切割在他的血肉之上。

　　这种黑色砂砾，让吴煜想到了鬼阵客的上灵道器，一把致命的小刀，吴煜正准备祭炼这把小刀，让吞天之躯使用，配合北冥帝阙。

　　这黑色砂砾的撕裂性，有点像是那把小刀，穿透力十分之强，哪怕是吴煜现在的六界天尊王佛不坏体，在这河水夹杂砂砾的风暴之中，身上也出现了血痕！

　　这样的环境，极其恶劣！吴煜用火眼金睛一看，不管是上下左右前后，都看不到尽头，到处都是暴乱的河水和砂砾，无穷无尽。

　　“最关键的是，在这个地方，竟然无法动用紫府元力！”

　　其实这才是吴煜最为震撼的，之前他是被那圣主用诡异的方法镇压，但是来到这里之后，那圣主的威力早就消失了，可他的紫府元力，却受到了另外一种形式的镇压，这种镇压，可以说跟太古仙路时候那楽帝子遇险的陵墓之中，一模一样！

　　紫府元力，完全没法动用。幸好是吴煜来到这里，换做是别人的话，这时候肯定得歇菜，因为当别人的紫府元力被这一种无形当中的法阵镇压，他们就没剩下多少能耐了，施展道术神通，都需要紫府元力。

　　“对了，夜兮兮。”

　　吴煜暂时是没事，可他看到那夜兮兮更快被那绿光包括，显然，那圣主估计没办法让她从中脱离！他心里一惊，往周围仔细一看，果然在不远处看到了一个人影，且听到了她的痛呼。

　　吴煜可记得，至少现在还能活着，全靠夜兮兮不计前嫌跟自己父亲求情，如今她有难，吴煜自然义不容辞，直接冲了上去，但他靠近之后，发现果然是她！她几乎是和吴煜同时到来这里，这才一瞬间，她也刚发现自己的紫府元力被镇压，如此她就一点办法都没有，就这一瞬间，那黑色砂砾就在她的身上撕裂出几道深深的血痕来。

　　“仙猿变。”吴煜数种变化，其中这仙猿变不需要任何紫府元力，且能让他的身体变大，这时候那夜兮兮暴露在这砂砾风暴之中，在这样的环境里，吴煜唯一能动用的就是肉身，在仙猿变变大之后，夜兮兮本就娇小的身体，两者相差还是挺大的，故而吴煜没多想，直接把这娇小的姑娘抱在怀里，这时候双臂粗大，身体弓起来，瞬间就能给夜兮兮挡住不少砂砾。

　　“哇，好疼！”那夜兮兮一下子就懵了，正疼得厉害，只能等死的时候，吴煜忽然抱住了她，一下子，她就从那风暴当中解脱了出来，至少解脱了大半吧。

　　“别动，是我。”她还以为是什么怪兽要吃她呢，结果挣扎起来，当听到吴煜的声音之后，她才停止了挣扎，有点怯怯地问道：“你怎么也被卷进来了，我爹也进来了吗？这到底是什么鬼地方啊，竟然不能用紫府元力……”

　　虽然这样被抱着有点不习惯，毕竟抱得太紧了，她长这么大，也没被这样抱着过，可一旦出了这怀抱，那就是撕裂般的疼痛，甚至是死亡，她当然不敢出去。

　　“喵！”这时候，在那夜兮兮怀里，那大白猫还在呢，刚才它也被黑色砂砾刮伤了，这时候躲在夜兮兮怀里，受吴煜庇护，总算是安全了，可看到吴煜抱这么紧，而且还是一只看起来十分凶戾的黄金猿猴，这让它有点不爽，冲着吴煜叫嚷几句。

　　“这只猫好像不开心，我把它扔出去？”吴煜冲着万合猫一咧嘴，尖锐的牙齿露出来，顿时将那白猫给吓得缩了进去。

　　“不行啊，懒懒会死的。”夜兮兮还以为他是说真的呢。

　　吴煜保护住她之后，再看一下四周，道：“那魔阎窟发出的两道光芒，把我们弄进这里来了，你爹并没有被笼罩，虽然不知道是什么原因，好像选到了我们两个，但这里可是凶险的地方，暂时紫府元力被镇压，我也没有办法离开，我们两必须迅速想办法离开，或者去找这个地方的契机，现在这样，你应该没事吧？”

　　吴煜自己的话，这风暴虽然猛烈，黑沙虽然锋利，但他的肉身刚好有提升，光是皮肤的血痕，不足以给他造成什么伤害，如果是之前的龙尊王佛不坏体，估计够呛。

　　受他保护，而且夜兮兮本就娇小可人，受攻击的范围就更小了，几乎没什么事情，倒是吴煜这时候看到她脸色通红，一张小脸埋在自己胸前的金色猴毛之上，只敢偷偷看几眼吴煜，身体还有点颤抖……

　　“你别多想啊，我也是保护你安全，如果你觉得尴尬的话，我可就放开了啊，那样的话，估计你会被这黑沙打成粉身碎骨……”

　　“说实话，我也是觉得刚才你救了我，算是对我有救命之恩，现在才保护你，并不是故意要这样，要是之前你不救我的话，我未必会……”

　　“别让我出去，我害怕……”夜兮兮连忙打断他，声音有些颤抖，她是真害怕，外面的风暴太猛烈了，而吴煜的身体，这可是融合了那么多火灵仙液的，当然很温暖，而且还有金色毛发……

　　当然，温暖是温暖，吴煜要是把火灵仙液的热量都释放出来，还能把她和万合猫都烧成焦炭。

　　吴煜发现不说这些还好，说了还更尴尬，那夜兮兮这小心脏跟噼里啪啦的跳着，简直要从其身体里蹦出来似的，不但脸色通红，可能是因为害羞吧，浑身几乎都是通红的，毕竟她肌肤雪白，红润起来，便更加明显。

　　吴煜也管不了这么多了。

　　他只想活下去，顺便也让这救命恩人好好活着。

　　当然，冥泷免不了一顿嘲讽，说吴煜趁机占便宜之类的，还不如在这里趁机生米煮成熟饭，说那魔阎窟圣主要是当了自己的老丈人，就不会杀自己之类的……

　　吴煜懒得搭理她。

　　夜兮兮也不靠谱，这时候光顾着害羞，脑子也不能正常思考，吴煜只能自己在这风暴携带黑沙的河里前进，去寻找自己为什么会来到这里的原因。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　“是还在阎浮世界，或者到了别的地方？”

　　“对了，为什么是那魔阎窟，那头骨发出光线，将我们带到这里，那圣主还完全不知道？”

　　这些疑问全在吴煜脑海里，他以火眼金睛，到处寻找，去找可能出现的答案，他随便选了一个方向，可能他自己都不知道，那个方向有吸引他的东西？

　　黑沙肆虐之中，吴煜的火眼金睛穿透了很远的距离，在大约数百丈之外的地方，吴煜看到了一个黑影，那好像是一根棍子，不过两头有点粗大，应该不是简单的棍子……

　　“那是什么？”吴煜发现有东西之后，也没有贸然上前，而是缓慢靠近，毕竟他不确定，这里是否还有其他的杀机。

　　毕竟，也就自己进来没事，其他人进来，估计早就被撕裂粉碎了。


第876章 仙人传承

　　“什么，有东西？”夜兮兮稍微清醒了一点，她是背对着吴煜的，所以稍微抬头，再由吴煜用巴掌给她挡住一些黑沙的话，她勉强能看到前面，不过她的眼睛没有吴煜的火眼金睛好用，所以这时候还看不见那出现的东西。

　　“不知道。过去看看。”

　　两人缓慢前行，过一阵子，夜兮兮总算能看清楚一点了，而吴煜基本上已经看得很清楚了，总的来说，这是一样兵器，但是稍微有点奇怪，如果不看两头的话，这是一根漆黑色的棍子，但这棍子的上下两头有变化，其中上面一头，对接的好像是月牙铲，而在下面一头，接的好像是一把斧头，只不过和正常斧头的接法有点不相同，那斧刃直接朝下，也相当锋利，充满血腥暴力的感觉。

　　一边是月牙铲，一边是那巨斧，有种一边凹，一边凸的感觉，当然，这锋利，暴力的两边杀器，当吴煜看清楚之后，还是感受到了一股无比强势的冲击力。

　　那冲击力，直接在元神震荡。

　　这种冲击力，虽然不如吴煜第一次看到如意金箍棒的冲击，但胜在一点，那天河镇底神珍铁，吴煜是在梦里看见的，总有那么点虚幻，可眼前这神秘而暴力的神兵，来自现实，吴煜是用火眼金睛，将之看得清清楚楚！

　　而且，越是看得越是清楚，吴煜便越是得受到更大冲击，这神兵的两边杀器，绝对不是摆设，就如是两头凶兽，此时正用那凶悍的眼睛，瞪着吴煜，那是来自荒古的古老眼神，仿佛在天地形成之处就存在，生在遥远的混沌之中，一眼就看到了吴煜的元神深处……

　　“那是什么呀？”夜兮兮瞪大眼睛，这时候她也差不多看清楚了。

　　“两头粗的，跟扁担似的。”夜兮兮疑惑说道。

　　她可能没感受到这股冲击吧，所以还能说这么搞笑的话。

　　而吴煜的眼神，逐渐被吞吸进去，他感觉很震撼，这时候他意识到，这四周那暴乱的河水和黑沙的核心，就是这神秘的兵器！是这神秘兵器，操纵着一切的暴乱和变化，如此肆虐的黑沙，就像是一场筛选！

　　此刻吴煜的脑海当中，全是这重量级的兵器，什么没怎么听到那夜兮兮的声音。

　　嗡！

　　她的话刚说完的瞬间，那神秘兵器显然是知道吴煜两人的靠近，就在此刻，吴煜那火眼金睛瞬间看到，那神秘兵器正迅猛往这边移动！

　　嗖嗖嗖！

　　这神秘兵器是旋转着而来的，上下翻转，两边的大杀器撕裂河水和黑沙，瞬间杀到吴煜眼前来，一时间好像是整个世界都被破开！

　　轰！

　　那神秘兵器，劈向吴煜的脑门。

　　不过，吴煜并没有死亡危机，或许是冥冥之中，他并不觉得这给自己带来震撼的东西会威胁到自己的生命，这种感觉，有点像是来自……如意金箍棒！

　　叮！

　　骤然，那神秘兵器就到了吴煜的眼前，不过，其本身有了变化，变化成只有手指这么长，只比牙签大一些，十分袖珍。

　　当然，哪怕是变小了，其浩瀚神威，也并没有丝毫的变化，仍然充满巨大压迫力。

　　这神秘兵器，如今在吴煜的眼前，在那夜兮兮的头顶上，她这时候也正昂着头，震撼而好奇的看着这兵器。

　　此刻对吴煜来说，如同是生命中最重要的一刻，时间仿佛在这里停止，那神秘兵器虽然小，但是极其靠近自己，以至于吴煜可以清楚的看到其身上的玄妙纹路，也更能看清楚其两边的杀器，这样的兵器带给吴煜的感觉，和上灵道器，甚至是和浮生塔、道法妖殿是完全不同的，那是另外一种感觉，一种类似于“天河镇底神珍铁”的感觉，也就是如意金箍棒。

　　在这时间静止的一刻，吴煜感觉身上有什么东西跑出去的似的，这感觉刚刚诞生，他那双眼赫然就看到眉心位置，有东西飞出，虽然其速度很快，虽然只是一瞬间，但是吴煜有种热泪盈眶的感觉，从他在碧波群山之后，终于再一次看到那如意金箍棒的真实存在！

　　它出现了！

　　在吴煜无法思考的时候，和那神秘兵器差不多大小的如意金箍棒，和其轻轻撞击，骤然之间，发出叮的一声脆响，这脆响声音不大，却在两人耳边不断的回荡，当两者相碰的瞬间，甚至，好像周围所有的黑沙和暴乱的河水，都同时静止了似的……

　　相碰，静止，两样神兵，无比和谐的存在……

　　然后在下一个瞬间，那如意金箍棒好像是跟其完成了什么交流似的，瞬间回到了吴煜的身上，吴煜可以很清晰的看到它，然后感受到它再次消失在自己的身体之中，甚至能看到其中间位置有一截黑气，那是吞天魔祖。

　　静止之后，所有一切，瞬间而动。

　　吴煜清楚的看到让他有点不可置信的一幕。

　　那神秘兵器，骤然往下沉，在夜兮兮那光洁的额头上开出一道血痕，瞬间扎入到其脑袋里面，吴煜正担心之时候，便看到那夜兮兮的脑门已经愈合了，到此刻，那神秘兵器完全消失，而夜兮兮发生了一些变化，她的身体忽然软了下来，趴在吴煜身上，双手垂下，跟睡着了似的，要不是吴煜顺便拉住了那懒懒猫，估计这白猫会直接摔下去。

　　吴煜原本有点担心，但自己一看，她就像是睡着了一样，不像是有生命危险。

　　然后还有一个新的变化，那就是，到这一刻，周围的河水终于平静了下来，那暴乱的黑沙也不再肆虐，往下沉去，故而在这个世界里，吴煜和夜兮兮，便不再遭遇危险了。

　　吴煜这时候可以放开她，之前那样抱着确实不太方便，所以他如今将之拦腰横抱着，夜兮兮比较娇小，在他仙猿变之后，这看起来就跟是他女儿似的了……

　　而且吴煜发现，这时候连紫府元力都能运转了。这说明，这个世界对他们的敌意，已经算是完全消失了。

　　“喵！”万合猫见夜兮兮昏迷了过去，这时候记得团团转，还用祈求的眼神看着吴煜，这虽然是万物神灵，但和主人的关系，应该非常好吧。

　　“放心吧，她应该没事，醒来之后，应该有一场大造化。”吴煜安抚万合猫说。

　　“喵……”那万合猫这才安心一些，趴在夜兮兮胸口，盯着夜兮兮的脸蛋看。

　　实际上吴煜和冥泷这时候在讨论。

　　冥泷心情有些激动，道：“你记得南山望月吧，他也得到了仙人传承，其传承也是来自一样兵器，叫做‘上宝沁金耙’，他因此得到种种能和你比肩的神通道法，从一头野猪小妖，成长到今天的地步，而你第一次看到他，便说有熟悉感觉，特别亲近。”

　　“自然记得，他是除了我之外，第二个获得仙人传承的人，那传承，据说是来自‘天蓬大元帅’，又有名头，叫做‘净坛使者’，和齐天大圣一样，齐天大圣也还有一个叫做‘斗战胜佛’的名头。”吴煜点头说。

　　“如意金箍棒，上宝沁金耙，应该是两个关系不错，甚至很亲近的仙人的武器，所以你才和南山望月相似，而方才那兵器，如意金箍棒既然亲自出现，甚至迎接，那就说明，这绝对可能是第三个仙人传承！而且和齐天大圣，天蓬元帅关系同样好的一位仙人！竟然有三位仙人，同时在这时候传承！这可和我那时候不一样，我以为你和那南山望月同时出现，只是巧合，但现在来看，出现在同一个时代，而之前的主人，我，还有南山望月那老头，都没有成功……”

　　好像是冥冥之中，有人在安排似的，这太玄妙了。

　　吴煜震惊道：“你的意思是，夜兮兮这次是得了大便宜，和我一样，得到了仙人传承？”

　　说实话，吴煜以为自己是独一一份，所以不太愿意别人和自己一样有这样的超级天赋，当然这是正常的心理。不过，他还是有一点超越的，因为他很明显感觉出来，齐天大圣，比那天蓬元帅更加善战，相信南山望月也感受出来了……

　　“肯定是得到仙人传承了。不过，她能如此幸运，我估计也是你给的造化，其实这神秘兵器，一开始选择的人应该是你，只是他万万没想到，你竟然已经有了齐天大圣的传承，他才转向夜兮兮。”

　　“为什么这样说？”吴煜疑惑问。

　　“你仔细想想，说不定那两道光线，目标是你，夜兮兮正好在光线的轨迹上，进来之后，封禁了紫府元力，用黑沙来考验你的肉身和意志，夜兮兮要不是刚好被你庇护，肯定坚持不下去，它最后也是朝着你的方向飞来的，但是那时候，如意金箍棒出现了，它才和夜兮兮取得了联系……”冥泷说得很激动。

　　仔细一想，确实是这样。

　　不过，这也是冥泷的猜测，并不一定就是答案，吴煜估计，应该有百分之八十的可能性吧。

　　或者，它是找了两个备选，然后想筛选一下，结果吴煜刚好庇护了夜兮兮，且自身又有那齐天大圣的传承。

　　不管怎么说，现在夜兮兮已经得到这造化了。

　　三个仙人传承，一个修道者，一个妖魔，一个鬼修，这就有意思了……


第877章 卷帘大将军

　　关于这件事情，吴煜想的还是比较明白的。

　　其一，他不但有那齐天大圣的传承，还有吞天之躯，要论天赋，论潜力巨大，已经没人能跟他相比了。他所拥有的，只要未来能顺利成长，他有自信，可以爆发出前所未有的能量。

　　其二，正所谓，嚼多不烂，新的仙人传承，就算到他身上来，他因手段多，反而会造成混乱。

　　其三，这是最重要的一点，从他和南山望月的区别来看，最明显的就是，他们的道完全不相同，而这第三样仙人兵器，很显然，从这暴乱的河水和黑沙来看，最重要的道，也完全不相同，所以，他不可能在自己的道已经有所成功的时候，再去混杂其他东西，那会让他在混乱之下，前功尽弃。

　　从这三点来看，他对这仙人传承并没有什么想法，而且他也有自信，不管是南山望月还是眼前这传承，未必能超越齐天大圣的传承。

　　至于可能是因为自己，便宜了夜兮兮，吴煜也不觉得如何，他是想如果有可能，给自己更亲近的人，比如说吴忧，但仔细一想，吴忧不是修道这块料，而且，那神秘兵器的挑选，吴煜可没有左右，他最后选中了夜兮兮，说明夜兮兮其实也是可以的，不然，吴煜估计这样的存在，也不会选择凑合。

　　而且，仔细一想，此人虽然是鬼修，但刚才还救了自己一命，确实善良可爱，这仙人传承，是她应得的。

　　想通之后，吴煜心里就没什么负担了，接下来他安心等夜兮兮醒来，他估计这夜兮兮，正在做一场大梦吧，那场梦，应该和自己第一次梦见如意金箍棒的时候一样，当时自己的表情，肯定很震撼，而从现在这女孩的表情来看，她也真的是满脸震撼，充满崇敬的样子，确实是一场美梦。

　　直到半个时辰之后，夜兮兮才悠悠的睁开眼睛，那黑亮的眼睛第一眼看到吴煜的时候，她稍微安心了一些，然后再打量一下周围，发现这里好像安静下来，没有性命危险了，她才道：“竟然安全了，怎么搞的，在这么危险的地方，我竟然睡着了，真丢人，你快放开我啦。”

　　这时候，危险消失了，而且她也感觉紫府元力重新回来了，还这样被吴煜抱着，她当然羞怯了。

　　看她这紧张、害羞的样子，吴煜就知道自己该在关系往那方向发展的时候，先把它切断，毕竟他心有所属了。对他来说，如果两人关系真的好的话，那夜兮兮给他的感觉，应该更像是妹妹吧。不是让他会心动的类型。

　　吴煜放开他之后，她抱着那懒懒猫亲近了一会儿，才有些不好意思的看着吴煜，道：“到底发生了什么事情啊，我好想做了一个奇怪的梦似的，特别奇妙，好像我得到了什么……”

　　吴煜这时候表情稍微严肃一点，他道：“这并不是一个梦，接下来，我有比较重要的事情要跟你说，你要认真一点，听清楚，这对你以后极其重要，知道吗？”

　　“不是梦？”夜兮兮略微有点懵，她呆呆看着吴煜，也许是吴煜现在很郑重，所以她也只能做出一副认真听讲的样子，毕竟她记得，刚才在这地方，是吴煜救了她的。

　　吴煜站在她眼前，他不想吓住她，所以和善的问：“首先，你在梦里，应该听到了那武器的名字吧，就是我们之前见到的那个，你说像是扁担的，它叫做什么名字？”

　　也许是那神秘兵器，知道吴煜现在的身份，所以吴煜问这些的时候，它没有反应，要是不相关的人闻起来，那神秘兵器肯定不会让说的。

　　“你怎么知道我的梦……”夜兮兮瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　“你说就是，我后面会给你答案的。”吴煜道。

　　“哦，好……”她回想了一下，道：“梦里看到的，就是刚才看到的那个兵器，一头是月牙铲，一头好像是立着的斧头，只是好大，都顶到天上去了，名字呢，应该是叫做——降妖真宝杖？或者是降妖宝杖，好像是这样，很土的一个名字，但是场面实在太壮观了，我看到其翻转之间，大地和天空都翻转了过来，天上的星辰一个个哗啦啦往下落，地底的岩浆都被撕裂了出来……”

　　降妖真宝杖？

　　这名字的风格，还真是跟如意金箍棒、上宝沁金耙风格相似，说实话是有那么一点土，但这可是仙人的神兵，名字叫什么都无所谓啊。

　　吴煜记住了这个名字，然后他再问：“那个人，他叫做什么名字？是不是有两个名号？”

　　“你怎么知道？”夜兮兮再次瞪大眼睛，她感觉吴煜就跟在窥视自己的梦境似的，什么都知道，这让她对吴煜有点深深的服气了。

　　“我知道的可多着呢，你回答我了，我才能给你解惑呢。”吴煜回应道。

　　夜兮兮信了，她回想了一下，歪着脑袋，道：“在那降妖宝杖之中，有个声音告诉我，他是什么‘卷帘大将军’，说是什么天庭第一御前大将，又是‘金身罗汉’，都是奇怪的名字，不对，御前大将是什么意思？不就是时刻跟随在皇帝身边的，甚至保护皇帝的嘛，但是，我好想听到说是天庭御前大将……”

　　那天宫天庭之上，以民间的传说，主宰者当然是那玉皇大帝，那玉皇大帝全称“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”，乃是统御天庭，至高无上的存在，而这“卷帘大将军”，侍奉御前，伴随那玉皇大帝左右，其在天庭上的地位，怎么说都不会比那统御天河十万天兵天将的天蓬大元帅差吧……

　　吴煜发现，光论名头，那天蓬元帅和这卷帘大将，在天庭中的地位都好像很高，一个是天河大元帅，一个是御前大将军，听起来，都是天庭里的顶尖人物，所以他们得到的传承，还真不是普通神仙的传承。

　　但是那齐天大圣，却不知道是什么存在，光听名字，听不出什么，只是在修炼之中，吴煜对那齐天大圣越来越有了解，从太古仙路之后，他大概意识到，这恐怕是一个更加顶尖的人物，因为他的名号，胆敢和天平齐！

　　齐天大圣、天蓬大元帅、卷帘大将军……

　　这三个神仙，到底是何等存在！他们之间，到底又有什么关系！

　　一时间，吴煜心里也是震颤不止，当这第三个仙人传承出现之后，他更是意识到，他们三者所得到的传承，当真不平凡，他们的传承，绝对是来自天庭里的大人物！

　　但是，这种大人物，连最重要的武器都丢了，留下了传承，那就很可能是遭遇了不测，为什么他们这种存在都会遭遇不测？

　　他们身上，到底发生了什么事情？

　　那天庭，到底发生了什么事情？

　　是否自己往后，如果有可能成仙的话，上去看看，是不是就知道了？

　　吴煜陷入到沉思和震撼之中。

　　“吴煜，天庭，是什么意思……”夜兮兮这时候激动万分，看着吴煜。

　　吴煜这才从震撼之中回过神来。

　　不管如何，他都无比的好奇，这三位神仙身上，到底发生了什么事情，对这个谜团他充满了渴望，可是，他又明白，现在的自己不可能知道，冥泷也不知道，或许成仙之后，就有可能知道吧，但这件事情还远。

　　这时候，冥泷告诉他：“你和南山望月的关系，已经算很好了，既然有缘分，不管如何，你也要跟这姑娘建立好的关系，至少别让她跟随其他鬼炎族当个恶人，毕竟她本身还是鬼修，如果关系能更好，让她死心塌地跟着你，那就更好了。”

　　这是冥泷出于大局考虑。

　　当然，吴煜知道，搞好关系还可以，但如果要让她跟着自己，那魔阎窟圣主当然不肯，而且，炎黄族也不会让任何一个鬼炎族离开熔岩地狱。那就比较难了。

　　但他知道，这时候对夜兮兮的引导，十分重要。

　　他神色严肃，对夜兮兮道：“你猜得不错，你很幸运，得到了天庭上仙人的传承，那仙人名号叫：卷帘大将军，很可能是那传说中的玉皇大帝的御前大将！又叫做‘金身罗汉’。从今天开始，你就是仙人传承者，你的未来不可限量，比你当魔阎窟圣主的女儿，要更加不可限量，将来你有很大的可能，成为真正的仙人，可以说，今天是你改变命运最重要的一刻！恭喜你了，以后，你可以挖掘那‘降妖宝杖’里的各种神奇法门，保证你比现在厉害很多！”

　　吴煜的声音简直如洪钟一样响亮，夜兮兮从头听到尾，看得出来，她整个人都是恍惚的状态，直到吴煜说完之后，她还呆呆的看着吴煜，一脸不可置信的样子。

　　“你，你该不会是骗我，逗我开心的吧……”夜兮兮弱弱地说道。

　　吴煜笑了，道：“如果是这样，那我就是一只小狗。”


第878章 警告

　　“确实哦？要是骗我，你就是王八大乌龟！”夜兮兮有些激动了，也紧张了。

　　“你说啥都没问题，反正我说的是真的。”吴煜无所谓道。

　　“哈哈！我太幸运了！”夜兮兮终于爆发了，她兴奋得脸色涨红，激动万分，跳起来挂在吴煜身上，跟只考拉似的，至于那懒懒猫，被她在激动的时候给扔了出去。

　　“太好了！我要成神仙啦！好开心啊！卷帘大将军，金身罗汉，你真棒！哈哈……”她兴奋到都失态了，恨不得把吴煜抱起来甩。

　　“喵喵！”万合猫看到夜兮兮把自己给甩了，抱了其他人，顿时十分不满，躬身朝着吴煜嘶叫，一副要打架的样子。

　　“懒懒！”夜兮兮这才看到它，顿时把它抱起来，对这那白猫的脸蛋一顿搓揉，一边笑着一边说：“我要成仙啦，到时候，封你做我的坐骑，我带你环游天庭，带你飞天遁地！”

　　“行了，别发疯了，都是我骗你的。”吴煜忽然泼了一桶冷水。

　　“啊？”夜兮兮又懵了，这真是从天庭掉到了地狱的感觉。

　　“哈，逗你玩的，都是真的，没骗你，不过，我要和你说的话，还没说完呢。”看她这高兴的样子，吴煜觉得也挺有意思的，所以逗了她一下。

　　这倒是增进了两人的关系，夜兮兮对他又喜又怒，佯装生气，道：“别在玩这个啦，会吓死人的。”

　　“行了，听好了。我问你，那降妖宝杖里，除了那个声音，还有其他人吗？比如说，一些残魂？”吴煜这里有冥泷，南山望月那边也有个老家伙，岁月比冥泷还要久远，所以吴煜便问这个，如果有的话，那人估计会知道更多。

　　“没有啊，没有其他东西，只有一个降妖宝杖，一个声音，现在都不见了，我也不知道在哪里。”夜兮兮压抑下了自己的狂喜，乖乖站在吴煜眼前，老实回答吴煜的问题。

　　说实话，这正是说明她信任吴煜，毕竟这可是这么大的事情，是仙人传承，换做是别的鬼炎族，在知道自己得到仙人传承之后，绝对不会向吴煜承认，而且，绝对会想杀吴煜灭口，但是夜兮兮则是把吴煜当做是解惑的人，或者是可以信任的依靠。

　　“没有？”吴煜觉得，有可能是还没出现，有可能是真的没有，毕竟这些仙人都这么神秘，他哪里能参透是为什么。

　　“行了，接下来，我要跟你说最重要的事情。”吴煜上前，就站在她的眼前，他低头凝视着夜兮兮，眼神又严肃起来。

　　“说什么嘛，不用这么吓人……”夜兮兮被他震慑住了。

　　吴煜目光如炬，他有火灵仙液的威力，这时候说的话，斩钉截铁，当然很有威力，他道：“你可知道仙人传承是什么意义？尤其是这等仙人传承？如果让除了我之外，任何其他人知道，或者让更多人知道你得到了仙人传承，首先，整个鬼炎族，都会想要杀了你夺取传承，如果让炎黄族，或者外面其他人知道了，那整个世界的人，都会追杀你！你鬼炎族，甚至都会被灭族，这熔岩地狱，也会被翻个底朝天，所有人对最顶尖的东西，都是渴望的，修道世界有多么凶险你不知道，这是我给你最重要的忠告，绝对，绝对不要告诉任何人，否则，在你成仙之前，你会死得很惨，甚至，在成仙之后，你都不能说！你明白我的意思吗？”

　　吴煜很严肃，他说的每个字，都重重击中了夜兮兮。夜兮兮和南山望月不一样，她的世界很美好，她没什么生存经验，而南山望月是在囚牢里厮杀出来的，他知道怎么保护自己。

　　“我……我知道了……是啊，别人都会想要的，毕竟大家都想成仙，都想更加强大嘛，这么珍贵的东西，所有人都想抢夺，这很正常的……我知道你的用心，是为了我好，可是，可是连我爹爹，和我娘亲都不能说吗……”

　　她那眼神有些颤抖的看着吴煜，她刚才第一个念头，就是把这个好消息告诉她爹爹和娘亲。

　　“绝对不能说，一定不能告诉他们。天底下，只有我和你能知道。”吴煜认真的告诉她。

　　就跟冥泷说的那样，吴煜考虑过的，不管她是不是鬼修，在发生这样的情况，那降妖宝杖选择她之后，吴煜要把她绑在自己身上。

　　现在她是一张白纸，在拥有如此巨大的潜力之下，她有可能被别人带入到类似其他鬼修那般邪恶的深渊，如果那样的话，这对很多人来说，都是灾难。

　　不管是本着大义还是自私，吴煜都坚定认为，自己要震住她。当然，这也算是为了夜兮兮好，要不然，以她的性格，根本藏不住这个秘密，她的下场，肯定很危险。

　　所以，他现在要做的事情，很坚定。

　　“为什么不能告诉我爹娘呢，他们是不会害我的……”夜兮兮有点委屈说道。

　　在吴煜的角度上，他觉得让那魔阎窟圣主知道这件事情会是危险的，他知道之后，就算他不会抢夺女儿的东西，就怕他要把夜兮兮培养成为鬼炎族而战斗的枭雄人物，如果她足够强悍的话，保不准有一点会对炎黄古国形成巨大的威胁，甚至是两种族再次厮杀大战，到时候死的人更多，这是吴煜出于他自己的自私考虑。但也算是从维持和平的角度上来说吧。他也不想让夜兮兮变成被仇恨绑架的人。

　　所以他必须和她说清楚。

　　吴煜道：“我知道你父母对你很好，只是，仙人传承太重要了，我也不知道你父母会有什么想法，会不会让其他人知道，在你还没有完全掌握那些法门之前，最好低调一点，什么都别说，真的要说的话，也要等过一段时间，和我商量之后。我也是为了你的安全着想……”

　　“这样啊，好吧，我稍微藏着点，不说也没问题。就是想让他们高兴一下呢。”夜兮兮还是挺听话的，看来她对吴煜还是有一些好感的。

　　说实话，吴煜觉得夜兮兮很美好，但是鬼炎族并不是一个美好的种族，他们的反扑和壮大，可能对整个世界都会造成巨大的破坏，吴煜怕的是，夜兮兮被鬼炎族操纵。毕竟，有时候，她真的没什么想法。

　　“但是，吴煜，你为什么知道这么多啊，我之前看，那降妖宝杖是飞向你的，为什么最后落到我头上来了……感觉它一开始不是选我的，是你让给我的吗……”夜兮兮问，她当时还是稍微有点感觉的，当时的直觉，就是那神秘兵器不是朝着她来的，她并没有什么压力，但是忽然看到吴煜头顶上好像出现了另外一个东西似的。

　　“我知道了！是不是它本来选择你，因为你顶住了这里那些黑沙的考验，但是发现，你已经有了仙人传承，所以才选我的啊！对啊，你那么神奇，境界这么低，都有这么多手段，你一定是得到了仙人传承对吧！你有了仙人传承，那降妖宝杖，所以才选择你，对不对？”夜兮兮兴奋地说道。

　　她还是挺聪明的，能猜这么多。当然，联系一下吴煜所知道的一切，再想起他以前的表现，猜出这一点并不难，实际上，吴煜也不打算瞒着她。

　　因为这是瞒不住的，等她跟那降妖宝杖更加熟悉一些，对吴煜的感觉肯定更加明显，这就像是那南山望月看到吴煜之后，就猜到了吴煜是和他一样的人。

　　在夜兮兮激动的询问之后，吴煜如她所愿，点了点头，道：“我比你早多了，我在刚开始修道的时候，就得到了仙人传承，换句话说，我本是个毫无天赋的凡人，是因为仙人传承，才踏入修道之路的，在这方面上，你的起点比我高多了。”

　　夜兮兮还是很不错的，如果是别人，知道另一个人拥有和自己一样的东西，可能会嫉妒，甚至向要除去，但是她却格外的高兴，在原先的基础上更高兴一点，好像是找到同道之人似的，道：“太好了，这样我们就是一样的了，你知道我的秘密，我也知道你的秘密了，你放心，我绝对不会跟任何人说你的仙人传承的，就算跟我爹娘，也绝对不说，否则我就是大乌龟，好不好？”

　　“从今天开始，我们就是好朋友了，我当然相信你，不说出去，也是保护我们两个，我们都谁也不说，对我们都好。”吴煜必须要这样跟她说清楚，要是她不小心说出去，那他也会很麻烦。在凡人的世界，仙人的传承实在太突出了。要不是实在瞒不住，吴煜也会考虑不告诉她的，毕竟，连雒嫔，南宫薇都不知道这件事情。

　　“好朋友，嗯，是好朋友！”夜兮兮很高兴，笑得脸上跟开了花朵似的，格外灿烂，估计她也是出了懒懒猫之外，很少有好朋友吧，所以这时候，那懒懒猫都很嫉妒吴煜，趴在夜兮兮的怀里，仇视的看着吴煜，恨不得用爪子在吴煜身上拉几道口子。

　　“喵！”它亮出了爪子。


第879章 三兄妹

　　其实夜兮兮这家伙，认真起来也挺倔强，挺凶悍的，就跟她第一次遇到吴煜的时候似的。

　　但是，如果她认可的一个人之后，她便会软下来，尤其是在吴煜这次在黑沙的时候，还救了她。

　　现在也格外高兴，也有迷惑，而吴煜恰好在这时候给她解惑了。

　　现在，她把吴煜当做是好朋友，而且可能还多那么一点意思，毕竟，她觉得他是世界上，唯一一个和自己有相同际遇的人，或者说，是一类人。

　　“那，我可以问，你那位仙人，叫什么吗？我之前好像看到，有一根铁棍……”夜兮兮悄悄问他。

　　吴煜便把齐天大圣、斗战胜佛，如意金箍棒的事情告诉她。当然，只是粗略的说几个名字，毕竟具体有多强，吴煜也不知道。

　　“齐天大圣……这名字听起来，比卷帘将军好像厉害很多，卷帘，不就是把帘子卷起来嘛，啊，我可不能这么说，万一那大将军讨厌我，飞走了，我可就麻烦了！”夜兮兮说到后面，噤若寒蝉，连忙捂住自己的嘴巴……

　　她这煞有其事的样子，倒是挺好笑的，以为她不说出来，那卷帘大将军就不知道呢，哪有人刚得到仙人传承，反而说传承给自己的仙人，名字不够霸气，武器的名字也比较土的……

　　不过，说不定那位仙人就喜欢这样懵懵懂懂的姑娘吧，所以在她说了坏话之后，并没有什么惩戒，那降妖宝杖还是在她这里。

　　“这两位仙人的兵器，刚好有碰面过，两者都有两个名号，而且，所出现的一切，都十分相似，所以我猜测这两位仙人在天庭有很深的关系，说不定就是最亲近的人，所以，往后我们，可能也要并肩作战，同心协力了，一起修道，一起成仙。”吴煜是有意和她拉近关系，甚至，他也在想是否有什么办法，可以让自己把她给带出去。唯一的麻烦就是，那熔岩地狱上方的巨大法阵，那可是用来拦截整个鬼炎族的，一旦发动，威力恐怖至极。

　　“我也觉得是，要不然怎么会这么相似呢。既然我们这么有缘分，那肯定要并肩作战了，不管你是炎黄族，我是鬼炎族，都没什么所谓啦，嘻嘻。”说到一起修道，夜兮兮还想到“道侣”两个字，一时间有些脸红，她觉得自己还小，还远远不考虑这方面的事情呢。

　　“那个，我可以喊你煜哥哥吗？直呼你姓名，觉得有点生分。以后，我还有很多问题，想跟你请教呢。你叫我兮兮就行了。就是可怜兮兮的那两个字……”夜兮兮害羞问。

　　“可以啊，不过你多少岁……”吴煜觉得，其实对方应该比他大。

　　“我呀，我很天才的，修到元神境界第十重，我才八十五岁呢，其他人在这个年纪，可到不了这个境界，你呢，煜哥哥？”夜兮兮自豪地说道。

　　其实，以问道境界五六百年的寿命来说，八十五岁，确实还算是少女，如果是凡人七八十左右的寿命来看，也就相当于十五岁左右吧……

　　但是，吴煜现在满打满算，也不到五十啊，其实，应该是三十都没有……

　　但是看这少女这么眼巴巴的望着，自己说真实年纪就不好了，于是他嘿嘿笑道：“正好痴长你几岁，那个，我九十了……”

　　“太好了，我还担心你比我还小呢，那就丢人了，嘻嘻……”夜兮兮轻声笑着。

　　吴煜现在境界越来越深，别人要看出他的真实年龄，就没那么容易了。

　　现在骗了她，不知道她以后发现真相，会不会想生撕了吴煜。现在从吴煜的角度来看，夜兮兮还是挺让他放心的，他再叮嘱了她几句，比如说，以后他会常来熔岩地狱，让她有什么疑惑，都只能跟自己说之类的，夜兮兮都点头答应了，她显然很信任吴煜。

　　或者，她挺享受，两个人都有那种仙人传承的感觉吧。

　　“另外，还要告诉你一件事情。”吴煜道。

　　“什么呢？”

　　吴煜道：“我在不久前，认识了另外一个人，他是一只妖魔，名字叫做‘南山望月’，现在他是我最好的朋友之一，算是我的兄弟吧，我们也是因为仙人传承认识的，这世界上原本只有我和他得到了仙人传承，现在加上你，算是三个人了，他也是从小就得到那仙人的传承的。”

　　“还有第三个，还是个妖魔！”夜兮兮极为震惊！

　　“他那传承仙人，名为：天蓬大元帅，又叫做‘净坛使者’，据说在天庭上，掌管了十万天兵天将，也不知道真假，用的一把武器，叫做‘上宝沁金耙’，还挺厉害，手段很多。”吴煜介绍。

　　“天蓬大元帅？上宝沁金耙？也是好土的名字啊，果然应该是关系很好的三个仙人……那什么钉耙，不是用来耕地的吗？”夜兮兮弱弱地说道。

　　吴煜发现她还有另外一样天赋——吐槽。

　　她没说之前，吴煜还真没在乎这几个名字是不是土……

　　如果那天蓬大元帅、卷帘大将军知道她说这些，会不会强行换另外的传承者……

　　“这个叫做南山望月的人好吗？我不是很喜欢妖魔，他们都好凶，有时候也比较脏，比较丑。”夜兮兮问，她连这都说出来，也是挺坦诚的。

　　吴煜笑了，道：“这你就放心吧，这个南山望月哥哥，他长得……特别好看，特别‘优雅’……是个好妖魔，不是你想的那样。”

　　“那他是什么妖？虎妖吗？狮子吗？还是什么珍稀血脉吗？”

　　“那个，等你以后看到他，你就知道了，我下次进来，铁定要把他带进来。”吴煜道。

　　“还卖关子，讨厌。”夜兮兮翻翻白眼。

　　吴煜绝对不是卖关子，他是怕说出来吓住夜兮兮，先让她幻想吧，等她以后看到是一头猪，吴煜也期待她会是什么表情，不过，南山望月肯定会戏弄她的。

　　这就算是认了个天赋超然的新妹妹，吴煜心情极好，他估计南山望月知道这个消息，也会很高兴，不过吴煜得防着点，毕竟那是一头色猪，夜兮兮这么纯真的女孩，绝对不能给这野猪骗了去，反正南山望月没什么道侣的观念，喜欢到处留情。

　　“好想跟着你们去外面的世界闯荡啊，可是我爹爹不让我离开，而且我们在熔岩地狱里，也不可能出去，讨厌……”夜兮兮忽然叹了一口气，脸色有些忧郁，说实话，她这样忧郁的样子，还让人挺心疼的。

　　“我听说外面的世界，没有那么多灼热的岩浆，到处都跟圣魔城一样，很大……”说到这里，夜兮兮落下了两滴眼泪，眼睛有些通红。

　　吴煜有些震动，其实，夜兮兮并没有他想象当中那样，什么都不知道，她还是有想法的，而且，吴煜也能够深刻理解她，那是一种，一辈子都被困在一个囚牢里的感觉，很可怕，她每当想起这一点，心里肯定很绝望，这么多年来，她对外面的世界，一定有很多的向往，但现实却永远是这么残酷……

　　一时间，吴煜都不知道自己该怎么安慰她，因为他也是矛盾的，他看了外面的世界，看了鬼炎族，他是不愿意让鬼炎族这么残酷的鬼修回到外面的世界去的，这是他从自己的角度出发，考虑的事情，但是看到像夜兮兮这样的人，怀着对外面世界的渴望，他也有所动摇。

　　“其实你可以出去，如果有一天，你得道成仙，你不但能出去，更能飞升到天庭去，甚至你足够强大了，那些法阵都拦不住你，以前可能你没有把握，但是现在，你有很大的可能的，别泄气，也许过不了多少年。”吴煜终于想到了安慰的办法，这也是确实可行的。

　　“我知道了，煜哥哥，谢谢你。”夜兮兮抿抿嘴，虽然眼眶里还有泪珠闪动，但至少她微笑了。

　　“如果我想到办法的话，也许会提前带你出去，但，鬼炎族和炎黄族之间的事情，不是我能左右的，我帮不上忙，这样，你会不开心吗？”吴煜问。

　　“不会的，我知道，那是好久的事情了，我也知道，鬼修的修炼方式，太残忍了，急于求成，曾经在外面的世界，伤害过很多人，我爹爹说，这些都是报应……”吴煜没想到，她对这些，如此清楚。

　　“那他，还想让鬼炎族回到外面去？”

　　夜兮兮点头道：“是的，他说，每个人，都有抗争命运的权力，为此，他就算奉献性命，也在所不惜。”

　　吴煜明白了。

　　那魔阎窟圣主，吴煜还真不能说他的对错，就如圣主自己说的一样，每个人都有抗争命运的权力，他有，吴煜也有，所有努力都是平等的，没有人更伟大一点。

　　“对了，我们怎么离开这里啊？”说了这么多，倒是把最关键的事情给忘记了。

　　吴煜看看周围。

　　就在他们说出这句话的时候，整个世界都在崩溃，他们眼前，则出现了亮光。

　　……


第880章 鬼神巨人

　　这个地方，是来自那“卷帘大将军”，当他选择了传承者之后，显然，不会把吴煜两人留在这里。

　　但他们绝对要离开之后，这个空间，自然也就消散了。

　　眼前那亮光之处，就是他们离开这里的通道。

　　“煜哥哥，我们往这走吧！”夜兮兮心情极好，甜蜜又兴奋。

　　吴煜最后再看了一眼这个空间，这些黑沙和河水正在消亡。

　　“齐天大圣，擅长金、火，其中火是最着重的。那天蓬大元帅，擅长水和木，其中水是主要的，而这卷帘大将军，似乎是擅长水和土，这些黑沙就是土，不过，其最主要的，应该还是土。甚至还有黑暗的方面。”

　　每人都有两种左右的属性，也有更擅长的部分。

　　这也说明他们之间，关系肯定不一般。

　　他们三者，倒是把五行都给凑够了。其中，天蓬元帅和卷帘大将军都擅长“水”。

　　不过，夜兮兮生在鬼炎族，此前所有的修炼，所有的道，也都是围绕着火焰和鬼修之道，她的鬼修之道，偏向比较纯净的黑暗，和这卷帘将军有相似之处，但是火焰那方面，估计接下来要彻底舍弃了，而且，她本身已经修炼过四门神通，估计，接下来会全部舍弃。

　　夜兮兮的起步会比吴煜、南山望月稍微难一点，因为她不是从小就得到，且没有冥泷这种引导的人物，估计以后和那降妖宝杖的沟通，全部需要自己去努力，能收获多少传承，还得看她自己的努力程度和天赋程度，如果她没什么斗志，很懒惰，没有成仙之心的话，就算是有这仙人传承，她也很难成仙。

　　不过，吴煜猜测，应该不会这样。

　　因为吴煜之前说的一些话，夜兮兮现在充满了斗志。

　　那句话便是，只有成仙，她才能离开这个熔岩地狱，看到外面的世界，才能从这囚牢中出来。

　　从她的眼神，吴煜就看出来了，这已经成为了她最大的目标，是她将来努力的巨大方向。现在的夜兮兮充满了瞎想和斗志。

　　“煜哥哥，你跟我说的，我都会记得的。”她把吴煜当做是改变她命运的人。

　　也确实是这样。

　　夜兮兮说这句话的时候，两人正穿过那光芒，他们如同是从一面湖泊当中，进入到另外一面湖泊，不同的是，前者比较清冷，而后者瞬间灼烧起来，简直更沸腾的铁水似的，一瞬家疯狂灼烧，吴煜倒是没什么感觉了，夜兮兮就算是鬼炎族，面对这种灼烧，还是有点不习惯。

　　这样的温度，四周这灼烧的岩浆，毫无疑问，他们已经回到了熔岩地狱。

　　现在，吴煜什么事情都已经完成了，他打算先出去，把那无极天柱拿到手。至于夜兮兮，她也得回圣魔城，好好去和那降妖宝杖沟通。

　　这次的际遇，皆大欢喜，除了没能把夜兮兮带在身边是个遗憾之外，基本上算是圆满了。

　　但是，吴煜一直都没有忘记一件十分重要的事情，在他进那降妖宝杖的世界之前，那魔阎窟正产生巨大的变化，现在过去有一段时间了，会是什么情况？

　　当他和夜兮兮，回到熔岩地狱的时候，第一时间，便看到了巨大变化！

　　他和夜兮兮，同时看到，也同时更加震撼，这甚至比吴煜看着夜兮兮拿到仙人传承还要震撼！

　　因为，此刻出现在他们眼前的，是一个无比巨大的巨人！他出现在这熔岩地狱的深处，将周围的岩浆挤开，那巨大的身体，绝对是吴煜这辈子看到过，最为巨大的，活着的东西！

　　简直就跟，梦境当中，那如意金箍棒那样巨大，顶天立地，感觉是站在大地之上，就能穿透云霄的存在。

　　巨大无边，吴煜和夜兮兮两人，在其眼前，就跟是一粒粉尘似的。

　　巨大，是这巨人，给吴煜两人的第一个震撼。

　　而第二个震撼，在于吴煜看到这巨人的脑袋，没错，那便是魔阎窟，仍然是骷髅的样子，双眼放着绿光，嘴巴巨大，吴煜火眼金睛很好，到此刻也能清楚看到，那嘴巴里面的舌头上，还是有着大量的鬼炎族建筑！而且还能看到，那里面正有不少鬼炎族，站在那里，正以欢呼，庆幸的姿态，在呐喊，癫狂，密密麻麻，就跟是巨人身上的蚂蚁似的。

　　而第三个震撼，那就更大了，其实这时候，这巨人的身体还不是完整的，吴煜刚出来的瞬间，他看到大量的“血肉块”、“骨头块”，或者是手、脚，五脏六腑，正在组装，在契合，最后才凝结成一个完整的巨人，当然在凝结之后，那些血肉还在蠕动，在调整位置，在变换形状，让自己更加适合嵌入这巨大的身体之中。

　　“天啊，这都是我们鬼炎族的各大基地啊，魔阎窟、鬼眼窟、血阎窟、嗜血窟……几十个，全部都在，魔阎窟是脑袋，其他是身体、手脚、这时候竟然组合成了一个巨大的人……”

　　夜兮兮的惊呼，也印证了吴煜的猜测。吴煜第一眼看到，就意识到可能是这样，甚至，他看到了那椭圆形的血阎窟，那血阎窟好像是变化成了一块像是“心脏”的东西，嵌入到这身体的最深处，那上面本是有很多孔洞的，这时候大部分都闭合了，但是还是留下了很多的，和其他部分对接的地方。

　　透过那些孔洞，吴煜看到，血阎窟里面大量的鬼炎族，正在里面探头探脑，往外看呢。

　　不只是魔阎窟、血阎窟，其他所有的鬼修基地，里面都是密密麻麻的人，记得吴煜之前控制了一个中年修道者，他的父亲也让他赶紧返回魔阎窟，所以现在，可能大部分的鬼修，都在这个巨人身体之内，在其皮肤中、毛孔当中……

　　所有鬼修基地，以魔阎窟为首，竟然组装成了一个巨人，拥有真实的血肉……

　　这样的画面，超过了吴煜的想象力，这比他看到仙人传承还要震撼，当然，夜兮兮也是如此，这时候她瞠目结舌，连番在摇头，说了好几个不可能……

　　这正是那巨人组装完成的瞬间，两人出现在这里。

　　“怎么会这样……”夜兮兮震撼之余，有点紧张，她感觉到这个巨人是活着的，但是所有的鬼炎族几乎都在他身上，这样不会死吗……那里面，应该有她的父母。

　　吴煜在震撼之余，则努力克制，让自己冷静下来，他意识到巨大的危险性，道：“兮兮，这应该就是你父亲他们所准备的‘计划’吧！没想到这些鬼炎族的基地，还有这样的秘密，现在，你父亲他们很可能操纵着这巨人，估计，是想要打破历代炎黄族布置的法阵，冲出熔岩地狱，回到外面的世界……”

　　吴煜越是说下去，就越是确定这就是真实的答案！

　　这样一来的话，那外面的八大军团就危险了，虽然这巨人，甚至说是“鬼神”一样的存在，刚刚组建完毕，但吴煜猜测，这巨人以前，一定是恐怖人物，此时从其身上感受到的，是一种站在众生之巅的巍峨，那是完全和修道者不同的层次，就跟是吴煜想象当中的神仙似的！

　　哪怕这样的存在，可能早就死了，哪怕这只是他的尸首，但是，他带给吴煜的感觉，还是相当有可能，打破那炎黄族的封印法阵的！这可能是鬼炎族无数次布置和反抗当中，最为恐怖的一次，也是最为威胁的一次！

　　吴煜现在脑子很混乱，在震撼之中，他清楚的明白这巨人对炎黄族，甚至对整个炎黄古域的威胁，他虽然自认为不是炎黄族，但他可以想象，如果那熔岩地狱的封印破了的话，鬼炎族出去，那会给现在的炎黄古域带来多么巨大的冲击！

　　其中死伤，肯定非常多，以鬼炎族对炎黄族的仇恨，在掌握这样的武器之后，他们不可能不杀人！

　　而且，谁知道这个巨人，他是不是可以控制的？要是不是控制，估计造成的毁灭更大，万一酿成吞天魔祖那样的巨大祸患，导致整个阎浮世界生灵涂炭……

　　当看到这巨人发出一声怒吼，那等神威，吴煜不觉得，自己是多虑。

　　“八大军团危险了，我得让他们早有准备，这巨人上去到那封印法阵的位置，不知道需要多长时间……”

　　那封印法阵不会限制吴煜他们的传讯符箓，吴煜现在拿出了两张传讯符箓，这是他唯一能够帮上忙的办法，这么深的熔岩地狱，没有其他炎黄族，只有他知道消息，如果他传讯出去，曲胤他们重视的话，应该能做出一些防备，否则没有防备的状态，被这巨人攻击的话，应该会相当惨烈……

　　这两张传讯符箓，一张是给曲胤，一张是给楽帝子。

　　“紧急！熔岩地狱深处，鬼炎族做出大动作，所有的鬼修基地，竟然融合成一个参天巨人，以我感知，堪比鬼神！估计很有可能，打破封印法阵，让鬼炎族重回阎浮世界！所有鬼炎族，都在这巨人身上！请务必迅速通知摄政王！这是鬼炎族很多年布置的计划！一定重视！吴煜留！”


第881章 数万年一战！

　　吴煜手上捏着这两张传讯符箓，正要发出去。

　　他心里有点紧张，毕竟是第一次，看到这能动的，很恐怖的，堪比神仙的存在。

　　想必当年那吞天魔祖，也是这样可怕吧！连神仙都害怕……

　　“煜哥哥……”忽然，夜兮兮喊住了自己。

　　吴煜一怔，抬头，他永远无法忘记这一刻，夜兮兮含着眼泪，以无比复杂的眼神看着自己，这复杂的眼神，在于她身上所背负的，还有她所思考的，更有她和吴煜新建立的关系。

　　“你发出去的话，我可能就看不到外面的世界了……”她哽咽，紧张，沙哑地说道，刚才，她还是激动兴奋的，但如今这场面，带来了这样的变化，她不是笨蛋，当然知道此刻是她的族人，正在为了抗争命运，为了逃离这熔岩地狱而奋战，更知道为了这一刻，鬼炎族奋斗了无数代人，这是他们这一生，最伟大的使命！

　　逃脱监禁！逃脱囚狱！拥有自由！自由，是所有鬼炎族最火热的渴望，夜兮兮虽然不是寻常的鬼修，她善良、勇敢，但她也渴望自由，如果不是吴煜，她可能此刻，正在那魔阎窟圣主的身边，看着这壮阔的一幕！

　　吴煜很头疼，传讯符箓没有发出去。

　　坦白说，他不是炎黄族，炎黄族和鬼炎族的抗争，他大可以觉得和自己没关系。

　　相反，现在夜兮兮对他来说很重要，他不想让夜兮兮得到仙人传承之后，走了歪路，他也相信那卷帘大将军，会是齐天大圣的好友，所以他想照应一下她。

　　鬼炎族抗争命运，逃脱无数年的囚禁和屈辱，去追求、渴望他们的自由，这并没有错。但是，眼前这巨人，让吴煜太敬畏了，就算一切都和他没关系，他一想到，因为这不确定性的存在，可能会死去很多很多的人，他的理智还是会战胜他的感性。

　　“这东西太可怕了，我不确定你父亲他们能够掌控好，以他攻击出去，外面死伤的人，一定会很大，如今炎黄族无比鼎盛，这样的对碰，没有任何好处，任何一族，都有可能死伤惨重……炎黄族如今仍然是整个阎浮世界最强悍的一族，其国力鼎盛，你们没法想象，再者，那炎黄古帝，相传有仙人一样的实力，所有修仙帝国的皇帝，都对其俯首称臣……你的家人也可能在这场战斗当中牺牲……如果你要看外面的世界，靠着自己的努力，去成仙，等你成仙之后，有实力和那炎黄古帝相提并论，到时候，可以靠着自己，给鬼炎族争取一块修炼之地，这才是最好的方式……”

　　吴煜只能这样跟她说，这是他所能想到最好的方式，毕竟夜兮兮现在还是很有可能成仙的，等她成仙，一个仙人，给自己的亲人朋友谋求一块修炼之地，那显然不难。

　　她虽然现在是鬼修，但是得到了仙人传承，吴煜相信她是有可能成为神仙的。

　　当然，那也有点虚无缥缈，至少魔阎窟圣主他们是不相信这种事情的，这是他们无数年来，第一次抗争命运的机会，他们绝对会为此奉献一切，哪怕是死，都要战斗到底，他们被炎黄族无数年狩猎，屠杀，这么多的血海深仇，只有狠狠的报复，才能解气！

　　吴煜无法阻止什么，他唯一能做的就是将这两张传讯符箓发出去。然后，他站在夜兮兮眼前，道：“对不起，我只能这样做，至于接下来会发生什么，我也无法左右了，现在我们两，听天由命了，好不好……”

　　夜兮兮哭了，她很伤心，因为她很为难，她当然更加倾向于自己的父母，但是她也觉得吴煜说得没错，这样一场惨烈的斗争，一定会死很多人，她也不想有那么多人死亡，不管是她的同族还是炎黄族。

　　“我很渴望出去，可是我也不想要死这么多人，花这么多的代价……如果我有可能成仙……”她挣扎，痛苦，生平第一次如此迷茫。

　　吴煜也不知道自己做的是对的还是错的，是真诚还是道貌岸然，他终于明白，这世界上并没有绝对的对错，很多抉择根本就不是对错这么简单就能够分辨的，他也有所自责，觉得对不起夜兮兮，可这样复杂的事情，要做到问心无愧，实在太难了。

　　毕竟，成仙，那是很遥远的事情，三灾和仙道大劫拦截在眼前，谁能保证，自己就一定能够成仙？连吴煜自己都怀疑……

　　所以，他现在给夜兮兮提出了一个实现的办法，但那是很遥远的，为此他必须得负责。因为今天，他在夜兮兮眼前，传出了那两张传讯符箓。

　　就在这时候，吴煜收到了两张返回的传讯符箓，曲胤和楽帝子都很疑惑，一个问：你确定说的是真的，这么厉害？另外一个说：鬼炎族一直闹腾，没什么好怕的，不过，我会上报摄政王，保持联络，注意安全。

　　前者是楽帝子，后者是曲胤。

　　楽帝子需要吴煜回复，把事情说得更加清楚一些。但在夜兮兮眼前，他已经不好再回复了，做到这程度，他自认为自己已经尽力了，所以他将那两张传讯符箓，然后伸出双手，道：“我保证，接下来不干预了。一切听天由命。”

　　毕竟，他内心也有所挣扎。他不喜欢鬼炎族，可是，他内心又不得不尊敬抗争的精神，因为他自己也具备这样的精神，另外，被囚禁，成为猎物，炎黄族对鬼炎族的欺压，确实是存在的。

　　“好，谢谢你。”夜兮兮擦去了眼泪，当吴煜伸出双手的时候，她一手抱着懒懒猫，一手抱着吴煜的腰，两人拥抱了一下，吴煜才捏捏她的脸蛋，道：“接下来只能看着了，你是愿意跟我一起往上，还是要回到你爹爹那里？”

　　夜兮兮稍微犹豫了一下，就在这瞬间，那巨人陡然而动，产生巨大的动静，一时间岩浆滚动，吴煜和夜兮兮都被掀飞了出去，撞得七荤八素，而这时候那巨人正迅猛往上方冲去，他的攻击，已经开始了！

　　幸好吴煜拉住了她，否则这时候，两人都不知道被甩到哪里去了。

　　当周围稍微平静一点的时候，那巨人已经消失在他们眼前，吴煜召唤出了筋斗云，让那夜兮兮也坐上来，这时候那巨人走了，她也没有回去的选择，吴煜只能带着她冲上去，追逐那巨人。

　　至于他能做什么……

　　他答应了夜兮兮，不会再发出传讯符箓了，如果那摄政王足够重视，应该会有所防备吧……

　　虽然是这样，但是沿着那巨人的轨迹往上，吴煜还是有心惊胆战的感觉。

　　……

　　魔阎窟，那从身体内部，传来的一声吼叫，汹涌的气流，将不少鬼炎族直接掀飞了出去，跟蚂蚁似的被甩开，这让那留在巨人嘴巴里看热闹的鬼炎族，全部吓得屁滚尿流，连忙往这头骨的深处躲藏而去。

　　这巨人身上到处都是鬼炎族，像是蚂蚁一样爬遍其全身上下，体内体外，现在体外的都往体内躲藏而去。

　　最后，在那翻滚的舌头之上，只有二十多人才有实力存在在这里，这清一色都是头发花白的老者，虽然枯老，但一看便知道，个个都是凶狠角色，有的血发，有的血眸，有的身体枯瘦如柴，有的身上千疮百孔，有的笼罩在碧绿色的火焰当中，有的甚至前后有两个脑袋，有的只有半截身体……

　　这些凶悍阴冷的老者群体之中，唯一看起来稍微正常点的，是一个看起来脸色惨白，瘦骨嶙峋的青年人的，他跟病得命不久矣似的，这时候所有老者都十分兴奋，急躁，唯独他闭上眼睛，脸上有些颤动。

　　“魔圣，走吧！不能再等了，要是消息泄露出去，他们有防备，我们就不好办了！”

　　“走吧！至于兮兮，你也找了这么长时间了，也找不到啊，你不是说她被‘古魔神’的目光吞没了吗！那就一定在‘古魔神’的身体之中，说不定让古魔神给选中了呢，等她重新出现，说不定得了什么大造化！”

　　“我猜也是这样，兮兮从小就运气好，这次也不例外，我们好不容易找到了办法，唤醒了古魔神，而她第一个和古魔神产生了联系，一定会有造化的，不管怎么说，她都不会留在这熔岩地狱，等我们成功了，说不定她就出现了。”

　　“魔圣，我们是做大事的人，为了这一刻，我们已经等了很长时间了，这是最关键的时刻，绝对不能浪费时间了，冲吧！别忘记了我们的使命，我们伟大的鬼炎族，已经被当成猪狗一样羞辱无数万年了！你说要带领我们，抗争命运，要让炎黄族付出惨重的代价，要让我们鬼炎族重新崛起，数万年的等待，就为了这一刻，真的不能再浪费时间了！”

　　“我们所有的同胞，此刻，都在为你呐喊！”

　　这一刻，魔阎窟圣主，终于睁开了眼睛。


第882章 超级大阵

　　吴煜再追逐的过程当中，又受到了楽帝子几张传讯符箓，当然也有来自曲胤的，因为答应了的夜兮兮，吴煜都没有再回复。

　　不过，从他们询问的问题来看，那摄政王已经足够重视，而且应该会以最快的速度，率领强者，前来熔岩地狱这里，争取提前将法阵全部启动，让所有人就位，为法阵的运转提供法力。

　　吴煜已经做到了自己的本分，他对炎黄族的归属感还不是很大，接下来，恐怕就要看炎黄族他们自己的了。至少吴煜已经做到了仁至义尽。

　　吴煜和夜兮兮，现在正远远跟在那“古魔神”之后。

　　这“古魔神”威力恐怖，所到之处，四周的熔岩简直翻江倒海！

　　这也是吴煜不敢完全靠近的原因。

　　不过，幸好，可能是因为其形体太大了，或者是因为沉寂太长时间，刚刚组合，所以动作有些不协调，正是如此，速度才没有那么快，吴煜才能勉强跟在他后面。

　　但也是筋斗云的最快速度了。

　　外面，炎黄族是否能在这“古魔神”到达之前，先行到达，然后启动法阵，这还很难说。

　　以前吴煜在熔岩地狱往下，到魔阎窟的位置，花了好些天，但那因为是防备各种法阵，缓慢前进，以现在古魔神这一往无前的速度，吴煜估计，一天时间，应该就能到达最顶部了，到时候就是最为直接的正面交锋。

　　现在他往上追，根本不用考虑那些鬼修布置的陷阱法阵，因为沿路上，一切的法阵，在这“古魔神”的冲击之下，都已经崩塌、粉碎。

　　现在，夜兮兮只能紧张的跟着，她情绪很复杂，她想让父亲赢，想让鬼炎族赢，可是，当想起吴煜所说的，这场战争会有多少人死亡，她又不舒服，她自然是认为吴煜完全站在炎黄族那边，所以也不知道如何面对吴煜。

　　而吴煜倒是还在思考。

　　“一开始，用目光把我们带入到那个黑沙世界的，就是魔阎窟，而那里面有‘卷帘大将军’的传承，那我们是否可以认为，这巨大的身体，可能就是那‘卷帘大将军’的尸首……”

　　吴煜望着这魁梧，粗壮的巨人，内心略微震撼，说道。

　　“是哦，很有可能……”

　　“他不是那玉皇大帝身前的神仙么！怎么会在这里，而且这分明已经死去很久了吧……”吴煜想不通，这样的神仙，怎么会死，难道是得罪了玉皇大帝吗？这也不太可能吧……当然，他也不能完全确定这就是那卷帘大将军，也不能完全确定他就是死了。

　　“说不定还有其他可能，反正，这种谜团，我们是难以猜透。也许你父亲他们，知道这‘巨人’的来历吧。”吴煜沉思道。

　　“不知道呢，我从来没听他说过。”夜兮兮满脸忧郁，看着这越来越粗暴的古魔神。

　　时间迅速过去，吴煜知道，在得到消息之后，八大军团肯定会迅速通知正在历练的炎黄族，让他们赶紧返回，所以当那古魔神到了炎黄族出没的地盘之后，吴煜所能看到的炎黄族并不多，这里的岩浆温度对他来说，已经是可以忽略不计了。

　　“吴煜，你还活着吗？”忽然收到一条传讯符箓，是来自南山望月的，吴煜倒是把他给忘记了。

　　估计，楽帝子一直都没有得到吴煜的回复，以为吴煜已经死在里面了。

　　南山望月是聪明的，他这传讯符箓肯定是私下发过来的，自然不会让楽帝子看到，所以吴煜回应了他，让他安心。

　　眼看着，距离那熔岩地狱最上方的地面，距离已经越来越短了，吴煜隐约之的中，大概可以看到那八个碉堡的光芒，炎龙堡便是其中之一……

　　……

　　今日晴空万里，烈日高照，正是正午时分。

　　整片天地，无比的寂静，灼热的气息正往天上升腾。

　　站在上空往下看，下面的地面，岩浆和黑土混合在一起，火红色的岩浆织成了一张巨大的网络，占据了很大一片土地，在很高的天上，才能看全这张火红色的网络，这时候，那网络上，正冒着浓重的黑烟，往天上升腾。

　　九个巨大的堡垒，正中央一个，名为“封魔堡”，乃是法阵的核心，周围八个，分别属于八大军团，位列封魔堡的东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方位，八个堡垒和中央封魔堡的距离相等。

　　由此，组合起来，就像是一个巨大的八卦阵。

　　这时候，这九个堡垒上空，人们正忙着热火朝天。

　　一座巨大的战船上，身穿各类道器铠甲的炎黄族，正迅速下来，然后分别进入到八个堡垒之中，这时候八个堡垒完全是开启的。

　　“炎龙军团，进入炎龙堡之后，每个人占据一个法阵点，将自身紫府元力，灌入到法阵点之中！”

　　这时候站在炎龙堡上空的，正是匆匆从神都赶来的曲胤。他面色严肃，声音恢弘，俨然是进入到了战斗的状态！

　　大量的炎龙军团炎龙卫，数以万计，在那曲胤的指示之下，进入到了炎龙堡当中，这时候炎龙堡和以前有所变化，在这里面之前所有的建筑都消失了，取而代之的巨大的平台，这平台无比辽阔，其上升起了密密麻麻的，如同是树桩一样的小平台，而如今，炎龙卫们争先恐后站在上面，每人占据一个位置——法阵点。

　　这炎龙堡内，临时出现在这里的炎龙卫，数量足有数十万，上百万个法阵点，很快就几乎要被站满了，曲胤几乎是将神都里全部的炎龙卫都给调过来了。

　　他这动作，可够迅速的，可以说，炎黄古国很少有这么大的动作。

　　在这些炎龙卫的坐镇之下，当他们几乎是同时，将紫府元力灌输到法阵点的时候，一时间，历代炎黄族布置的法阵，在这数十万人的力量运转之下，瞬间被激活，在上空可以看到，一个囊括整个熔岩地狱，无比闪耀的法阵的八分之一，已经被点亮，下方大片的土地上，一个呈扇形的八分之一的面积里，有一条巨大的火焰神龙，这时候正在奔腾，怒吼，呼啸！

　　当然这只是开始，其他的七座堡垒，这时候也在发生着同样的事情，就在炎龙堡的隔壁，另外八分之一的区域，一时间也闪耀起来，出现了密密麻麻的法阵纹路，这法阵看起来足足有上百层，从熔岩地狱一直盖到了地面上，法阵之中，有一头黄色神龙在冲天怒吼！

　　这等声势，百年都难得一见！绝对是浩大到极点，那些正往法阵当中灌输紫府元力的炎黄族，都只是千万分之一，他们至少都是元神境界，综合起来的紫府元力所引动的法阵，确实很恐怖！

　　在炎龙堡、黄龙堡之后，其他堡垒也迅速加入，一时间，一个巨大的，且上下共有数百重，由八个部分，八种力量组合的法阵，出现在这熔岩地狱之上，在炎黄族的战歌之下，这浩瀚法阵运转起来，一时间天地都变色，感觉起来，好像是整个炎黄古域都在震颤！

　　轰轰轰！

　　这绝对是世界上，号称是最为恐怖的攻杀大阵，主要是面朝熔岩地狱内部，在外面看，这法阵巨大儿恢弘，简直如同是神仙的作品，而在那熔岩地狱里面，上百层法阵引动，前所未有的威力，如同是绞肉机，张开血盆大口，正朝着那熔岩地狱的内部张开，等待着猎物的上钩。

　　当然，这还不是法阵最为完全的状态，因为正重要的“封魔堡”，这时候还没有发挥作用呢。

　　封魔堡，如今正是这浩瀚的法阵的中央位置，这由数百重法阵组合而成的超级大阵，被命名为“通天彻地万魔伏诛天绝阵”！专门为了镇压鬼炎族而建立，法阵中的一切攻杀，都是最限制鬼炎族的，自从这法阵建立，不断完善，都没有今天这样的阵仗，也没开启到如此程度，因为鬼炎族虽然不断捣乱，但从来没有真正威胁到这超级法阵的能力！

　　那封魔堡，这时候正有一众强者，吴煜要是在这里，便可以认出，他在册封仪式上看到的那些高官大臣，武将，各种皇亲国戚，各种朝野强者，这时候至少有大半在这里吧，虽然不至于是整个炎黄古国的强者，但至少神都的强者，很多都在这里，其中那正掌权的摄政王帝刹天，也在此处。

　　他正是指挥者，也是众人之首。

　　看着这壮阔场面，周围的人在自豪之余，还是有些郁闷，这时候便有那老丞相问：“摄政王，就因为那吴煜的三言两语，弄出这样的阵仗，实在太过了吧……鬼炎族，哪里有什么能耐，哪怕是用什么巨人尸体……”

　　其实，很多人都有这样的疑问。

　　摄政王看了他一眼，道：“别问了，这是古帝的命令。”

　　一时间，鸦雀无声，片刻之后，所有人面色严肃，落入到封魔堡。

　　他们准备启动这超级法阵，最核心的部分。


第883章 旷古烁今之战

　　这一刻，吴煜简直比面临自己的生死都还要紧张。

　　因为，那古魔神，已经靠近那熔岩地狱的最上方，那九个堡垒镇守之地。

　　这是他此生所见到的，目前为止，最恐怖的能耐，超脱一切，这才是他想象之中，仙人具备的超级威力。

　　那才是他渴望的，他之所以紧张，便是自己马上就能够，见识到这样的威力。

　　除了这个巨人，殃祖、摄政王、魔阎窟圣主，虽然都是最顶尖的存在，但也给不了吴煜这等感觉，虽然，吴煜方才元神境界第三重，距离这些有机会成仙的人物，还是差得很远。

　　在这个位置，他当然可以清楚的看到，上面和寻常不一样了，他看到了一个已经启动的恐怖法阵，那法阵无比巨大，足足有数百重杀机，拦截在那古魔神之前，就像是一个比起那古魔神的身体，还要大上十倍以上的八卦，要罩在其头顶上。

　　那古魔神，当然能看到这样拦截他的东西。

　　实际上，里面那些鬼炎族，都看得清清楚楚了吧，吴煜不知道他们现在是怎么想的，但他知道，都到这时候了，他们自然是不管付出什么代价，也不管什么下场，都会往上冲刺，一旦打爆这个法阵的话，那么，他们就有可能，抗争命运，超越历史！带给鬼炎族真正的解脱！

　　“杀！”

　　在那巨人的身上，一时间，想起了惊天动地的喊杀声音！这些声音从这巨人的毛发，毛孔当中爆发出来，无比的热血、无比的凄怆！那是无数代人的血海深仇，是无数代人的愤怒和最后的爆发，数亿人，甚至数十亿人的喊杀声音，同时爆发出来，足够让整个世界都为这种强悍的精神给让路！

　　不得不说，这是吴煜此生为止，听到最为震撼的一个“杀”字！

　　这个杀字，便可诠释鬼炎族的这无数年来的一切。

　　道是奇妙的，吴煜也没想到，他最看不起，最讨厌，最鄙夷的鬼修，此刻疯狂起来，抗争命运，都能够给他带来震撼，善良和邪恶永远都不是绝对的，所有人都有值得尊敬的一面，也都值得唾弃的一面，哪怕是自己，他此刻都不觉得，自己会是个完美无缺的存在。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　一时间，这声音如同是梦魇，不断在耳边环绕。

　　从哪些毛孔中往里面看，吴煜看到了鬼炎族们此刻的疯狂，此刻的血脉贲张。

　　他觉得，此刻在外面镇守的炎黄族，绝对没想到，自己面对的，是如此仇恨自己的对手。

　　在冲击之中，那交锋的一刻，铁定是会到来的，这一刻，在一片壮阔而凄厉的喊杀声音当中，吴煜看到，那古魔神冲天而起，举起拳头，破开熔岩地狱，朝着那“通天彻地万魔伏诛天绝阵”暴打而去，简单的一拳，却有洞穿天地之神威！

　　这一刻，夜兮兮紧张得拉住了吴煜的手臂……

　　封魔堡中。

　　所有强者们，都坐镇在法阵之中，他们在最核心的位置，调配来自八个堡垒的力量，灌输到超级法阵之中，当核心坐镇之中，尤其是在那摄政王的镇守之下，整个法阵更加暴烈，那威力惊天地泣鬼神，如今连地面上，都让八种暴烈的力量所囊括，原先熔岩地狱的岩浆网络早就消失，取而代之的是一个巨大的八卦法阵，其中，神龙，火焰，雷霆，风雪，风暴，洪流等等力量，正发出怒吼，闪耀光芒，那光芒穿透云雾，简直要射到天上去了！

　　如此壮阔的场面，在场炎黄族中，不管是谁，都是第一次见，所以在灌输紫府元力的同时，他们也在欣赏。

　　“没想到我们这么多人聚合在一起，引动这法阵，竟然有如此威力！”

　　“这样的威力，就算是要拦住神仙，我都觉得有把握啊！”

　　“这场面，实在是太盛大的了，我感觉自己道境暴涨，几乎要突破了！真是感谢鬼炎族啊！”

　　“别瞎说，据说这次鬼炎族找到了大手段，不知道是不是要到了。”

　　“我其实不怎么信，据说，全部都是因为那吴煜传的传讯符箓，摄政王就这么相信，现在又没人看过那巨人，谁知道是真是假，我也不知道摄政王是怎么想的，万一这是吴煜的恶作剧，我们在这里，不就白白浪费力气了吗？”

　　“我其实也不太相信，鬼炎族，就是给我们狩猎的，能闹出什么事情来，历史上有过几次反抗，不都是被镇压了！”

　　“这些卑贱的存在，就是让人讨厌，这次，就算对方没什么反抗能耐，都要狠狠教训他们一顿。”

　　各种各样的讨论，在八个堡垒当中响起，也许是对炎黄族的力量太有信心了，所以他们稍微有点不专心，偶尔间断供应紫府元力，稍微偷懒，当然，因为人数太多了，偶尔有人偷懒，也完全看不出对这超级法阵，有什么影响。

　　封魔堡中，他们的视线，可以顺着法阵，看到熔岩地狱深处，这些强者们，都在观察，这时候他们注意到，法阵附近，熔岩地狱的波动瞬间变得十分剧烈。

　　“来了！”众人略微紧张起来，本来不紧张的，甚至有些无语，可是当听到这竟然是古帝的命令的时候，所有人都噤若寒蝉，且知道这件事情的重要性，他们才恍然大悟，怪不得摄政王如此看重这件事情，把距离最近的强者们，都给调到这里来了。

　　他们目光坚定，看着熔岩地狱深处，就在这刹那瞬间，他们果然看到了一个巨大的黑影，此时正举起拳头，朝着上方冲撞而来！

　　“如此巨大！”

　　“怎么可能！”

　　“不但巨大，威力也很恐怖，大家小心！”

　　“全力以赴！”在看了那古魔神之后，摄政王冷哼一声，另外八个堡垒之中，八位军团长接到了他的命令，立刻催促所有炎黄族全力以赴！

　　“鬼炎族来了！全员，镇守！”

　　原本还在闲聊的炎黄族们，这时候隐约感觉到了大地的巨大颤抖，他们感受到了脚下那如同是超级巨兽的怒吼和恐怖，一时间，基本上都有点被吓住，这时候也没办法逃离，他们心里还是有对自身的骄傲的，所以关键时刻，基本上都全力输入那紫府元力！

　　就在那古魔神进攻的瞬间，通天彻地万魔伏诛天绝阵的威力，再度提升了一个级别！

　　“杀！”

　　隐约之中，在那古魔神的吼声之外，炎黄族们终于听到了来自鬼炎族的声音！那惊天动地，充满仇恨和怒火的声音，穿透而来，这种疯狂，着实让人胆寒！

　　历史性的碰撞，就在这一刻！

　　莫说是夜兮兮了，就是吴煜，这时候也把心提到了嗓子眼。

　　在他眼里，时间好像变慢了一样，此刻，他清楚的看到那古魔神逆天一拳，轰入到了那超级法阵之中，一时间，那超级法阵将其吞没，但也想是气球一样，发出恐怖的爆炸，一时间，最为巨大的轰鸣在眼前爆发，整个熔岩地狱都给要被掀翻了似的！眼前翻江倒海，已经一片迷糊了！

　　只能听到，鬼炎族的喊杀声音，那古魔神的怒吼，还有那法阵的威力，接连攻击在他的身上，发出的恐怖轰鸣声音！

　　轰轰轰！

　　这真的是惊天一战！

　　吴煜这个角度，全给岩浆吞没，根本就看不清楚。

　　而在熔岩地狱的上空，这时候倒是能看得清清楚楚，那超级法阵在冲撞的瞬间，八种威力混合在一起，发出惊天动地的爆炸，轰鸣声不绝于耳！

　　但，那古魔神的一拳之威，当真恐怖，站在这上空，可以清楚的看到，那镶嵌着九座堡垒的平坦的地面，这时候竟然被从下面顶高，瞬间成了一座山似的，封魔堡的位置瞬间变成了在山顶，整个法阵也因此差点扭曲！

　　在下面将平原打成山峰，这等威力，确实可怕，当然也说明法阵的厉害，哪怕是被顶成这样扭曲，这超级法阵都没有被撕裂！

　　不过，被击打的七荤八素的炎黄族们，这时候终于意识到对手的可怕！

　　“回到自己的位置上！守住！”

　　“千万别大意！今天一战，旷古烁今！我们绝对不能让鬼炎族从中出来！”

　　“快点，紫府元力！”

　　炎黄族不亏是阎浮世界的主宰，在这样的情况之下，这时候都能稳住，当真正意识到对手的恐怖之后，所有的炎黄族在紧张之余，还是迅速回到自己的位置上，这一次他们疯狂的灌输紫府元力，所有人一起努力，硬是把被顶成了山峰的地面再次压平，法阵也因此恢复了原状！

　　“将敌人困在法阵之中，不能上，不能下，必死无疑！所有人，都不容懈怠！”曲胤的声音，在炎龙堡中回荡，方才那次冲击，让炎龙堡的地面和墙面上，都多了许多裂痕，这时候，那如同是巨兽的咆哮声音，那鬼炎族的疯狂喊杀声，更加清晰的传来！

　　他们终于明白，这是一场势均力敌的战斗，而不是他们的碾压！


第884章 疯狂时代

　　在混乱之中，吴煜以筋斗云稳定住身体，他如今将自己、夜兮兮和懒懒猫都包裹在筋斗云之中，筋斗云有无数妙用，这样保护住自己，也只是其中之一。

　　夜兮兮埋在云中，都不敢往外看了。那懒懒猫也是被吓的瑟瑟发抖。

　　也就只有吴煜，仍然坚持用火眼金睛，再看那古魔神和超级法阵大战！

　　方才古魔神发动第一次暴击，差点将这法阵给捅破，这等神威比吴煜想象中还要凶猛一些，不过，最后炎黄族们，还是靠着历代先祖建立的法阵，将那古魔神镇压了下来，这时候，那古魔神正处在被法阵围攻的状态！

　　一时间，古魔神在法阵疯狂的轰击之中，好像是陷入到了沉寂之中。

　　“要失败了？”吴煜猜测。

　　其实，如果不是他提前提醒的话，现在的这超级法阵，靠自主运转，最多只有目前一半的威力，那么刚才古魔神那一次冲击，就足够冲出这熔岩地狱了。

　　虽然他只是发出了传讯符箓，但作用还是相当巨大的……幸好夜兮兮看不清楚，不明白其中细节，否则，吴煜还怕她怪罪自己。

　　超级法阵应该能镇压住这古魔神，吴煜也因此松了一口气。

　　至少不会对外面的世界造成巨大灾难。

　　“吼……！！”

　　不料，就在他稍微安心点的时候，再度有了变化，那古魔神在法阵的全力镇压之中，竟然再度疯狂，无视所有的攻杀，凶猛往上，朝着那法阵的顶端，双拳挥舞，展开狂风暴雨般的攻击！

　　可以说，刚才，没有完美操纵这身体的鬼炎族们，吃了一个败仗，但这并不代表这古魔神不行，在实战的摸索之后，在魔阎窟圣主他们，更好的掌控这身体之后，那古魔神才爆发出了真正恐怖的威力，此时的他，就好像是真正的神仙，或者是鬼神，不是简单的一拳，而是瞬间上百拳，这些攻击，都是实打实的，轰击在这法阵之上！

　　吴煜深深震动！

　　古魔神的爆发，带来的当然是让炎黄族们感觉到恐惧的威力，在九座堡垒当中的炎黄族们，这时候感觉到的是，那恐怖的巨兽般的存在，就在自己的脚下，一次次的冲击，让所有人东倒西歪，他们清楚的看到地面连连龟裂，看到整个炎龙堡都在坍塌！

　　轰轰轰！

　　好像是整个世界都在崩碎！

　　在更高的上空来看，可以看到，那通天彻地万魔伏诛天绝阵，这时候正在迅猛崩碎，而崩碎的同时的，作为法阵核心的九座堡垒，这时候也被迅速撕裂！

　　当此刻承受的是之前数倍的攻击的时候，封魔堡的人们，可终于明白为什么那炎黄古帝会亲自下命令了……

　　连那摄政王，此刻都脸色大变！

　　他当然知道，他们仍然低估了这古魔神，在第一次镇压之后，对方反而更加强大，更加恐怖，此刻一瞬间，直接超脱了他们对这法阵的掌控！

　　“撑不住了！”

　　“撤离！所有人撤离！”

　　在摄政王的一声命令之下，宣告着这一次，炎黄族的战败！

　　这可真算是，千古以来，前所未来！

　　当下达撤退命令之后，摄政王帝刹天的脸都是滚烫的，其他王公大臣，文臣武将，各地府主，此刻也都是如此，他们有种没脸见列祖列宗的感觉！

　　震撼，恐惧，郁闷，呆愣！

　　不只是他们，所有的炎黄族，都不敢相信，这么快防线就被击溃了，炎黄族从来都没尝试过战败，所以此时此刻，这样的打击，对他们来说实在太巨大了！

　　他们眼睁睁看着，九个坐镇的堡垒，一个个被撕裂，被地底的熔岩吞没！

　　眼睁睁看着，这广袤的土地，跟随着历代炎黄族布置的法阵而崩碎，陷入到熔岩地狱当中！

　　“所有炎龙军团，随我，第一时间撤退！”

　　曲胤凄怆的声音，在炎黄族炎龙卫耳边回荡。

　　当然，哪怕是溃败，郁闷，呆愣，当性命受到威胁的时候，逃窜起来，人们的速度还是相当之快的，一时间，可以看到在法阵崩碎的时候，上千万的炎黄族，如马蜂一样朝着四周逃窜，而那九个堡垒，就像是被火烧着的马蜂窝！

　　这是历史性的一幕！

　　大地崩裂，无数的岩浆冲天而起，天上环绕着浓重的厌恶，绚丽而耀眼的法阵崩塌，九座恢弘而巨大的炎黄堡垒陷入到地下的岩浆当中，被岩浆吞没！无数的炎黄族，跟马蜂似的，朝着四周逃窜，这逃窜的速度，倒是相当之快！

　　甚至连那摄政王，所有王公大臣，都在逃窜之中！

　　无法想象，他们都会有逃命的一幕，这时候，他们内心也是一片空白，没想到会有这一幕。

　　当然，其实他们并不丢人，因为他们面对的，根本就不是鬼炎族本身的力量，也不是人间的力量，而是神仙、鬼神！哪怕可能只是尸首，那也不是他们能够对抗的！自那鬼炎族掌控这“古魔神”开始，就注定，他们一定能够撕裂此处法阵，冲出到外面的世界来！

　　当炎黄族们在疯狂逃窜的时候，惊慌往身后看的时候，他们看到的是，在九座堡垒陷下去的地方，一个巨大的骷髅头骨，在沸腾的岩浆之中，逐渐冒出来，他们这才知道，自己刚才镇压的，到底是怎样的怪物！

　　脑袋，然后是身体，手臂，最后，当这巨人完全出来，站在这天地之间的时候，他的脑袋，果然已经顶在了天上的云层上，这时候，无数的岩浆正在从地上爆射出来，冲刷他的身体，无数的浓烟将其笼罩，靠近他的身体，发出滋滋的声音，他那一双绿色的眼睛，扫视着众人，让所有正在逃窜的炎黄族，毛骨悚然……

　　“这，到底是什么怪物啊……”

　　“鬼炎族，从熔岩地狱出来了……我看到了，他们都在这怪物的身体里……”

　　“熔岩地狱，怎么会有如此怪物，我们炎黄古国，怎么办啊！”

　　一时间，恐慌的氛围，弥漫天地，炎黄族统御了这个世界很长时间，但是当这怪物出现的时候，他们有一种，自己的末日要降临的感觉！

　　这让他们想起了无数年前的吞天魔祖，吞天魔祖很久远，可也正是因为其存在，整个阎浮世界，都陷入到了浩劫之中！

　　那摄政王等人，此刻守在远处，一个个脸色苍白，一个字都不敢说，众人面面相觑，最后全在看摄政王，可就算是帝刹天，这时候也是差不多样子。

　　这就是凡人和神仙的区别，哪怕是半仙，都只是蝼蚁一样的存在。

　　相比较于炎黄族的惊恐，慌张，郁闷，当那巨人站在外面世界的地上，当他们通过毛孔等等地方，看到外面这无止境的，灵气浓郁的壮阔的世界的时候，所有鬼炎族，没有一个例外，全部都是疯狂如魔，都是喜极而泣！

　　此刻，不管是男女老少，不管是仇人还是朋友，这时候都疯狂的聚在一起，欢呼，叫嚷，怒吼，咆哮，无数的大笑声音，从那古魔神的身上传出来！

　　“我鬼炎族，终于重见天日了！”

　　“重见天日了啊！哈哈！哈哈哈！”

　　“从小生存在熔岩地狱之中，外面的世界，只在传说当中，没想到今日，我竟然有看到这个世界的一天！”

　　“这外面的世界，果然很大，果然很美！我们，赢了啊！”

　　一边笑，一边热泪盈眶，跪在地上颤抖，有的甚至在地上翻滚，大笑，有的在自己身上割几刀，将鲜血抹在全身上，疯狂大喊大叫！

　　“古魔神，万寿无疆！魔圣，所有圣主，功德无量，万寿无疆！”

　　一时间，有人带头，数十亿鬼炎族疯狂呐喊，一时间，声音传遍的几个府之地，听闻了消息的炎黄族，此刻都在这磅礴、激动的声音之下颤抖，那些炎黄族们，将鬼炎族当做是狩猎的对象，他们可从来都没想到，会有这么一天！

　　“魔圣，诸位圣主，快点让古魔神，杀光这些炎黄族，从今天开始，炎黄古国是我们的！”

　　“杀光炎黄族，杀不光的，全部成为我们的奴隶！我们要掌控炎黄古国，要把炎黄族给我们的，全部还给他们！要让所有的炎黄族，都付出代价！”

　　“杀光他们的男人，让他们的女人，全部生我们鬼炎族的后裔，有了古魔神，我们天下无敌，我们要霸占整个阎浮世界！让这世界上所有的人，妖魔，全部对我们鬼炎族俯首称臣，我们鬼炎族，要成为这阎浮世界第一族！”

　　“这一日，指日可待！魔圣，你是我们的鬼炎族皇帝！动手吧！这是我们报复的机会！”

　　一时间，几乎所有的鬼炎族，凄厉的吼叫着，他们大笑，大跳，跟吃了迷幻药似的，又哭又笑，眼睛里慢慢都是血色！

　　他们看到了炎黄族的女人，又白又嫩，忍不住更加疯狂。

　　也许，这就是吴煜所担心的地方，鬼炎族抗争命运，值得尊敬，但是其本身，不是吴煜喜欢的，甚至是厌恶的，他们身上有着极大的仇恨和血腥，一旦拥有实力，他们就会是魔鬼。

　　而此刻，魔鬼已经来到了阎浮世界。


第885章 千古大帝

　　此刻，鬼炎族沉醉在统御世界的梦想之中。

　　在那古魔神的嘴里，舌头上，那二十几个人，如今是鬼炎族的核心，大部分都是圣主。

　　此时，这些老者互相拥抱，一个个也是神情激动，热泪盈眶。他们和其他鬼炎族一样，又哭又笑，甚至在这舌头上翻滚，堆积，他们贪婪的呼吸着外面的空气，做出沉醉的表情。

　　“真是美妙的世界，我们拥有了古魔神，这个世界，是我们的了。”

　　“是啊，就跟孩子们说的那样，我们被侮辱太久了，是时候，让这个世界，知道我们鬼炎族回来了。”

　　“炎黄族这么多人，全部成为我们的修炼资源，也足够了，这本来就是我们的世界啊……”

　　他们虽然还能稳定住情绪，但他们的眼睛里，其实有着更加汹涌的疯狂和火焰，他们贪婪的看着整个世界，看着那四周呆呆的看着他们的炎黄族男女，对比鬼炎族，他们看起来，确实细皮嫩肉那么一些。

　　在这些人前面，魔阎窟圣主嘴巴微张，目光含着泪水，看着他眼前这个壮阔的世界，他什么都没有说，身体微微颤抖。

　　在他旁边，是一个美貌的鬼炎族女人，倚在他身上，也是这般震撼，但她眼泪更多，此刻戚戚然道：“这么美妙的世界，要是兮兮能看到就好了，这么重要的时刻，她到底去了哪里呢……”

　　说完，眼泪哗啦啦的往下掉。

　　“她会回来的，我相信……”魔阎窟圣主有点哽咽说道。

　　“嗯。”她点点头，道：“那你呢，准备怎么做？屠杀炎黄族吗？”

　　圣主凑到她耳边，摇头道：“他们太天真了，以为这样就能统治世界，我们虽然出来了，但这个世界的最强者，还没露面呢，我对古魔神是有信心，但那炎黄古帝不死，我们就不算真正解脱，现在还是迅速找个地方躲起来吧……”

　　他回头看了看，如今鬼炎族们展现出的癫狂，让他有点失望，其实从始至终，抗争命运的，好像只有他自己罢了。

　　他在其他人反应过来之前，操纵那古魔神，给这古魔神下达了尽快离开这里，往北边而去的命令。

　　而这个时候，正是吴煜带着夜兮兮，从那熔岩地狱中出来的时候，这时候熔岩地狱的法阵都被破坏了，夜兮兮当然可以出来，当她出来的一瞬间，看到外面这个广阔的世界，看到远处大量的炎黄族，还有那清晰可见的巨大古魔神的时候，她先是愣了一会儿，然后眼泪哗啦啦落下，哭泣道：“这个……就是外面的世界吗？我竟然出来了……”

　　她是不可置信。

　　吴煜也难以置信，他没想到，鬼炎族真的成功出来了，那古魔神真的具备这样的威力……如果不是亲眼所见的话，他真的很难相信啊。

　　现在他的心情，跟其他炎黄族一样，很郁闷，但夜兮兮是兴奋的，她的世界很美好，这时候没听到其他鬼炎族的声音，她以为鬼炎族可以找到一个无人之地，安心生存吧……

　　这时候，吴煜看到那古魔神正要往北边而去，看来是要离开这里，当这动作刚展开的时候，吴煜隐约听到，那古魔神身上，大量的鬼炎族都吵闹了起来，应该是想要古魔神屠杀周围的炎黄族，但是操纵者好像没有答应，在上面有了争端，一时间十分混乱。

　　“煜哥哥，我该走了，我爹爹他们要走了，我得跟上去。”夜兮兮一看，便擦去眼泪，紧张说道。

　　她现在当然还是想跟着父母，吴煜之前也叮嘱她不少了，这时候也拦不住她，便道：“记住，一定让你父亲，找荒芜之地生存，绝对别和炎黄族有矛盾，战争对双方没有好处……”

　　说到后面，他有点心虚，现在把控这种神仙般力量的是鬼炎族，有这种力量，以他们的性格，凭什么不复仇？凭什么不把最肥沃，灵气最浓郁的炎黄古国，当做是他们的地盘？

　　“去吧。”吴煜发现自己力量太弱小，根本无法左右。

　　“我们肯定会见面的，再见！”古魔神要走，她也着急了，立马就要过去。

　　其他炎黄族看到古魔神似乎没有杀戮的意思，稍微松了口气。

　　就在这瞬间——

　　叮——

　　吴煜听到了天空之上，传来了一声清脆的剑的声音。

　　那声音，真的是锋利，不断在耳边回荡，感觉整个耳朵，甚至是整个脑袋都要被撕裂开来，这么一瞬间，不只是吴煜，所有人都跟吴煜一样，痛苦的捂住了耳朵。

　　包括摄政王、王公大臣等。

　　也包括魔阎窟的圣主，还有其他圣主，他们正在吵闹，围攻魔圣，没想到这突如其来的声音，让他们脸色大变。

　　“他，来了。你们满意了。”魔圣冷笑。

　　“来了，古魔神照样弄死！”其他圣主，却不以为然。

　　吴煜一下便伸出手拉住了夜兮兮，将她往远处拉去，一边拉一边道：“别过去。”

　　“怎么了，谁出现了……”夜兮兮捂着耳朵，痛苦的问。

　　吴煜看了一下天空，在那古魔神之上，有这一个金黄色的光点，那光点很小，可是十分刺眼，抬头一看，什么都看不清楚，但是那种惊心动魄的感觉，无比震撼，就是这个光点，压得他喘气都有点困难。

　　“不出预料，炎黄古帝吧……”吴煜说出这个名字的时候，喉咙跟卡住了似的，很难受，直觉告诉他，他要赶紧拉着夜兮兮离开，否则后果不堪设想。

　　“就是，你们炎黄族那位，传说跟仙人似的的皇帝吗……”夜兮兮略微抬头，又马上低下头，不敢往上看，她知道那炎黄古帝肯定是为了古魔神而来，她这时候过去，估计正会是两者大战的时候，吴煜担心她被波及。

　　“是他。”

　　吴煜动作迅速，这时候熔岩地狱的动静很大，所有人都在注意古魔神和天上那个金色的点，根本没人看到吴煜。

　　“炎黄子民，拜见千古大帝！古帝万岁万岁，万万岁！”

　　当那炎黄古帝出现，炎黄族们，终于撇去了脸上的愁色，变得无比激动，一时间，所有人都落在地上，双膝跪地，五体投地，高声齐声呼喊，满脸虔诚，简直跟见了真正的仙人，并没有什么区别，连那身为古帝亲弟弟的摄政王，这时候都是这样……

　　吴煜没有生在这炎黄，不知道这炎黄古帝到底有怎样的神威，所以不太明白，为何他们会对古帝如此痴狂，而自己得到了古帝圣旨，也因此获得了崇高的位置。

　　吴煜没有跪下，他有点不习惯，此刻他躲在岩浆的喷发当中，护住那夜兮兮，勉强往天上看去，这时候，那金光好像在距离古魔神比较近的位置，那人笼罩在金色的光芒当中，很难看清楚是什么长相，吴煜的火眼金睛，都不能穿透。

　　只能勉强看到，龙袍、帝冠、一双眼睛，左眼如太阳，金黄灼烧，右眼好像是月亮，幽蓝冷静，而且只是一闪而逝，什么都看不清楚。

　　可是，当他出现，那等神威尽管是在无形之间，都逼得吴煜低下脑袋，甚至有跪下的冲动，他摇着头仍然看着，在万众都跪下的时刻，那古魔神仿佛找到了真正的对手一样，此刻发出惊天动地的咆哮，举起双臂，怒吼之中，就要和那炎黄古帝一战！

　　那古魔神的身体之内，鬼炎族们知道这是阎浮世界最强者之后，一时间也疯狂了，他们倒是很有种，这时候继续疯狂呐喊，咆哮，趾高气昂，要让古魔神斩杀这炎黄古帝！

　　“斩杀这炎黄古帝，我们的古魔神，才能威震天下，才能吓住所有的修道者，妖魔，鬼修！”

　　“拿了他的帝冠，我们才能成为新的帝皇一族！”

　　“圣主们，赶紧的吧，拿这炎黄古帝动刀吧！我们鬼炎族的仇，一定要报啊！这是最好的机会了！”

　　“杀了他！杀！”

　　怒吼，狰狞，癫狂，血色双眼，人们甚至恨不得自己冲出来，要和那炎黄古帝对杀。

　　而不管古魔神如此暴怒，如何反应，那炎黄古帝，仍然笼罩在金色的烟雾之中，吴煜只能看到，那烟雾之中一片冷漠，好像有剑气在酝酿，但是那剑气，不像是凡间的剑气，一次次闪烁，就更是上次看到那玖月姬渡劫的天雷似的，不是说模样一样，而是层次一样！

　　“他，是真正的神仙吗……”吴煜目光迷糊了。

　　以前，他以为昊天上仙是神仙，后来才知道不是。

　　那么现在他要问，这炎黄古帝，是神仙吗？

　　现在，没有答案。

　　冥泷说，可能是。

　　但吴煜知道，假如有一天，他能匹敌这炎黄古帝，他才能知道真正的答案。

　　而这一刻，那古魔神动了，咆哮着，跟破坏之前的超级法阵一样，冲天而起，一拳朝着那炎黄古帝打去。

　　这恐怕是凡间最强两个存在的较量，在吴煜眼前爆发……

　　结果会是什么？

　　吴煜完全不知道。


第886章 审判

　　此刻，在叩拜、不断高呼的同时，炎黄族们，也悄悄抬起头，看那熔岩地狱中央位置，炎黄古帝和那“古魔神”之战！

　　吴煜更是硬是顶住了那炎黄古帝的滔天压力，以火眼金睛，想要看清楚这一战，但让他郁闷的是，哪怕是火眼金睛，也被想穿透那炎黄古帝身边的金色雾气，看到其本尊，只能看到一双眼睛，如同日月当空。

　　“嗡。”在那炎黄古帝身边的剑气纵横之中，这神仙级别的战斗，骤然爆发！

　　吴煜眯着了眼睛。

　　那一瞬间，他看到了不可思议的一幕，那就是，那炎黄古帝的身体，竟然在忽然之间，从常人大小，瞬间扩大，这变大的过程，就跟吴煜的法天象地似的，当然，幅度却要比法天象地要大得多！

　　原本，他在那“古魔神”眼前，也就只有“蚂蚁”一般大小。

　　但是，此时此刻，瞬间扩大之下，那金色的雾气迅猛扩张，几乎是在一息之内，那炎黄古帝已经大到，至少有那古魔神一半这么高大了。

　　虽然比不上古魔神，可对吴煜他们来说，也是顶天立地的巨人！感觉一跺脚，便能让巨大的城池直接坍塌！

　　如擎天的山岳一般巨大无边。

　　但是，哪怕变化成如此状态，那炎黄古帝，仍然是金雾缭绕，吴煜的火眼金睛，也只能看到和之前所能看到的，那炎黄古帝，仍然如同谜团一样。

　　但是此刻，至少在吴煜他们这些外行看起来，那炎黄古帝，好像真的有跟这“古魔神”厮杀的资格了！

　　此等变化，当然也让鬼炎族们惊叹！对炎黄古帝，他们也只是在传闻中听说，而那些传闻，都是来自八大军团的炎黄族。

　　爆炸般的厮杀当中，第一个瞬间，那炎黄古帝，变得巨大无比，凌驾在古魔神的头顶上，第二个瞬间，那古魔神暴起攻击，一拳之下，整个苍天都在震荡！

　　“邪魔，速退！”

　　那天地之间，响起了庄严之声音，辉煌，好昂，如同是钟声！

　　只见那炎黄古帝，好像是双手一合十，掌尖从上而下，仔细一推，顿时之间，一道金色的巨剑，从其手中穿透而出，从天而降，如同是金色的天劫！

　　那金色巨剑剑刃上，闪耀着密密麻麻，数以千万计的符文，这些古老的符文在不断的变化，而这金色巨剑的威力和速度，也到了前所未有恐怖的程度，一剑之下，大地崩裂！一切炎黄族闪避不及，都在这样的剑气当中殒命！

　　吴煜虽然已经躲得比较遥远，但此刻也感觉那死亡竟然如此靠近自己！

　　他有预感，炎黄古帝，好像更加恐怖一些。

　　而实际上，他们战斗的速度，剑气的速度，比起吴煜思考的速度还要快得多！

　　所有人看到，在天地震颤之中，那古魔神的巨大身体，直接和那从天而降的金色剑气冲撞在一起，那剑气发出刺耳的呼啸，金光闪耀，金属般的剑身之上，无数烈火闪耀！

　　轰隆！

　　人们亲眼所见，吴煜也亲眼所见，那剑气瞬间穿透了古魔神全身，当金色的光芒涌遍古魔神全身，将这漆黑色的身体吞没在金色剑光当中的时候，骤然之间，吴煜听到了无数鬼炎族的惨叫声音……

　　这让他瞬间愕然！

　　然后，他脑子一片空白，亲眼看到，古魔神瞬间解体，这次是被金色的剑气，分割成为上百个部分，哗啦啦的落到下面的岩浆当中，溅起了岩浆的巨浪，朝着四周扑去！

　　每一个碎块里面，都有大量的鬼炎族，有的已经是尸体，有的已经重创，断手断脚，有的甚至身体都断掉了一截！他们或是被那碎块甩出来，独自砸进岩浆中，还没死的，一路挣扎，或是仍然在那碎块之中，一起沉入熔岩地狱当中！

　　这个过程，伴随着惊慌的惨叫！

　　那是数十亿鬼炎族的惨叫声音，这世界上，恐怕没有比这更凄惨，更绝望的叫声了……

　　连那魔阎窟，都被分成了整齐了四块，可以看到，里面的城池结构，基本上全部都被破坏了，这些碎块就算回到熔岩地狱，要重新建立以前那样的城池，都很困难！

　　炎黄古帝一剑，古魔神粉碎！

　　这是何等之神威！

　　那古魔神的碎块，是数十亿的鬼炎族，一起哗啦啦落入到熔岩地狱，溅起漫天的岩浆！

　　之前还嚣张的鬼炎族，这时候只有恐惧，哭泣，哭嚎！

　　没有什么，比起在刚刚得到自由的时候，瞬间又落入到地狱，还要让人绝望，而且他们清楚看到，身边还许许多多的人，在这剑气当中死去……

　　这时候，几乎所有鬼炎族，都是懵的，他们一个个脸色惨白，连身上的刺痛都察觉不到，呆滞的落入到熔岩地狱之中，让熟悉的岩浆重新将他们吞没，恐怕他们才能意识到，现在到底发生了什么事情吧……

　　也许，这一幕并不出乎所有炎黄族的预料，他们对传奇的炎黄古帝充满了不可思议的信心！

　　他们从未没听说过，炎黄古帝是有什么做不到的，当那古帝瞬间斩杀古魔神，他们欢呼起来，上千万人的欢呼，呼喊，和鬼炎族的哭嚎，悲惨，形成鲜明的对比！

　　只有吴煜，这时候的表情，就跟看到那古魔神出现的时候似的，完全陷入到深深的震撼之中，他木然的看着那些碎块重新被熔岩地狱吞没，木然看着那炎黄古帝，横剑君临天下，那神仙般的姿态，压得人喘不过气来。

　　哪怕有很多欢呼，很多哭嚎，吴煜感觉世界还是死寂的，他的目光停留在那炎黄古帝上，怎么都转移不开眼睛！

　　但是，这一切似乎还没有结束。

　　“爹，娘……”吴煜听到了夜兮兮慌神的声音，他回过神来，震惊的看到，当那古魔神被碎尸，然后沉入到熔岩地狱的时候，那炎黄古帝稍微一招手，尸体的碎块之中，飞出了二十几个老者，火眼金睛一看，基本上都是鬼炎族的最强者了，其中那魔阎窟的圣主，便是最前面的一个！

　　旁边还有一个女子，显然就是夜兮兮的娘亲吧。这些人面色痛苦，和其他鬼炎族差不多，仍然处在不可置信之中，他们并不是主动飞跃起来的，而是被那炎黄古帝所控制，此时，所有鬼炎族，基本上都随着古魔神的碎块摔进了熔岩地狱当中，只有这二十几人，却被掌控，飞向那巨大的炎黄古帝的眼前！

　　摔进熔岩地狱的鬼炎族，只要还活着的，看到周围的尸体和伤员，想起那炎黄古帝的恐怖，这时候哪怕守护的法阵已经没了，他们还是能够冲出去，但他们不敢了。

　　“逃啊，快逃啊！”

　　“走吧，我们败了……”

　　他们慌了，失魂落魄，如行尸走肉，往熔岩地狱的深处而去，这时候就算绑着他们，他们也不敢离开熔岩地狱了。

　　在他们最自信的时候，却被一剑击溃！

　　这时候，那炎黄古帝一双如同日月的眼睛，正盯着那些鬼炎族的圣主们，这些圣主，哪怕是老者，这时候都一个个被吓得屁滚尿流，一个个跪地求饶。

　　“请求古帝，留我们一条生路啊，我们这次是大错特错了！”

　　“不是我们做主的啊，唤醒这古魔神，全是魔圣自己做的！”

　　“古帝，饶了我们吧，我们再也不敢造次了，我们绝对躲在熔岩地狱深处，再也不敢了……”

　　他们贵为圣主，这时候内心也被完全击溃了。

　　“别动。”吴煜伸出手，死死抱住了夜兮兮，她太冲动了，这时候就要朝着自己的父母冲去，她也和吴煜一样，根本没想到会败得这么干脆，她从小在溺爱当中长大，根本没经历过这种惊心动魄，这时候看到父母被控制，她彻底慌神了。

　　“你改变不了任何事情！先保住自己的性命！”

　　吴煜不得不拦住她，因为，他大概能看懂这时候那炎黄古帝的意图吧，绝对是要杀一儆百，魔阎窟圣主，他已经败了，最疯狂的计划被正面击溃，他们这些人，能活下来是奇迹，而吴煜也救不了他们，所以他现在唯一能做的事情，就是按住夜兮兮，她还不用死。

　　“煜哥哥，你救救他们啊……哇……”夜兮兮挣扎无果，趴在吴煜怀里，哇的一声哭了，她不敢看天上，浑身都在颤抖，或许这是一辈子最恐惧的时候，但她还是扭头看了……

　　“我给过鬼炎族机会，你们不珍惜，这次以你二十几位圣主的性命，当做是对鬼炎族的惩戒，以此告诉熔岩地狱所有鬼炎族，你们是被囚禁的种族，永生永世，都不能，也别妄想逃脱熔岩地狱。否则，死亡，便是唯一的下场。”

　　那炎黄古帝深沉的声音，在天地之间激荡。

　　砰砰砰！

　　那二十几个人，一时间，在无比的错愕和惊慌当中，血肉之躯，炸成粉碎，落入到熔岩地狱当中，当然，底下所有逃亡的鬼炎族都听到了。

　　“圣主们，都死了……”

　　所有鬼炎族，跟灵魂被打散了似的……

　　……


第887章 新生

　　炎黄族们心情有些澎湃。

　　看到那么多的鬼炎族圣主，此刻灰飞烟灭，他们对那炎黄古帝的敬畏和信仰，更深了。

　　这无疑是神仙的手段，凡人根本达不到这种程度，那是主宰般的力量。

　　同样的场面，每个人看，感受就不一样吧……

　　炎黄族很兴奋，鬼修们，凄惨，痛哭，仓皇而逃……

　　吴煜有点难受，这生死审判，太残酷了，炎黄古帝根本就没给半点机会，甚至都没给夜兮兮的父母一丁点机会，所有圣主一视同仁，如同他眼里的蝼蚁，直接灰飞烟灭，什么都没有剩下……

　　这一瞬间，吴煜只担心夜兮兮。

　　吴煜对父母没太大的概念，母亲去得很早，没什么印象，而父亲是人间帝皇，子女和妃子都很多，很难感受到他对自己的感情。

　　但是夜兮兮不一样，她是父母的唯一，是父母疼爱当中长大的，她这几十年，最重要的就是父母，而此刻，她亲眼看着父母在自己眼前，化作飞灰，落入到那熔岩地狱之中。

　　一切，悄无声息。

　　吴煜感觉到她的身体剧烈的颤抖了一下，那双手的指甲，刺进了自己的血肉之中，小小的手掌，仍然在颤抖……

　　“别怕。”吴煜不知道自己该怎么安慰她了，这是人世间最大的悲痛，他自己都没有承受过。当年孙悟道死的时候，他癫狂过。

　　可是，那也比不过这女孩亲眼看着自己父母双亡之痛吧。

　　他还担心夜兮兮会苦恼着找炎黄古帝报仇，这时候去就是送死，还会暴露自己的传承，所以，他告诉自己，一定要护住她，拦住她。

　　不过，奇怪的是，她并没有跟自己一样发疯，而是紧紧的抱着自己，将脑袋埋在自己的胸口，那懒懒猫爬到了她的肩膀上，也看到了那一幕，这时候，这只白猫眼眶里竟然满是泪水，猫是很难有表情的，可是吴煜看到了它的哀伤，它伸出爪子，在空气里无力的抓着，好像是要抓住什么，可什么都没有……

　　“喵。”那白猫闭上眼睛，用脑袋摩挲着夜兮兮的鬓角。

　　她抓着自己的手十分用力，吴煜当然知道，她内心如今一定在崩塌，无法想象她在承受怎样的痛苦，她的父母如此深爱着她，她也如此深爱自己的父母。

　　呼……

　　她忽然抬起头，和吴煜双眼对视，吴煜发现她变了，说不清楚变化，也许是一瞬间，就从女孩长大了吧，她的眼神里，从前的纯净消失了，取而代之是坚定、仇恨和冷酷，这不是吴煜愿意看到的，可是，他没资格说什么，因为夜兮兮自己，当然也不希望这样，可是，她被逼的，她的眼神在颤抖，她死死的盯着吴煜，声音有些不稳，几乎是一字一顿，说道：“总有一天，我要杀了他，有可能吗？”

　　她要杀炎黄古帝！

　　她忍住了，没有在这一刻去送死，而是经历了一场内心的蜕变，此刻她如同是溺水的小孩，她马上就会被淹死了，她在这悲伤的深潭里挣扎，她要吴煜给她一个活着的答案！

　　吴煜从来没想过，自己要杀炎黄古帝，第一是觉得不可能，第二是觉得，对方说不定不会是自己的敌人，说不定就是个很好的神仙。

　　可是现在，他要回答夜兮兮这个问题，这对她来说十分重要。

　　吴煜想了想，为父母报仇，这是最天经地义的，谁也没办法阻止，就算是自己，他也会在此发下毒誓，而夜兮兮也可能有那么一天，所以他斩钉截铁回答：“只要你愿意，这世界上没有你做不成的事情，当然，这需要你能隐忍，需要你成长，需要你躲在暗处成为一个隐藏的杀手！可是……我还是想让你跟以前一样无忧无虑……算了，这不是你能左右的，你是受害者，兮兮……今天也是我无能，没能帮助到你，我只能说，不管以后如何，我都站在你这边，不会离开你，直到你完成你的夙愿为止。”

　　这是他对夜兮兮的承诺。

　　他知道，夜兮兮在这个世界上，光靠自己是存活不下去的，她什么都不知道，而自己算是她在这个世界唯一的依靠了。

　　夜兮兮，当然回不去熔岩地狱了。

　　因为那炎黄古帝，很轻松，就重新在这里布置了一个新的法阵，暂时封住了熔岩地狱的缺口，但其实，这件事情之后，就算不封闭，估计鬼炎族都不敢出来了，他们仍然在往深处逃窜。

　　当然，夜兮兮也不会回去。

　　她随着吴煜，算是恰巧成为了留在外面世界，唯一的鬼炎族吧。

　　“煜哥哥，谢谢你。”她躲在吴煜怀里，把耳朵贴在他的胸口上，她其实在强行忍着眼泪，这样很辛苦，吴煜知道她是脆弱的，这时候在她的仇人面前，她绝对不想哭出来，而是心里早就翻江倒海。

　　“你答应过我的，不会离开我，我不想一个人……”也许这时候，吴煜就是她唯一的救命稻草，她很用力的抱着吴煜，就怕他忽然消失了。

　　“放心吧。”吴煜拍拍她的脑袋，这孩子太可怜了，虽然自己年纪其实没她大，但是年纪其实并不是什么重要的东西。

　　回头看的时候，那炎黄古帝已经完成了他要做的事情，这时候在无数炎黄族的呼喊，跪拜之中，他逐渐消失在天空之中，最后远去，夜兮兮在吴煜的腋下，看着那炎黄古帝的离开，她的眼神发生了种种变化，最后变成的执念和最深的冷漠。

　　一切，结束了。

　　炎黄族，皆大欢喜。

　　这一次虽然有点灰头土脸，但是伤亡不算特别大，他们稍微阻止了一下古魔神，也算是有功劳的。

　　夜兮兮既然出来了，那从此以后，熔岩地狱，吴煜就没必要再进去了。

　　这时候，夜兮兮在沉浸在仇恨和痛苦之中，而吴煜则必须要想办法，让夜兮兮有一个身份，融入到自己的队伍当中，他答应过要照顾她，自然不会反悔。

　　他给楽帝子发了一张传讯符箓，告诉他，自己在熔岩地狱旁边的某个城池等他和南山望月，让他们两人单独前来，吴煜看到他们在炎黄族的群体之中，不过，他们一直都在远处观战，驻守法阵的时候，也用不着他们动手。

　　拉着夜兮兮，吴煜悄然离开，这一大批人，在处理完这边的杂事之后，就会动身返回。

　　等到了荒无人烟的地方，夜兮兮回头，看到天边的火烧云，还有地上仍然在升腾的浓重的烟雾，那里是熔岩地狱的方向，是她的家。

　　如今来到梦想中的外面的世界，可这个世界，没有给她丝毫的惊喜。

　　她忽然回头，抱着白猫，蹲在地上，看着熔岩地狱的方向，十分无助，眼泪哗啦啦往下流。

　　“我爹爹、娘亲，临死之前，都不知道我是否还活着……”

　　她哽咽着，说出这句话，也许这是最悲伤的点吧，接下来终于忍不住，如决堤的洪水似的，痛哭流涕，这时候的她显得十分瘦弱，小小的身体，几乎还没有旁边的杂草高……

　　望着那升往天际的烟尘，想起童年，从懂事起的一幕幕，想起母亲将自己从小带大，带自己认识很多很多的东西，想起父亲指导自己修道……

　　从严厉、批评，到为自己而骄傲，这么多年，无数的画面在自己眼前掠过，每一次掠过，都是心如刀绞。

　　人总是在失去的时候，才觉得多么的痛苦。

　　过往所有的幸福和甜蜜，此刻都灰飞烟灭，夜兮兮仍然记得他们在消亡之前最后一刻的表情，他的父亲，抗争命运，凛然无惧，视死如归，她的母亲，诚然很害怕，可是她紧紧握着自己道侣的手臂，也许死亡也没那么恐惧了……

　　只是，她仍然在担心自己的女儿吧，所以在灰飞烟灭之前，她眼睛还在看着四周，想要找出夜兮兮来，或许那样她才能真正瞑目，可惜好像没有机会了……

　　“兮兮，命运有时候，确实琢磨不透，人活着，苦难总是存在的，如今这些都是现实，如果有这么多的遗憾，如果你知道你父母最想要的是什么，那就做给他们看，当有那么一天，他们在天之灵，看到你的样子，都会为你感到自豪和骄傲，那才是最值得你做的，不过，人总要哭那么几回，你哭吧，然后跟我走。”

　　吴煜没尝试过这种痛苦，所以他一直都承认，这是无法痊愈的苦难，她一个女孩，当然可以哭，多少次都行，只是吴煜也想让她明白，从今以后，她最好要活成父母希望的那个样子，那才是最好的自己，她的道，也能更加坚固。

　　吴煜站在她旁边，看着这个少女，在烈日之下，荒草之中，哭得天昏地暗，那白猫无助的坐在草地上，面色哀伤，不时用自己的手掌最柔软的部分，去碰她的脸，想给她擦去眼泪。

　　总有一刻，会是新生。

　　……


第888章 神都的鬼修

　　楽帝子和南山望月以传讯符箓催了几回，吴煜让他们多等待一段时刻。

　　直到黄昏，夜兮兮才抱起了懒懒猫，站了起来，她擦去了眼泪，脸色略微有些苍白，可她还是对吴煜微微一笑，这笑容是在死寂的痛苦之后长出来的，所以格外的深刻，她道：“让你久等了，我没事了，刚才做了一个梦，梦里，爹爹和娘亲告诉我，他们安心了，往后，我要过得很好很好，就是对他们最大的报答，还有……我说过的，我会做到的。”

　　她说过的话，自然是要杀炎黄古帝，这是举世之中最疯狂的目标，听起来，比成仙还要难。

　　“那从今以后，别再哭鼻子了。好不好？”吴煜凝望着她。

　　“绝对不了……也许没人的时候，会哭一哭，但不会让你看到的。”

　　她能从中走出来，知道自己要做什么，吴煜也为她高兴，他也稍微松了一口气，毕竟他真担心她会一蹶不振，但她显然不是这么弱的人。

　　“那就开始出发吧，先跟我走。”

　　吴煜跟楽帝子他们两个约定的地方，叫做“苍崖城”，建造在一个断崖上，是距离熔岩地狱最近的城池之一，这城池不大，并没什么特殊，居住在这里的炎黄族，大概是元神境界七八重以下，有不少金丹大道和紫府沧海境的修道者，再小的孩子，是凝气境界的。

　　楽帝子和南山望月，就在苍崖城门口等吴煜，他们还不知道吴煜卖的是什么关子，所以稍微有点着急，毕竟吴煜约定了地点，却又没有准时赶到。

　　当看到吴煜和一个抱着白猫的黑衣少女从筋斗云中下来时候，楽帝子看他安然无恙，顿时笑道：“搞什么呢，神神秘秘的，不过，这次你真的是立下的大功！你要是不发传讯符箓，摄政王就不知道，他也不会询问我父皇，我父皇就不能及时赶到了……当然，那鬼炎族的下场还会是这样，只是我们炎黄族会多死一点人罢了，你等于救了不少人。”

　　这话，吴煜还怕夜兮兮听起来难受，不过，他多虑了，因为她已经看透了，而且炎黄古帝的强大，跟他的传讯符箓，并没什么关系，吴煜的传讯符箓，实际上只是保护了一些炎黄族的性命。

　　南山望月倒是没有说话，他收起了“香艳”的折扇，一本正经的看着夜兮兮，展示着自己的儒雅和帅气，一副很有格调的样子。

　　“这位小美人是？吴煜，还不介绍一下？”南山望月咳嗽两声，一本正经的问。

　　吴煜就知道这家伙见了美女就神魂颠倒，他早就想好了怎么说了，首先，他需要楽帝子的帮忙，所以他道：“这次没有及时回应你的传讯符箓，便是因为她，说实话，她是鬼炎族，我在熔岩地狱认识她，和她十分投缘，如今已经认她当我妹妹，但她毕竟是鬼炎族，这次也算是唯一逃出来的鬼炎族，帝子可有办法，帮助我给她一个身份。”

　　楽帝子听了之后，还是有些震惊的，他没想到吴煜这么任性，直接认了炎黄族的大敌为妹妹。虽然没有这先例，但刚刚爆发了这么大的动静，这件事情还是很敏感的。

　　不过，他也不是笨蛋，显然看得出来，吴煜已经很确认这件事情，绝对不会因为外界的压力，让夜兮兮离开。

　　他沉思，多看了夜兮兮几眼，道：“这位姑娘，倒是跟我见到的其他所有鬼炎族不同，说实话，说她是鬼炎族，没人相信，我炎黄古国境内，还是有一些人，得到鬼修的修炼法诀，修炼鬼神之道，她看起来修为很纯净，并没有鬼修的邪恶之气，这正好，让她先在我楽帝府隐藏一段时间，等鬼炎族的风波稍微过去，她就可以出现，对外宣称，就说是我在外面遇到的很有天赋的鬼修，诏安而来就行了。我会给她设计和安排一个出身的。”

　　楽帝子考虑事情很全面。

　　当然，这全部是建立在，吴煜是楽帝使，足够让他为吴煜花费心思，吴煜越是强大，他的底牌也越是浑厚。

　　这个时候的楽帝子，总是能让吴煜忘记，他在那太古仙路的陵墓中看到的一幕，因为他已经，非常正常，完全没有任何不属于楽帝子的样子。

　　他这个安排，应该是完美无缺的，而夜兮兮大约只需要在楽帝府几个月时间，让人们稍微忘记鬼炎族就行了。区区一个有天赋的鬼修，没多少人在意，毕竟，那垚帝子还想让妖魔当帝使呢，楽帝子这只是相当于招收一个护卫，幕僚。

　　而且，是以他自己的名义，这样，根本没人怀疑这会是一个吴煜从熔岩地狱带回去的鬼炎族。

　　“多谢帝子宽宏大量，我本以为要庇护一个鬼炎族很难，多谢帝子了。”吴煜诚恳道，当然，这是演戏。

　　南山望月在后面，他估计感觉有点奇怪吧，所以没有多说。

　　楽帝子笑道：“你别跟我客气，都是兄弟，再说，也是因为这位姑娘和其他鬼炎族不太相同，我才能这样办，不然也很麻烦，不知道姑娘芳名？”

　　“她名为：夜兮兮。抱歉，我这妹妹，不太爱说话。”她不想说话，吴煜便代替她回答了。

　　其实，她知道这是那炎黄古帝的儿子，她不会因此将仇恨烧到这楽帝子的身上，但是，她至少不想和他有什么交流，所以吴煜代替回答了。

　　“哈哈，没问题。没什么事情，我们先返回神都吧，这次回去，我那摄政王叔叔，肯定要奖励你的。”楽帝子哈哈笑道。

　　然后，他们一行四人，返回神都，因为夜兮兮不能露面，所以楽帝子直接驾驭战船，直接返回楽帝府，神都的防御法阵和熔岩地狱不一样，所以夜兮兮能在这里畅通无阻。一路上，楽帝子询问了吴煜这一段时间的经历，当知道吴煜竟然斩杀了鬼阵客之后，他自然是恭喜吴煜，同时也为自己能得到这么天才的楽帝使而高兴吧。

　　至于后面的事情，吴煜肯定不会跟他说。

　　“这次肉身强悍了不少，境界也提升了吧？”南山望月看了几眼，心里就有数了。

　　“你也没拉下，境界提升了一重，能对付三灾问道了吗？”吴煜低声问。

　　“勉强可以了。”南山望月骄傲说道。其实他估计感受到了，他已经在正面战场，不是吴煜的对手了。

　　那齐天大圣比天蓬大元帅要强横，他心里恐怕承认了吧，只是表面上还要犟一些。

　　一路上也聊了不少，夜兮兮坐在角落里，乖巧的玩着懒懒猫的毛发，不插嘴，等到了楽帝府之后，他让吴煜等三人在帝使殿休息，而他也忙自己的事情去了，或者是修炼，或者是和其他贵族子弟游玩，论道，等等。

　　帝使殿很大，多住几个人都可以，楽帝子走了之后，吴煜对夜兮兮道：“我之前跟你说过，我出身在遥远的东胜神洲，是一块贫瘠之地，因为去了北冥帝国，表现突出，被那炎黄古帝用圣旨安排到这里，做这楽帝子的帝使，地位算很高，在外人眼里，我在这炎黄古国，是依靠这楽帝子才能有身份的，毕竟本身没背景，所以可能很长一段时间，我们需要跟他共处，为难你了。”

　　夜兮兮摇摇头，道：“煜哥哥，我知道你的为难之处，再者，这是那人的安排，跟你没什么关系。”

　　她能理解，吴煜和楽帝子的关系，而且她也并不仇恨楽帝子。这样，吴煜就放心了。

　　“两位，这么长时间了，是不是该轮到我亮相了？”南山望月硬是挤上来，嘿嘿笑道。

　　他很好奇，为何吴煜对一个鬼修，这么上心，甚至还兄妹相称呼？

　　“兮兮，这位便是南山哥哥的。”吴煜指了指，然后道：“为人比较无耻下流，但心是好的，你习惯习惯就好了。”

　　“我靠，有你这么介绍的吗？”南山望月气得鼻孔冒烟。

　　这样的玩笑，倒是让夜兮兮露出了久违的笑容，以前经常笑，现在好像有难度了。

　　“从今以后，我们三人，都是兄弟姐妹，并肩作战，共同进退。”吴煜忽然严肃起来，伸出一只手掌，夜兮兮会意，将手掌放在吴煜的手掌上，两人看着南山望月。

　　南山望月其实有点不明白：“怎么忽然来这一套？”

　　吴煜凝望着他，道：“有一个存在，叫做‘卷帘大将军’，又名‘金身罗汉’，他有一样武器，叫做‘降妖真宝杖’，如今，在她手上，我们三者，都有仙人传承，而这三个仙人，据我猜测，一定有着很深的关系。你说呢？”

　　“怎么……可能……”南山望月震撼的看着夜兮兮，他一下子不太敢相信，这阎浮世界竟然会有第三人，而且还是个鬼修！

　　之前看到吴煜，他就足够惊讶了。

　　“卷帘大将军，据说，是那天庭的主宰，玉皇大帝的御前降临，侍奉玉帝左右，不比你那天蓬大元帅差吧。”吴煜调侃道。

　　吴煜说的话，南山望月知道，绝对错不了。

　　他只是震撼而已。

　　如今，他惊讶的看着夜兮兮，忽然笑起来，把手掌放在两人手掌上，还趁机捏了捏夜兮兮的小手，嘿嘿笑道：“很好，很好。”

　　“喵！”懒懒猫见状大怒，朝着南山望月的脸，直接抓过去。

　　南山望月以狼狈的姿态躲过。

　　“嘿嘿，都是自己人，别这样。”他笑道。

　　吴煜道：“给你一次教训，她是妹妹，你也有照顾的责任，懂？”

　　“好吧，明白了，哈哈，现在你最强，你说了算呗。既然是妹妹，那以后就等着看南山哥哥宠死你吧！”

　　他确实也是开个玩笑，而且，说实话夜兮兮也不是他的菜，他喜欢胸大臀圆丰满风骚的……

　　有这两个人，吴煜忽然发现，未来的征途，好像不会孤单了……


第八卷 永生凤凰


第889章 金轩殿、楽帝使

　　绝大多数的炎黄族，没有亲眼所见熔岩地狱鬼炎族的事情。

　　对他们而言，这“炎黄上古国”，不算是发生过什么惊天动地的变化。

　　这一阵风波，很快就会消散。

　　倒是人们大约知道，是因为吴煜发出了传讯符箓，提前传递了消息，方才让炎黄族有足够的时间准备，那古帝才知道熔岩地狱深处有这种变化。

　　所以，除了那古帝福泽天下之外，就要数吴煜的功劳最高了。

　　楽帝子说得没错，在吴煜刚回来后没多久，就得到了摄政王的召见，恰逢皇族举行灯火晚会，热闹非凡，吴煜的吞天之躯留在楽帝府，他本体则跟楽帝子参与了这场晚会，这神都皇城，到处歌舞升平，一副太平盛象，在那灯火辉煌之中，皇宫“金轩殿”内，炎黄古国诸多强者，尊者，全部受邀，来到这里。

　　来这一看，果然那炎黄古帝的帝子帝女，还真是多啊，吴煜站在楽帝子身后，旁边有上百人，有的看起来都是老者了，有的比楽帝子还小，个个额头上都有文字，全部都是炎黄古帝的后裔。

　　这时候盛会已经结束。

　　摄政王其实和人间的帝皇，并没有太大区别，需要处理来自全国各地，各种各样的政务，甚至还会耽误修炼，在顶上有炎黄古帝的情况下，这可不是什么好差事。

　　当然，至少在周围全是顶级强者的情况下，享受一下当帝皇的感觉吧。

　　“吴煜。”

　　吴煜正在想着别的事情，忽然有人喊自己，楽帝子推了自己一把，吴煜便来到中间位置，在他的正前方，摄政王等炎黄皇族高层，坐在高处的龙椅之上，一共有二十多人，要么是炎黄古帝的兄弟姐妹，要么便是古国权倾朝野的人物。

　　实力雄厚，权势滔天。

　　刚才喊自己的是摄政王。

　　这时候，正是一轮表演刚结束的时候，摄政王喊出了自己，而后所有人的目光，都落在自己的身上，大多数人目光都有点疑惑，但又有部分，显然知道自己为什么被喊出来，吴煜自己当然知道了，在来之前，楽帝子已经跟自己打过招呼了，今天摄政王会奖励自己。

　　“摄政王。”吴煜躬身行礼。

　　摄政王对其淡淡一笑，然后面对所有人，朗声道：“熔岩地狱一战，不用我多说，大家都知道，正是因为吴煜在熔岩地狱深处，看到那鬼炎族的动作，通知我等，古帝才知道此事，若非如此，我等后知后觉，那通天彻地万魔伏诛天绝阵怕是会被瞬间打破，八个堡垒里的炎黄族，还有附近众多城池，不知道要死伤多少！”

　　这一点，是公认的，所有人都清楚。

　　起先，大部分人还不相信吴煜的传讯符箓呢。

　　吴煜正巧在那熔岩地狱深处，无形之中，便立下大功，救了不少人。

　　这时候，那摄政王凝视吴煜，淡淡一笑，道：“因吴煜立下大功，影响巨远，无数人因此受益，故决定，记吴煜一等功一件。”

　　吴煜不知道这一等功是什么意思，倒是那楽帝子目露笑容，而其他人大多数都瞠目结舌，显然是觉得把这件事情记成一等功，实在太过了。

　　果然马上便有一个年长的帝子站出来，这帝子已经过了中年，年纪不小，修为也很深厚，估计是在那三灾问道境很高深的境界。

　　此人名为“衍帝子”，是楽帝子的最年长的兄长之一，当然，他们这些年长的帝子，才是继任的热门人选，因为他们比起楽帝子等，至少实力和经验上，势力上，都具备巨大的优越。

　　“恰好看到那巨人，是谁都会赶紧放传讯符箓吧，这就是运气好，也能拿一等功？皇叔，不是我针对楽帝使，我只是觉得，这样对诸位竭尽全力阻击对方，冒着性命危险的炎黄强者们，稍微有点不公平吧。一等功劳，很多军团长，征战一生，都未必能得到呢。”

　　衍帝子心平气和的说。

　　他是为数不多的几个有资格说话的帝子之一。

　　其他人得等他说了之后，再三言两语附和，表现出不是针对吴煜，只是觉得有点夸张的样子。

　　“这样就拿到一等功，我估计楽帝使自己，都会不好意思吧。”

　　最后，其帝使曾经被吴煜击败的宸帝子说道。

　　其实，吴煜这段时间表现太过突出，连带着楽帝子水涨船高，枪打出头鸟，他们感觉到了危机，自然在这时候抱成一团，排斥楽帝子和吴煜。

　　自己做的决定，被这么多人当面质疑，摄政王冷淡一笑，道：“看来诸位帝子帝女，是不将我这个摄政王放在眼里了，不过，我还是要告诉的各位，哪怕你们再明争暗斗，想压制楽帝子和楽帝使，我也有权利授予吴煜一等功，而这权力，是你们的父皇授予我的，你们质疑我，便是质疑古帝了，可能是我许久和声和气，让你们忘记该给我怎样的尊重了。很好，怪不得发传讯符箓给我的不是你们，以你们这种只敢窝里斗的德行，敢进熔岩地狱那么深的地方吗？呵呵……”

　　他不是真正的皇帝，所以有时候，一群帝子帝女，可以仗着人多势众，挑战他的威严，只是，姜还是老的辣，让摄政王一顿嘲讽，他们只能愤然闭嘴。其实是他们自己渴望这样的功劳，正因为自己得不到，才会嫉妒。

　　从这争论当中，吴煜倒是听出来了，这功劳，估计可以得到不少真正的赏赐吧！

　　这可是大好事。

　　他就稍微有点搞不清楚，摄政王为什么要奖励自己，为此不惜镇压其他帝子帝女？莫非就只是为了公正公平？

　　吴煜一张传讯符箓造成的效果，确实算是大功德。

　　但就如衍帝子所说，他就只是运气好而已。

　　这样的功劳，可给可不给，他选择给，就是偏向吴煜，也算是偏向公正公平。

　　“当然接受，我们楽帝使，有这个资格，他自然是问心无愧。”楽帝子在旁边，高调笑了，算是回应之前宸帝子的问题。

　　其实，接下来才是正题，一等功劳只是奖励的资格，那摄政王问：“楽帝使，一等功劳，可以得到不少赏赐了，不知道楽帝使，可有格外想要的宝物？”

　　对方竟然问自己，吴煜便有点懵了，自己想要什么，那多了去，不过这时候可没想好啊，而且谁又知道，对方能给自己什么？万一要大了，那就是笑话，要是要小了，那就白浪费这一等功了。

　　正当吴煜还在思考的时候，摄政王忽然问：“据说，你这次之所以在熔岩地狱，是因为那曲胤军团长设立的一个关于无极天柱的赌约，几个炎龙将和你，一起争夺击杀鬼阵客的，胜者可以得到无极天柱，这么多人，唯独你敢进去到鬼炎族的基地去对付鬼阵客，不知道，你最后成功了没有？”

　　这事，吴煜本准备要去找曲胤呢，不知道为何摄政王会在这样的场合询问，他道：“十分幸运，我最后成功了，手上正有那鬼阵客的部分尸体和其身上的其他东西，本准备过一两天，便去找曲胤军团长呢。”

　　吴煜这句话，倒是引来了不少喧哗，因为人们知道，在鬼炎族的地盘，要斩杀一个躲在鬼炎族基地里面的三灾问道境鬼修，这到底有多难，而吴煜这时候开始展示他的战斗成果，毫无疑问，鬼阵客已经死在了其手里。

　　曲胤站出来，道：“摄政王，关于无极天柱的赌约，确实有此事，几位炎龙将答应让吴煜参与挑战，共同竞争，所以我便允许了。”

　　摄政王道：“这么说来，无极天柱，便是吴煜的了，对不对？”

　　曲胤点点头。

　　其他人见吴煜又得到了一样重宝，虽然不服气，可这毕竟是他实力和冒险所得到的。

　　摄政王笑了，问：“楽帝使，不知道这无极天柱，可否送给皇室，归我皇室所有？”

　　这句话问的，不光是吴煜，其他人都是丈二和尚摸不着头脑，这不是要奖励吴煜吗？怎么反而要吴煜的东西，这是掠夺吧，是哪门子的奖励的？

　　很多人灵光一闪，恍然大悟：难道摄政王假装要奖励吴煜，其实要制住吴煜？

　　这事吴煜自己都没想明白，他看了看楽帝子，果然楽帝子也是一头雾水，不过，吴煜自己能判断，从他现在的判断来看，摄政王，绝对不会没事给自己挖坑，他看得懂那摄政王的神态，似笑非笑，好像是在酝酿一个大的悬念。

　　他不像是，要惩戒自己。

　　吴煜很有魄力，他直接出乎众人意料，道：“既然皇族需要，那吴煜自然愿意，将这无极天柱，送给皇族。”

　　此话一出，众人内心还是很惊叹的。

　　那摄政王听后，微微一笑，点头道：“楽帝使果然是要成大事的人，其实，我并不是想为难楽帝使，而是我觉得，你可能不需要无极天柱了，那便归我皇室所有，不能浪费，毕竟，我要奖励你更好的东西，也许在场有人，能想到这道器的名字了……”


第890章 九劫熔炉焚天柱

　　摄政王不这么说的话，谁也想不到。

　　他既然这么说了，在场的人，对皇族的宝库里有什么，大部分都是比较清楚的。

　　所以，人们自然猜到了。

　　而且这帝刹天做事的效率，确实又快又恨，刚说完那句话呢，这时候便立马做出了动作，显然这并不是临时起意，而是他一早就有此决定。

　　他随手一挥，随身的须弥之袋打开，转眼之间，一样闪耀的道器，出现，悬浮在其眼前。

　　就如众人所预料这样，这道器一出现，人们便十分震撼，震撼之余，脸色则相当难看，尤其是对其他帝子帝女们，毕竟，所有帝子帝女，相互之间，都是竞争对手。

　　身上资本越多，便越是遭人嫉妒。

　　吴煜有点没反应过来，不过，当这道器出现之后，他便完全被这道器所吸引了。

　　当然，这绝对是“上灵道器”级别。

　　不过，就算是上灵道器，也是有区别的，关键在于，眼前这，至少比无极天柱要好上不少。

　　这时候，整个金轩殿，因为这上灵道器的存在，而闪耀着九种颜色的光芒。

　　这倒是跟浮生塔之内，九种法阵的颜色完全相同，分别是赤橙黄绿青蓝紫黑白。

　　这上灵道器，一共有九种颜色，在颜色上，确实十分绚丽。

　　吴煜第一眼看，也被惊艳到了。

　　摄政王很了解自己，这上灵道器，乃是一根棍棒。

　　不过，这棍棒，一共有九节，每一节一个颜色，黑白在两段，中间是七彩。

　　从上到下，九节每一节上，都有着复杂的花纹，看起来，这浮雕的是九只凶兽，一模一样，只是颜色不同。

　　从上到下，九张荒古、凶悍的兽面，此刻正狰狞盯着吴煜。

　　同时每一节上，兽面的纹路上，有火焰燃烧，自上而下，分别也是九种颜色。

　　此上灵道器一出，吴煜便感受到恐怖的热量，这九种火焰熊熊燃烧，简直堪比火灵仙液，故而这道器一出，那灼热的温度，让很多帝子帝女，忍不住后退。

　　光看外形，确实比万龙棍都要霸道不少。

　　那九种颜色，身负神火，仿佛来自古老荒古的凶兽，更是每一头，看起来都如那万龙棍的无量巨兽一般恐怖！

　　“一般上灵道器，需要有十万法阵以上，万龙棍有二十万法阵，无极天柱有接近三十万法阵，而那北冥帝阙，接近五十万，有四十九万九千法阵！过五十万，便是那‘圣灵道器’了，不知道这上灵道器，有多少法阵？”

　　吴煜看一眼，便知道这上灵道器，比他渴望的无极天柱都要厉害，否则的话，摄政王也不会将收回无极天柱，给予这上灵道器，说成是赏赐。

　　另外，他上次拿了鬼阵客那把小刀，名为“卸魂”，看起来很小，其实也是顶级的上灵道器，有三十六万法阵。比无极天柱还高。

　　当然，其实法阵的数量并不一定代表上灵道器的威力，毕竟到底是什么法阵，构建出怎样的杀伤力，也是有关系的，甚至有可能十万法阵的上灵道器，比二十万，三十万法阵都恐怖，毕竟也跟法阵的类型有关系。

　　大体上，法阵越多，便越是复杂，威力也越是强悍，吴煜暂时没有遇到法阵少反而更强悍的。

　　就在他在想这上灵道器有多少法阵，才能带给自己如此强烈的渴望时候，那上灵道器骤然跟断裂似的，分散成九个部分，每个部分一个颜色，一个复杂的兽面，跟九节手臂似的悬浮在空中，一个居中，八个在四周，而后每一节都发生巨大变化，竟然从“短棍”，瞬间变化成为三足大鼎！

　　一时间，九个内部燃烧着熊熊火焰的三足巨鼎，出现在吴煜的眼前，那巨鼎沉重、威严、霸道，其上燃烧的火焰无比炽热，每一个巨鼎里面，都更有一座熔岩地狱似的，里面火海翻滚，热浪重重，在那火海深处，隐约有巨兽在咆哮，从鼎口传出来。

　　那凶狠的声音，一时间也让不少人脸色大变。

　　一时间，整个金轩殿的气氛，都让这上灵道器所镇压，掌控，人们望着这九尊巨鼎，表情各异，有的惊叹，有的则不爽，甚至愤怒。

　　吴煜注意到，这九尊巨鼎的鼎身上，之前比较立体的兽面变得比较平面，浮雕在鼎身上，张开巨嘴，露出满口獠牙，极为凶悍！隐约像是民间传说之中，一种古老的凶兽。

　　“原来这道器和北冥帝阙相似，有两种形态，北冥帝阙可以由剑转化为龙形铁鞭，而这道器，竟然可以从棍棒，分成九节，化作九尊巨鼎！”

　　这就跟有了两种道器似的！

　　在化作巨鼎之后，这道器展现出了强横的镇压，封锁能力，然后又组装在一起，变成了九重火焰燃烧的擎天巨柱！轰的一声落在这金轩殿的地面上。

　　吴煜基本上可以确信，这上灵道器，应该是逼近北冥帝阙了。

　　可想而知，它有多珍贵。

　　果然摄政王在展示了之后，笑道：“它的名字，叫做：九劫熔炉焚天柱。和你有些缘分，以前的熔岩地狱，比现在要大上十分之一，那十分之一，是一个就叫‘九重火海’的奇特地方，但是在三元之前，让我们炎黄族一位渡过仙道大劫，即将飞升成仙的祖辈帝皇，收取而来，辅助以‘十条灵纹’的九种钢铁珍宝材料，绘制锻造而成，其中，每一个熔炉巨鼎之上，便有五万法阵，九个熔炉巨鼎，一共四十五万法阵，逼近圣灵道器，但威力比起北冥帝阙，丝毫不差。虽然法阵只比无极天柱多上十几万，而实际上的价值，不用我说你也明白，差多少。”

　　越是厉害的上灵道器，就越是会有一段让人惊叹和憧憬的历史，北冥帝阙是这样，这九劫熔炉焚天柱，自然也是如此。当听完摄政王的描述之后，吴煜再看这雕刻着九张兽面的火焰巨柱，更能从其身上看出厚重的历史感，毕竟这是接近四十万年前的上灵道器！

　　这么多年，显然是无数的人，战死在这上灵道器上吧。

　　而且，它竟然是用十分之一个熔岩地狱锻造的，怪不得名字里有熔炉两个字，那九尊巨鼎，叫做熔炉巨鼎，其上燃烧的火焰，也跟熔岩地狱有关系。

　　化作巨鼎状态，能镇压、焚烧、防御、封锁，而现在这棍棒，巨柱的模样，则和吴煜本身的暴力攻击，粗暴的近战，十分契合，显然这是无比适合吴煜的武器，比起那并无明显属性的无极天柱，更加要适合吴煜。

　　“这么好的上灵道器，肯定有不少人梦寐以求，直接赏赐给我？”吴煜完全没想到会有这样的收获，所以一时间没能回过神。

　　比他反应快一点的是曲胤，他笑着连忙拿出另外一样道器，那是一根相同类型的上灵道器，一段是黑色，一段是白色，十分诡异、神秘，但也平衡、中庸，有接近三十万的法阵，显然其威力并不差，在上灵道器中算是中等偏上，但是当这无极天柱和这九劫熔炉焚天柱放在一起的时候，便能清楚看出两者在威势上的巨大差距。

　　更关键是，无极天柱的中庸之道，并不是很适合吴煜，那九劫熔炉焚天柱的粗暴，热烈，霸道，那种毁灭一切的气息，才是吴煜所渴望的。

　　“摄政王，这是吴煜的无极天柱，请收下。”曲胤本就和楽帝子有一定的联系，这时候看吴煜迅猛崛起，而且吴煜本身就是他在北冥帝国带回来的，这时候看吴煜受到器重，他当然知道该怎么做，他这速度，倒是迅猛无比。

　　在他之后，楽帝子连忙提醒吴煜，道：“吴煜，还不赶快感谢摄政王！”

　　他倒是惊醒了吴煜，这样的宝贝，不管是什么情况，还是拿到手再说，周围这么多人，一个个虎视眈眈，仇深似海似的，都跟饿狼似的，看着吴煜手里的这块肉呢。

　　他这时候已经慢了一步，很多人都很不满，只是没人带头爆发，刚才衍帝子都吃瘪，现在帝子帝女，心中十分着急，却不敢首先说话，不过，总有人领头，那人就坐在摄政王的身边，乃是一个头发花白，但是无比健硕，面容十分霸道的老者，一看便是在战斗和厮杀当中修道至今的狠角色，他此刻一拍座椅，站了起来，对摄政王道：“老弟，一等功已经够意思了，毕竟归根结底，这真的是运气而已，再把这宝贝给他，这让其他人怎么想，让帝子帝女们怎么想？这可是他们所渴望的，怎么可以就这样给一个帝使？我知道你很器重楽帝使，但是这样的话，我可能要询问一下古帝，让你当摄政王，是否合适了。”

　　吴煜认识此人，此人名为“帝源天”，是帝刹天的兄长，炎黄古帝的弟弟之一，是前几任的摄政王之一，因为行事粗糙、脾气火暴被古帝劝退，但现在也照样把持重权，毕竟其实力和帝刹天，相差无几。


第891章 神之恩赐

　　有帝源天这样的人物开头，其他人就好办了。

　　那高武廷尉蒋东阳道：“卑职以为，楽帝使功劳巨大没错，但奖励如此重宝，确实不太合适，难免让其他年轻人寒心，希望摄政王收回成命。”

　　九府大司空道：“臣也希望，摄政王能重新考虑，毕竟，此事传出去，确实有重大影响。”

　　接下来，说的人越来越多，至少有几十人附议，那些帝子帝女们听的都眉开眼笑了，他们这次倒是没有出言顶撞，毕竟有的是人为他们说话，现在面对吴煜，他们原本互相明争暗斗，这时候却在抱团，联合起来。

　　恐怕摄政王上任到现在，都没有被群臣联合抵抗的场面吧，这对任何摄政王来说，都是相当尴尬的场面。

　　果然那摄政王尴尬笑了笑，道：“诸位，请注意，我是让吴煜用无极天柱，换这九劫熔炉焚天柱，相当于就奖励了十几万法阵的道器而已，真的有跟诸位说的那样，让我们的年轻人们，都觉得不公平吗？毕竟，如果没有吴煜的话，在座的诸位，是否还活着都不一定呢。”

　　他这尴尬的笑，更是助长了其他人的气焰，明眼人一看，摄政王的气势已经弱了下去，正是要联合镇压的时候，那前前任摄政王帝源天估计也是实在看这弟弟不顺眼，故而也不怎么给面子，冷笑道：“你办事竟然如此糊涂，看来我真的向古帝提提意见，换一个能真正办事的了。”

　　他倚老卖老，在这件事情上有群臣支持，估计也是好不容易找到一个可以压制帝刹天的机会，帝源天一点都没有留情。

　　这时候金轩殿内，气氛降临到冰点，那上灵道器就在吴煜眼前，但这时候吴煜可没敢拿，私自动手，估计要被这些炎黄古国的强者们给联合镇压，这些老家伙，任何一个都能让吴煜吃不了兜着走，毕竟，他们基本上都度过了一道灾难，甚至有的度过了两道灾难，问道境界第七重以上。

　　虽然成仙可能因为年纪太大，寿元将近无望，但是论实力，还是当世巅峰强者。

　　所有人都看着摄政王，就等着他在帝源天的逼迫之下，尴尬的收回成命，毕竟这是他独自和所有人站在对立面上，他本身就不是炎黄古帝，只是一个代替炎黄古帝处理杂事的……

　　摄政王面带尴尬笑容，所有人都盯着他的时候，万万没想到，他忽然把这尴尬笑容一收，瞬间轻松，然后变得无比冷漠，对帝源天道：“那我可就十分期待你向古帝提意见了，到时候，古帝估计会让你吃不了兜着走吧，这么多年，你可还是一点长进都没有，都是这么冲动和糊涂啊，难道你就猜不到，这本身就是古帝的意思么？”

　　最关键的，在于帝刹天最后一句话。

　　古帝的意思。

　　原本还面带笑容的所有人，此刻脸色瞬间僵硬，苍白，双目无神。

　　包括帝源天、高武廷尉、九府大司空、衍帝子等等，此刻都是如此。

　　吴煜，自古帝圣旨而来，洞察鬼炎族的计划，立下大功，可能所有人忘记了，他是因为古帝，而出现在这个地方的。

　　所有人也忘记了，帝刹天从来都不是糊涂的人。

　　他只比一些帝子大不少，却能度过三重灾难，坐在如今这个位置上，靠的可不是运气，也不只是实力，还有脑子，说好听点，是智慧。

　　此刻，帝刹天正襟危坐，他咳嗽两声，清理一下嗓子，也让众人木然看着他，他方掷地有声，威严道：“我奉古帝之命，担任摄政王一职，自就任至今，便以古帝意志为我办事的信条，如有丝毫差池，自有古帝惩戒我，轮不到在座诸位说三道四，逾越权威！今日念在在座诸位初犯，不予惩戒，他日若仍然有人有眼无珠，聚众挑衅，胡言乱语，必处于重罚，以正朝纲！”

　　这句话，如那雷霆在耳边轰鸣，吴煜往四周一看，只见刚才出言之人，这时候基本上都面红耳赤，那帝源天也是完全没想到这竟然是古帝的意思，这时候也呆立当场，他当然深刻明白，这次自己大错特错，他太小看帝刹天，也怪自己完全没能参透那古帝，当年就是自己完全悟不透古帝的心思，被直接罢免！

　　或许直到此刻他才明白，要当摄政王，不只是需要实力超群，更是要跟住那古帝的步伐，在这一点上，那帝刹天从一开始，册封仪式上，就对吴煜不错，显然他比自己更加合适！

　　“千古大帝，万岁万岁，万万岁！”

　　听闻是古帝意志，王公大臣们当然知道，这时候他们唯一能做的，就是跪在地上高呼。连那帝源天，这时候也不得不如此，这是认输了，也是恐惧了。摄政王也许知道有很多人不服自己，他稍微施了点手段，诱敌深入，然后给了一次重击，相信从今天以后，再没人会对他的决定指指点点，因为，他是唯一能连接到炎黄古帝的。

　　其他人，就算是帝子，都没有接触到自己父亲的权利。

　　看到这些人唯唯诺诺跪在地上，和之前的嚣张形成鲜明的对比，吴煜再次深刻明白，那炎黄古帝，对炎黄古帝，对整个阎浮世界，到底是什么意义，连那帝源天，这时候的脸色都白了，他发现自己，还是有点低估那炎黄古帝的。

　　那重宝就在自己眼前，他此刻也有点被吓住了。

　　“他，到底想如何？”

　　为什么，让自己来炎黄古帝，当楽帝使？

　　为什么，他又如此奖励自己，看起来，就跟很看重自己似的？

　　吴煜感觉到，仿佛有一双无形中的眼睛，将自己看得无比透彻。

　　这绝对让人毛骨悚然。

　　那九劫熔炉焚天柱，就在眼前，那些凶狠的兽面，盯着吴煜，仿佛在说，宝贝送到你眼前了，你，敢要吗？

　　吴煜感受到了，炎黄古帝在恐怖的实力之外，另外一重恐怖，他当真如这阎浮世界的神仙！

　　坐镇这个世界的神仙！

　　甚至，他不让整个阎浮世界，变成炎黄古国，可能是因为他没兴趣。

　　如果他想的话，应该可以做到吧……

　　这时候，人人都有点羡慕的看着吴煜，可能在这瞬间，他们都失去了对吴煜的恨意，不是不嫉妒，而是不敢，至于那九劫熔炉焚天柱，他们当然不敢多想了，那可是古帝赏赐给吴煜的，摄政王能换回来一个无极天柱，已经很不错了。

　　“楽帝使，恭喜，很多年，没人能得到古帝亲自的赏赐了。”

　　在前方高座之上，摄政王面带微笑，看着吴煜，意思是让吴煜，谢主隆恩，收下重宝。

　　吴煜也在问自己。

　　炎黄古帝如此恐怖，他的赏赐，自己敢不敢收下？

　　是敬畏，还是……

　　这就要问他的道了。

　　在自问之下，他的道，仍然清楚，明白，保持恐惧是对危险的看重，并不是坏事。他承认自己为那炎黄古帝的神通广大而折服，带有恐惧，就像是当初是凡人的时候，畏惧那昊天上仙一样。

　　但是，他也不能确定，炎黄古帝，和昊天上仙是否一样，这炎黄古帝，来无影去无踪，更加难以参透。

　　他，仿佛无所不能。

　　但是，他所擅长的，就是在恐惧和恐怖当中，坚韧前行，以强悍的意志力，不屈不饶，不死不灭，去抗争，去破局。

　　所以，当这宝物，带来强悍的精神压力的时候，吴煜并没有崩溃，而是一咬牙，几步上前，在众人的目光当中，直接握住那滚烫的焚天柱！

　　其本身，确实比火灵仙液还要灼热一点，寻常人根本握不住！

　　但是吴煜，在由大量火灵仙液汇聚融合身体之后，根本不怕这一点，此刻还没有认主，那些巨兽疯狂嘶吼，咆哮，那九种颜色的凶残火焰，瞬间遍布吴煜全身，烧灼在吴煜身上，他的身上燃烧起了熊熊烈火，隐约之中，人们看到有九头尖牙利爪的凶兽，在火焰之中，对着吴煜的身体，疯狂撕咬，人们都为他感觉到疼痛。

　　但是，沐浴在火焰之中，吴煜没有任何表情，他紧紧控制住这上灵道器，缓缓单膝跪地，沉声，一字一顿道：“吴煜，叩谢古帝，谢古帝隆恩！”

　　他虽然对着的是摄政王方向，但谢的是炎黄古帝。

　　其他人都不敢这么说，毕竟，他们可没得到过古帝的赏赐，尤其是很多帝子帝女，对他们来说，古帝都是虚无缥缈的，甚至有的从来都没有见到过，这也不怪他们，他们的母妃，很多都不知道古帝真正长什么样子，只有一些销魂的记忆，然后为古帝诞下子嗣……

　　此刻，吴煜被烈火焚烧，被凶兽撕咬，但是却一点都没动容，仍然能平稳说出一段话的样子，绝对让王公大臣们震撼，让帝子帝女们，心里油然产生一种畏惧，他们可能这时候发现，这楽帝使，真的有点奇怪，也有点，逆天……


第892章 争帝之心

　　最后，吴煜成功将那“九劫熔炉焚天柱”，收入囊中。

　　从接近三十万法阵的无极天柱，到四十五万法阵，由十分之一个熔岩地狱锻造的“九劫熔炉焚天柱”，今天对吴煜来说，是摆在眼前的巨大惊喜，也是未来一种无形中的忧患。

　　但至少，他做出了选择，顶住了内心的巨大压力，选择了去迎接这样的挑战。

　　这样的宝物，送到他眼前，他不可能退却，更不可能拒绝。

　　毕竟，从周围那些帝子帝女们，无比嫉妒的眼神便可以看出来，他们同样渴望这上灵道器，甚至，说不定已经觊觎很久，甚至做出一些巨大的表现，立下功劳，也是为了这“焚天柱”。

　　吴煜倒是觉得有些好笑。

　　“我在北冥帝国，抢了皇子公主们渴望已久的‘北冥帝阙’，在炎黄古国，抢了帝子帝女们渴望的‘九劫熔炉焚天柱’，偏偏这两种都是无比逼近‘圣灵道器’的上灵道器，而‘圣灵道器’的数量是相当少的，就是比知道，这些帝子帝女，那些年长的，是否拥有。”

　　圣灵道器很少见。

　　这种最顶尖的上灵道器，基本上成为了大部分帝子帝女们竞争的目标。就算不竞争，他们也不想让皇族的宝物，就这样落在一个外人的手上。

　　所以吴煜知道，哪怕他们这时候无比虔诚，服从那古帝的旨意，心里自然还是不甘心，不爽。

　　这种不服气，不爽，潜藏在此处，大部分的人心里，不管是王公大臣还是帝子帝女们，毕竟，未来帝位之争端，群臣都需要站位，也需要为自己的子孙打算，显然这时候站楽帝子这边的还不多。

　　有一些已经比较明显站位了，所以不好再做调整，因为他们不管怎么看，年幼的楽帝子，都远远没有和其他年长的帝子竞争的资格，有些年长的帝子，修道两百多年，都度过两次灾难了，而楽帝子，还是元神境界，远不到三灾问道，谁知道会不会再第一道灾难就挂了？

　　除了太古仙路传闻中的死而复生，还有一个由炎黄古帝亲自安排的楽帝使有点奇怪之外，楽帝子就算是他那一辈很有天赋的，其实都不算什么，毕竟他有太多强横的兄长姐姐，这情况和北冥帝国有点不同。

　　所以现在吴煜的突出表现，让人们有些尴尬，种种迹象看起来，古帝似乎有点倾向于楽帝子的意思，要知道，最终看的，肯定是古帝的意思。

　　吴煜听说过，那炎黄古帝，可能不会离开阎浮世界，他就像是坐镇在这里的神仙，但是他曾经说过，接下来会停止摄政王的任命，让新的炎黄皇帝处理政务。

　　帝子帝女们，竞争在无形之中，就加强了。

　　在奖励吴煜重宝之后，这次盛会就结束了，各大帝子帝女返回自己的帝府，王公大臣返回自己的府邸，周围卫星城的城主们，返回自己的城池。

　　路上，楽帝子沉声对吴煜苦笑道：“说实话吧，今天的事，我也没预料，你也看出来了，虽然你得到了好处，我也感受到了父皇对我的一些关注，但是，往往这样子，而且在大庭广众之下，这会让我失去所有的兄弟姐妹，他们很明显对我都有严重的敌意了，尤其是那些年长的，本来最有机会的。”

　　吴煜当然明白这一点。

　　他道：“好处就是，在经过思考之后，暗中站在你这边的王公大臣，各方强者，会越来越多，虽然很出风头，但这可能是你唯一的机会了。”

　　楽帝子震惊看着吴煜，道：“吴煜，你的意思是，我有可能争夺帝位吗……我现在所拥有的，和那些哥哥姐姐们，根本没法比啊！差距实在太大了，我就因为关照了曲昊殃和曲风虞，所以曲胤和我关系好点，没有其他人了。”

　　毕竟，他在年幼了，好像没赶上这一波。

　　吴煜沉思了一下。

　　他不知道怎么来应对那炎黄古帝的赏赐。

　　但这神都，确实是一场漩涡，而现在，他和楽帝子，算是被逼到了一条绳子上了，有种荣辱与共的意思，甚至可以说，有那炎黄古帝在安排的意思。

　　既然如此，为何不疯狂一把，看看那古帝，到底是什么意思？

　　一定要出动出击，才有可能知道真相。

　　他面向楽帝子，黑暗之中，他眼神确实有点闪烁，好像还不够胆量，吴煜在他耳边道：“谁当皇帝，只由他说了算，跟谁有势力，有实力，都没有关系，我觉得以他这样的存在，选择继位者，一定不会按照常理出牌，那么为何你没有机会，现在还早得很，帝子，我倒是觉得，既然我们现在站在这浪潮和风波的最顶端，为何，不趁机，大闹一把呢？修道，如果不能成仙，图的，不就是权倾天下，一怒之下，伏尸百万么？”

　　“吴煜！”楽帝子呼吸有点急促，可能在今天之前，他不怎么敢讨论这个问题。也许是吴煜的出现，让他有了很大的改变和震撼吧，虽然现在还是一头雾水，但他还是目光闪烁的看着吴煜，道：“你，觉得，我真的可以？”

　　吴煜微微一笑，道：“这可跟我觉得没什么关系，我只相信，我从北冥到这里，再得到这宝贝，冥冥之中，一定是有安排的。”

　　而安排的人是谁，楽帝子肯定知道。

　　吴煜在这神都，他根本就不怕闹，既然这宝物把自己带到了这漩涡的中心，他也做出了选择，那就是带着这楽帝子，试图寻找机会。反正，楽帝子需要表明自己的姿态了。

　　“那，我该怎么做……”楽帝子问。

　　“什么都不用做，修炼吧，也许，他也不想让你做什么。让自己变得更强，总是没有错的，其实你什么都不需要做，但你需要改变，需要有一颗，真正的争帝之心，提高你的眼界和野心！他是有资格，和他们平分秋色的！”

　　楽帝子听完之后，内心应该很震撼。

　　也许他觉得，吴煜点醒了他。

　　也许对他来说，他觉得今日，会是他很重要的一场谈话，让他真正有了野心和目标。骤然之间，他想到未来的一幕，心中火焰喷涌。

　　“多谢你了。你说得对，既然时间可能还长，那就走着瞧好了。我可能，大部分都得靠你了。”楽帝子很明白，他之所以也在风波的中心，也完全是因为吴煜。

　　吴煜笑了，道：“帝子不用跟我客气，太古仙路能相遇，便是缘分。我如今在这样的位置，受古帝圣旨而来，有时候我也不知道自己该在这里干什么，但是如今既然有了目标，我也有了奋斗前进的欲望。我们的目标是一样的，既然如此，为何不一起奋战呢？”

　　楽帝子也笑了，他拍拍吴煜肩膀，道：“此生能有你当帝使，乃是我的鸿运，以后这浩瀚神都，便是我们兄弟两人的战场！他日我真有那么一天，你也绝对免不了一人之下，亿万人之上，你若是想成仙，至少我会在资源上，尽量帮助你，我这炎黄古帝，还是有不少能抵抗那仙道大劫的神物的，当然，是在传说之中，我毛也没见过，哈哈……”

　　吴煜和他关系并没有那么好，他始终警惕楽帝子，如今，算是相互利用吧，至少吴煜想知道一个答案。关于炎黄古帝的答案。

　　不久之后，返回到楽帝府。楽帝子明白吴煜的意思，今天之变化，主要是内心的变化，至于能做什么，其实他们什么都不能做，因为不管刻意做什么，都无法知道那古帝真正的想法。多做还容易适得其反。比如说拉拢群臣之类的，这方面，根本没什么必要。

　　吴煜猜测，炎黄的皇帝，必须要上的了台面，那么就一定要特殊，至少他所看到的那些，不乏强者，但堪称“无人能比、惊才艳艳”的没有，大部分好像都差不多，其实楽帝子也不怎么特殊，他们都是最顶尖的天才，但却不是吴煜这种类型。也不是南山望月、夜兮兮这种。

　　楽帝子唯一的特殊，便是吴煜在那古墓之中，看到过他的尸体。

　　也许，这一点，是否和炎黄古帝有关系？吴煜不知道，至少目前为止，楽帝子没有展现出来。

　　回到帝使殿的时候，南山望月照样出去，一边寻花问柳，一边修道，他在红尘中前行，纵情声色，酒池肉林，却又能生出独特的道来，吴煜还挺佩服他，别看他在玩，其实一点都不差。

　　至于夜兮兮，在刚来的时候，便独自闭关，至今也没出来。

　　在吴煜出去参与这盛会的时候，其吞天之躯在帝使殿这里，因为其靠吞噬成长，也不怎么需要修炼。

　　吴煜这次回来，最让他激动，也是最为关键的事情，当然是，祭炼这堪比“北冥帝阙”的“九劫熔炉焚天柱”。

　　但是，他还算能忍，在这之前，他要完成另外一件事情，那就是先把鬼阵客那三十五万法阵的上灵道器小刀“卸魂”先祭炼了，这可以丰富吞天之躯的打法，是吴煜专门为吞天之躯配备的。

　　之前没祭炼，是因为要展示自己击杀鬼阵客的证据，现在已经完成了。


第893章 火焰的对撞

　　“卸魂”本是属于鬼阵客的道器，是鬼修道器，不过这“卸魂”和其他的鬼修道器不太相同，其强大是因为法阵本身厉害，材料也很厉害，好像是某种天外陨铁，本不是阎浮世界的材料。

　　而一般的鬼修道器，都是靠残忍的锻造方法，吞食囚禁亡魂来增加攻击力杀伤力，那种是吴煜所不齿的。

　　“卸魂”恰好可以用。

　　对比“九劫熔炉焚天柱”，“卸魂”要祭炼起来，就要容易很多。

　　而且关键是吞天之躯可以变化成“元神”的状态，入侵那上灵道器内部法阵世界，本身就要容易一点。

　　对“九劫熔炉焚天柱”来说，“卸魂”，只能算是开胃小菜。

　　其器灵，乃是一只漆黑色的雄鹰，速度极快，迅猛无比。

　　在吴煜本体的元神和吞天之躯双重冲击之下，卸魂很快就缴械投降，成为了吞天之躯的道器。

　　卸魂的法阵有三十五万，要熟悉的话，应该还是需要一段时间的。

　　其攻击法阵也有好几种，每一种都牵动上十万的法阵，每一个小阵单独运转，又和其他小阵，组成一个整体的大阵，大阵又和其他大阵，组成超级大阵！一般攻击法阵，都算是超级大阵，本身就有上十万小阵在其中，运转时刻，还有其他大阵，超级大阵，为其服务。

　　容易祭炼，但是要熟悉，还不容易，掌握攻击法阵，怎么说都要一个月以上。

　　搞定了卸魂之后，吴煜没有休息，因为接下来才是重头戏，那便是祭炼“九劫熔炉焚天柱”！

　　在密室之中，他将那九劫熔炉焚天柱从须弥之袋当中取出，那焚天柱这时候高达三丈，比腰还粗，立在这密室之中，一时间，这封闭的密室陡然之间，温度迅猛增加，没过多长时间，整个密室都跟火海似的，堂堂楽帝府的砖墙，其上绘制了大量的法阵，每一块砖上都有数千，而这时候正被烧灼得扭曲，通红。

　　那立着焚天柱的地面，更是龟裂，凹陷。

　　其实再不拿出来，吴煜的须弥之袋都承受不住，他现在用的须弥之袋还是道器，纳字阵图由八万法阵组成，还不是上灵道器，但里面的空间，已经非常巨大，跟楽帝府差不多，根本装不满。

　　焚天柱，由九节铁柱组成，每一节铁柱都有凶狠的兽面，这时候仍然盯着吴煜，凶光闪烁，九种颜色的火焰在熊熊燃烧，如同是这些凶兽嘴里吐出来似的。

　　一般人祭炼这焚天柱，绝对是不敢靠近的，在祭炼成功之前，他们只能在远处，元神入侵，在法阵内部征服器灵，绝不敢跟吴煜这样，直接走上前去，立在那焚天柱不到一尺的距离，而后更是伸出双臂，抱住这焚天柱！

　　滋滋！

　　当他的血肉贴在焚天柱身上的时候，发出滋滋的声音，冒出浓重的白烟，可以看到吴煜接触的皮肤被烧得通红，甚至焦黑，但是他的肌体有着无比强悍的恢复能力，在这种程度的烧灼之上，竟然还能跟没事一样，这样看起来，这上灵道器，就好像是天生为他准备似的。

　　其实吴煜这样靠近，目的就是给这上灵道器下马威，这种恐怖的热量其实是这上灵道器最骄傲的资本，它以前的主人，都不可能跟吴煜这样，在这方面挑战它，所以它的灼热，从来都是给敌人准备的，吴煜恐怕是第一个，不是靠法力远远掌控它，而是直接以血肉之躯对抗，双臂跟铁钳似的，死死的纠缠住这上灵道器。

　　在这方面被挑战，上灵道器有些震撼，但也激起了其凶悍之心，在吴煜撑住的一瞬间，其火焰疯狂爆炸，那九张兽面这时候也真正跟活过来似的，嘶吼，咆哮，喷出汹涌的火舌，九种火焰瞬间将吴煜给吞没了！

　　就跟在那金轩殿似的，火光当中，九头凶残的巨兽，这时候正在撕咬吴煜的脑袋、手臂、大腿，腰部，胸部，脖颈！

　　吴煜的血肉之躯，在这道器的凶残反抗之下，瞬间被烧得焦黑，但哪怕是如此，吴煜仍然面带着笑容，道：“如果只有这种程度的话，那就太弱了。”

　　他可是经历过火灵仙液挑战的人，他身上的热量，比起这上灵道器更加恐怖，当那些火灵仙液的热量爆发出来，当他的六界天尊王佛不坏体展现出来，那六重世界一样的身体，浩瀚广阔，那巨兽的火焰冲进第一重世界，就已经迷失了方向，根本攻不破吴煜的第一重世界，更不用说六重。

　　“嗡！”

　　那第一重世界之中，天地之间，一尊巨大的佛像，以一个奇特的姿势伫立在天地之间，其不断发出“嗡”的声音，这声音如钟声一般，无比沉重，每一声震动，都造成肉身的强烈震荡，而在这种震荡之下，吴煜的血肉在不断的再生，那上灵道器的火焰，虽然来自那九重火海，但还是被震退！

　　吴煜双手抱着这上灵道器，这上灵道器，竟然无可奈何！

　　不说法阵世界的争斗，在外层斗争上，吴煜以肉身掌控住这暴戾的上灵道器焚天柱，让其如野马一样，却挣扎不得，这确实是巨大的下马威，可能吴煜在后续法阵世界的对抗，其元神本身不是最大的长处，但是有现在这优势，成功祭炼的可能性，已经无限大了。

　　一般来说，祭炼道器，最重要的，还是法阵内部元神意志的较量。

　　修道者，在面对特殊类型，极其恐怖的道器的时候，是绝对不会从血肉去抵抗其锋芒的，最多用紫府元力。

　　这焚天柱对这方面最有信心，而吴煜却以纯粹血肉，以硬汉般的姿态，硬是按住了对方，就像是一头猛虎被他死死按在地上，一拳一拳击打，丝毫不能动弹，而不是用弓箭等远程武器，在高处对付猛虎，这对猛虎本身而言，其实被弓箭之类的兵器压制，它是不服气的，其最服气的，还是那个靠力量按住它的存在，因为它最有信心的，就是其本身之力。

　　吴煜这时候，取得了类似的效果。

　　所以当那焚天柱在其血肉之躯这里挣扎不得的时候，吴煜这时候乘胜追击，两个元神直接冲进了对方的法阵世界之中，放眼一看，底下便是一片巨大的火海！这火海被一个“井”字般的界限，分成了九个部分，分别是九种颜色的火焰，在这个“井”字般的火海当中，熊熊燃烧，不断掀起惊天的火焰巨浪！

　　在这火海深处，隐约可以看到，九头凶残的巨兽，藏在深处，其身体动弹时刻，整个火海都在剧烈而凶猛的爆发！

　　轰轰轰！

　　一时间，火焰冲天而起！

　　不过，吴煜最不怕的就是火，当他用血肉之躯掌控住这上灵道器的时候，来到这里，本身就是带着优势的，这正是他乘胜追击的时候，这时候以无比巨大的精神意志，二话不说，直接往这九重火海当中冲去！

　　两个身体，分别进入到了两个火海当中，吴煜发现，这九头巨兽都在各自的地盘，当吴煜攻击之一的时候，其他都不会帮忙，如果帮忙的话，那难度无意要提升好几倍。

　　但哪怕是单独对付一头，其实都不容易！在发现之后，吴煜迅速将吞天之躯撤到本体这边来，两个对付一个头！虽然需要的时间长一点，但胜利的希望，却大了很多，毕竟这都是其元神，他并不算作弊。

　　“轰！”

　　那紫色的凶兽，喷出汹涌的烈火，其实每一种颜色的火焰都有不同的特性，有的格外灼热，有的则能将对手烧成飞灰，有的蔓延速度很快，有的还会产生无比强烈的爆炸！

　　“归还！”吞天之躯的能耐用到极致，效果超凡！对手的攻击，被其黑色漩涡，完全转化成为自己的攻击，还给对手，一般这时候，吴煜的本体用强悍的意志补上一击，那巨兽同时面对自己和对手的双重攻击，就已经差不多走向末路了。

　　吴煜的血肉对抗的下马威，对这些器灵来说实在严重，其实它们本身不怎么承认吴煜，只是这时候，吴煜的狂暴、凶横、直接、粗暴，势如破竹，根本不给对方说话的机会，直接将一头头凶兽当场打趴，毕竟他有镇压北冥帝阙的经验。

　　所以总得来说，这次比上次镇压北冥帝阙还要顺利，大约在三天之后，吴煜彻底搞定了所有的器灵，基本上算是从外到内，全方位让器灵全部服气，以他为主，死心塌地，为他贡献道器之威能，如此一来，吴煜接下来研究这四十五万法阵，都要容易很多。

　　当元神归位，吴煜意念一变，那焚天柱变得和其身高一般高，粗细也到了两指和三指之间，看起来体积重量都小了，其实不然，变小之后，所有一切的重量和灼热，在吴煜的引爆之下，双重叠加，只会更加火爆，如今，吴煜看着这从上到下，九重火焰缠绕，其上凶手狰狞的长棍，他眼里有着无比强烈的战斗欲望！


第894章 九劫焚天碎狱

　　现在吴煜研究出了一种最为有效的方法，那便是，和剑灵尊厮杀，或者更火爆一点，本体和吞天之躯，一心两用，那才是最粗暴的对决！

　　尤其是本体和吞天之躯，这时候正处在实力差不多的时候，吞天之躯的归还，北冥帝阙等攻击，还有其不死的特性，都很难缠，而吴煜本体则有四大神通，有金刚不坏之身，还有通幽术，暴力术，神行术，也都很强悍，现在更是得到了此等适合自己的上灵道器！

　　这时候对决，肯定会很紧张。

　　其实更紧张在于，吴煜的一心两用，这就跟自己左手跟自己右手搏斗似的，自己出招，自己想办法对招，战斗时刻，一切都在电石火光之间，所以这需要他有超强的思考能力，也正是如此，越是往下对战，他在这方面的能力提升就越快。

　　而磨练战斗的好处，就是让自己更加的擅长战斗，有时候，甚至还能通过用自己的另外一双眼睛来看自己，更能发现自己的不足，也更能发现“道”的存在！

　　他偶尔，都会尝试一下。

　　别人都没法这样，因为别人就算有分身，那也不是第二元神，只有吴煜，才是真正相当于拥有两个身体的，所以举世之中，这种办法就对他自己有效果。

　　虽然此刻，吴煜极其想要一战，九劫熔炉焚天柱，让他有这样的渴望，手持这上灵道器去摧毁一切，不过吴煜先忍住，让自己平息下来。

　　因为，他还没有彻底了解这“上灵道器”，吞天之躯也没有完全了解卸魂，他至少需要两三个月的时间，将这两种上灵道器完全掌握，掌握其主要法阵，还有最关键的攻击法阵，防御法阵等等。

　　卸魂的话，全部都是攻击法阵，有一种叫做“碎心卸魂”，是最有效的击杀方法，启动之后，这小刀的速度快得恐怖，眨眼消失，击杀人于无形之间，往往击中紫府等要害，瞬间毙命。

　　还有一种，叫做“丧心追魂”，这是鬼阵客曾经对吴煜使用的，只要锁定目标，就能一直追下去，直到击中目标位置，甚至只需要知道目标的大概位置，比如说在楽帝府，吴煜甚至能在千里之外，操纵这“卸魂”，让其飞跃千里，杀人于千里之外！

　　两种能耐，都很惊人。

　　不过，吴煜最关注的还是“九劫熔炉焚天柱”这边。

　　在攻击和防御方面，这焚天柱都十分精简。

　　在防御上，有一种比较罕见的纯粹的防御法阵，是以“九鼎”的状态来施展的，名为“九宫不动阵”，吴煜暂时还没完全参透，不过，大概是九鼎环绕，守护自身，不动如山，可以抵抗很强的攻击，具体细节还不清楚，所以吴煜还不知道大概能挡住什么规模的攻击。

　　但是，作为比较罕见的防御法阵，肯定不差。

　　攻击法阵也有两种，别看少，正是因为少，每一种动用的法阵才多。

　　第一种，是以“九鼎”的形态施展的，名为“九宫熔炉焚寂阵”，那九个巨鼎，以九宫来排列，分列：乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，形成巨大的九宫熔炉，九种火焰同时煅烧，形成那超越熔岩地狱的熔炉世界，让敌人焚烧成粉末，威力堪比火灵仙液环绕吧，吴煜估计是这样的。

　　第二种，则是以“焚天柱”的形态施展的，名为“九劫焚天碎狱”，这是聚合焚天柱的几乎所有法阵，粗暴运转，将火焰威力汇聚其中，进行压缩，转而释放，让九种火焰混合成一种，拥有巨大的碎灭能力，一棍之下，能让地狱碎灭，大概是这样的意思吧，不过吴煜没有亲自尝试过，暂时也不知道威力到底是什么程度。

　　为了稍微节省点时间，他进入闭关之中，专门研究这两样上灵道器。因为人人都知道他得到了重宝，正在祭炼当中，所以也没人打扰。

　　在浮生塔内，他能节省一半的时间，应该说是争取到一倍的时间吧，全神贯注的研究，钻研，在一个多月之后，基本上就把“卸魂”摸透了，可以用在战斗上。

　　其吞天之躯先从浮生塔出来，毕竟浮生塔单独在外面，还是稍微有风险的。然后吞天之躯在外面，研究一些法阵，炼丹之类的时间，而吴煜这时候，才掌握了“九宫熔炉焚寂阵”，还有大量的法阵没有掌握。

　　这上灵道器的法阵是有难度的，所以有不少不懂的地方，吴煜也要查阅资料，看其分解开来是什么法阵，现在他在法阵上的造诣其实不浅了，也能布置不少天地大阵。

　　法阵是复杂而精细的东西，这些上灵道器里的法阵，是前辈智慧的结晶，吴煜现在还不能绘制出这样的法阵，他只需要理解为何这样运转，会产生这样的效果，这显然要容易不少。他只是学习者，难度肯定不如无中生有的创造者。

　　要是创造，这样的上灵道器，可能需要好些年，十多年，甚至更长，数十年。

　　他花了三个多月时间，才将这道器彻底摸透，时间并不算很长，别人可能需要更长。

　　而且这是浮生塔之内的时间，以时间流速对比来看，外面其实才不到两个月的时间，吴煜的闭关不到两个月就出来了，时间算是很短的。

　　出来之后，他迫不及待，单独出了神都，在一块荒芜之地，他的吞天之躯和本体来了一场世纪般的大战，这是自己打自己，感觉当然不同，吴煜必须要催眠自己，把自己往死里打，跟要自杀似的，也正是如此，才能成就一场很有资料的战斗。

　　要让别人知道，肯定要当他是疯子了。

　　这场大战，吞天之躯靠自身的吞噬优势，再辅助北冥帝阙、卸魂两样上灵道器，一共六种攻击法阵，相互配合，用的炉火纯青。

　　本体则主要靠火绝仙境神通，法天象地神通，法外分身神通，还有暴力术、通幽术，再加上焚天柱的三种超级法阵，最终结果出来，还是吴煜的本体攻击力更加狂暴凶猛，不过，是能击败吞天之躯，但是要击伤却很难，因为吞天之躯同样有不死的身体。

　　其实他的两个身体，完全是不同的两种战斗方式，本体在于粗暴、强烈、直接、压制，而吞天之躯则在于神秘，在于暗处袭杀，两者配合，才是最强悍的攻击。

　　另外，这时候的本体和吞天之躯，都有好剑灵尊单独对战的实力，尤其是本体，几乎能单独击溃剑灵尊，让其报废，报废之后，需要几天时间，浮生塔才能将之修好。

　　如果三者联合的话，吴煜也不知道，靠自己战斗的默契，还有自己属于战斗的天性，能战败多强的敌人。

　　在数次自我大战之后，他才回到了楽帝府。

　　他稍微有点担心夜兮兮，这段时日，她闭关去研究那降妖宝杖，不过一直都没有消息，毕竟她刚失去父母，吴煜担心她心理上还是过不了这一关。

　　回到楽帝府之后，没想到南山望月回来了，而且夜兮兮正从闭关里出来，这时候那南山望月正在逗夜兮兮呢，他说：“吴煜这小子，刚遇到我的时候，被我吓得屁滚尿流，当场逃窜，那时候他还没这么强大，胆子很小，喊我大哥，现在有点能耐了，胆肥了，连我都要屈居他之下，当他小弟，现在我一出去，别人就说，那不是楽帝使的妖魔小弟吗？实在是气愤啊，你知道我现在为什么这么努力的修炼吗？就是为了有朝一日，人们看了吴煜，说，那不是南山望月的人族小弟吗？”

　　夜兮兮心情好像还行，听得乐呵乐呵的。

　　吴煜出现之后，南山望月嘿嘿一笑，闭上嘴巴，尴尬的摇起了折扇，不过，他马上就发现那夜兮兮正盯着自己的折扇看，还问：“南山哥哥，你怎么这么不知道害羞啊！”

　　“没，你看错了，不信你看？”南山望月一个激灵，连忙一变，这时候那上面的美人图，竟然变成了山山水水，一时间，夜兮兮都以为自己看错了。

　　“煜哥哥。”夜兮兮早就不管他了，往吴煜这里蹦来。

　　“有收获吗？”吴煜看她心情还可以，以为是有好结果的。

　　夜兮兮摇摇头，忧郁道：“很努力的去想要和它取得联系，但是不行呢，没有丝毫的反应，我在想是不是我的方法错了，它并不需要我去主动寻找它，或者在合适的时机，它会找我。”

　　吴煜想了想，道：“你说的有一定的道理。”这是从自己角度出发的，一般他费尽心思去找如意金箍棒的时候，基本上都没有收获。

　　南山望月一边道：“那小公主，你想怎样呢？听说你没见过外面的世界？那要不要让南山哥哥，带你见识见识，这美妙的花花世界？说实话，以前我也跟你一样，但是来到神都之后，发现这人间，真是太美好了啊！”

　　夜兮兮跃跃欲试。

　　她从熔岩地狱出来，直接出现在了楽帝府，没看过外面。

　　算起来，时间也差不多了，楽帝子应该给她准备好身份了。


第895章 花语仙境

　　夜兮兮心态有了比较积极的变化，正好南山望月也回来了，吴煜便决定带她出去走走，真正看看这整个阎浮世界最大的核心，到底是什么样子的。

　　炎黄神都，热闹，繁华，如若是天庭上才能有的都城，浩瀚，巨大，看不到边际。

　　吴煜来自东胜神洲，南山望月的童年少年，都在那阴魂海狱之中，而夜兮兮更是被囚禁的鬼炎族，从来未曾看到过外面的世界，更不用说繁华的神都。

　　对他们三个来说，历史有数十万年以上的炎黄神都，都是这世界上最厚重，最壮阔，最奇迹的地方，没有之一。

　　如北冥帝国的冥都，是无法和这里相比较的。

　　吴煜都没怎么在这神都逛过，倒是南山望月，在这一段时间，基本上混得很熟悉了。神都里认识他的人很多，他一介妖魔，还跟不少富商，贵族子弟，勾肩搭背，称兄道弟。

　　吞天之躯留在浮生塔，吴煜一般都是本体在外行动，稍微方便一些，如今他健壮而锋利，眼神充满压迫，虽然不算是决定帅气，但是那一股独特的，来自齐天大圣的桀骜不驯的气息，是所有人都无法模仿的，所以哪怕和看起来儒雅、俊美、妖异、风华绝代的南山望月站在一起，他都要更加吸引人的眼球。

　　三人的小团体，光看这外表气质，都不会有人觉得南山望月会是决策者，这时候他的气质，明显比吴煜弱一点，这跟刚认识的时候，已经不一样了。

　　至于夜兮兮，肤白雪嫩，倒也是个罕见的小美人，和炎黄族的美人气质完全不同，多了一份阴冷和黑暗，要知道炎黄族的美人们，大多都是骄傲且热情如火，很难驯服的。

　　她怀里抱着一只慵懒的白猫，倒也十分吸引人注意。

　　这次刚走出帝使殿不久，刚好遇到楽帝子，楽帝子身边，分别是曲昊焱、曲风虞和百里追魂等四人，楽帝子和他们之间的关系，比起他和吴煜，稍微有点不同，从吴煜的直觉上看，他们更加亲近一些。也许是因为他们以前认识，也许是有其他原因吧。

　　“夜姑娘出来了吗？吴煜，忘记和你说了，夜姑娘的身份已经安排好了，我已经安排传了出去，有部分人能打听到我带回了一个鬼修天才。以后在神都，哦不，在炎黄古国，可以随便行走。”见到夜兮兮，楽帝子便直接说道。

　　另外三人，站在他身边，面色有点各异，那曲昊焱在盯着夜兮兮看，曲风虞仍然是一副不理不睬，趾高气昂的样子，尤其是懒得正眼瞧夜兮兮，而那百里追魂，则有点嫉妒吴煜出的风头。

　　“兮兮，快谢过楽帝子。”吴煜提醒。

　　“嗯。”夜兮兮照着吴煜说的做了，她的语气不冷不热，没有过分亲近，倒也没有远离，看来她已经向好怎么面对这仇人之子了，看到楽帝子的时候，她心情并没有很大的波动。

　　这时候，她第一次走出帝使殿，正在扭头，好奇的看着四周呢，在这里至少能够看到蔚蓝色的天空，白云纯净洁白，可能对其他人来说很正常，但对她来说，出了圣魔城，第一次看到如此真实的天空，还是有点震撼，因为她知道，圣魔城的一切都是假的，都是法阵变换出来的。

　　关键是，如今圣魔城，估计已经完全毁灭了吧！

　　“吴煜，这是要出去，带夜姑娘在神都游玩吗？”楽帝子问。

　　吴煜点头。

　　楽帝子道：“那正好，我们四人，也正觉得修炼无趣，要去消遣消遣，正好让别人看看夜姑娘随我一道，好让她的身份传出去，毕竟如今我们是热议的焦点，以后就算夜姑娘单独出去，也不会有人因为她是鬼修，而制造麻烦了。”

　　这倒是，吴煜和楽帝子一起，立马就引起几乎所有人关注，让夜兮兮成为挂靠在楽帝子身上的人才，有点像是吴煜曾经让南山望月跟幽樰公主似的，是一个道理。这能帮助她直接融入这个世界。

　　所以一行七个人，直接往外，这次徒步行走，没有再乘坐道器工具，这也方便让夜兮兮更好的看看外面的世界。

　　“你们六位，以后便是我最大的心腹，前些日子吴煜对我说的，我想了很多，明白自己该有怎样的心，将来若能成就霸业，绝对会让六位，荣华富贵，成为人上之人，有任何好处，少不住诸位兄弟姐妹。”楽帝子道。

　　他不把其他帝子帝女当做是兄弟姐妹，反而亲近吴煜等人，这其实也是皇族争帝最正常的了。

　　所有人，不再是兄弟姐妹，而是竞争对手。

　　“为帝子效力，昊焱刀山火海，在所不辞！”曲昊焱郑重道。

　　“追魂也随帝子征战。”

　　他们附和，吴煜倒没有多说，毕竟这种事情，不是说了就算数的。

　　楽帝子很满意，毕竟有这么一群“知己”，心腹。

　　他们其实走出楽帝府，就有很多人暗中观察了，毕竟楽帝子还是第一次，这么大阵仗，谈笑风生，往外走。

　　神都皇宫里，大多都是皇族，或者是皇亲国戚，跟凡人皇宫不同的是，这里不需要多少护卫、太监、宫女，只有少部分专门的人士，维护法阵，但基本上都是顶尖的修道者。

　　所以皇宫里不怎么热闹。但不得不说，这里灵气浓郁到极致，如同是仙雾在整个皇宫里缭绕，看起来也跟传说中的天庭差不多。

　　走出皇宫之后，来到外面的神都街道上，这里才正式热闹起来，虽然只有精英才能在神都逗留，但炎黄古国太大了，有三洲之地，所以精英也特别的多。

　　夜兮兮第一次看到外面的繁华，确实很震撼，这里到处都是商铺，那些商铺都很巨大，里面卖的，是各种各样的丹药、仙灵、道器、道术、神通、珍宝、符箓，什么级别的基本上都有，甚至还有直接售卖上灵道器的，只是价位会特别高。

　　除了商铺之外，还有诸多娱乐场所，基本上都和修道者有关系，比如说，一些仙道的按摩之术，可以让人疏通筋骨，排毒美颜，还有指导道境突破之地，也有各种各样的客栈，那些客栈里，有顶级的仙道厨师用仙灵，辅助以炼丹之术制作的山珍海味，食用之后，有类似丹药的巨大效果，而且十分美味，当然也少不了仙灵酿造的美酒，经过之余，要是凡人，光是闻一口酒香，都能多活几年。

　　甚至有的客栈，有特殊客房，里面有各种类型的灵气供应，在这客房内修炼，事半功倍，很多来自炎黄上古国五湖四海的修道者，会专门到这样的客栈来寻求突破。

　　还有租借道器战船之类的道器工具的地方，有专门雇佣修道者保命的地方，反正凡间有的，这里都有，只是全部都跟修道划上了等号，所以显得格外有意思，整个神都，除了修道者的府邸之外，便是各种各样的商铺。反正就是，只要你身上有足够的财物，绝对可以过的十分潇洒，一掷千金，让其他人敬仰。

　　当然，公共场合，是绝对禁止私自战斗，杀人的，神都有五大军团，交错巡逻，不管多强的人，多有身份的人，在神都都得规规矩矩。

　　不过，有些暗处的厮杀，那是不可避免的。

　　比起冥都，神都要热闹上不少，这里简直就是修道者的天堂，怪不得南山望月在这里花天酒地，过的十分快活。

　　作为第一次来到外面世界的夜兮兮，看到这些发展到极致的修道世界，确实很震撼，她一路上都在瞪大眼睛看，还不时询问吴煜，那些是什么东西，有些甚至吴煜自己都回答不上。

　　比如说，不远处有一座粉色的巨大建筑，形状看起来就像是一个树立的田螺，隐约能看到里面的欢声笑语，那正门位置立着一个牌匾，写着：花语仙境。来来往往，都是男修道者，而门口隐约可以看到两位绝美的女子，一个正在弹着琵琶，唱着柔软，酥麻入骨的歌谣，另外一个身上挂着红色的彩带，正在翩翩起舞，那婀娜身段，扭腰摆臀，无比诱人，媚眼生动，勾心夺魄。

　　夜兮兮很好奇，便问：“这是什么地方啊？煜哥哥。”

　　吴煜也没看明白，他用火眼金睛穿透那建筑，往里面一看，原来都在“双修”呢，看夜兮兮一脸纯真的问，他可不知道该怎么回答好。

　　其他男人倒是哄笑了起来，南山望月嘿嘿笑道：“这啊，是修道者欣赏歌舞、舞蹈的地方，绝对是高雅之地。”

　　“唱得真好听，两个姐姐真漂亮，我能进去听听有没有更好听的吗？”夜兮兮感慨问。

　　南山望月道：“不行，这地方只能男人进去，女人不能进。”

　　“为什么呢？”

　　“这是规定，你就别多问了。再看看其他地方吧，还有更有意思的。”吴煜打断了南山望月的话，他就喜欢逗夜兮兮，这少儿不宜的地方，还是迅速掠过为好，这地方，南山望月估计没少去。


第896章 神都第一战场

　　“别走啊，要不你们陪小丫头逛吧，我进去找一个老朋友，我还是这花语仙境的‘特等嘉宾’呢，里面的优雅之士可喜欢我了。”众人要走，南山望月扭扭捏捏。

　　“无耻之徒！”曲风虞嫌弃一笑，恨不得吐一口唾沫。

　　“那是因为你是娘们，你要是男的，也得羡慕我。”南山望月嘿嘿笑道。

　　“你！”曲风虞看起来不怎么喜欢南山望月。

　　“别闹。”曲昊焱拉住了她，他可知道，这三人对楽帝子多么重要，他们在实力上不可能和吴煜三人相比。

　　当然，其实南山望月也就开开玩笑，他就是这样的猪，吴煜也拿他没办法，但确实有他存在，总是有乐趣。

　　接下来众人继续随意行走，一路上，凡是遇到他们的人，都得多看几眼，附近的见了楽帝子，也得行礼，等吴煜走了之后，他们再讨论最近发生的事情。

　　吴煜竖耳一听，果然有听到关于夜兮兮的消息，他们讨论说夜兮兮是楽帝子前些日子在一个荒芜的村落找到的天才修道者，而且似乎得到了某个鬼修的传承，年纪不过百，已经是元神境界第十重，这种境界堪比很多帝子了。

　　果然，楽帝子给她安排好身份，而且已经传了开来，这就好办了。

　　这次让楽帝子带她出来，可以传播得更广。

　　从此，她就摆脱鬼炎族的身份，可以光明正大在阎浮世界存在。

　　如今他们可是炎黄上古国的风云人物，基本上走到哪里，都是人们谈论的对象。

　　接下来，楽帝子带着吴煜等人，到了一个奢华之地，名为“仙域美味”，这里是最顶级的人士才能光顾的地方，楽帝子点了诸多神都著名的美食美酒，众人尽情享用，吴煜很少品味这些，确实格外惊叹，夜兮兮也没有尝试过如此美食，这些美食不但美味，其效用也超过很多的丹药，所以格外的贵，当然，这是楽帝子付账。

　　然后又带吴煜等人，体验了不少奇异场所，比如有一个奇妙之地，生产一种“洗脚”的琼浆玉液，由各种仙灵以秘密方法制作，有专门的人士帮助洗脚，手法惊奇，体验之后，确实神清气爽。

　　邻近下午，吴煜从一个宽阔的大道走过，忽然听到不远处有浓重的战场气息，他对战斗是十分敏感的，扭头一看，只见不远处有一座巨大的建筑，通体黑色，其上有着大量血红色的纹路，那顶上更是插着无数的刀枪剑戟，而且大部分都是真的，也正是如此，才会如此凶煞！远远看去，就好像是一个漆黑色的人头上，插着各种兵器！

　　“神都第一战场！”

　　这便是这个场所的名字，这一路走来，这个场所几乎是最热闹之地，不但体积有那“仙域美味”数十倍之大，门口更是人数众多，进进出出，络绎不绝，而且有不少顶尖强者出没！来往的人，很多都是成群结队，大部分都乘坐战船到达，凡是尊贵人物，身边必然有很多人跟随。

　　光看这凶煞气息，吴煜就知道这大约是什么地方，神都竟然禁止械斗，肯定是有专门的厮杀战斗之地，这取名如此霸道的“神都第一战场”，肯定就是这样的地方。

　　楽帝子道：“这是‘源亲王’，我皇叔帝源天的产业，算是神都数千家此类场所之中，规模最大的了。很多人在这里声名鹊起。”

　　“这是什么地方啊？打架的吗？”夜兮兮问。

　　“准确的说，应该是斗法加赌斗吧。有人斗法，有人下注。”吴煜解释道。

　　“这里可是很多强者或者其后裔，甚至是帝子帝女们，光顾最多的地方。上次我来这里，便看到那晟帝子呢。”南山望月道。

　　夜兮兮在这里站住，她眼巴巴看着吴煜，估计还不是很了解。而以吴煜对这种地方的了解，他道：“应该是一人设下擂台，拿出彩头，也就是赌注，外人拿出其认可的赌注，就可以相互战斗，胜者得到对方的宝物，这就是赌斗。”

　　楽帝子补充道：“还有围观者，可以押注，庄家是这‘神都第一战场’。每天几乎都有数十万人，在这里赌斗，有人输有人赢，不过在神都这样的地方，要想不扰乱秩序，好好战一场，非得在这样的地方。想要参战，只需要缴纳一定费用就行了。”

　　“只要愿意，可以选择任何对手吗？”夜兮兮道。

　　“主要你的赌注，足够引起别人的兴趣。怎么？夜姑娘想尝试一下吗？”楽帝子问。

　　其实吴煜也听出来了，她想知道这么多，就是感兴趣。

　　在楽帝子问了之后，夜兮兮反而看着吴煜，稍微带着点请求的意思，道：“我压抑许久了，想要释放。也想去感受一下。”

　　也只有吴煜，才能听出她这些话中真正的意思吧。

　　她有两方面的压抑，一方面，是久久不能和那降妖宝杖沟通，这让她很彷徨，另外一方面才是最重要的，她父母的战死和鬼炎族的溃败，她哭过，痛苦过，但那深深的压抑仍然存在，她很难再想以前那样无忧无虑，那样快乐，所以，她真的需要靠战斗去释放，否则，她的道，她的心，都会不堪重负，都会错乱。

　　吴煜觉得自己粗心了，这么多的灾难，夜兮兮不可能自我调节的，她需要一个发泄的地方，而自己从来没有考虑过。

　　当然，楽帝子等人，只会觉得吴煜可能喜欢这样的战场，却没想到提出这要求的，会是夜兮兮。

　　而吴煜这边，基本上没怎么犹豫，就点头道：“你有兴趣的话，我们就进去看看吧。”

　　“谢谢煜哥哥。”夜兮兮明白，吴煜还是理解她的。她内心肯定会记得这感动。

　　“那也不错，我在里面有专门的位置，有最好的视野，几乎可以看到全部的战场，正好许久没去了。”楽帝子笑了笑，便领头往那“神都第一战场”而去。

　　有楽帝子在，在这神都办事，确实容易多了，当他靠近门口的时候，就有一个穿着性感的黑衣女子特别迎接了上来，娇声笑道：“楽帝子大驾光临，有失远迎，惭愧惭愧，请原谅小女子吧。”

　　吴煜注意到，这种办事的，至少都有元神境界，果然不愧是那帝源天的产业。

　　“行了，别说这些，今天伺候好我这些朋友，就行了。”楽帝子不吃这一套，他轻车熟路，直接往里面去，走的还是专门的，估计是贵客的通道，直接通往高处。

　　那黑衣女子跟在他旁边，娇笑着，偶尔有几次回头，其中目光更多是落在吴煜的身上，还看了几眼南山望月和夜兮兮，倒是曲昊焱几个估计也常来，所以她没什么关注。

　　这是帝源天的地盘，而帝源天在金轩殿吃瘪，这女子肯定知道，所以她也好奇，吴煜到底是何方神圣吧。

　　“这位就是楽帝使吧，果然是少年英雄，气质刚烈，我所见之人，都无如此气势，今日不知道是否有幸见楽帝使露两手呢？对了，忘记自我介绍了，小女子名叫夜莺，在这‘第一战场’，只是个小小的接待，职责便是让贵客们开心愉快，楽帝子可是我最尊贵的客人了。”那叫夜莺的女子对吴煜娇笑道。

　　吴煜道：“今天我不是主角，帝子新带回来了一位夜姑娘，对这里很感兴趣，接下来你好好安排便是。”

　　“夜姑娘？”这姓氏和她相同，所以她一开始还以为吴煜说的是她呢，不过她很快就看到了夜兮兮，以她的敏锐，当然知道夜兮兮不简单。

　　“这位便是夜姑娘吧，竟然和我同姓，可有一些缘分呢，夜姑娘放心，有什么吩咐，尽管和夜莺说哦。”

　　她稍微有点好奇，这位楽帝子新的属下，为何和吴煜靠的有点近？她们这种，最擅长的就是察言观色，很明显她能看出来，夜兮兮更亲近吴煜，和楽帝子距离很远。

　　当然，她只是稍微疑惑，绝对不会多想。

　　这时候，他们已经进入到了这“神都第一战场”，这里共分为上中下三层，吴煜他们一出来，就是在最上面一层。

　　站在这里，往楼下看，其中第一层，布置着数千个巨大的战场，每个战场都是漆黑色，透明且完全封闭，夜莺为新来的吴煜他们介绍，这可是帝源天亲自以法阵构建出来的“斗法战场”，自从这战场建立起来，还没有人的战斗，能够丝毫动摇这数千个“斗法战场”，当对战者进去之后，斗法战场直接封闭，除了分出胜负，是不会开启的。

　　中间一层，有很多的座位，至少有二十万个吧，这时候大约坐着有十多万人，他们应该便是身份不是最顶级的存在，不是这里最高级别的贵客，他们在下注，赌斗。

　　而最上面一层，就是吴煜他们这里，座位不多，视野最好，都是独立的房间，都有专人伺候，能出现在这里的，基本上都是整个炎黄上古国最顶尖的存在了。比如楽帝子，就有专属的房间。


第897章 胧月阁

　　进入这名为“胧月阁”的专属房间之内，前方往下看，最下面一楼所有的战场尽收眼底，这里有不少房间，都是专门设计给帝子帝女的，当然视野很好，但这并不是财富的象征，而是权势的象征。这“神都第一战场”的盈利，只要还是靠中间一层。还有顶层一些真正的强者，他们往往才是真正的一掷千金。

　　众人就位之后，夜莺安排人送上茶水之类的，便在“胧月阁”角落里等候，有什么吩咐，楽帝子自然会安排她，至于夜兮兮参战的金额，楽帝子已经让她记上了。实际上，他这种年轻的帝子，积累的财富很少，而皇族的财富，也是按照功勋分配的，所以楽帝子的财富甚至比不上一些普通的修道者，但这并没有什么所谓，很多场所，根本就不需要帝子帝女付款。

　　这是修道世界和凡人世界不同的地方，凡人世界，皇子可以没有战斗实力，但绝对不会没有超乎常人的财富。

　　夜兮兮并没有着急下去，她趴在那栏杆之前，主要先看看下面的情况，吴煜也在帮她了解，夜莺看到他们两人在仔细观战，其他人倒是注意力不在下面，所以更加肯定，吴煜和夜兮兮的关系好一些。当然，她还是不会多说。

　　吴煜火眼金睛一扫，发现来这里战斗的，基本上都是元神境界以上，估计不到元神境界，都没资格来到这里。

　　甚至有几处地方，有三灾问道境的强者在交战，往往这场的斗法战场，吸引人围观最多，有人直接在战场周围围观，有的则在中间楼层，也就是二楼下赌注。

　　围观者之中，估计都有不少三灾问道境的强者。

　　吴煜的实力，在这里不算强。

　　夜兮兮看了一下，基本上就心里有数了。

　　这模式，和吴煜以前在“蜀山仙门”的设置比较相似，也是比较科学的。

　　有一类人，占据斗法战场，拿出赌注，提出挑战。设立挑战的条件。一般人会设立条件“境界不能超过本人”，也有其他条件。

　　一般来说，都是同级别交战。

　　也有人想找专门的对手，所以设立条件“挑战某某某”。

　　也有其他条件，比如说，设立条件“擅长火焰道术神通的对手”。

　　在设立条件上必须很花心思，否则，要么没人挑战，要么被人轻易击败，因为只要满足条件，“第一战场”便会安排战斗。

　　至于顺序，是先到先得。

　　一般有人进斗法战场，拿出赌注，设立条件，就有不少人围观。

　　当然，挑战者的赌注，也需要让被挑战者满意，如果不满意，则由第一战场判定，只要不是“被挑战者”无理取闹，就会更换挑战者。

　　当对战成立，其他围观者就会下注，压输赢。

　　“第一战场”禁止假战，也就是约定好的输赢，因为在场很多强者，有没有用尽全力，他们很容易就能看明白。一旦被发现，那就惨了，终生不能进来是一回事，估计还会没命。毕竟，这是源亲王的地盘。

　　一般刚来的人，会选择挑战其他人。

　　“你有万合猫，倒是很占便宜。”吴煜看到大部分的设立条件都是境界不能超过自己，而夜兮兮满足大部分的条件，加上万合猫，她绝对超乎对手。

　　“我不会动用懒懒的，想自己动手。”夜兮兮道。

　　这也对，毕竟是她的自我释放和救赎，输赢并不重要。

　　“想好了就下去吧。”

　　“嗯，好。”

　　“有赌注吗？”

　　“有的。”

　　“尽量别拿出很明显的属于熔岩地狱的东西。”

　　“我懂的，就用丹药。”

　　说清楚之后，夜兮兮已经准备直接下去了。

　　忽然，吴煜注意到有很压迫力的视线落在自己的身上，这视线来自对方，他抬头一看，只见在他这“胧月阁”的正对面，也是一个专属的房间，那边有一群人，基本上都是中年人或者老者，个个实力都十分浑厚，这时候正在谈笑，饮酒，其中正中央一个权势最高的，便是看着吴煜的人，此人吴煜认识，是楽帝子的兄长，帝子中比较年长的一位“衍帝子”。

　　记得在金轩殿，他还为自己顶撞过摄政王帝刹天。

　　楽帝子这时候也看到他了，两人的目光和这衍帝子对撞，因为楽帝子有了很大的野心，所以这对视充满了火药味。

　　那衍帝子大他至少两百岁，身边都是顶级强者，这种对抗，楽帝子很快就败下阵来。

　　吴煜勉强顶住，回头对楽帝子道：“无须在意，实力的差距，本来就是要承认的，内心不畏惧就行了。”

　　“好。”楽帝子确实面临压力，所以吴煜让他转移了压力，幸好这时候，对方也不压迫这边，估计是把吴煜他们看做是乳臭未干的小孩，至少在那衍帝子眼里，楽帝子都不是他真正的对手。

　　往那边一看，他们已经不看这边，正在谈笑，估计是那衍帝子宴请宾客，选在这个热闹的地方，还可以稍微下点筹码，这会让聚会便得有意思一些，偶尔他们会让自己的随从下去参战。

　　源亲王和衍帝子关系很好，所以衍帝子，可以说经常来这里。

　　夜兮兮胆子很大，这时候便独自下去了，她需要去独自冒险，吴煜没有跟着她，但是他在上面，能看到夜兮兮的位置。

　　“行了，她也不是小孩，不用这么操心，让她自己去闯荡吧。来，喝酒，观战。”南山望月上前来，递给吴煜一个酒杯。

　　“成。”吴煜入座，也能看到下面的动静，这时候夜兮兮正在到处寻找可以挑战的人，因为她是鬼修，却能在这里出没，很快就吸引了很多人的注意，而其身份，很快也因为楽帝子的关系，在人群中传开。

　　“这竟然是楽帝子带来的鬼修？看来楽帝子就在上面吧。”

　　“有人看到他进来了。”

　　“不知道那楽帝使是否到了？”

　　“到了，就在上面，只是他没下来，下来的是这个鬼修，看来这小妞想见识见识我们炎黄族修道者的厉害。”

　　“她在到处寻找对手呢。”

　　“她挑战了！”

　　在部分人关注她的时候，很快就看到，她对一个刚击败对手，获得对方的赌注，且重新提出挑战的修道者提出的挑战。对方的境界，是元神境界第十重，属于这里比较强的存在了，而且还是个中年男子，仙风道骨，但目光凶戾，应该是久经战场。

　　他的赌注还是原来那个，是一样顶级的道器，有九万多的法阵，威力接近上灵道器！名为“勾魂刃”，很多人挑战他，就为了得到他的道器，但是目前为止，基本上都失败了，在这个境界，他几乎所向披靡。

　　夜兮兮动作算快，比其他人都快，但这时候，她必须要拿出相应的宝物，只要让这对手满意就行了。夜兮兮拿出的是大道元神丹，这是神都最为流通的货币，不用担心没用，免除了其他宝物还要去兑换适合自己的程序。一般挑战者都比较喜欢。

　　但是要拿出堪比这勾魂刃的大道元神丹，数量还是要不少的。不过，夜兮兮身上的大道元神丹足够，当她眼前的大道元神丹堆成一座小山之后，那中年修道者看看瘦弱的她，再看看那大道元神丹，道：“可以了，小姑娘，进来吧。”

　　这样，对战就确立了。

　　这一战，因为夜兮兮和楽帝子的关系，吸引了很多人关注，“第一战场”这边，专门派出人，介绍了夜兮兮和她的对手，她对手的实力，众人很清楚，至于夜兮兮，因为是首战，首战的人，都是最神秘的，有权力不公布除了境界之外的东西。

　　夜兮兮没有三灾问道境，明显满足对手的条件，赌注也足够了。

　　“据说夜兮兮姑娘，是楽帝子在外面带回来的，得到过正统鬼修传承的天才少女，修道八十多年，就已经是元神境界第十重，乃是阎浮世界最顶级的天才，其到底有多少战力呢？诸位，下注的时间到了，一共三十息的时间，千万别错过。本战，赔率为……”

　　看这赔率，第一战场设立的是两者势均力敌，但是估计大多数人，都是压夜兮兮战败吧，毕竟，他们都是往稳妥的方向考虑，他们对身经百战的中年修道者，更加信任一些。

　　三十息时间到，押注的人数很多，不过金额不高，因为是首战，所以大家比较保险，这是正常现象。吴煜全神贯注。

　　夜兮兮和对手在斗法战场关闭之后，就开启了大战，两人都完全不熟悉自己的对手，但是战斗确实很激烈。

　　吴煜看到，她好像是忘记了那些苦难，全身心投入到眼前的战斗之中，她有了一些凶戾的感觉，这是仇恨带给她的，这不能说是坏事，因为这会让她成长，所以她在战斗当中展现出的感觉，比以前更要难缠，更要疯狂一些。倒是有点像自己。

　　她本就算是个天才，韧性十足，经历蜕变之后，这一次一开战，那狂风暴雨般的攻击，便全面压制了对手，不出三十息时间，就击溃了对手。

　　很多人鼓掌，算是认识她了，当初南山望月亮相，也是击败了差不多实力的对手。


第898章 闪亮登场

　　击败对手之后，按照赌约，夜兮兮获得了让人眼馋的勾魂刃。

　　当然，这种宝贝，连上灵道器都不是，她是不会在意的。她这时候渴望的是战斗的感觉，以前她从来都不渴望，但现在不同了，站在这“斗仙战场”，连他自己都不知道，为什么自己如此渴望战斗，渴望那种沉浸在“道”之中，去斗法、去领悟的感觉。

　　也许是为了释放，也许可能是，她已经被改变了，喜欢上了以前不那么喜欢的感觉。

　　战斗、厮杀，尤其是跟炎黄族。

　　因为吴煜跟她说过，他不是炎黄族，可能对她来说，这是个好消息，她仇恨炎黄族，但却不想带上吴煜。

　　吴煜在上边，看她去经历一场场战斗。

　　在这些战斗之中，她获得了很大的进步，也许其他人看不到，可吴煜用火眼金睛，能察觉到她心态的变化，对战力的巨大影响，以前她只是施展道术神通，而如今有了很深层次的变化，她渴望击败对手，却也享受这个战斗的过程。

　　也许她以后会失去那种对道的纯真，但修道这件事情，没人能说明对错，换句话说，只要最终能成仙，不管什么道，都是对的。

　　围观的人，每次考虑到她已经经历了几场战斗，已经筋疲力尽，估计下次就要战败，所以还是押她战败，但自始至终，夜兮兮让他们很失望，因为她尽管消耗巨大，甚至受伤了，但是却一直都没有倒下。

　　“没想到楽帝子运气这么好。”

　　“随便找一个鬼修，都是如此天才！”

　　“在这个年纪，能有这样的造化，还能有如此战力，只能说，将来成就不可限量。”

　　“楽帝子确实运气不错，有那天资超然的吴煜和南山望月，再有这鬼修，现在倒还好，百年之后，如果他们顺利的话，恐怕都会到达不可思议的程度，到时候，楽帝子的资本就雄厚了。”

　　“关键就在于，修道之路，如此凶险，他们是否还能坚持到百年之后，那可都不一定呢。”

　　历史上多少天之骄子，在最辉煌的时刻，忽然销声匿迹，要么死在三灾上，要么死在暗杀上，总有修炼数百年的老家伙，随便就能斩杀了号称是绝世天才的年轻人。

　　其实见夜兮兮这么有能耐，连楽帝子都有些惊讶。

　　那曲风虞估计有点不满这么一群人，陪着一个鬼修转悠，这时候见到了夜兮兮的实力，她就不敢再说什么了。

　　“不就是年纪比我大呢，我还不到五十，等我到她这年纪，就超过她了。”曲风虞暗暗道。

　　她确实比夜兮兮小，不过，外表看起来，夜兮兮却要比她年幼许多。

　　“那是当然了。”百里追魂脸庞拍马屁。

　　他们暗中交流，不影响别人，吴煜则一直在关注夜兮兮的战斗，这时候，他倒是在人群当中看到了几个熟人，好像是炎龙军团的几个炎龙将，正是想得到无极天柱，和吴煜一起进入到熔岩地狱那几位，不过，他们不敢往深处而去，进去之后，吴煜就没见过他们。

　　他们能活着出来，也算是运气不错。

　　吴煜只记得柳悠悠、上官郢、方明镜等，当然，还有宇尘泱、宇尘御两兄弟，其中那弟弟宇尘御，可还是璎帝女的道侣！

　　他们在下面转悠。

　　现在，熔岩地狱短时间不让进去，他们估计也闲着没事，才来这里挑战自己，同时也是为了赢得更多的财物。他们大多都是三灾问道境，实力还挺强，下面的人遇到他们，都让着走。

　　吴煜注意到，这时候那宇尘泱进入到一个空置的“斗法战场”之中，显然是要成为“被挑战者”，其实也算是挑战所有人的意思了。他设立的条件，也是境界不能超过他，然后，他拿出一样道器，吴煜仔细一看，那是一杆长枪，通体漆黑，隔着太远，但吴煜能清楚看见细节，那长枪煞气十分之重，杀机凛然，从问道境界的强者手里拿出来，显然不是凡物。

　　宇尘泱沉声，十分霸道，环视四周，道：“鄙人拿出十三万法阵的‘上灵道器’，名为‘星河玄铁’！挑战条件是，只需要境界不超过我就可以，但必须要拿出等值的宝物，我只接受一场挑战，要应战的，就别犹豫！”

　　很多人都在关注他，这时候见有上灵道器级别的赌注出现，更多人的注意力放到了这里。

　　一般来说，这种级别的挑战还是稍微少一点，所以没那么快有人会接，毕竟大家都要考量自己是否真的能击败对手拿到这上灵道器，否则的话，就会丢失等值的宝物，得不偿失。

　　宇尘泱当然知道，自己最多能坚持同级别的一场战斗，是否继续挑战，他得看第一场战斗结束之后自己的状态，所以暂时宣称只有一场。这也能逼迫对手尽快做出决定。

　　周围的炎龙将们，都是和他一起来的，自然不会扫兴，毕竟宇尘御刚先一步站在这里，挑衅别人，也是需要很强悍的信心和勇气的。

　　每一个的问道境界强者对决，都是“神都第一战场”的大戏！也能让很多人下赌注，所以“第一战场”这边，会着重宣传和推荐，故而将宇尘泱的话又说了一次。当然，宇尘御可不是第一次来这里，对这炎龙军团的天才的实力，大家都有了解，同境界的强者，这时候都在考虑是否冒险。

　　他们都是有身份的人，要是战败的话，铁定会比较丢人。

　　所以当寻找挑战者的时候，有那么一会儿的安静，没人反应。

　　吴煜倒是想起来，他和这家伙还有一点恩怨呢，毕竟当时自己和那宇尘御打斗的时候，眼看要赢，这家伙不道义，仗着是问道境界，还把吴煜的吞天之躯的境界给打退了一个等级，至今为止，吴煜还没给这家伙还以颜色呢。

　　他倒不是睚眦必报之徒，那件事情已经过去了，如果路上遇到，吴煜也懒得找他麻烦，但正好这时候他出现在“斗法战场”，摆明了要和人一战，刚好吴煜在这里看着了，他想：这便是缘分。正好，可以这家伙送给自己的，还给他。

　　其实看夜兮兮在下面激战，他也有些热血激情。在这炎黄古国，他如今就是年轻气盛的代名词，这时候的他，根本就不需要任何的低调了。毕竟，如今情况不同了。

　　所以在那安静刚刚过去那么一会儿的时候，众人忽然听到有人说：“没其他的人的话，这挑战我接了。”

　　众人一听，这声音浑厚，硬朗，不是吴煜的声音吗？

　　果然，他们看到楽帝子从三楼直接落在地上，一时间，众人都有些意外的看着他，给他让出了一条道路，通往宇尘泱那个斗法战场。

　　“真的是楽帝使！”

　　“他果然在上面，这是按捺不住，想要出来露一手吗？上次他在城门，和垚帝子激战，那时候还不是问道境界强者的对手！难道这时候，他竟然是要挑战问道境界……”

　　“他已经说了！要挑战宇尘泱！我记得他们有矛盾，上次吴煜和宇尘御驸马爷战斗的时候，是宇尘泱横插一手，差点重创吴煜，显然，楽帝使记仇了。”

　　“吴煜这次平白无故，就得到了九劫熔炉焚天柱这样的宝物，显然增加了不少信心吧，不然哪里有胆量敢在这时候站出来，但是，光靠上灵道器，并不是就能够赢得战斗的吧……”

　　他们并不是吴煜现在真正的程度，所以这时候基本上觉得，吴煜应该是得到重宝，心里有所膨胀，按捺不住，想趁着今天这样的机会报仇吧！

　　但是，他们可能并不认为，这就能弥补和三灾问道境强者的巨大差距。

　　毕竟，这是不同等级的阶层。

　　吴煜是热点人物，所以这一出现，瞬间把绝大多数人的视线吸引到他的身上，短暂之间直接成为了所有人的焦点。

　　“神都第一战场”，瞬间热闹了起来。

　　宇尘泱，也算是沾了吴煜的光，让不少人认识。

　　这时候这“第一战场”最上面一层，便有不少真正的顶级人物，比如衍帝子和他的客人们，只是其中之一，很多人隐藏在这里，本都在谈笑，畅聊，偶尔看看下面的状况，这时候吴煜的出现，也吸引了这些大部分都是修道三百年以上的人物的注意。甚至有的达到四百年，五百年的存在。

　　宇尘泱站在那斗法战场上，眯着眼睛看着吴煜靠近。他当然没想到吴煜会出现，但他此刻心里并没有半点担心，只有冷笑。关于鬼炎族的事情，他最为清楚，当时其实他们是最后一批逃出来的，这得益于吴煜的提醒，摄政王发令让他们迅速撤离，否则他们可能回不来了。

　　本来有点感激吴煜。

　　但听说吴煜用无极天柱换取了让所有帝子帝女都羡慕的“九劫熔炉焚天柱”，这一丁点感激，荡然无存，炎黄族们，当然觉得这个外来者，不配拥有。

　　当此刻被无数强者关注，宇尘泱心里笑了，他知道，属于自己的机会，终于到了。


第899章 狂妄至极

　　在吴煜眼前，还有柳悠悠、上官郢、方明镜等人，这些都是曾经和吴煜竞争无极天柱的炎龙将。

　　当然还有那个存在感并不强的驸马爷宇尘御。据说，璎帝女和其帝使的关系，都要比和宇尘御好得多。宇尘御不怎么去皇城，便是证据。

　　不过，这时候那宇尘御倒是挺嚣张，吴煜路过的时候，他冷笑道：“真是走了狗屎运，还真以为自己一步登天了吗？这次可是你自己没事找事，正好让我哥，直接把你打回原型。”

　　怪不得他们一点都不怕自己，原来是自己在进熔岩地狱之后，就没有在他们眼前动过手了。

　　吴煜直接到那斗法战场之前，这时候大家也好奇他会拿出什么级别的赌注，只见吴煜在须弥之袋当中一捏，手里出现了一把小刀，他放在那“赌注区”，道：“这上灵道器，名为‘卸魂’，是我斩杀鬼阵客之后，从其的手里拿到的。如今我已经祭炼，但若你能击败我，那就是你的，我会解除祭炼。对了，其共有三十五万法阵，比你那十三万法阵的贵重多了，所以，你可占了大便宜。”

　　吴煜不出口则已，这一出口，手笔、规模等，都很大！一方面，众人才想起了他斩杀鬼阵客的事情，这似乎证据确凿，另外一方面，可从来没有挑战者拿出比被挑战者的赌注至少贵重四五倍的赌注，就跟要白送给对方似的。

　　正是因为如此，这场赌斗的悬念，可谓是前所未有，这“第一战场”明显意识到了存在。

　　吴煜不管是境界，还是赌注，明显满足，甚至还有超出，他境界显然不到三灾问道境，据说境界很低，而赌注价值比较，显得宇尘泱的赌注都有点可怜了。

　　所以，吴煜满足挑战条件，第一战场宣布挑战成立，让吴煜进入到“斗法战场”之中。

　　接下来，是三十息的下注时间。

　　这次的下注，不管是数量还是金额，都到达了好长一段时间以来，“第一战场”的巅峰。第一战场设立的赔率，也是两者相当，根据这赔率，最后经过慎重思考，赌宇尘泱赢的还是多，当然，这在某种程度上，也说明他们更希望宇尘泱赢，毕竟对大多数炎黄族来说，吴煜是外人，而且是让他们嫉妒的。

　　三十息时间结束，连楽帝子都下了，他当然压吴煜赢，而且拿出了一大笔资产。南山望月等人，赶紧跟着下了筹码。

　　“真羡慕这宇尘泱，白捡了个便宜。”

　　“楽帝使是不是手上的宝贝有点太多了？他可以用不着拿出这么好的。”

　　“他真的杀了鬼阵客？或者是有人帮助，还是使用了什么其他办法？上次看，他实力也就和宇尘泱的弟弟差不多。现在看起来，紫府元力也没增加多少。”

　　这时候下注已经结束了，斗法战场完全关闭，吴煜和宇尘泱被关注在这个完全封闭的战场之中，但这里也完全透明。

　　这是一个正方体的封闭空间，其实并不是特别大，也正是如此，在这对他们来说，并不宽敞的空间，要进行一场大战，其实是有不同寻常的难度的，会更加激烈一些。

　　此刻，战斗时间开始，人们拭目以待！尤其是下了赌注的人。

　　“找死。”宇尘泱性情冷漠，他懒得和吴煜多纠缠，马上就要祭出自己的杀器。

　　他没想到的是，吴煜更是懒得多说，就在这斗法战场关闭的瞬间，他的双眼之中，骤然爆发出了恐怖的威能，整个斗法战场之内，瞬间就让金色的火焰吞没！

　　“火绝仙境！”

　　开始就轰杀，一个字都不说，这才是真正的直接、粗暴！

　　火绝仙境一开始是少量的火灵仙液锻造成功的，后来在成就“六界天尊王佛不坏体”的时候，吴煜用巨量的火灵仙液淬炼了很几回，所以其威力也比当初偷袭鬼阵客的时候，不知道强横多少！

　　站在宇尘泱的角度上，他的脚下，骤然出现了一双巨大的金色眼睛，冷漠而无神，吞没着巨量的火焰，在他的头顶之上，同样有一只眼睛，在死死的盯着他，这一瞬间，这一双眼睛的威力爆发，火绝仙境的威力拥挤在这并不大的空间之内，对宇尘泱来说，简直就是一场难以想象的灾难！

　　一瞬间，他彻底懵了，这还是曾经被他轻松击败的吴煜吗！

　　脚下这大地之眼，天上那上苍之眼，几乎是同时吐出巨大的火柱，宇尘泱在祭出道器的瞬间，就让这双重火柱同时冲击，瞬间吞没，那斗法战场发出了数十次恐怖的爆炸，震得整个战场都在颤抖！

　　“啊！”人们紧接着便听到一声声的惨叫。

　　隐约之中，强者们在这金色的火海之中，看到了九色火焰的光芒，哪怕是在这金色的火海之中，那九种颜色的火焰都十分的亮眼！

　　“这便是那九劫熔炉焚天柱……”

　　众人一算时间，自从吴煜得到这上灵道器，也就不到两个月的时间，他竟然将之祭出，说明已经掌控了，这个速度，足够说明吴煜在天赋上，超越帝子帝女，堪称万年难得一见！

　　轰！

　　那让人艳羡的上灵道器刚出现，斗法战场之内，就发生了一次强猛的冲击，听起来像是某人正面被击中的声音，在那之后，瞬间便是啪的一声！

　　那斗法战场有六个面，分别是前后左右上下，这六个面都是透明的，跟玻璃似的，吴煜刚才走进来的是前面的一面，这时候，便有一个人影，骤然撞在这一面的玻璃上，啪的一声，鲜血淋漓，在这一面上，正有宇尘御、柳悠悠等人，他们最为靠近，这时候一看，那鲜血淋漓，贴在斗法战场的玻璃上，双目紧闭，表情痛苦，失去战斗力的人，不正是宇尘泱吗……

　　从战斗开始到结束，可能不到五息的时间吧。宇尘泱从活生生的强者，转眼之间，鲜血淋漓贴在这玻璃上，奄奄一息，估计内心的痛苦比表面更加惊人。

　　在他身后，九色的火焰消失了，吴煜从始至终没有真正让人看到那“焚天柱”的样子，而后他也让这暴乱的火绝仙境的火焰回到自己的身体里，那战场里这才变化得干净透明，一切都很清晰，吴煜背着手站在地上，在他眼前，那宇尘御在玻璃上划出一条血痕，软倒在地上。

　　很多人其实都没看清楚，便发现就这样结束了。一时间，全场鸦雀无声。其他战场也没怎么吸引人，他们只能看着吴煜跟什么事情都没有发生似的，走到后门附近赌注区拿走了那上灵道器“星河玄铁”。然后再走回来，对软到在地上，勉强睁开眼睛，怔怔看着他的宇尘泱道：“别这么难过，如你这样被我战败的人多得是，你不过是其中渺小的一个，将来还会有更多人和你一样，他们会更强，说不定就在这‘第一战场’之内就有呢，你面对的又不是普通的对手，就别伤心难过了，小兔子被狮子打败，没什么好羞耻的。”

　　他面带微笑，再拿走了自己的“卸魂”。

　　这句话，说得人人都能听到，这简直狂妄到极致，让每个人都跟脸上被抽了一巴掌似的，虽然吴煜针对的不是他们，当然，那部分押吴煜赢的，这种感觉不是很强烈。

　　“哥！”宇尘御急急忙忙跑进来，他脚步轻浮，踉踉跄跄，差点摔倒在地上，这时候他发现自己双腿在颤抖，他是很痛恨吴煜，恨不得杀死，可是这也不太可能，所以此刻一片混乱，让他抱起宇尘泱，想带着走的时候，回头看一眼吴煜，差点栽倒在地上。

　　“我要杀了你！”宇尘御说道，但是心里太虚了，说的跟哭出来似的。

　　“滚。”

　　吴煜懒得搭理他。

　　被吴煜这么一呵斥，他尴尬站在原地，不知道怎么为好，这时候，第一战场的人反应了过来，宣布吴煜胜利，先是恭喜了吴煜，然后再让押吴煜胜利的领取钱财，至于押宇尘泱的，那就肯定什么都没有了。

　　其实对很多人来说，吴煜击败宇尘泱，并不算什么，毕竟他有击杀鬼阵客的证据，但是一瞬间击败，这还是让很多人，乃至那最上面一层的大人物们，一时间都屏住了呼吸。

　　总有一些天，会觉得脸有点火辣吧，尤其是在战斗之前，说了一些很笃定的话，但是现实却完全相反的，这样看起来，他们刚才胸有成竹的样子，会显得很滑稽，哪怕是在尊贵的人，都会滑稽。

　　这次“第一战场”赢了大笔钱，差不多的赔率，大部分人都压了宇尘御，光这一次，基本上都赶上平日几天的收入了。

　　吴煜搞定对手，懒得逗留，正准备上去。

　　人们自觉为他让出了道路。

　　这时候很多人在看着他，很多眼神格外的炽烈，但他享受这种感觉。

　　“楽帝使，今天很有兴致，不知道有没有兴致，再来一场更有意思一点的。刚打败一个小小的废物，估计楽帝使，还没尽兴吧。”

　　有人说话。

　　吴煜抬起头，最顶层栏杆处，是衍帝子在说话。


第900章 擅长杀人

　　吴煜知道，这衍帝子对自己和楽帝子，如今有了不少敌意。

　　显然，他也许并不是那么觊觎那“九劫熔炉焚天柱”，但，他显然也不想，让吴煜和他眼里微不足道，根本没资格当他竞争对手的楽帝子和吴煜得到。

　　方才吴煜一战，他肯定跟他周围的人谈论，甚至下了赌注，这时候见他站出来，看似带着温和笑容，其实很显然，其肯定押了吴煜输。

　　现在，估计是想趁机翻盘吧。

　　不是钱财上的翻盘，而是面子上的，尊严上的。

　　“那九劫熔炉焚天柱，是炎黄古帝亲自赐给我的，一般人都会认为，古帝很看重我，我在古帝心里位置和帝子都不同，其他帝子帝女，也都不敢得罪我。倒是这家伙，看起来像是连古帝都要逆反，其实不然，应该是他心里清楚，炎黄古帝神出鬼没，而且，从来没有完全站在哪一边，并不是说，我得到了赏赐，他就必须给我让路，必须把我当贵客一样奉起来。”

　　吴煜知道这里面的门道。

　　这些帝子帝女，后面都有高人指导，对目前的情况，他们都一定的判断，也许古帝赏识吴煜，但他绝对不会禁止其他帝子帝女和吴煜形成强烈的竞争，甚至击溃，斩杀吴煜。

　　这本就是炎黄族们，火爆，激烈的性格。

　　当衍帝子出言来挑衅吴煜的时候，一时间鸦雀无声，大部分人都噤若寒蝉，仿佛体验到了山雨欲来的感觉。

　　如今人们都在等着吴煜回应。

　　这时候楽帝子已经站了起来，先代替吴煜回答道：“皇兄，不管任何，至少得按照‘第一战场’的规矩来。”

　　至于要不要在这大庭广众之下接受挑战，那得看吴煜的意思。

　　楽帝子暗中对吴煜说道：“他明显是想让你难堪，你大可以不答应他，毕竟你刚才的表现，已经足够惊艳了。”

　　现在这是明知山有虎。

　　最近自己表现如此显眼，这里想要压制自己的人，绝对不少，吴煜早就有心理准备，尤其是这衍帝子。

　　但是，没有足够的“彩头”，吴煜是不会白忙活的。

　　看得出来，衍帝子，还是有很大野心的。

　　在所有人的注视之下，衍帝子瞄了一眼楽帝子，道：“没你的事，别插嘴，一边呆着去。”

　　他不怎么给面子，虽然说他是兄长，也强悍很多，但是身份上两人是相等的。

　　不过，惹急了对方，衍帝子肯定会亲自教训自己，这点小事就算告状到摄政王那里去，摄政王也不会处理，毕竟帝子帝女太多了，摩擦很正常。

　　吴煜，楽帝子被呵斥，没说话，当然，心里怒火翻滚。

　　这时候，吴煜终于在所有人的注视之中做出了回应，他道：“看来衍帝子对我有点不爽，才想给我一个下马威吧，我当然不怕了，问题就在于，衍帝子安排给我的对手是否符合规定，准备的彩头，是否让我满意，我才会做出决定，毕竟，我时间很忙的。”

　　他的声音有点慵懒，完全跟楽帝子对衍帝子的态度不同。

　　要知道，这衍帝子的实力，可能比曲胤还强，修道绝对四百年以上，看起来几乎是半个老者了。

　　要不是他是古帝的儿子，这时候都是楽帝子的爷爷辈。实际上，衍帝子孙子都有了，和楽帝子实力差不多，当然，不是炎黄古帝的亲子，天赋上就差了不少，远没有楽帝子的层次。

　　这年龄差距，也是衍帝子对楽帝子的镇压的原因。

　　如他这样的，从来都不会把一群问道境界都没有的小弟弟妹妹放在眼里。

　　倒是吴煜，还真让他没办法，他要是直接自己出手痛揍吴煜一顿，那就太没品，传出去也丢人，也会被冠上睚眦必报，冲动的名头，他想赢的话，必须要赢得很漂亮，让外人无话可说。

　　“放心吧，绝对会让楽帝使满意。”衍帝子说完之后，在自己房间里扫视了一周，最后道：“刑岩，你下去，向楽帝使自我介绍一下，看楽帝使是否满意。”

　　“是！”那上方传来一声浑厚的声音，这名字让人们脸色一变，楽帝子也连忙提醒吴煜，道：“此人是问道境界第二重，战力很强猛！出手很粗暴。”

　　吴煜目前为止，对付过最强的对手，便是鬼阵客、宇尘泱这种角色。

　　就在楽帝子刚说完一半的时候，天上就有一个黑影落下来，轰然落在吴煜眼前，那一刻，连这“第一战场”的大地都在颤动！

　　吴煜定睛一看，眼前还真是个巨人，比吴煜还要高出两尺多，体积估计有三倍以上，浑身都是大块大块黑亮的肌肉，看起来十分粗暴，脑袋逞亮，一根毛都没有，眼睛却十分狭长，神色凶戾。

　　此人应该是个偏重力量战斗的修道者，在这方面格外突出，就跟是一头人立的野兽似的，走的道，和吴煜有点类似。但远没有吴煜这种突出的程度。

　　但是，他对比吴煜，肉身是差了很多，可最大的优势，还是其问道境界第二重的境界，这比吴煜要高上九重，这可是相当之大的差距了，哪怕是吴煜有金刚不坏之身，有大品天仙术锻造的超乎常人的紫府元力，在紫府元力上和对方的差距，也无比巨大。

　　当然，对方一看便是修道三百年以上，才有了现在的境界和紫府元力，那磅礴的紫府元力跟巨大的沧海似的，而吴煜充其量就是湖泊，哪怕品质再高，肉身优势再巨大，还是有种望尘莫及的感觉。

　　吴煜承认，论天赋这种人远不如自己，但是现在要打起来，自己还是得忌惮他。这就跟在凡人仙国，天赋和战斗天赋再高的小孩，也很难击败一个壮汉。

　　衍帝子是很厉害，他看了吴煜的战斗，知道吴煜的极限在什么地方，这“刑岩”，就是他派出的，吴煜所能承受的极限，是处在吴煜自己都不确定是否能击败对手的那种程度。

　　刑岩一出，很多人惊呼，看来他名头很大，隐约听到有人喊他“万吨真人”，这名头，听起来身体有一万吨似的。

　　对方双拳一撞，目光灼热看着吴煜，以那浑厚粗重的声音，道：“鄙人刑岩，自小追随衍帝子，如今问道境界第二重，擅长杀人，请楽帝使赐教！”

　　果然，这人特别硬，他所说的，擅长杀人，可并不是开玩笑之说。

　　那上方，衍帝子鼓掌，他身边还有几个老者微笑站在一边，都是和他差不多实力的存在，基本上都是在炎黄上古国有官职的，最低也是府主级别。

　　“楽帝使，不知道这个对手，你是否满意？鄙人觉得，刑岩对楽帝使来说，还是很有挑战的意义的，毕竟楽帝使少年英雄，小小年纪，瞬间力压问道境界的宇尘泱，这等天赋和战力，让人惊叹，在座所有人都知道，宇尘泱这废物，远远不是楽帝使的极限，大家都想看看，楽帝使到底是什么程度，对不对？”

　　抛开各人是否喜欢衍帝子不谈，对这“第一战场”有任何重点、关键之战，所有人自然是抱着支持的心态，谁不想看一场激烈的争斗？

　　所以衍帝子这一号召，附和的人，基本上占据了百分之九十，其中大部分，还是刚才输掉了不少钱财的。

　　“楽帝使，上吧！”

　　“别怕我，我们相信你！”

　　“答应衍帝子吧！”

　　这时候的主角是吴煜和衍帝子，和刑岩、楽帝子没多少关系。甚至衍帝子都没将楽帝子当做是对手，他的目标只有吴煜。

　　吴煜当然不能直接答应，他摆摆手，道：“人倒是不错，但是，赌注呢？要是击败他，我能有什么好处呢？”

　　这才是真正的重点！

　　吴煜感觉，对方的目的，可不只是打压自己这么简单，他应该有别的目的。

　　于是人们都竖起耳朵，等着，想听听衍帝子能说出个什么来，估计至少是上灵道器！

　　那衍帝子微笑着，道：“当然不会让楽帝使失望了，鉴于第一战场很久都没有格外火爆的战斗，我拿出一千问道神丹作为赌注，楽帝使觉得怎样呢？”

　　此话一出，顿时掀起了轩然大波！

　　一千问道神丹，而不是大道元神丹！

　　问道神丹，那是凡间最高等级的丹药之一了，据说只有问道境界很高，且钻研炼丹之术有很深造诣的修道者，才能炼制出来。

　　其实整个凡间，保持的问道神丹，数量都没有太多。

　　问道神丹，对问道境界十分重要，问道境界讲究元神和肉身一体，而问道神丹，可以促进两者之融合，效用巨大。

　　故而，问道神丹，被当做是凡间最顶级的流通货币，价值在大道元神丹之上很多。

　　比如说宇尘泱这种，拥有问道神丹的数量，估计很难超过两位数。

　　……


第901章 一场豪赌

　　当初，冥泷刚和吴煜认识的时候，吴煜想要修炼方法，她提出的条件就是问道神丹，但她现在自己都忘记光了。

　　一千问道神丹的价值，坦白说，可以买到无极天柱，应该是两个无极天柱左右。

　　吴煜有上万分身，随时都需要大量的丹药，他现在其实仍然是分文都没有，可以说，这上千问道神丹，对他很重要。这可是一笔天文数字般的钱财，比大道元神丹好用多了。

　　但问题是，对方超出预料，拿出了这么雄厚的财物，吴煜可拿不出能够相提并论的钱财。

　　吴煜眯着眼睛，瞄了刑岩一眼，再抬头看衍帝子，这时候四周一片死寂，吴煜的声音便十分清晰。

　　他问：“这样的话，衍帝子想从我身上，得到什么，该不会是‘九劫熔炉焚天柱’吧。”

　　此话，又引起一阵喧哗。

　　而那衍帝子，直截了当干脆，笑道：“楽帝使很聪明，没错，焚天柱这等宝物，我也眼馋得很，既然落到你的手上，而我还想争取，便想出了这个法子，一千问道神丹，是我的诚意，不知道楽帝使是否接受呢？”

　　好大的胆子！

　　炎黄古帝赐给吴煜的东西，他敢用这办法，从吴煜手里光明正大拿走。

　　“看来这衍帝子，比我更了解古帝吧，他肯定是知道可以这样做，古帝未必会管，甚至容许他以这样的方式来竞争，他才敢这样的。”吴煜心想。

　　而从普通人的目光来看，衍帝子就显得胆大包天，连古帝赐给吴煜的东西，他都想要。

　　这就说明，普通人没有衍帝子聪明。或者，这也是他身后的人，做出的判断。也许现在古帝对吴煜稍微有点兴趣，但并不代表，他们不能镇压吴煜。或许这样，衍帝子还能得到古帝更多的关注，毕竟，很多人猜测，往后的很长一段时间，直到新的皇帝确立，都是古帝对帝子帝女们的考验期。

　　现在人们正等着吴煜的回答。

　　楽帝子当然着急跟吴煜说道：“千万别答应，他敢这样，肯定是有很大的把握的，你要接受挑战，肯定拿不到那问道神丹，这是小事，关键是，要是焚天柱丢了，那你我便是这炎黄古国的笑话了，而衍帝子光明正大得到那焚天柱，没人会觉得他乱来，只会觉得他压制了我们。”

　　他知道吴煜性情激烈，有什么挑战，基本上都接着。

　　不过，这次吴煜确实听了他的，他基本上没什么犹豫，就拒绝了。

　　“衍帝子想得可真美，一千问道神丹，就想比得上‘九劫熔炉焚天柱’的价值。这可是十分之一个熔岩地狱。这样不公平的‘切磋’，我要是傻子，才答应你呢。”

　　感情自己在这衍帝子眼里，是那种冲动，狂妄到没有分寸的人啊，一千问道神丹，确实很多，但是想引诱吴煜把焚天柱都拿出来，对吴煜来说，这差远了。

　　衍帝子大概有多少财产，他觉得能猜得八九不离十吧。

　　“一千，呵呵！”

　　其实吴煜觉得，这个对手确实能引起他激战的渴望，但是风险太大，收获太小，而衍帝子显然认为，一千问道神丹，就能让吴煜欣喜若狂了吧。

　　正常来说，焚天柱这种上灵道器，可遇不可求，甚至有时候有问道神丹都买不到，价值对比的话，至少超过三千问道神丹，甚至更多。

　　所以吴煜不答应，大家都是能理解的。

　　上面，衍帝子既然站出来了，当然不想就这样结束，否则会被人嘲笑他想狮子大开口，但却又怕承担风险，胆小如鼠。

　　他和旁边的人相视一眼，他们发现是有点低估吴煜了，之前他们讨论的是，吴煜此子狂妄好战，一千问道神丹，是其不可能拥有的财产，绝对能让引诱他入局。

　　“衍帝子，舍不得孩子，套不得狼。”

　　衍帝子心里有打算，这时候吴煜正准备返回到楽帝子那边去，衍帝子忽然笑道：“看来楽帝使有意赌斗，只是不满意我的筹码，既然楽帝使有这诚心，那我也必须拿出自己的诚意来，一千五百的问道神丹，楽帝使除了卖掉焚天柱，可能好些年都凑不到这么多的财物来，以此为赌注，楽帝使总该满意了吧！”

　　他今天为了得到那焚天柱，拿出一千五，已经算很冒险了，毕竟这对他来说都不是小数目。

　　得到焚天柱，不只是得到这么简单，还有其他的作用，一是，让更多不确定的人，投身自己的阵营，其二是，也是他所渴望的，让其父皇注意到自己。

　　哪怕他年纪不小，但其实和古帝见面的次数，都很少很少。

　　不过，吴煜能想到他的目的，更知道他现在是骑虎难下，他完全有很大的“商议”空间，所以他跟没听到似的，继续往回，从三楼下来直接跳下来，但是要上去，得从楼梯上去，毕竟，上面的人，身份都尊贵一些。

　　提出一千五的赌注，吴煜却没任何反应，这让衍帝子有些尴尬，他总算明白，吴煜这是狮子大开口，向他施压了，一千五，还远不到吴煜的极限。

　　“衍帝子，看出来了，这家伙需要你一个巨大的赌注，他赌上焚天柱，可必须要让你赌上至少一半的身家，估计才会答应吧，这样一来的话，压力就在刑岩那里了，虽然我们对刑岩很有信心，刑岩也有足够的手段，问题是总怕一点意外，鄙人觉得，这吴煜是个狠角色，今天不宜和他犟下去。”身边一位威严的老者说道。

　　“哪有没有风险的事情，这是一场豪赌，这吴煜没我们想象当中那么冲动、狂妄，实际上看出来了，此人心思缜密，不过，也有弱点，他没有直接拒绝，而是说数目的事情，就是仍然会对某个数字心动。这个数字，只是赌注，又不是真的会输出去，我倒是觉得，都到这程度了，却拿不出让他心动的数字来，传出去，只会让人说衍帝子没魄力，这没什么，就怕古帝也这么认为。”

　　衍帝子身边的人，分成两派。

　　这并不是一场普通的意气之争的赌斗，而是衍帝子一次重要的转折点，这种平淡的争夺，他受够了，吴煜很突出了，他也希望自己能够有所变化，让别人注意到自己。

　　衍帝子目光变化，这时候吴煜已经走上了二楼，所有人都在看着他，但他看起来心平气和，但是他走路的速度，明显不快，这算是在给衍帝子机会了。

　　在众目睽睽之下，衍帝子终于沉声开口，道：“既然如此，楽帝使还不满意的吧，那就都疯狂一点好了。我想三千的问道神丹，你该满意了吧，这可不是小数目了。”

　　三千！

　　这次战斗，似乎又提升了等级，当听到三千这个数字的时候，连那刑岩目光都变化了，显然他肩膀上的压力，变得无比的沉重，这算是衍帝子的一场豪赌，全部都压在他的身上！

　　很多人都因为这个数字，喘不过气来，之前一千是少了，现在三千了，人们想，差不多是那焚天柱的价值了。

　　果然这时候，吴煜停住了脚步，他抬头和衍帝子对视，道：“这焚天柱，乃是我身上的重宝，我失去了，便能失去现在一半的战斗力，衍帝子想要这焚天柱，可一直都没有真正的诚意，这真没什么意思，毕竟下面这位，可不是容易对付的角色。”

　　没想到三千，他仍然还不满意。

　　说到这里，衍帝子气得笑了，他冷笑道：“既然如此，那你说，得是什么数目，你才想一战呢？”

　　吴煜丝毫不犹豫，道：“没有五千问道神丹，就别想我冒这么大的危险了。”

　　吴煜的难缠程度，超过了衍帝子的想象，他发现自己还真是稍微轻敌了，否则不会被逼到这一步来，现在还真的有骑虎难下的感觉。

　　但是，吴煜总算是提出了他的要求，这说明，总有一个数字，能让他动心，不过，吴煜还真是狮子大开口，不只是衍帝子这么认为，在场所有人，基本上都这么想，五千问道神丹！这能让衍帝子失去一半以上的财物！这可真的是一场豪赌，衍帝子拿这五千问道神丹，绝对可以换到等价值的上灵道器！

　　“说起来，衍帝子的胆子可真不算大，又不是让你跟我，只是一场赌斗罢了，输赢都还不一定呢，你连我的焚天柱都想要，这可是古帝亲自赐予的东西，不到五千问道神丹的赌注，我怎么可能，把他放上赌注区？”

　　吴煜目光烁烁，看着衍帝子。

　　说起来，还是衍帝子更要面子一些。

　　他现在稍微有点后悔，刚才走出第一步挑衅吴煜，但这是众人起哄，加上他本身有所信心的结果，结果到了这程度，对方竟然将价格提升到了五千！

　　不过，吴煜提价了，这是他退步的机会，他大可以说，焚天柱根本不止五千问道神丹，说吴煜没诚意，这样不至于太丢人，但都到这份上了，总有点不怎么甘心吧……

　　衍帝子身边的人，都是他的亲信，他们互相看了看，其中一个身份稍微高点的，道：“不能输了面子，诸位都凑一凑，给帝子加两千问道神丹，如何？”

　　他们自愿凑两千，加到五千。

　　不过，衍帝子很有魄力，摆摆手，道：“不用，今天，我就和这吴煜赌上一赌。”

　　赢了，目前的困境，一定有改变。

　　输了，可能就是笑话了……


第902章 上苍陨星

　　五千问道神丹！

　　一个让人惊叹的数字。

　　如今看起来，吴煜好像是要答应这场挑战，如此重大的赌注，可能这“神都第一战场”，很久以来，都没有出现过。

　　衍帝子答应之后，就看吴煜是否真的敢接住了。

　　那楽帝子，没想到事情会发展到如此地步。

　　当然，他也并非是胆小之人，这个交锋的过程，看起来是吴煜在引导那衍帝子，所以他只能问吴煜自己，是否真的有把握……

　　而吴煜此刻没有单独回应他，他直接回应衍帝子，道：“既然衍帝子这么有诚意，我要是在不识趣的话，就显得太丢人了。也罢，今天也赌上一把，给衍帝子一个机会，也给自己一个机会。”

　　“他真有胆量接招！”

　　人们胆战心惊看着它，内心深处，波澜壮阔。

　　衍帝子等人，目光沉重，原本的调笑之意早就没了，现在他们意识到这是一场豪赌。

　　衍帝子的目光落在了刑岩的身上，那刑岩自然不是简单角色，他这时候承受的是很巨大的压力，不过，他是那种能在压力之下，更加爆发的人！

　　看到刑岩的目光，衍帝子有了不少信心，他声音冷酷了不少，指着最中央那个最大的斗法战场的方向，那里平时不对外开启，只有最关键之战，才会在这个斗法战场，他道：“既然如此，两位就进去，让我们见证这很有意思的一场赌斗吧。”

　　这一场豪赌，对他而言有得到焚天柱之外的重大意义。

　　刑岩得到命令之后，一声不吭，直接进入到那巨大而透明的斗法战场。

　　然后，抱着粗壮的双臂，等待着吴煜进去，他首先进去，释放其紫府元力，逐渐遍布整个战场，让这里首先变成属于他的领域！

　　一场焦点大战，立马就会爆发！众人神色凝重，鸦雀无声，这时候估计都在琢磨双方的神色，以此判断，他们到底要怎么下注！

　　“煜哥哥。”夜兮兮已经从斗法战场里出来了，她在吴煜侧面不远处，远远看着吴煜，从她此刻的精气神来看，应该比之前要好上一些了。

　　“嗯。”吴煜对她点点头，让她放心，然后，在众目睽睽之下，他朝着那斗法战场走去，每一步都像是踩在别人心上似的！

　　所有人都凝望着他，神色各异，听闻这里的争端，外面还有不少人正在往里面而来。

　　就在这时候，吴煜在行走过程，身上冒出了一阵黑色烟雾，那烟雾凝聚成了另外一个人，仔细一看，还是吴煜自己，但是气质阴冷妖异，白发血眸，如同寒冰，人们很惊讶于相貌几乎完全相似的人，连体型都差不多，但偏偏会有一个修长，一个魁梧的感觉。

　　大家都知道，这是吴煜的分身，也是其实力很重大的一部分。

　　这样的分身，自然令人惊叹。

　　不过，紧接着吴煜不知道从哪里又召唤出一个人来，那人倒是和他们不同，浑身都是锋芒的剑意，双目之中，剑气冲天，有一种撕裂般的尖锐！

　　“这是谁？”

　　“吴煜从哪里弄出这个人来的？真人可不能藏在须弥之袋里啊！”

　　一时间，众人哗然讨论。

　　“那不是人，看起来应该是傀儡，记得吴煜以前，还有一条骨龙的傀儡！但是这傀儡，怎么可能和真人如此相似，世界上，怎么会有如此登峰造极的技术！”

　　剑灵尊这样的傀儡，超出了人们的想象。

　　吴煜很显然，是要用三打一。

　　如今，所有人都在议论他这第一次展现出来的傀儡上。

　　这也有点超出了那衍帝子的意料，毕竟他的计划当中，吴煜的战斗力只包括本体和吞天之躯。

　　而这傀儡的法阵数量，超越十万，甚至远远不止，从他的情报来看，吴煜之前那骨龙傀儡，战斗力都相当于元神境界第十重，这人形傀儡看起来更强！

　　“等等，我记得‘第一战场’的挑战，规定不能使用傀儡、符箓，只能靠个人的真实实力的吧。”衍帝子出言说道。

　　“区区傀儡罢了，衍帝子竟然怕了，既然如此，那便不战算了，衍帝子，至今为止，似乎没有什么魄力啊。”

　　吴煜一点都不怕，他要用到剑灵尊，更有把握一些，但他知道这里禁止傀儡，所以先一步召唤出来，就是想用这样的办法，逼衍帝子就范。

　　“别啊，都到这时候了！”众人很郁闷，都谈了半天，总算是要开战了，又有了这争端，要是打不下去了，那就白白期待了半天了。

　　一时间，众人都有怨气。

　　吴煜就心里打赌，那衍帝子敢出五千问道神丹来做赌注，肯定是对焚天柱势在必得的，否则，他早就放弃了。

　　就一具傀儡而已，再强也不可能决定战斗的结果，衍帝子身边有不少能人，众人都估摸了一下，觉得吴煜这三个战斗力，基本上都在闻到境界第一重左右，刑岩还是有不少把握的，他毕竟有特殊手段，否则也不会派他上去。

　　“别这么多废话，没用，还是手底下见真章吧。”衍帝子的话，总算是让众人安宁下来，重新有了期待和渴望。

　　这时候，在这神都第一战场，人们才躁动，火热了起来。

　　本体、吞天之躯和剑灵尊，接连进入到那斗法战场之中。

　　然后，斗法战场关闭。

　　在这封闭的空间之内，四处都是刑岩沧海般的紫府元力，容易让其对手，有一种溺水的感觉。

　　接下来，是别人下注的时间。

　　这次，“神都第一战场”，将这时间延长到一百息，众人可以仔细考量，设置的赔率来看，要是压吴煜的话，他要是真战胜对手，能得到两倍以上的赔付。

　　从进行来看，人们迟疑于吴煜创造奇迹的能力，有至少三分之一的人，觉得他还可能跟往常一样，做出让人惊叹的举动。剩下三分之二的人，在经过深思熟虑之后，还是选择了相信衍帝子，毕竟衍帝子不是笨蛋，他拿出这么大的赌注，身后还一群强者团队，这么一群老家伙，个个都能碾压吴煜，总不能，让吴煜这个初出茅庐的小家伙给阴了！

　　正所谓，姜还是老的辣！

　　一百息时间结束，标志着战斗的开始。

　　楽帝子见已经没法改变吴煜的决定，便将那刑岩的简单材料告诉了吴煜。

　　修道三百多年，有诸多手段，其中最出名的，有一种神通，叫做“金无缺圣体”，传闻是黄金不死之身躯，寻常上灵道器都劈不开其身体，更难以伤到他。

　　如今使用的上灵道器，名为“上苍陨星”，据说便是以星河陨落的岩石锻造，那材料特殊而强横，摧毁力十足，且也有三十多万的法阵，威力应该鬼阵客的“卸魂”都还要强一些。

　　上苍陨星之中，有一法阵，名为“星河陨落杀阵”，杀伤力巨大，是刑岩现在的招牌。

　　这几种最有名气的手段，其他还有几种，都不算差，再配合其超越吴煜太多的紫府元力，确实强横得惊人。

　　此刻，战斗爆发！

　　第一次面对问道境界第二重。

　　其实并没有特别大的把握，但是他只需要知道，对方是不可能战败自己本体的，这就足够了，他只要不输，就一定有赢的机会。

　　在第一瞬间，对方就祭出了其上灵道器“上苍陨星”。

　　那是两把巨大的圆锤，球体般的铁锤，上面还有重大的圆锥突出，尖锐而沉重，当对方挥舞这圆锤的时候，掀起了狰狞的狂风呼啸声音，看起来无比沉重，但却并没有因此失去速度，可想而知，这上苍陨星一锤之下，再加上紫府元力，估计一片连忙山脉，都能被直接震倒塌。

　　这上灵道器，最大的威能，就是沉重，估计里面有着大量增加重量威力的法阵！

　　而后，刑岩则展现那神通“金无缺圣体”，此刻眨眼之间，他身体诞生巨大变化，从内而外，从血肉之躯，转化成为通体黄金铸就的巨人，身高再长了三尺以上，更加粗壮，粗暴，也更加坚硬，那黄金铸就的身体，跟上灵道器似的，坚不可摧，看起来比吴煜的傀儡剑灵尊的身体还要强硬，剑灵尊的身体，是由珍贵的珍宝材料铸就的。

　　一个金光闪耀的金甲巨人，手持双锤，如神灵一样站在吴煜眼前，他那金色的眼眸看到了吴煜，他以吴煜本体为重，当然首先想要攻击的，就是吴煜的本体。

　　在其注视之中，吴煜的本体也发现了巨大的变化。

　　首先，是由人，变化成为了凶戾的黄金仙猿！

　　然后，瞬间法天象地，哪怕只有三重，吴煜变化后的巨人，无论是身高还是体型，都反过来镇压住了刑岩，在吴煜眼前，他不过是个孩童似的，魁梧变成了敦实。

　　而此刻吴煜，手中握着那燃烧着九彩火焰的九劫熔炉焚天柱，那焚天柱都有寻常人大腿这么粗，看起来更加沉重，尤其是那九色火焰，何其炽烈，加上吴煜身上那火灵仙液的威能，一时间，整个斗法战场，都跟火海之中似的……


第903章 九宫焚寂

　　如果，吴煜觉得自己两个身体加上剑灵尊，三者的战斗力都不如对方一个的话，唯一有可能击败对方的方法，只有一个，那就是配合。

　　所以，他必须要在对方之前，就用狂风暴雨的攻击，接连爆发，不给对方喘息的机会！

　　不过，对手也意识到了这一点。

　　此刻，所有人瞪大眼睛，看着他们开始激战！其中，那刑岩在祭出上灵道器，施展那金无缺圣体之后，立马盯准了吴煜的本体！

　　他当然认为，只要击溃吴煜的本体，吴煜就会满盘皆输。

　　自古以来，破解围攻的最好办法，永远都是死死盯着一个人打。

　　所以，他要比吴煜更快抢占先机！此刻就在吴煜的本体祭出那焚天柱的时候，他便瞬间暴乱冲出，跟一头雄壮的野牛似的，朝着吴煜冲击而来，每一步，都震得整个斗法战场在剧烈颤抖。

　　“金浊之气！”

　　吴煜本以为，他会一开始就用那上灵道器来镇压自己呢，没想到就在奔跑之中，就直接开始进攻，此时他张开大嘴，猛然一碰，顿时之间，一股金色的烟雾从其嘴里爆发出来，那嘴不算大，可这金色烟雾的爆发却超强，瞬间弥漫小半个斗法战场，朝着吴煜吞没而来！

　　仔细一看，那金色的烟雾，是由最微小的颗粒组成的，那小颗粒全是尖锐的剑尖形状的东西，一阵金色烟雾弥漫而来，简直就是亿万的金色剑尖，如同蝗虫，密密麻麻！

　　这是在楽帝子所知道之外的手段，看来这刑岩还私藏了不少手段，这时候直接用这神通“金浊之气”来抢占先机！

　　仙道斗法，本就精彩而惊险！

　　于是人们惊呼。

　　说时迟那时快，那时候，吴煜的本体，正在迅猛后退，但这个角度已经被刑岩封闭，斗法战场就这么大，他就算是退后，最后也不可能躲过这金浊之气！

　　但人人万万没想到，就在这瞬间，吴煜那白发血眸的身体忽然化作黑色烟雾，往吴煜本体这个方向撤退，瞬间掺入到那金浊之气当中！

　　黑色和金色的烟雾，此刻瞬间纠缠在一起！

　　这是千钧一发之间，发生的事情。

　　当混杂，纠缠在一起之后，转眼之间，那黑色烟雾强而有力的转化，变化成那黑色漩涡，高速旋转，这旋转之中，带走了刑岩对这金浊之气的控制，使之跟着那漩涡一起旋转。

　　“找死！”刑岩没想到吴煜这分身自己送上门来，他怒喝一声，增强自己的掌控力，要扭转这金浊之气，转而攻击这黑色雾气，这次如果攻击不到吴煜的本体，那撕裂其诡异的分身，也是一场胜利！

　　他本是要以金浊之气吞没吴煜，然后以上灵道器，一鼓作气灭掉吴煜本体，这样的变化，打乱了其步骤，让他不得不先决定剿灭吴煜这分身，他还有这样的把握，只要他专心，金浊之气他还能掌控住，这可是他的武器！

　　“碎灭！”一时间，吞天之躯的漩涡之中，那些金浊之气无比强盛，逆转吞天之躯的漩涡，简直要将吴煜这吞天之躯撑爆！

　　不过，就在那刑岩身后，剑灵尊这时候插上来，二话不说，那狂风暴雨般的攻击，无比暴乱，法阵“鱼弑”发动，阴阳鱼太极出现在那刑岩的头顶上，数以万计的剑气如同是倾盆大雨落在其头顶上，一时间，发出当当当的金属摩擦声音，虽然击中了刑岩，但是其“金无缺圣体”确实强悍，脑袋破了，立马就恢复了过来，而且，他还用那“上苍陨星”挡在头顶上，引动其法阵，形成了一个如同是穹顶般的护盾。

　　这斗法千变万化，惊险刺激，人们都看的惊心动魄，他们可都下了赌注的，当然是希望自己押的人赢下战斗啊！

　　很多人都握紧双手，不敢喊叫。

　　每一丁点的变化，都能带动很多人内心激烈的变化！

　　说实话，刑岩是很强，这金甲巨人之身躯很难攻破，而且法力也着实雄浑。

　　不过，吴煜也不差，那剑灵尊的暴乱剑气，虽然正面都没有打伤他，但正好让他分心，这一份心，暴乱的金浊之气再度陷入到吴煜的控制之下，吞天之躯抓住了这机会，撑破极限似的，疯狂旋转，那金浊之气被迅猛吞没，在很短的一段时间之内，直接变化成为了吴煜的金浊之气！

　　此刻，才是吴煜反攻的时候！

　　刚才剑灵尊不要命的攻击，让刑岩十分烦躁，剑灵尊确实不怕死，就在其眼前施展，这让刑岩暴躁之下，转而进攻剑灵尊，他确实有这个能耐，当他爆发而来，以那上苍陨星轰击而来，撞在剑灵尊的双剑之上，顿时将剑灵尊抽飞出去，那巨大的力量让剑灵尊轰然撞在那斗法战场的墙壁上，身体迅速龟裂开来，差点散架！

　　人们算是见识到了刑岩的可怕，以衍帝子为首的那些人，总算是安心了一些，毕竟他们看到了绝对实力的差距，刑岩就如同是一头猛虎，而吴煜这两个身体和一个傀儡，最多算是三头狼吧！

　　“还不死！”刑岩见自己巨力轰击，仍然没让剑灵尊彻底崩溃，自然更加暴躁，他正要一鼓作气，毁灭剑灵尊，忽然身后有暴乱杀招降临，回头一看，一阵烟雾朝着自己吞没而来，他当然知道，这可是自己的金浊之气！

　　“果然，衍帝子说他的分身，有一种能够转换我的攻击的神通！真是厉害！”

　　因为衍帝子说了，所以他早有预料对方刚才是在干什么，虽然这时候很想继续干掉剑灵尊，但他不得不来处理自己的金浊之气！

　　“五金狮魇门盾！”

　　他迅速祭出自己另外一样上灵道器，顿时之间，五头金色的雄狮，在其须弥之袋当中狂奔而出，在其眼前冲撞在一起，顿时间变化成一个金色的盾牌，其上那五个狮首，正发出惊天怒吼，就在这瞬间，那金浊之气打在这盾牌之上，其中一半往四周扩散，另外一半则被那五头狮子给吞没进去！

　　轰！

　　金浊之气全部毁灭之后，那五金狮魇门盾也瞬间散开，化作五头雄狮追随在那刑岩身后，随时都可能组合起来，为他抵挡攻击！

　　在展开这五金狮魇门盾的时候，那刑岩就继续朝着剑灵尊杀去！

　　嗖！

　　没想到就在这瞬间，在吴煜和分身的反方向，来自剑灵尊的方向，眼前骤然一黑，一把无形小刀瞬间出现，扎进了刑岩的眼睛里！

　　噗嗤！

　　似乎所有人都听到了这声音。

　　这是吴煜的卸魂！

　　这是伴随这金浊之气的。

　　那金浊之气，被刑岩抵抗，但是这卸魂却绕开了抵抗，瞬间转变方向，而刑岩这时候，正是没有防备，甚至稍微有点得意的时候。

　　这是“丧心碎魂”！

　　千里追踪！

　　卸魂的威力，真正是针对元神的，当真正插入到对方的肉身，尤其是眼睛，那对元神的冲击力，可比吴煜的血泣界术要强悍很多，此刻刑岩发出一声惊天动地的惨叫，他正要的伸手去捉拿“卸魂”，而卸魂却先一步从其身上抽离，但带给对手元神的冲击力，却仍然如心如刀绞一样！

　　机会！

　　这才是吴煜等待的真正转机！

　　那剑灵尊只要不粉碎，就不会停止攻击，此刻瞬间冲上来，那剑道如同暴雨一样，朝着那刑岩倾泻，五头金色的雄狮在怒吼之中，瞬间在刑岩的眼前凝聚，挡住了漫天的剑，刑岩这时候，算是稍微抗住了元神的刺痛！

　　“哗！”可就在这一刻，四周传来的哗然让他有点心境，回身睁眼一眼，在那黑色的烟雾之中，吴煜那金色的本体冲击而来，其手上的焚天柱瞬间变成九节，而后化作就做巨鼎，那巨鼎如熔炉一般，里面燃烧着灼热的九色火焰，当他回过身的一瞬间，其中最眼前那赤红色火焰的巨鼎，翻转过来，直接盖在其头顶上，将之镇压在地上，刑岩在元神刺痛之极，直接被怒火吞没！

　　接下来，剩下八个巨鼎，接连盖上去，每一个巨鼎，都比前面一个变得更大一点，刚好可以一重扣着九重，此刻在巨鼎之中，九种火焰已经汇合在一起！

　　“九宫熔炉焚寂阵！”

　　九重巨鼎之内，让吴煜双脚站在那最外层巨鼎的底部，单手按在上面的瞬间，这九鼎状态最强悍的攻击法阵发动，在他的紫府元力提供之下，刑岩如同是瓮中之鳖！就在此刻，那刑岩应该正疯狂的用那沉重的“上苍陨星”撞击巨鼎的内壁，而就在这瞬间，法阵发动，无数小阵启动大阵，再启动超级大阵“九宫熔炉焚寂阵”！

　　嗡！

　　一时间，那熔岩地狱九重火海的烈火，全部灌入到其中，汇聚在刑岩的周围，恐怖的温度，不亚于火灵仙液的环境。

　　最可怕的是后面，吴煜此刻，引动法阵，九种火焰因为相互不相容，而诞生无比剧烈的爆炸，这爆炸引爆的是整个内部世界，而这上灵道器无比坚固，在封闭时刻，绝对不会让力量溢出来一点，所以，在恐怖的轰鸣声音当中，人们隐约还能听到刑岩痛苦的惨叫。

　　人们脸色大变，面色惨白看着吴煜，在超高水平的攻击之下，他又要赢了吗……

　　人们看向衍帝子，却看不出他的神色变化，由此，他们才有一点安慰，猜测刑岩可能，不会这么简单就战败了吧……

　　当然，只能这样猜测了。


第904章 谁才是最不怕死的人？

　　毫无疑问，明眼人都能看出来，要论单体实力，刑岩绝对要比吴煜强悍。

　　而吴煜这时候竟然能将刑岩镇压在上灵道器之中，第一是因为他的手段变化多端，本体最奇妙，而分身诡异莫测，连一个傀儡，都跟有不死之身似的。

　　第二，则是因为他本体、分身、傀儡三者之间，配合巧妙，时间把握得刚刚好！

　　如今，众多观众看着那倒置的巨鼎，那鼎身之上，九头凶残巨兽的兽面浮现出来，正发出惊天怒吼，九鼎此刻合为一体，内部灼热和磅礴的九种火海，这时候正在发生恐怖的爆炸，而且还完全被封闭，每一次爆炸，人们内心都是一紧！

　　轰轰轰！

　　在吴煜脚下的巨鼎，发出了数千次的轰鸣，所爆发出的威力，那刑岩定然是全部承受！就算其有什么“金无缺圣体”，很多人以为，这次估计也悬了……

　　但吴煜自己最清楚！

　　这次碰到的，还真是一个相当难缠的对手，在这“九宫熔炉焚寂阵”的全力爆发，毁灭性的威力之下，对方竟然没有被击溃。

　　刑岩很坚韧，估计他自己都清楚，这恐怕是他一生至今为止，最为重要的一战，他这时候的就算是把命搭上，估计都会拼下去，越是精神坚韧，那便越是可怕！

　　他那“上苍陨星”，在法阵的变动之下，两者迅速撞击，在吴煜的九宫熔炉焚寂阵爆发之前，两个巨锤瞬间融合，化作一个巨大的铁球，将刑岩囊括在其中，接下来吴煜的上灵道器威力凶猛爆发，吴煜看不到那铁球内部的对手如何了，只能看到，那由“上苍陨星”形成的铁球，此时千疮百孔，从球形被直接炸成了一堆废铁！

　　这正是人们心里最慌张，以为刑岩战败的时候。

　　忽然在这瞬间，逆转出现！

　　在那巨鼎之内，忽然出来那浑厚，粗暴，爆炸般的声音：“楽帝使，就这么点能耐吗！如果这样就想击败我，那你就太天真了！刚才是我大意了，接下来，便让你见识见识，什么是真正的实力！”

　　这声音很是响亮，震得整个“神都第一战场”都在轰鸣。

　　人们听到这声音，骤然有两种反应！

　　那些押了刑岩胜利，或者是炎黄族的骄傲心理在作祟的，立马就从刚才的眉头紧皱，瞬间喜笑颜开，甚至笑出声音来，暗骂刑岩真不像话，竟然让大家刚才白白担心了。

　　而想让吴煜赢的，或者仅仅只是押了吴煜赢的，这时候垂头丧气，只能勉强往后看了。

　　“这下麻烦了。”楽帝子也皱起了眉头。

　　“我就说，这吴煜太冲动，托大，总有吃亏的时候，他这一吃亏，那就是天大的亏，丢掉了古帝赐给他的上灵道器，我看他以后在神都怎么混，还连累帝子也跟着丢人……”曲风虞很生气。

　　“闭嘴。”楽帝子瞪了她一眼，他虽然心情糟糕，甚至也是这样想的，但毕竟战斗还没有结束呢，其实他刚才就想拦住吴煜了，只是吴煜不怎么听他劝告，一个不怎么听话的帝使，也稍微让他有那么一点不舒服吧。

　　“瞎操什么心，没看到是那蠢货被老吴压着打吗？胸不大，也没脑子。”南山望月怡然自得，笑着说话，还看了一眼曲风虞的胸前。

　　“你！”曲风虞恼火。

　　就在这时候，下面猛然爆发巨大的动静，人们清楚看到，站在那巨鼎上的吴煜，和巨鼎本身，这时候都被一股磅礴的力量震开，很显然，这上灵道器的九宫熔炉焚寂阵已经镇压不住刑岩！

　　一阵磅礴的金光刺眼绽放，在这刹那之间，刑岩如同金甲巨人，从中跳出来，其手里挥舞着的两个巨大的圆锤，这时候看起来完好无损，五头金色的雄狮，伴随其左右，发出震耳欲聋的咆哮！

　　不过，其自身的金无缺圣体这时候倒是消失了，可以看到，刑岩被炸得浑身千疮百孔，鲜血淋漓，伤痕深可见骨，脸上鼻梁歪了，一只眼睛血肉模糊，嘴巴被撕裂，满脸鲜血！但是，就算只剩下一只眼睛，也能看出，这时候的他好像更加可怕，也许战斗力受到了影响，但是他此刻亡命般的战斗意志，那种豁出性命的气势，无比磅礴！

　　他死死的盯着飞出去的吴煜，这时候吴煜正收起九个巨鼎，那些巨鼎对接成为棍棒，被其握在手里，其浑身金色的毛发在这斗法战场之中，同样闪耀着金色的光芒。

　　人们看那刑岩此刻的样子，浴血奋战，被鼓舞得热血翻滚，纷纷怒吼着刑岩的名字，第一战场这是充满着热血和暴乱的地方，当至少上万个神都的强者在尽情的呼喊刑岩的名字的时候，那声音能够盖住一切，能够为刑岩助威，而吴煜在这声音的风暴之中，无疑会受到巨大的镇压！

　　人们都知道，这是刑岩逆转击败吴煜最好的机会！而刑岩也不负众望，就在此刻爆发，此刻浴血的他，在咆哮之中，以忘我之姿态，朝着吴煜疯狂冲击而来，在这过程之中，他聚集浑身之力，以浩瀚紫府元力，甚至激发潜能之中，更加火爆的力量，灌输到“上苍陨星”之中，一时间，那上苍陨星发出闪耀的光芒，在两人的头顶上投影出了星河的图案，仿佛是一条壮阔的星河，出现在两人眼前！

　　眨眼瞬间，那刑岩冲向的是那星河之中，他整个人都没入到那星河当中，仿佛和那星河融为一体，而后，那星河之中，爆发出璀璨的光芒，其上无数的星辰，这时候跟活过来似的，一次颤动，便引来了这神都第一战场的颤动！

　　哗！

　　人群之中，想起了巨大的喧哗和感叹的声音！

　　“这是星河陨落杀阵！吴煜的末日到了！”

　　“姜还是老的辣，我就说，衍帝子怎么可能连续在一个人身上吃亏！上次金轩殿，衍帝子就够气愤了！”

　　“刑岩，杀！”

　　炎黄族尚武，很多时候，修道者的战斗，斗法能力，是让人尊崇的关键，这也是炎黄族一直都是阎浮世界第一族的原因，他们的骨子里，都有着狂热的战斗引子，他们修道，就是为了战斗！

　　轰轰轰！

　　那星河之中，星辰凝聚，骤然之间，便有一颗最为巨大的星辰，在凝聚了其他星辰之后，朝着吴煜轰然降落而来！

　　一颗流星，冲破一切，对吴煜来说，这星辰的巨大、威力和速度，绝对和在外面世界看到真正的陨星，并没有什么区别，这样的巨大威力，或者真的能够，将吴煜轰杀成渣吧，吴煜知道，这是刑岩最后的反扑，自然知道这法阵的威力，如果正面去迎接的话，还真能把自己给废掉了！

　　这样的法阵威力，最起码，能让整个碧波群山都沉入到地底深处去。

　　嗡！

　　那星光璀璨，巨大的轰鸣声音，伴随着大部分炎黄族的杀字，仿佛世界末日已经到来！

　　吴煜站在这星光璀璨之下，目光从来未曾有丝毫的动摇。

　　刑岩，此刻狰狞，粗暴，如若狂魔，当敌人陷入到如此状态的时候，吴煜选择比他更加冷漠和冷静。此刻，那陨星以千钧一发之间，降临吴煜头顶，而吴煜这时候才有动作，看起来已经慢了很多，不少人惋惜，从这情况来看，吴煜战败，已经是板上钉钉的事情了，从他们的视角看起来，吴煜已经让他的对手给吓住了。

　　那瞬间，在暴乱的声音轰鸣之中，眼看着，动作缓慢的吴煜本体，要被那陨星炸成碎片！

　　忽然之间，一个人影挡在了吴煜的眼前，直直的撞在那陨星之上！

　　啪！

　　一阵刺耳的声音爆炸，人们看到那人影瞬间粉碎，给炸成了碎片，在这模糊之间，他们大致能够看出来，那应该是吴煜的傀儡剑灵尊，这时候完全被那陨星给撞碎了，可见陨星的威力！

　　但是，剑灵尊从侧面撞击，那陨星也受到巨大的影响，直接错开了目标，而且还错开了不少！

　　“北冥圣域龙阵！”

　　那吞天之躯出现在那陨星之后，吴煜的本体火眼金睛，能够看清楚这陨星之后，那刑岩在这法阵之中的位置，当剑灵尊冲撞陨星的瞬间，吴煜的吞天之躯手里的北冥帝阙，化作长鞭，一条黑色巨龙从背后抽向那刑岩！

　　而此刻，吴煜的本体，则迅猛错过那陨星，毫发无损！

　　“九劫焚天碎狱！”

　　这，才是九劫熔炉焚天柱最强的法阵！爆发在吴煜用吞天之躯暂时冻结住那刑岩一瞬间之后！此刻变化实在太多，就在这眨眼之间，人们看到的是，吴煜冲天而起，那手里九种颜色的焚天柱，爆发出了比之前还要恐怖得多的威力！

　　吴煜本来要把暴力术都使用上了，但是他放弃了，因为他知道，这时候不用暴力术，他都能击败对手，而实际上，他的对手在刚才就已经是受伤了，现在只是在拼命反扑而已，而吴煜此刻，用冷静压制其反扑，将焚天柱，送到其胸口！


第905章 碎狱之威

　　九劫焚天碎狱！

　　此刻，九个巨鼎合一，九头凶兽，此刻也合为一体。

　　在那九色火焰燃烧之中，一身金毛的凶戾猿猴，浑身充满着爆炸般的毁灭力，其眼神，动作，神态，无不显现着粗野的气息，有着无比强烈的视觉冲击力！

　　尤其是当其高高跃起，手里握着那焚天柱，从天而降，暴力砸下的时刻，那一棍的毁灭之力，带来了空间的扭曲甚至是破碎，那强烈的乾坤震荡，拥有着最可怕的撕扯能力！

　　这一棍，超脱了吴煜所有的攻击，看起来很简单，但最可怕的就是在震荡，还有震荡带来的粉碎，此刻，焚天柱所到之处，四周的乾坤空间，无比剧烈的震荡，那震动能够拉扯着人们身体的扭曲，道器的扭曲，甚至是一切的扭曲！

　　此刻，刑岩无疑是悲惨的！

　　吴煜还是压制他！

　　他的最强一击，被吴煜的剑灵尊拼死拦截，这时候在外人眼里，剑灵尊已经毁掉了，其实不然。

　　在这关头，他被吴煜的分身用北冥帝阙纠缠住，那长鞭缠绕在他身上，这可是比焚天柱还要顶级的上灵道器，纠缠之下，彻骨的寒冷是他这种在炎黄古国长大的人，所没有体验过的，他并没有和北冥族战斗的经验！

　　所以一时间，他没能挣脱，而且本身，吴煜刚才那九宫熔炉焚寂阵，就已经将之击打到受伤状态，金无缺圣体都被毁灭了！

　　而在这关头，冷漠的吴煜，一棍降临，同样是配合完美，但这一次是致命的，那一棍来袭，还没到，强烈的震荡就将其血肉撕裂！

　　刹那之间，人们看到，其一身血肉，瞬间撕裂，出现了如同是网络般的，遍布全身的，密密麻麻的血痕！

　　“啊！”刑岩以巨力撑开冰冻的寒冰和北冥帝阙，举起双手，要来抓吴煜的棍棒，这股意志力，确实很可怕！

　　轰！

　　当那一棍降临，一双手臂顿时化作粉碎，下面才是其脑袋，如果脑袋被击中，刑岩就要没命！

　　在这一瞬间，那五头雄狮终于赶上，在其头顶上形成那“五金狮魇门盾”！不过，还是稍微晚上一点点，这五金狮魇门盾一展开，就在刹那之间，就让吴煜那九劫焚天碎狱，直接击打粉碎，完全被破开，这上灵道器虽然不至于被毁灭，但估计也得去修复！

　　一次震荡，爆裂破碎，向所有人证明，吴煜已经完全在一个多月的时间，彻底掌握了古帝给的“九劫熔炉焚天柱”！这本身就已经是天赋超然的象征！

　　而在下一刻，刑岩本要闪避，但也闪避不急，千钧之力，没有击中脑门，但也击中身体，啪的一声，强烈的震荡还是将其至少一半身体撕裂成粉碎，这还是吴煜留情的结果，如果不是他留情的话，刑岩这时候已经惨死了！

　　啪，刑岩半边身体，落在地上，奄奄一息，他侧着头，看到吴煜的腿落在地上，看到那焚天柱驻在地上，他想看更多，但是已经没有力气，这重伤让他昏迷。

　　“不……我不能战败……我不能战败啊……衍帝子，我对不起你！对不起你！”刑岩崩溃了，他痛哭流涕，然后，只见他伸出手，就要往招呼那哐当一声落在地上的上苍陨星，朝着自己的脑袋轰来，他这要自杀。

　　砰！

　　吴煜在那之前，以北冥帝阙缠住了他，将之冻结成了寒冰，这样他就想死，也没那么容易了。

　　他是想战败自杀。

　　但是吴煜不想在这里害死一个人。

　　当然，他也不想让衍帝子，有任何不想输给他问道神丹的理由，万一刑岩死了，他不给自己呢？

　　所以，刑岩要死，没那么容易。

　　这时候，吴煜在众目睽睽之下，慢条斯理，好像什么都没有发生似的，先是收起了剑灵尊的碎片，喃喃道：“说实话，我这剑灵尊，至少也价值三千多的问道神丹，今天，我赚得不多算啊。”

　　吞天之躯则落下，两个身体并排，吴煜的本体解除了仙猿变和法天象地的状态，两者并肩，相貌相同，气质却完全不同。

　　这时候，刑岩被冻结，而这整个“神都第一战场”，鸦雀无声。

　　刚才高呼着，刑岩要逆转击溃吴煜的声音，这时候都不知道躲到哪里去了，其中大部分人，至少有三分之二吧，面面相觑，都看到了对方脸上的尴尬和郁闷，当然也有对吴煜的服气和嫉妒。

　　当神都第一战场的人，以有些颤抖的声音，说道：“大家可以看到，这场战斗，楽帝使是靠着自己手段，光明正大的击败了刑岩，而且还做了一件好事，便是阻止刑岩自杀，可以说，赢得了战斗的胜利，也赢得的道德胜利，想必，大家应该送上掌声了……”

　　这说话的人，不知道是哪位，但是他明显已经被吴煜折服，所以说出这话，不怎么顾虑衍帝子的面子……毕竟这时候，最郁闷，最愤怒，最遭受打击的人，不只是刑岩，还有自取其辱的衍帝子……

　　从今天的战斗来看，衍帝子一群人，自认为吃准了吴煜，他们掌握吴煜很多手段的情报，但是，吴煜每一天都在千变万化，正常人至少都要半年才能掌握的上灵道器和其法阵，吴煜一个多月就搞定了，正是这一点，衍帝子败了。

　　今天这一战，最真实的情况是，刑岩是很强，单独都可以压制吴煜的本体、分身和傀儡，但是，吴煜三者联合，再加上本体的恐怖斩杀能力，从一开始，就压制对手，中间那刑岩是小小反弹的一下，但还是被吴煜强势镇压，从头到尾，都没有真正的胜算……

　　这是人们所看到的。

　　当然，吴煜自己知道，剑灵尊粉碎，而自己几乎爆发了所有的手段，才击败对手，这足以证明这是一场强弱很接近的战斗，可能稍微有疏忽，自己也可能会战败。

　　总而言之，就是惊险取胜吧。

　　他回头一看，夜兮兮在震撼的人群之中，眼中含着泪水，又带着笑容看着自己，也许，今天她自己的战斗，只能有一些发泄的作用，但是吴煜这一战，却让她得到了启发了吧，也许她知道了，仙人的传承者，到底该怎么利用自己的优点来战斗，如果能帮上她的话，吴煜当然很高兴。

　　“吴煜！！”

　　也许这时候，那些押吴煜赢的人，才反应了过来，疯狂呐喊他的名字。

　　连楽帝使都不叫了。

　　吴煜赢了，这意味着，他们可以得到赌注两倍的财物！有些人胆子大，下了不少，这时候相当于发了一笔横财！

　　这欢呼的声音，震耳欲聋，今天的事情总会传出去的，这会让吴煜的名声，更加震撼全国，甚至整个阎浮世界！他这次几乎算是正面力压衍帝子，看起来是跟刑岩较量，实际上真正适合衍帝子较量，而很明显，吴煜大获全胜！

　　接下来，吴煜会是人们差钱饭后的谈论点，而衍帝子，人们可能不敢大声议论，但成为笑话，那是必不可免的，毕竟，他要在这里付出五千问道神丹这笔巨款！

　　这可真是一笔让人震撼的巨款，估计衍帝子拿出这一笔之后，自己都会变得很穷了。

　　这时候，吴煜在呐喊声音之中，走出了已经开启的斗法战场，他的周围全是狂热的人群，而这时候，他抬起头，目光和上方的衍帝子对接，衍帝子身边的老者们，此刻都在以压迫的眼神看着吴煜，但吴煜知道，他们再威严，再锋利，这时候都是失败者，都是空虚的，所以，他这锋利而桀骜的眼神，在和对方的对碰的过程，丝毫不落在下风！

　　“吴煜通过公平战斗，赢得了胜利，请衍帝子拿出赌注。”吴煜抬头，似笑非笑，看着衍帝子。

　　他当然不担心衍帝子不给，这是帝源天的地盘，如果这样的战斗不给，那就是跟帝源天过不去，坏帝源天的招牌，以后可没人来这里消遣了。

　　衍帝子没有反应，凝望吴煜很久。

　　“你很有意思，可惜，不是帝子，要不然，我真得怕你，至于楽帝子，一介废物，不足为虑，今天这五千问道神丹，就当我欣赏你了，吴煜。”衍帝子最后说着，扔下一个须弥之袋。

　　对方还是要面子的。

　　吴煜本可能说，这可不是你欣赏我，而是我自己赢得了。

　　但，这没必要，他已经得到了想要的，总得是给对方一点脸面的，所以他道：“那就感谢衍帝子的赏赐，也感谢刑岩阁下，手下留情。不过，楽帝子可不是废物，未来的路还长着呢，衍帝子还是先别下定论为好。”

　　他当然得为楽帝子说几句话，因为楽帝子为废物这两个字，还是有点生气的，吴煜算是为他挽回了脸面，楽帝子笑道：“无妨，皇兄爱怎么看待我，都可以。毕竟就跟楽帝使所说，未来路还长着呢，会发生什么事情，谁能说得准呢。”

　　“呵呵。”衍帝子没有多说，带人离开。


第906章 十轮地藏鬼神经

　　当吴煜他们一行人，回到楽帝府时候，吴煜在“神都第一战场”的事情，彻底在神都中传开。

　　神都是一个讯息爆炸的地方，任何一个角落，发生一些让人震惊的事情，甚至是微不足道的小事，在短时间之内，都能迅猛传递出去。

　　尤其是，和帝子帝女们有关的事情。

　　楽帝使的大名，再次惊动炎黄上古国。

　　这件事情的关键，并不在于吴煜击败刑岩，而是他和衍帝子的博弈之中，他明显赢得衍帝子措手不及。

　　这才是最关键的。

　　这是实力之外的东西。

　　这一路返回，消息已经传了出去，原本吴煜就足够让人侧目了，现在更是，不管走到哪里都一群人围观。

　　倒是曲风虞他们，靠着吴煜还赢了一笔，这时候自然不要意思再多说了。

　　其实曲风虞是想押刑岩来着，但旁边楽帝子站着，押刑岩的话，那就是不顾楽帝子脸面。

　　吴煜已经比曲风虞他们强悍了很多，跟太古仙路那时候完全不同了，现在动动手指，就能让楽帝子等四人趴下。

　　吴煜这次没听楽帝子劝告。

　　也许，楽帝子会有一点不爽吧。

　　但是，吴煜还是赢了，相信就算是楽帝子，这时候也只能把心里那么一点不爽给消除掉。

　　回到楽帝府后，曲昊焱他们先行离开。

　　楽帝子道：“这次得罪了衍帝子，也是一场风波，接下来若有什么行动，跟我谁一声，方便的话，我给你安排。毕竟，吃了这么大一个亏，他怎么也不敢善罢甘休的。”

　　吴煜道：“他还敢暗杀我不成？别忘了，我可是因为古帝圣旨来到这里的，他做得再隐蔽，也逃脱不了古帝的眼睛。”

　　楽帝子笑了笑，道：“你说得倒是。他也没这狗胆。既然如此，我就不多说了，为今之计，还是尽量让你我都更强盛为好。”

　　“确实如此，帝子争取早日到达三灾问道境，才真有和他们对抗的资本。”

　　两者说完，这才分开。

　　“你太强势了，这帝子估计会有点不舒服啊，虽然你的存在，对他很有利，否则以他这年纪，很难和其他人争锋。”南山望月看着楽帝子离开时候的背影，意味深长道。

　　吴煜笑了笑，道：“正是如此，我才能不那么顾忌他，再者，谁知道他身上还有什么秘密。”

　　反正和楽帝子，不过是相互利用的关系，他不可能交心。

　　三者在偌大的帝使殿，这帝使殿实在太大，放几万人进去都行，三人在这里自然不拥挤。

　　“我可懒得管这么多，先睡几天压压惊，再出去潇洒咯，人间繁华，真是美好啊，这神都太大了，到现在百分之九十以上的地方，我都没去过呢！”

　　神都的大小，几乎相当于炎黄古域上一些小的国家。这里是炎黄上古国最顶级的地方，只要走遍了神洲，不去炎黄古国其他地方，都没什么问题。

　　这里就是最繁华之地！

　　南山望月说睡就睡，一会儿就鼾声震天。

　　“煜哥哥，我也有所收获，如今再看那降妖宝杖，是否能与我交流。”

　　这次去见识人间世界，对她冲击很大，外面这个繁华的世界，仍然无比广阔，在看了之后，她的心态才会有巨大的变化。

　　“一切随心，莫要强求。”

　　吴煜点头道。

　　“好。”

　　他们各自都在用自己的办法去修道，吴煜也有自己的办法，最近他道境进展迅猛，尤其是研究了九劫熔炉焚天柱的法阵之后，自身的法阵和炼丹造诣都有了很大的进步，最近他把炼丹炉都给换成了道器的级别，再进入到浮生塔之中，静下心来，研究龙神古阵和炼丹术。

　　此前很多进步，都是在战斗当中获得，已经许久没有静下心来，好好日复一日，去冷静的研究，追随前人的足迹，去探索法阵和道的奥妙，而法阵往往又跟道相互联系。

　　这修道的进程，需要在历练和对战当中，寻求自我，也需要冷静下来，在法阵和炼丹术之间，以严谨、仔细，去追逐道的精确，感悟天地，追寻前人在修道中的感悟，去体验每一种法阵之中蕴含的精华和变化。

　　这可能需要很漫长的时间，但是一旦获得突破的话，得到的收获会更多。

　　这是另外一种形式的进步，能够更加完善吴煜的道，补充他在激进的顿悟当中缺少的东西，那些激进强烈的冲撞般的顿悟，能让他的道更加深刻，更加自我，更加具备爆炸般的活力，而冷静下来的漫长领悟，则能让他更加圆润，根基更加深厚。

　　神都和往日一样，风平浪静，偶尔发生一些争斗，也跟吴煜没什么关系，毕竟楽帝子也在闭关修道，他估计是感受到了来自吴煜的压力。

　　吴煜在浮生塔，一天的时间，可以当做两天来用，虽然这没法增加他的寿元，他如今在外有四五百年的寿元，在浮生塔内，也是这么长。

　　大约外界过去两个月的时间，浮生塔内过去四个月左右，夜兮兮忽然兴高采烈，脸上带着狂喜之色，蹦蹦跳跳的找到吴煜，这时候南山望月正好也在，吴煜便从浮生塔当中出来，三人聚在一起。

　　“告诉你们一个好消息！”

　　夜兮兮鬼鬼祟祟，眼睛扑闪扑闪的，又黑又亮。

　　“小妹，你就赶紧说，其实你不说，哥哥我也猜到是什么了，是不是，你偷偷迷恋上南山哥哥了？放心，哥哥我来者不拒，绝对不会亏待你的。”南山望月怪笑道。

　　他挥着折扇，这时候熟悉了，懒得把那美人图变化成山水画，在夜兮兮眼前扇动着。

　　“变态！”夜兮兮朝着他吐了吐小香舌，然后再激动的看着吴煜，眼睛里放光，道：“煜哥哥，它终于搭理我了，我又做了一个梦，梦里它传给了我修道的法诀！我可终于有可以修炼的法诀了，不过，这和我之前修炼的不同，我估计得重新来一次，将之前修炼的改过来，然后再开始修炼这法诀。”

　　修道世界，有各种各样的凝气之法，也有各种各样的淬炼金丹之法门，还有扩充紫府，孕育元神之法门。

　　吴煜的大品天仙术之中，完全包含着成仙的所有法门，所以吴煜用不着每次提升都去寻找更好的，但是夜兮兮不同，她从修道到元神境界，用的都是不同的法门，接下来要使用新的法门，肯定还需要花很大的时间和精力，把之前的都给改过来。

　　虽然比起吴煜和南山望月都要费劲，但是没办法，毕竟她和吴煜两人不同，不是一开始就得到这仙人传承。

　　吴煜当然为她高兴。

　　其实这一步很重要！

　　“恭喜你，走出了这第一步，接下来，很多东西就能顺理成章了。”

　　吴煜担心的是，她很长时间都不能走出第一步，甚至永远都沟通不了降妖宝杖，那她跟没有得到降妖宝杖都没有区别。

　　走出第一步，仙人传承，就真的妥当了。

　　“不过，那卷帘大将军，乃是天庭的仙人，是天仙，你全面所有，都是鬼修的法门，现在要换成修仙的，等于换了一个体系，应该很难吧。”南山望月问。

　　他提的问题，确实很关键，也是吴煜曾经考虑过的。

　　吴煜道：“仙人的方法，毕竟还是强势一些，如果是普通的修道方法，我估计会有冲突，但是这仙人之法，我估计能够压制她以前的鬼神之道，让其转变过来。”

　　吴煜是这样想的。

　　他们看着夜兮兮。

　　这时候，夜兮兮却摇摇头，面色带着疑惑，支支吾吾道：“可是，可是……这降妖真宝杖传给我的，好像还是鬼修方法啊，应该是鬼修之道，还说了，修成之后，可以成一方鬼神，威震万重地狱……”

　　“什么？”吴煜和南山望月，异口同声，脸色都很奇怪。

　　“不可能吧，卷帘大将军，玉皇大帝的御前将领，怎么可能传给你鬼神之道的方法……”吴煜摇头道，他觉得可能是夜兮兮搞错了。

　　因为降妖宝杖选择了她，总不太可能，给她一种次品，而且，他本是天仙，怎么可能有鬼神之道的东西，修成之后，还能成鬼神。

　　夜兮兮无辜道：“但是没错啊，那法诀的名字，叫做‘十轮地藏鬼神经’。都是这个名字，怎么可能不是鬼修之法。而且我看那降妖宝杖，乌黑发亮，煞气很重，也有点像是鬼修的武器……”

　　“十轮地藏鬼神经！”

　　吴煜和南山望月面面相觑。

　　他们两人觉得，还是有点不可思议。

　　“所以，这卷帘大将军，有可能不是仙人，而是个鬼神？但是一个鬼神，怎么可能在那玉皇大帝面前，当什么御前将军？那可是跟玉皇大帝最近的人之一吧……”

　　“又或者说，他是见了兮兮是鬼修，或者不是他最想要的传承者，所以随便给了一个修炼成鬼神的方法？”南山望月道。

　　站在吴煜的角度上，他是不愿意相信这个猜测的，而且夜兮兮听到之后，也会比较沮丧。


第907章 地狱轮回之体

　　“其实不管怎样，都是我们的猜测。至少我相信，不管如何，至少我们可以知道，这绝对比其阎浮世界任何的修炼方法都好，关键是，兮兮不用从鬼神之道变化成天仙之道，继续修炼她的道，这已经方便很多了。至少自古以来，没什么人能从鬼神转修天仙之道的。”

　　吴煜安抚了一下她。

　　“其实，从我感觉来看，他应该是给我最好的，属于他的修道之法，因为在梦里，好像听到一些呓语，说什么，一定要让他的传承者，重返天庭之类的……”夜兮兮弱弱地说道。

　　“那就更加不用考虑了。你就按照这‘十轮地藏鬼神经’修炼。绝对会有重大进步。”吴煜笃定道。

　　“嗯！我明白！而且除了这‘十轮地藏鬼神经’之外，还有一种锻炼身体的法门，我看你们肉身都很厉害，肯定是有相同的法门，虽然现在只知道第一重的修炼方法，但以后，肯定会知道越来越多的。”夜兮兮欢喜说道。

　　“喵！”懒懒猫也很高兴，在旁边窜来窜去。

　　“这锻体的法门，名字好像是叫做……”夜兮兮歪着脑袋想了想，最后想起来了，开心道：“叫那什么‘地狱轮回之体’，每一重，便是一次地狱轮回，十重之后，身化地狱，无尽不灭之类的……”

　　地狱轮回之体！

　　金刚不坏之身！

　　南山望月没有透露他的，但估计也差不多，其实他的战斗，很大程度上也是靠着肉身，他本身的境界也不是很高，三个人之中，真正境界最高的，是夜兮兮，当她把所有前部的修炼转化为“十轮地藏鬼神经”之后，其紫府元力本身的质量都能提升，到时候其战斗力都会大幅度提升，毕竟其境界确实高得很。

　　当然，这个转化并不容易，可能需要很长时间。

　　“跟你们说完了，我要赶紧去修炼了，再见！”夜兮兮风风火火，兴高采烈跑了。

　　“这小丫头，有了奔头，心情倒是好了不少，算是从那阴霾当中走了出来了吧。”南山望月这怕是也有了兄长的爱护之心，现在看夜兮兮，是怎么看怎么顺眼。

　　“是走出来了，不过，这种刻骨铭心的事情，会一直是梦魇，永远不会消失。”吴煜感慨道。

　　亲眼看到，父母被杀死。

　　“得了，总有一日，我们三个，要大杀四方。”南山望月嘿嘿一笑，跟吴煜告别，又出去鬼混去了，当然，他虽然去鬼混，但是实力可一点儿都没有拉下，其进步的速度，几乎可以和吴煜相比较了。

　　三者以不同的方式在前进。

　　吴煜回到浮生塔之内，要不是浮生塔只能容纳他自己，估计他会把夜兮兮带进来，也让她有两倍的时间。

　　回到浮生塔之内，吴煜继续研究自己的法阵，这次夜兮兮的事情也有了眉目，他就没其他担心的事情，进展更快。

　　在悄然之中，时间流逝，吴煜很久都没有进入到这种忘我的境界，一点点的往道的方向前进，也在通过去研究法阵，来补充以前的不足之处，这是一次精密的自检和严谨的修道过程，可能境界提升比以前慢上很多，但是收获其实比以前更大。

　　“曾经跟雒嫔分别的时候，说要在十年之内，拥有赶上她的资格，去见她，没想到她如此强悍，竟然是四海龙主。统御天下神龙。”

　　“自她走后，太古仙路一年时间，北冥帝国也不断，来到炎黄之后，也过去了很久了，剩下也就五六年吧。我可要更加努力，才可以啊，否则，她都怕要成仙了……”

　　从吴煜在击败刑岩之后，闭关修道，现在已经过去了两年时间！

　　当然，这是浮生塔的两年！

　　外面，也过去了一年的时间，吴煜在这一年，都没露面过，除了南山望月还在活跃，楽帝府的人，就跟销声匿迹似的，楽帝子自己都比较低调。

　　一年前的风波，早就已经过去了，衍帝子也从那场笑话当中走了出来，显然没什么人提他输给吴煜五千问道神丹的事情。

　　倒是南山望月，玩着玩着，又有进步，还在吴煜之前，又前进了一重，估计能勉强和三灾问道境第二重战斗了。当然，只是勉强，保持不被击败就是。

　　至于夜兮兮，在修炼那“十轮地藏鬼神经”后，气质更是大变，变得更加黑暗，更加纯粹，黑发黑眸，肌肤雪白，气质幽深，寻常人看了都会害怕，但是她对吴煜和南山望月，却十分乖巧，黑暗只是她的气质，不是她的性格，她和从前一样，纯真而自然，只有提起炎黄古帝的时候，才会变得很阴森，陷入到死寂一样的黑暗当中。

　　同时，那“地狱轮回之体”，她在一年之后，已经完成了第一重，肉身威力大增！虽然比吴煜还差得远，但是配合其超过吴煜的紫府元力，还是有很大进步的，那地狱轮回之体，有点像是一个漩涡，仿佛就是地狱本身，在法力的黑暗之余，更有一份来自地狱的玄奥和深邃，有时候看她的身体看久了，就会像是一个让人眩晕的漩涡，在诡异的旋转，中心位置仿佛通往地狱的深处。

　　她已经逐步踏上正轨，形成真正属于她的道，这时候吴煜看到她，便不会怀疑，那“卷帘大将军”是否是将最好的传承给了她。夜兮兮得到的，就是卷帘大将军的一切！

　　她有点和吴煜相反的感觉，吴煜是暴烈、睥睨、桀骜、凶戾、金光闪耀，而她如今的道，便得阴沉、黑暗、内敛，诡异，和吴煜那吞天之躯又有不同，吞天之躯并不是黑暗，而是真正的诡异，妖异，其吞噬这种能力，并不是内敛的，而是粗暴的掠夺，掠夺一切，和夜兮兮的黑暗有着本质的区别。

　　而南山望月，自然是越来越妖，长相愈加俊俏，简直就是万人迷，手段也更加丰富，隐身、幻术，甚至还会种种变化。

　　而吴煜，在静下心来，陷入到深程度的闭关，探索法阵和炼丹术之后，终于功德圆满，其本体的境界，踏入到元神境界第四重！

　　又有进步！

　　当道进步之后，吴煜迅速将自己的紫府元力，提升到了元神境界第四重，大品天仙术锻造出来的紫府元力，虽然是第四重，其实至少有正常人第八重以上的水准，这正是他们的修道法门的优越性，如今夜兮兮的境界还是元神境界第九重，但其实她的紫府元力提升了很多！

　　当然，她的转化，还是没有完成，还需要不短一段时间。

　　吴煜有五千的问道神丹！

　　将自身的境界提升到第四重，才使用了两颗问道神丹。

　　第一次使用问道神丹，吴煜才知道这东西药力竟然如此雄浑，堪比堆成小山般的大道元神丹。

　　当然，也是因为他现在的紫府元力和境界，确实不算强。正常问道境界，对问道神丹的需求还是挺大的。

　　他的一万个法外分身，也跟着提升，一个问道神丹，足够几十个分身使用了，当分身全部提升到新的境界，变得更强之后，还是消耗了五百多的问道神丹，他的法外分身，还是远远比起本体能够消耗更多，毕竟数量实在是太多了！

　　这次算是全面提升！

　　暂时，四大神通还没有突破的契机，吴煜主要精力都在道上，在到达新的境界之后，他才会去着重琢磨法天象地和筋斗云，这两种如今比较容易获得突破。

　　另外，就是吞天之躯。

　　吞天之躯的吞噬能力，是吴煜最大的秘密，现在南山望月和夜兮兮都还不知道。

　　神都之内，没有吴煜能悄无声息杀的人。

　　他也不会无辜杀人。

　　至于鬼炎族，熔岩地狱，因为夜兮兮的关系，吴煜不会再去了。

　　所以他想了一下，暂时放弃让吞天之躯提升，等有好的机会再来，毕竟，现在有空间了，随时都能够提升。

　　到达了新的境界，算是一段时间目标结束，吴煜放松了一段时间，和夜兮兮、南山望月，在神都和附近地区游玩了一段时间。

　　楽帝子进步相当快，竟然迅猛突破，进入到了元神境界第九重，这算是最近一年，神都最爆炸的消息，关于楽帝子有可能是古帝选中的帝子的消息，开始在炎黄古国当中流传，楽帝子的迅猛进步，逐渐将自己推向了风头浪尖。

　　他很聪明，并不惹事，关门修炼，从不招惹其他帝子，而且很能隐忍，吴煜就知道，在暗地里，已经有不少高官武将，各地府主，霸主，前来投奔他。

　　楽帝子当然是一一收下，壮大自己的势力。偶尔带吴煜在神都游乐，也十分吸引人注意。

　　接下来，吴煜主要想攻克法天象地和筋斗云两种神通。

　　两个月之后，仍然没有什么眉目，吴煜觉得有点难，陷入到了挣扎之中。

　　就在这一天，楽帝子来到楽帝府。

　　他神色严肃，道：“跟你说一件事。”

　　“请说。”

　　“我有一个朋友，有你上次想知道的那个人的消息。那个人，是叫‘南宫薇’吧。”

　　轰。

　　吴煜脑袋轰鸣。


第908章 南胤妖洲

　　吴煜当时也就是在聚会上随便一说，还真没想到，在楽帝子这里，真会给自己带来南宫薇的消息。

　　这样的意料之外，让他脑子瞬间有点空白。

　　稍微冷静一点，他想，这阎浮世界里，叫南宫薇这个名字的，数量肯定不少，所以未必就是她的消息，现在不管是高兴还是激动，都有点太早了。

　　所以他稍微沉静下来，再对楽帝子道：“帝子，有详细的消息吗？”

　　楽帝子笑道：“自然有，否则也不会来告诉你。是这样的，上次你在聚会里说了这事，我便让不少朋友帮忙打探消息，你给的信息太模糊了，我也没抱什么希望，但是没想到，我有一位朋友，他和‘南胤妖洲’的妖魔有点联系，在那边有势力，你知道‘南胤妖洲’吧？”

　　吴煜看过阎浮世界的地图，当然知道“南胤妖洲”。

　　其实南胤妖洲，并不算是天下一十九洲的行列。其原本的名字，叫做“南胤妖岛”。

　　它是阎浮世界，最大的岛屿，在炎黄古域南部，距离炎黄古域的面积，大约相当于东胜神洲到炎黄古域的面积的二分之一左右。

　　其面积，大约有东胜神洲三分之一。所以，并不算有一洲之地，只能算是最大的岛。

　　当然，因为南胤妖岛上，灵气、修道资源、天财地宝，都和炎黄古域一个级别，比荒芜的东胜神洲好多了，而且和炎黄古域的联系也很多，所以无数年来，被习惯称为“南胤妖洲”了。

　　如果其算是一洲之地的话，天下就相当于有二十洲了。

　　之所以叫做妖洲，是因为其上是妖魔的地盘，当然不是海域妖魔，而是陆地妖魔，其实陆地妖魔和海域妖魔的关系非常差，且互相看不起。争端还是不少的。总体来说，海域妖魔因为海域广阔，数量巨大，确实要比陆地妖魔强悍一些，毕竟陆地基本上是修道者的地盘，尤其是以炎黄族为首。

　　当然，陆地妖魔也不算差，而“南胤妖洲”，便是因为其上百分之九十以上，都是妖魔而闻名，炎黄古域上，也有妖魔的大本营，但是不如南胤妖洲规模这么大，在南胤妖洲，人族算是弱势群体，比较少见，到处都是妖魔。

　　但是，那里并没有建立国度，而是诸多强悍的妖魔争霸，强者一呼百应，小妖亿万，他们盘踞一方，占山为王，各自划分地盘，并没有统一的领导，而是诸多“妖主”、“妖王”争霸，连年为争夺地盘和资源征战，战乱不断，比起炎黄古域确实算十分混乱，那里是弱肉强食，强者为尊的世界！

　　在那地方，今天是妖王，坐拥无数土地，手底下有万千小妖，但只要被斩杀，身上所有瞬间易主。争斗十分频繁。

　　这样的形式，稍微有点像是东胜神洲的修道宗门，如蜀山仙门、上元道宗之类，但要更加原始和野蛮一些。

　　吴煜自己觉得，如炎黄古域这样建立其修仙帝国，是最为成熟的社会方式，东胜神洲宗门林立，重视师徒传承，忠诚度高，效率却低一些，算是比较成熟，而那南胤妖洲纯粹的厮杀争霸，应该是最混乱的。当然，这样产生的强者，也极其凶悍。

　　他对南胤妖洲有一定的了解。

　　楽帝子知道他有所了解之后，便继续说下去，道：“是这样的，我那朋友在那边的势力听说，在南胤妖洲最南部，有一个叫做‘凤栖山’的地方，那里有一个叫做‘黑锋妖王’的存在，本体是一头黑色的‘魔血黑蜂’，这家伙有一个儿子，前些日子被宰了，故而这家伙十分悲愤，大张旗鼓，悬赏一个叫做‘南宫薇’的女子，据说是一头‘火焰鸟’形状的妖魔，我估计真有可能是你找的那位。”

　　火焰鸟形状的妖魔……

　　南宫薇拥有凤凰血脉，还能返祖，虽然仍然是人，但其实也接近凤凰仙兽的血脉，如果模糊描述是“火焰鸟”的话，那还真有可能是返祖的凤凰！这世界上可能叫做“南宫薇”的人不少，但是能被误会成是“火焰鸟”妖魔的，估计就是她吧……

　　听到这里，吴煜已经觉得很可能了……

　　楽帝子一拍手，道：“想起来了，还有一个特征，说那火焰鸟身上，跟你的九劫熔炉焚天柱似的，有九种颜色的火焰，十分绚丽！”

　　当这句话说出来的时候，吴煜咬了咬嘴唇，沉默了。

　　当初她变成九色凤凰，吴煜当然看得一清二楚，甚至永远都难以忘记。

　　看到吴煜沉默，楽帝子反而疑惑了，问：“怎么，不是你要找的人吗？我还以为十拿九稳了呢。”

　　旁边南山望月摇晃折扇，若有所思，其实他来神都之后，也了解过南胤妖洲这个地方，他本是妖魔，现在是在人族的修仙帝国里，确实稍微有点被轻视，要不是吴煜给了他身份，他很难生存，所以他自然会去了解这个妖魔争霸的地方，说起来，肯定是有点想去的……

　　至于夜兮兮，她则在思考“南宫薇”这个明显是女子的人，和吴煜是什么关系，她很少看到吴煜对寻找某个人如此看重，这时候她盯着吴煜看，在楽帝子说话之后，她接着说道：“不，这应该就是煜哥哥要找的人。不可能出错的。”

　　要是不是他要找的，他估计直接就会很失望了。

　　而不是现在这样，稍微有点“复杂”的神色。

　　吴煜点点头，道：“帝子，应该是她了。”

　　不只是因为开阳剑仙托付自己要寻找她，而是，她如果还在东胜神洲，吴煜可能不会再去关注她了，可是她失踪了，生死不明，如今也不知道到底是什么情况，到底是生是死，或者是受到别人胁迫，都不知情。

　　如今回想起年少时候的事情，那些画面挥之不去，吴煜之所以复杂，便是在想，自己该不该去寻找她。该不该去找这个答案。

　　楽帝子道：“怎么，想去找她吧？其实，如今神都也没什么事情，你要想去南胤妖洲的，也并非是不可以。就是那边是妖魔的天地，我实在关照不到你，危险性有点大了。”

　　吴煜道：“我先想想。”

　　他需要给自己一个理由。

　　“如此看来，那个出现在凤栖山的南宫薇，就算不是她，至少跟她也有关系。”

　　“她是失踪的，不辞而别，连自己父亲都没说，肯定不会是主动的，要么是被人掳走，要么就是误入什么地方被带走。”

　　“所以，她现在的情况，不管如何，我至少都要去知道，到底是怎么回事，不算是为答应开阳剑仙的承诺，也算是给自己一个答案。”

　　“虽然说，以前的事情已经过去了，但如果她身处险境，或者身不由己，我必须要帮助她。”

　　吴煜经过一段时间的思索，做出了选择，他觉得，如果这次不去的话，可能很久以后，他都会后悔，尤其是，假如这样错过了救她的机会呢？

　　此刻，他猛然抬头，看着楽帝子，道：“帝子，我需要去一趟。”

　　楽帝子早就预料是这样的结果，他点点头，道：“行吧，你这段时间对我的帮助已经够多了。虽然你是出去冒险，但这毕竟是你自己的选择，我应该尊重。只是我估计唯一能帮助你的，就是为你争取让摄政王放你出境了。炎黄族很少有强者愿意接受我的嘱托守护你去南胤妖洲，他们自己都怕危险。去了那边之后，可就纯粹靠你自己了。”

　　他愿意让自己离开就很不错了，吴煜连忙道：“那就多谢帝子了。安全问题方面，我肯定是有小心的。事成之后，我就会迅速归来。有什么事情，传讯符箓联系便可以了。”

　　他去过太古仙路、阴魂海狱、熔岩地狱，不过是南胤妖洲，再危险，以他的手段，其实问题都不是很大，除非是得罪什么超级强者。

　　“不要小看南胤妖洲。”楽帝子认真道。

　　“煜哥哥，我要去。”夜兮兮急忙说道。

　　“都一起去吧，南胤妖洲这地方，我早想去看看了，当然不能丢下我。那里可有多少美丽动人的母妖，等着我的宠幸啊。”南山望月也道。

　　吴煜看了看他们。

　　其实这是自己的事情，当然是自己去方便一点。

　　但是，现在他们两人，是靠着自己才能在神都自由自在的，一旦自己离开，发生什么事情，他们处境就会比较麻烦。

　　吴煜确实关心他们。

　　虽然说是和自己去南胤妖洲是冒险，但是他们却又不得不跟着自己，夜兮兮肯定是不想离开自己，吴煜也不放心丢下她，毕竟她现在把自己当做是亲人了。

　　而南山望月，他自己都想去。

　　所以吴煜点头，道：“行，那我们三个去行了。”

　　得到他的准许，他们两都很高兴。

　　其实他们觉得比留在神都有意思一点，神都的规矩和等级都太森严了，像是一个精密的机器。

　　在这里，到处都是强者，到处都不能动手，压得人喘不过气来。

　　楽帝子见状，道：“三个人也有照应，那我便去跟摄政王要‘出境文书’了。对了，你们估计也未曾跨越过海域，离开炎黄古域，我得给你们一个特别重要的建议。”


第909章 航海记

　　“建议？”

　　吴煜从东胜神洲到北冥帝国，跨越妖魔横行的海域，途径那么长时间，都没有遇到强悍的海域妖魔，第一是因为运气好，恰好没遇到，第二则是因为东胜神洲极其附近海域，都十分贫瘠，海域妖魔都懒得过去。

　　炎黄古域附近海域，因为灵气蓬勃，故而有诸多海洋生物，蜕变成妖魔，拥有灵智，纵横海域。

　　据说，整个阎浮世界沧海，面积是炎黄古域数倍大小，所拥有的海域妖魔数量，至少有人族的五到十倍，甚至更多！

　　之所以没能攻陷炎黄古域，第一是因为海域广阔，各大妖魔的情况和南胤妖洲相似，各自为王，厮杀争霸，抢夺海域的地盘，本身已经消耗了妖魔的战力，第二，则是炎黄古域的势力，建立了各大修仙帝国，战斗力十分高效，还有众多祖先传承下来的超级攻杀大阵，驻守边疆！修道者的传承比起妖魔的传承更加复杂多样，而妖魔的传承，更多是靠血脉，而血脉是最容易失传的。

　　还有第三点，虽然海域妖魔的数量甚至可能十倍于炎黄古域人族，但真正最顶尖的强者数量，自古以来，渡劫成为妖神的存在，却并没有人族多，甚至会少不少，比如说，海域妖魔就没有炎黄古帝这种人物。

　　海域妖魔不敢前来进攻炎黄古域，但是，人族修道者，其实也不敢轻易到海域去，因为那里是海域妖魔的地盘。基本上，只要遇见妖魔，都可能受到攻击，妖魔自然愿意在自己的地盘里杀人夺宝。

　　吴煜这次前往南胤妖洲，中间就需要经过大片聚集大量妖魔的海域。

　　“从炎黄古域到南胤妖洲，中间有一片海域，很多海域妖魔，专门守在这个地方，为的就是切断炎黄古域和南胤妖洲的联系，孤立南胤妖洲，当然，也为了截杀路过的修道者和陆地妖魔，抢夺修道财物。海域是他们的地盘，他们最擅长就是在海域之中厮杀了。无边无际的沧海，那是他们的天下，你们要路过，必须要准备一样东西，否则连休养生息的地方都没有。”

　　楽帝子一下子说了不少。

　　“什么东西？”

　　“出海的战船。在海域、天空都能够航行，也是道器，能抵挡一定程度的攻击，你身上有不少资本，去南胤妖洲，甚至以后去地方地方，都需要准备一个，必须要具备两个很重要的特性，第一，就是坚固，耐打击，有相当强悍的防守法阵，防守法阵是战船的根本，就跟攻击道器的攻击法阵似的。以你现在的财力，至少可以买个上灵道器级别的战船了，对你来说也不算贵重。”

　　原来是这东西。

　　如果是吴煜自己去的话，他觉得作用不大，他一个人可以上天遁地，倒是这次有南山望月和夜兮兮跟随，也需要为他们考虑，他可以驾驭筋斗云到处逃遁，但是他们不行，而且飞行那么遥远，就算是筋斗云还是很消耗紫府元力的，一旦遇到战斗，就怕到时候本身就筋疲力尽，而战船能减轻很多消耗。

　　虽然是上灵道器级别，但基本上，不会比攻击类型的上灵道器贵重。估计很好的战船，防守法阵很厉害，也就不到万龙棍的价格。

　　“第二点更重要，那就是隐蔽！一定要有隐匿法阵，可以让战船几乎看不见，且毫无声息，就算是强者，不靠近都没法发现，所以里面还需要绘制许多幻术法阵等等。”

　　这就相当于南山望月那隐身的能力。

　　坚固，隐匿。

　　“如果你只是在炎黄古国内活动，不太需要这战船，也不需要很隐蔽，但是出海的话，那就需要了。平时只要分出一点精神操纵，大部分时间，还能进入到修炼状态。”

　　吴煜情况特殊，其实不像别的修道者那么需要，但他想了想，这次是三人一起行动，这么遥远，单靠法力飞驰还是挺累的，南山望月也不可能一直隐身，拥有隐匿法阵的坚固上灵道器战船，确实是需要的。

　　“行，我去买一艘战船。”

　　吴煜决定了。

　　对这无比辽阔的阎浮世界，他也有渴望，去探索这个世界，看看海域到底多大，海域妖魔，到底有多么的多。

　　“给你推荐一家店铺，专门卖的海域航行的战船。价格都比较实在。地址在……”楽帝子确实很关照吴煜，连店铺都给他选好了。

　　“你现在就是可以去找了，如果不满意，再去其他店铺看看都行。其实用于出海，且还是上灵道器级别的战船并不是很多，拿出来售卖的就更少了，整个神都，能售卖上灵道器级别的，没几家店铺。我去为你们搞定‘出境文书’。毕竟是你我父皇召回来的关键人物，要离开炎黄，我还是得跟摄政王说清楚。其他人要出国，可惊动不到摄政王去。”

　　吴煜多看了他几眼，感觉他比在太古仙路的时候成熟了很多，也许是这次心态有巨大变化吧，而且他境界的进展确实很快，不到五十岁元神境界第九重，速度超过了幽樰公主，吴煜真不信那太古仙路对他没影响。

　　“帝子，多谢了。等我归来，再为你效力。”吴煜郑重道。

　　“不用说这话，我们之间，已经是兄弟了，互帮互助，都是各自分内的事情。”楽帝子微笑说完之后，他得亲自去见摄政王，见面申请，当然显得更有诚意一点。

　　等他走了之后，南山望月和夜兮兮都眼巴巴的看着自己，估计是怕吴煜改变主意吧，吴煜笑道：“走吧，先把战船搞定，拿到出境文书，我们就马上出发。”

　　“这么着急啊，看来这南宫薇，可是你的小情人啊。就是你日思夜想的那位？”南山望月猥琐地笑道。

　　“不是，但是个必须要找到她，确认她安全的人。”吴煜摇头道。

　　“啊？那我的小兮兮妹妹肯定很高兴了。”南山望月调侃道。

　　“臭家伙，你别瞎说……”夜兮兮紧张说道，不敢看吴煜。

　　她是有那么点好感，或者是爱慕，不过，这是连她自己都不确认的情感，又或者他知道吴煜显然是有心上人的，所以这段时间以来，她已经没想象中那么在乎了，觉得这样能有人相伴，已经很不错了。

　　“走。”吴煜对她微微一笑，然后再离开此处，三人出了楽帝府，迅速出了皇宫，往楽帝子介绍的地方而去。

　　那地方叫做“航海记”，听这名字，就是专门售卖出海战船的。显然会更专业一点。

　　就算是许久没有露面，吴煜在神都的大街上行走，还是相当引人注意的。

　　这“航海记”在神都，不算是在多么明显的地方，比起那“神都第一战场”更是差了老远。

　　在一个角落的位置，吴煜找到了那间航海记，这航海记，其实本身就是一座道器战船！应该不是上灵道器级别，但至少也有九万法阵以上，其上就九彩颜色，十分绚丽，是一首在神都里的彩色大船，船上镶嵌着不少珍珠、水晶般，拥有灵纹的宝石，发出璀璨的光芒，这时候正好是在夜里，故而这“航海记”战船显得格外好看。

　　“好美啊。”夜兮兮瞪大眼睛，看着这一艘彩色战船。

　　“切，华而不实的东西，这要是开到海里去，不到一天就得被海域妖魔给粉碎了。”南山望月嫌弃道。

　　“但就是好看啊。”夜兮兮白了他一眼。

　　“喵！”懒懒猫也要对着南山望月示威。

　　他们两熟悉之后，经常拌嘴，吴煜早就习惯了，毕竟两人的道完全不同，夜兮兮的世界单纯而忧郁，而南山望月的……放浪形骸……

　　这一艘战船当然不会是用来售卖的，当吴煜登上甲板，走进船舱的大门之后，里面却十分素雅，全是白色，两边的过道上，已经摆放了不少的战船，这时候都已经缩小的，这门口附近的，还只是“超灵法器”的级别，在神都这地方，这就是卖给孩童玩耍的，估计好货都在里头呢。

　　“贵客光临，有失远迎，惭愧，惭愧。”刚进来呢，里面便有一个嫣然女声传出，这时候里面走出一个风韵女子，身段极好，欢笑之间，不论是动作还是眼神，都十分妩媚，声音又软又润，温柔且有分寸，一看便是很会售卖宝物的人……

　　“欢迎楽帝使，还有两位贵人，前来鄙人的小店，小女子名为‘姚郗’，不知道三位需要点什么呢，需要小女子为三位介绍么？”

　　这姚郗说是小女子，其实年纪比夜兮兮，估计都要多上三倍以上，但她实力很惊人，是三灾问道境，虽然大概是第一重，但是也算神都的一方强者了。所以这家“小店”，其实看起来不大，但真实却是神都的招牌之一。

　　吴煜开门见山，道：“我要，上灵道器。”

　　姚郗一听，喜笑颜开，道：“楽帝使真是直接，都吓到人家了，这些都是玩具，我就不拿来浪费楽帝使的时间了，上灵道器级别的，我还真有几样不错的宝贝，帝使请跟我来。”


第910章 隐仙号

　　接下来，姚郗带着吴煜他们，在这“航海记”之中前行，绕了不少弯，沿路基本上都是道器级别的战船，各式各样，从一万法阵到十万法阵都有。

　　显然吴煜要购买这战船，应该是要离开炎黄古国，不过，姚郗并没有多问，沿路则是在跟吴煜聊其他的事情，吴煜还没怎么回答呢，南山望月就凑到前面去，一副正人君子的样子，说没两句，就逗得姚郗咯咯直笑，道：“南山公子真是有趣，能和你成为朋友，每天都会很开心吧。”

　　“那是，我虽然长得好看，但内在还有很多内容，美人你想不想多多挖掘呢？”如此露骨，不要脸的问题，他还说得很正式。

　　“自然是愿意了，就怕南山公子没这个时间呢。”姚郗媚眼轻挑，道。

　　“哈哈，时间总会有的，等我下次过来。”

　　说到这里，已经到了这“航海记”最深处的地方，姚郗轻弹手指，打开一扇门，这时候到了正题，她便稍微正经一点，道：“楽帝使请进。”

　　吴煜跟着她走入其中，里面就是个白色的小室，四周大概摆放着五艘上灵道器战船，随便一扫，便知道每一种都是有十万以上法阵的上灵道器。

　　最多的，不超过二十万。

　　毕竟，大多数最顶尖的强者，都不会绘制二十万以上的法阵，耗尽精力，去锻造一样战船。而不是更强悍的兵器。

　　姚郗问：“楽帝使，是否有什么要求，请描述一下，小女子再为楽帝使推荐。这五样都是不错的战船，神都有在售卖的，差不多最好的都在这里了。别的地方，这样的上灵道器，还是很少拿出来售卖的。”

　　“坚固、隐匿。”吴煜提出楽帝子的建议。

　　姚郗咯咯一笑，道：“楽帝使真是可爱，这五样可都是这样的类型呢，我还是仔细为楽帝使介绍一下吧。”

　　她说起专业的事情来，开始介绍这五样战船，主要是介绍其来历，锻造者，传承了多长时间，然后说主阵，防守法阵以及特殊作用法阵等等。当然还有标价，其价格在一百问道神丹到两百问道神丹不等。

　　同样法阵数量的攻击道器，会比战船的价格要高上一点。

　　但最贵的，拥有接近二十万法阵的战船，也就两百的问道神丹，可见上次衍帝子输给吴煜五千多的问道神丹，那是多么沉重的打击，吴煜现在拥有的财富，比起很多问道境界第六重以上的人都多。

　　不过，这似乎也撑不了多久。

　　吴煜大致了解了一下，反正他现在也不缺钱，而且这笔钱来得也比较容易，所以也没什么要珍惜的想法，故而他听完介绍之后，并没有纠结，没有选择诸如“苍穹号”、“战神号”等战船，而是直接选择了价值两百问道神丹的“隐仙号”。

　　隐仙号通体白色，看起来跟白玉雕琢能成的似的，在祭炼之前，只能看到这战船的外貌，其看起来不如其他几种威武霸气，但是更加精致，像是艺术品，那帆上以黑色的笔墨，写着“隐仙”两个字。

　　这两个字很传神，其中每个字，各自都容纳了至少五千多的法阵在其中，法阵运转，使得这两个字尤其有神韵，就像是隐仙号的眼睛。

　　其实论防守法阵的威力，隐仙号并不比其他几种强悍，和其他四种比较，其最关键的是拥有接近十万为“隐匿”而创造的法阵，这战船的隐匿能力非常强悍，在其主要法阵“神仙无踪阵”运转时刻，整艘战船接近无形无声，漂流而过，可不引起丝毫动静，据说在百丈之内，就算是衍帝子这个级别都不能发现。

　　要是更远的距离，别人就更难以发现了。

　　吴煜觉得，不引起冲突的隐匿，比起防御法阵要重要。一个是避免危险，一个是抵御危险，而抵御危险，吴煜更相信自己的实力。

　　所以他很快就敲定，他要隐仙号。

　　“楽帝使果然如传说中一样，行事雷厉风行，没有半分犹豫呢，当然了，有从衍帝子那里赢来的五千的问道神丹，现在炎黄上古国，谁都知道楽帝使可是个‘富仙’呢，不知道那位女孩，能有那等福气，成为楽帝使的道侣呢？”这样就成交了她店铺里最贵重的生意，她当然开心了。

　　富仙，指的就是财富很多的修道者。

　　吴煜没说话，南山望月就道：“别管他，他是个不解风情之人，哪里有美人会喜欢他。”

　　“那可不一定哦，依我看，楽帝使可迷人了。”姚郗目光流转着亮光，凝望着吴煜。

　　“是吗？我一点都没看出来，哈哈。”南山望月笑。

　　交付了两百的问道神丹，吴煜就收起了那“隐仙号”，准备回到楽帝府在祭炼。

　　“楽帝使可要记得常来，南山公子也是，小女人独自守着这店铺，可寂寞得很呢。”吴煜他们走出去后，姚郗还在挑逗。

　　“放心，以后你所迎接的，都是诗情画意般的浪漫。”南山望月道。

　　他就是这么不要脸，夜兮兮都听不下去了，和懒懒猫一样作势欲吐。

　　走了很远，都还能听到姚郗被她逗笑的声音。

　　“认识了这美人，可真不舍得离开啊。”南山望月感慨。

　　“那你就留在这里别去啊，省得天天聒噪。”夜兮兮道。

　　“那可不行，老吴这么单纯的年轻人，可不能让你一个人霸占咯。”南山望月作势就要来搂住吴煜。

　　“别瞎说啦！”

　　一路笑闹，有这两人加入，吴煜这次的旅行，看起来绝对不会冷清了。

　　没想到他们两人，正因为格格不入，反而有了贫嘴，吴煜其实知道，这是南山望月故意的，在这调笑之中，夜兮兮会有情绪的波动，这会让她尽快从阴影当中脱离出来。别看他吊儿郎当的，其实很心细。

　　也许吴煜在熔岩地狱的时候，在鬼阵客手里救下他，让他的心变化了很多。

　　“出发，给老吴找姘头去！”

　　“闭嘴，煜哥哥这么年轻，你干嘛要喊老吴啊！”

　　“难道叫小吴吗？”

　　“他没有名字吗！”

　　“叫名字多生分啊，你都喊哥哥，还不准别人亲近嘛。”

　　“……”

　　吴煜其实也不是特别冷的人，尤其是其本体的气质给人的感觉，还是挺会谈笑的，当然和南山望月从来没有正经过比较起来，他就显得很成熟了。

　　回到帝使殿后，楽帝子还没传来消息，吴煜独自到了安静之处，他自然是要先祭炼这“隐仙号”。二十万法阵，而且还不是激烈形的攻击道器，吴煜本身觉得并不难，但是当他仔细研究，发现其中那“神仙无踪阵”部分，对他来说很难理解，也太过玄妙了，估计要真正参透，得要不短的时间。

　　“南山擅长隐匿，幻化，这上灵道器估计适合他，倒不如让他控制算了。”吴煜想到这里，便直接到南山望月那边去，把自己的决定告诉他。

　　“啥？这可是上灵道器啊，这样就送给我了？你是不是爱上我了？”南山望月瞪大眼睛看着他。

　　“少说废话，给你一天时间。”吴煜扔到他头上。

　　“铁定是爱上我了，这样的定情信物，真是贵重啊！”南山望月把那隐仙号贴到脸上，一脸甜腻。

　　吴煜懒得跟他废话。

　　“得了，不逗，不过，你能这么信任我，真是感谢你，吴煜。”南山望月这倒是郑重了。

　　“怎么说？”

　　“我觉得你和那小丫头关系好一点，毕竟她简单单纯，完全依赖你，你肯定不会防备我的，相比之下，我本就一开始和你是互相利用，我这样子，看起来也不像是省油的东西，所以以为你会对我有很深的防备，今天算是看明白了，你真的把我当朋友了，先不说兄弟吧，那东西不是一朝一夕能形成的。”

　　吴煜笑了，道：“别这么正经了，看着像头蠢猪，还是原来那样吧，无耻下流一点，看着顺眼一些。”

　　“别这么直接啊，上次你救了我一条命，我还没感谢你呢。”南山望月懊恼道。

　　“不用谢，我估计不会是最后一次。”

　　南山望月道：“那可不成，下次我得还你一条命……算了，不扯这么没用的，话说就给我一天时间，你就这么猴急，想要去见那小情人么？”

　　他估计是认定南宫薇是吴煜想见的人了。

　　吴煜也懒得跟他解释。

　　“什么时候拿到出境文书了。我们就出发。”

　　接下来，其实吴煜还要做一件事情。

　　他已经到了元神境界第四重了。

　　他想挑战一下，在浮生塔之内，“剑灵尊”后面的，更强的傀儡，堪比三灾问道境第二重那位，那是什么傀儡，吴煜目前还没有了解过呢。

　　之前以为，没那么着急挑战它，可以等更有把握一点。但是现在马上就要去南胤妖洲了，那里不是安全的炎黄上古国，所以他必须要各方面增强自己。

　　他和分身，进了浮生塔！


第911章 不灭境符

　　浮生塔内。

　　吴煜的本体和吞天之躯，已经准备好了。

　　关于吞天之躯，等出了炎黄古国，到了那无尽沧海之后，到处都是想要杀人夺宝、谋财害命的海域妖魔，有的是让吞天之躯更加强横的资源。

　　吞天之躯，还不算发挥出北冥帝阙最强的威力呢。

　　如今正好等楽帝子的消息，正好可以先搞定更强的傀儡。

　　当然，吴煜并没有绝对的把握，他只能尽力尝试。

　　当他决定挑战之后，新的傀儡，出现在白色的法阵之中，而之前被打碎的剑灵尊，其实早就恢复了，如今正在黑色法阵之中。

　　那比剑灵尊更强的傀儡，乍一看，也是个人形。从骸骨炎龙到剑灵尊最大的蜕变就是，剑灵尊看起来和真人很像，而这新傀儡，吴煜发现，其实也是个几乎难以从真人之中甄别出来的傀儡，虽然其还在那法阵之中，但吴煜有火眼金睛，穿透光芒，看到了十之八九。

　　这个傀儡，比剑灵尊要高大很多！

　　身形更加傀儡，比吴煜本体的人形还要粗壮一些，黄色偏向黝黑的肌肤，身穿漆黑色铠甲，脚踩黑色铁靴，头上带着头盔，看起来像是军队之中的顶级将领，一身煞气和血腥之气，一看便是常年厮杀征战！

　　最令人敬畏的是其手里握着，驻在地上的一杆战戟，也是通体黑色，实际上也是其身体的一部分，毕竟它并不是真人，而是傀儡。只是不仔细看的话，真会以为这是一个手握上灵道器的顶级修仙军团将领，那铠甲的样子，会被误认为是神都“玄龙军团”的吧。

　　那战戟指向苍穹，乃是一把三叉戟！

　　“吾乃‘戟灵尊’，可做好战死准备了么？”正在吴煜视线难从那三叉戟转移开的时候，那傀儡戟灵尊已经开口，声音厚重，和真人一般无二，当他此刻睁开眼睛，那黝黑的瞳仁，灵动而冷厉的双眼，可以说，比起剑灵尊更加像是真正的人！

　　吴煜之所以为三叉戟而出神，是因为雒嫔的兵器“藏海之魂”便是湛蓝色的三叉戟，华丽和精美，相比之下，戟灵尊的三叉戟则要冰冷、嗜血、粗暴一些，也要简陋一些。

　　吴煜不再多说。

　　其本体，以法天象地变化，再进行仙猿变，最终比起戟灵尊要大很多，那戟灵尊在其眼前，就跟个小孩似的，然后，吴煜祭出九劫熔炉焚天柱，握在手里，九彩火焰熊熊燃烧，让这浮生塔内部的热量疯狂提升。

　　同时，吞天之躯藏着“卸魂”，右手持“北冥帝阙”，伴随在吴煜本体左右，一场大战，一触即发！

　　吴煜自然清楚，这些浮生塔的傀儡，从剑灵尊开始，好像越来越强悍，绝对没有之前那么容易对付了。

　　他击败过刑岩，可是面对这不死的戟灵尊，把握其实不是很大。

　　嗡！

　　那戟灵尊没有半点心理压力，他得到的指令，就是在彻底散架之下，攻击吴煜，绝对不会有半分留情，也不会有半分畏惧！

　　一番大战！

　　真正厮杀起来，吴煜不管是本体还是吞天之躯，都面临巨大的压力，那戟灵尊全力攻击吴煜的本体，完全不管吞天之躯，吞天之躯落后本体一个级别，在对方那坚固的身体之下，北冥帝阙的严寒其实对傀儡的印象会稍微小一点，正是如此，那戟灵尊连续承受北冥帝阙狂暴的攻击，但是不为所动，仍然在针对吴煜的本体！

　　上一次有剑灵尊帮助，吴煜也才是尽全力击败刑岩的。现在缺少了剑灵尊，虽然自身提升，但是在那戟灵尊的压力之下，一时间还是节节败退。

　　“江山帝印！”那戟灵尊将那战戟当做一枝笔，在眼前绘画出一个大印来，一时间光芒万丈！

　　戟灵尊的手段很多！

　　经过一场厮杀大战，基本上还能算是势均力敌吧，戟灵尊没法真正击溃吴煜，但是吴煜也没有机会彻底将之打爆，所以一直纠缠。

　　最终，纠缠很长一段时间之后，吴煜还是觉得现在火候稍微差一点。

　　正好这时候，楽帝子到了，吴煜便先退出“浮生塔”。

　　“等出了炎黄，到了海域，若有不长眼的海域妖魔，便让吞天之躯先提升一个等级，然后再进来挑战这‘戟灵尊’，把握要更大一些。”

　　吴煜便这样决定。

　　楽帝子到了，吴煜迅速出去，夜兮兮和南山望月已经在这里等着了。见了吴煜之后，楽帝子直接拿出一个金色的卷轴，道：“这是出境文书，到了最南方的‘南帝王城’，给守卫国界的人看就行了。”

　　吴煜接过之后，发现这其上刻画许多法阵，这些法阵是炎黄皇族独有的，外人破解不了，也绘制不了，这是吴煜等三人专属的“出境文书”，上面记载着他们三人的资料、画像等等，还有摄政王亲自批准的出境允许。

　　这也是一种身份的象征，到了“南帝王城”，一些办事的小官，也不敢为难，绝对鞍前马后。

　　“多谢帝子了。”

　　之前，他们算是把吴煜从北冥帝国强行带回来的，这也没过去多长时间，现在他们已经不担心吴煜私自离开炎黄，再也不归来，这也是一种信任。

　　“听闻你要离开炎黄，摄政王还是很重视的，跟我了解了所有的情况之后，才答应给这出境文书，还问我是否需要派人保护你，我跟他说了，这是你的私事，有人跟着，估计你也不愿意，所以帮你拒绝了。”

　　吴煜点点头。他确实不希望有人跟着，哪怕是个强者。

　　然后，楽帝子竟然拿出了一个白玉盒子，那白玉本身就有七条灵纹，是珍贵的珍宝材料，能锻造不少东西，但这时候只是一个容器，他把那白玉盒子交给吴煜，道：“摄政王可真是重视你，我当时去太古仙路的时候，都没有这种待遇。”

　　“这是什么？”吴煜感受到了其中无比浓郁的法阵力量。

　　“这是我皇族的‘不灭境符’，可以挡住问道境界第六重以下的攻击，当然符箓都只能使用一次。形成‘不灭境’，大概能维持半个时辰的时间，真要到危险的时候，说不定能保护你一条性命，这是摄政王个人赐给你的。”

　　吴煜接过这“不灭境符”，说实话，这可真是好东西，估计价值不菲，毕竟符箓有时候真的很贵重。不比道器的价值差。

　　摄政王，以个人的身份赐给自己，这便是他自己的东西。不管其出发点是不是贴近炎黄古帝，吴煜觉得都应该感激，而且他没为难自己，已经很难得了。于是吴煜连忙道：“请帝子一定要代我感谢摄政王。”

　　“已经替你谢过了。什么时候出发？”楽帝子问。他看起来稍微有点不舍，毕竟吴煜在神都改变了他的地位，现在他拥有了很多的关注，也有不少势力暗中接触他。

　　吴煜看看南山望月，本想说已经购买了战船，等祭炼完成就走，没想到南山望月嘿嘿笑道：“以我的聪明才智，已经搞定了。”

　　果然，这是他擅长的领域，对他来说不难，要吴煜的话，估计得花费不了时间。毕竟这种类型的道器和攻击类型的不太相同，在祭炼的时候，都需要对法阵有所了解才行。

　　吴煜便道：“事不宜迟，现在估计她还有可能在附近，要是迟了，估计就没消息了，我们直接走算了。”

　　“也是。”楽帝子点点头。

　　“既然如此，帝子，告辞。”吴煜拱手。他做事向来雷厉风行，丝毫不拖泥带水，这时候做出了决定。

　　至于本尾符，早就已经互相留了不少。

　　“有什么麻烦，立马传本尾符给我，我看是否能够帮上忙。”楽帝子道。

　　“没问题。帝子也别操心，不过南胤妖洲，还能比当时的太古仙路玄妙、危险吗？”吴煜笑道。

　　“也是，你进太古仙路的时候，还不怎么强，不也活下来了。行，走吧，那我就不远送了。”

　　不管怎么说，如今也是一条绳子上的蚂蚱，楽帝子对他的态度，各方面都是极好的。

　　吴煜点点头，辞别之后，来到帝使殿之前的空地上，他看了看南山望月，自然是要他将那“隐仙号”给祭出来。

　　“好嘞，看我的！”南山望月收起折扇，大手一挥，一道白光飞出，迅速扩大，转眼之间，就在众人变化变化成一艘巨大的战船，其内部的空间，丝毫不比帝使殿小。这战船通体白色，全是白玉锻造，雕刻着许多精美绝伦的图案，如同是天宫似的，连夜兮兮都忍不住道：“好漂亮啊。”

　　“就知道你会选择‘隐仙号’，我也垂涎很久了，一是用不着，二是祭炼不了，三是没有足够的钱财。说起来，我身为帝子，反倒是羡慕你啊。”

　　楽帝子感慨。

　　“帝子莫着急，将来，这天下说不定都是你的。”吴煜淡淡一笑，说完之后，和南山望月、夜兮兮还有懒懒猫，一起登上那“隐仙号”。

　　楽帝子面带笑容，看着吴煜出发。

　　“启程。”吴煜道。

　　“好嘞，船长！”南山望月一吆喝，隐仙号腾空而起，却瞬间消失在云雾之中。

　　楽帝子留在原地，遥望天空尽头。

　　忽然，他的两只眼睛往中间靠拢，汇聚在一起，形成一个拳头大的圆形眼睛，绿油油的，看着隐仙号消失的方面，没有眼神，一片木然。


第912章 南帝王城

　　神都。炎黄皇城。衍帝府。

　　深处庭院，衍帝子背着手，正在仙灵园中踱步。

　　这仙灵园异香浓郁，沁人心脾，所见仙灵，都有众多灵纹，都乃是天地日月之精华，对凡人来说，这里便是呼吸一口，就能够长命百岁的仙境。

　　在衍帝子身后，还有几个老者，看面相，都乃是位高权重，修为高深，要不是年岁不低，估计都有成仙的希望。

　　他们，也是老早就追随衍帝子的一批人了。

　　衍帝子这时候回头，郑重道：“可能确定这消息？”

　　其中一人道：“千真万确，我的人，先是看楽帝使于‘航海记’购买出海的战船，而后，亲眼在楽帝府附近，看到‘隐仙号’升空，往南边而去。”

　　“购买隐仙号，显然是要出海，在炎黄境内，根本用不着如此擅长隐匿的战船。”

　　衍帝子点点头，沉思道：“往南边去，出海，那就应该是走南帝王城，那里是最大的出境关口。出去之后，他们是要去哪里？话说，楽帝子，摄政王，怎么舍得让他出去冒险？”

　　“这就不知道了。但是，据我打听，在一次聚会上，楽帝使曾经要楽帝子的诸位朋友，为他寻找一个叫做‘南宫薇’的人，我估计，这次是有了那‘南宫薇’的消息，楽帝使才会出去冒险吧。”

　　“这南宫薇是谁？”

　　“不知道，估计是楽帝使曾经爱恋的人？”

　　衍帝子沉默了片刻，道：“以我们的能耐，吴煜这群人，还是太年轻了，现在追到南帝王城，出海之后，我们要跟上隐仙号，并不难，完全可以看他们要去那里，比如说‘南胤妖洲’，如果他们去了南胤妖洲，我们便可以隐蔽一点，引诱当地的妖魔，对他们动手……”

　　“帝子英明，我也是这样想的，那五千问道神丹的仇，总是得报的。而且吴煜身上，财物太多了。”

　　“可能对我们来说，这是唯一的机会了。”

　　“上次，输得实在是冤，说实话，这怕是帝子最大的污点了。”

　　衍帝子眼睛里有一丝血红之色，他看着眼前一朵娇艳的花朵，那花朵有着九种颜色，十分绚丽，看起来至少有七条灵纹。

　　在其目光之中，那仙灵迅速枯萎，最后化为灰烬。

　　这过程，其他人都悄无声息，在等着衍帝子的决定。

　　“只要做得悄无声息，他应该，不会知道吧，他未必就能知道所有的事情的吧，所以，有可能，需要我再冒险一次了。”衍帝子道。

　　然后他看着众人，道：“谁来安排呢？在座诸位，都是我多年的老兄弟了，个个修为都不比我差，总得来一个人亲自前往，跟随他们，寻找合适的机会。”

　　衍帝子能下定决定，众人也点头，但是说到谁来亲自操办，众人一时间没有站出来的。

　　就在这时候，衍帝子收到了一张传讯符箓。

　　他打开之后，脸色一变，烧了那符箓，摇摇头，道：“算了，我娘亲说，不能动手。”

　　“为何？”众人奇怪。

　　“她说了，没有事情能逃过他的眼睛，我对付他们唯一的办法，就是让自己更强，超过所有人，鹤立鸡群。这也是所有帝子帝女的办法，玩弄任何手段，在他眼里都是笑话。”

　　想起那个存在，众人都沉默了，是的，这并不是普通的争夺。

　　“所以，就看这吴煜自己，有没有运气，出去之后，还能回来吧。”

　　……

　　南山望月操纵着隐仙号。

　　隐仙号战船，正在穿梭云霄，吴煜等人，都在船舷上，懒懒猫则趴在高处，懒洋洋的晒太阳。

　　隐仙号的速度，开启到最快了，虽然比起筋斗云慢一点，但是不怎么消耗紫府元力，只需要提供法阵运转就行。

　　他们在隐仙号上，可以清楚看到整个炎黄上古国的壮阔山河，草原田野，城池和深山。

　　但是从外面，丝毫看不到有战船经过的痕迹，云雾和风都没有任何变动，肉身更是看不到有数万法阵来隐匿的隐仙号。

　　这也省去了不少麻烦。

　　“这外面的世界，真是巨大啊。以前，我们都是井底之蛙。”夜兮兮趴在栏杆上，眼睛不停的往下面看，已经几天时间了，都没有停过，她遥望这整个天地，感慨说。这些天，他们看过无数的群山、湖泊、奔流的江河、还有众多修仙城池，不管大小，都有一番风味，都有着大量的法阵和久远的历史痕迹。

　　对夜兮兮来说，去好好看这个壮阔的世界，比起她坐着修炼更有作用，因为这样才能扩充她的世界，对她的道，改变巨大，鬼炎族的局限，其实就在这里，这也是炎黄族封禁鬼炎族最为狠毒的地方，当成了井底之蛙之后，那些鬼炎族，想要真正去渡仙道大劫，基本不可能。

　　“我好像看到沧海了！”过了一会儿，夜兮兮激动的跳起来。

　　因为吴煜跟她说过，阎浮世界，沧海的面积可要比陆地大得多，无穷无尽，那才是真正的大！

　　“南帝王城，快要到了。”南山望月站在船头眺望。

　　吴煜往远处看去，只见在远处有一座巨大的城池，从东到西，无比修长，就像是一条神龙趴在炎黄古国的国界上似的，巍峨浩瀚，壮阔无比，拦截了海域和陆地，那便是“南帝王城”！

　　是整个炎黄古域南部最巨大的要塞，也是炎黄上古国国界法阵的核心之一，自古以来，南帝王城都没有被摧毁过。

　　在南帝王城之后，那便是无止境的沧海了，那沧海笼罩在云雾之中，看得并不远，但是吴煜在海边长大，他知道沧海有多么的壮阔，尤其是到了沧海中央的时候，那巨量的，无止境的海水，是会让人绝望的。

　　离开森严的炎黄上古国，去往刺激、激烈的，没人管辖的天地，似乎南山望月和夜兮兮都很激动，而吴煜自己，似乎也很久没有到一个真正可以尽情厮杀的地方了。说实话，阴魂海狱不是这样的地方，熔岩地狱，也只能勉强算是吧。但那都是被控制的地方，而眼前这无止境的海域，还有那南胤妖洲，都是自由的天地！

　　在接近南帝王城的时候，南山望月操纵隐仙号降落，然后再收起来，前往那南帝王城，可以看到，整个炎黄古国有不少人正前往南帝王城，同时也有不少人，从南帝王城中出来，前往炎黄各地，如今，算是最和平的年代，每天出入国界，前往南边沧海的修道者还是有不少的，有的在外寻找宝物，有的和妖魔厮杀，有的寻求突破，更多的，是贸易，将炎黄古国的宝物，运送到南胤妖洲，和妖魔做交易，换取他们那边有而炎黄没有的仙灵、珍宝，或者是道器等等。从中可以获取很大的利益。

　　甚至，有的直接和海域妖魔做交易，海域妖魔居无定所，比起南胤妖洲的妖魔，会更加凶残，无纪律无诚信一些，但是收获可能会比较高，所以冒险的人也不少。

　　不是所有人都以成仙为目标的，在成仙无望之后，更多人选择积累财富和修道资源，造福子孙，也让自己更加强大。

　　所以，贸易，在整个阎浮世界，都是很重要的环节，并不是所有人都跟吴煜一样，根本不在乎财物，只想突破，想便得更强，绝大多数人，根本就没有成仙的希望。

　　来到南帝王城，还没进去，才能发现，其实炎黄大多数的人的修为，并没有神都的修道者那么恐怖，神都聚集都是超级精英，这里虽然全民修道，但是成年男子只有凝气境修为的，也都能看到，金丹大道境比紫府境界的修道者多得多。

　　吴煜等三人，混在人群之中，要进南帝王城。在南帝王城这里，妖魔和鬼修好像很常见，所以他们并不特殊，很容易就进去了，毕竟南帝王城这边并不设下防备，要想从国界的另外一边进入到南帝王城，那就要经受重重的审查才行。

　　吴煜三人进了南帝王城，这里比神都要热闹很多，到处都是人，到处都是商铺，各种客栈更是数不胜数，和神都比起来，这里有着南方特有的风情，修道者的打扮，也更加火辣一些，街上的女子更加热情洋溢，让人流连忘返。

　　来到南帝王城，大多数人都是为了出国界的，不过，很多人都会选择先在南帝王城逗留，补充，而吴煜等三人，则是直接奔着更南边的国界而去，那里是“南帝关”，出了南帝关，跨越国界法阵，才算是真正离开这炎黄上古国。

　　在南帝王城这里，街上的人，基本上都不认识吴煜，所以才不会像在神都一样不管走到哪里，都受人瞩目。

　　不久后，南帝关，到了，这里也是人山人海，周围之中，还潜伏着不少强者。


第913章 蓝天白云

　　到达南帝关这里的人，基本上都只有一个目的，那就是离开炎黄，前往外面海域。

　　他们有可能是出去历练，寻宝，毕竟，有些仙灵珍宝材料，只有海域存在。

　　有可能是去贸易，经商，获取修道资源。

　　有可能是从海路前往其他修仙帝国，只要是有海岸线的，海路都能到达。比起陆地，海路虽然危险，但是不用连续在陆地上跨越好几个国家，申请的手续会方便一些。

　　比如说从北冥帝国到炎黄古国，没有接壤，如果从陆地走，中间要经过好些修仙帝国，那就必须要经过这些修仙帝国的准许才能进入，经过，如果途径的修道帝国很多，办理手续都会花很长时间，效率很低，尤其是有些修仙帝国，根本不让通过。

　　所以，从海路走，虽然冒险，但只要自身实力可以，其实是更好的选择，至少速度上要快得多，也方便很多。

　　南帝王城这里，是整个炎黄上古国最重要的关口之一，这里有来自阎浮世界各地的修道者、妖魔，甚至是鬼修，在这里进进出出。

　　吴煜现在出去，只需要有出境文书就可以了，每一府都有批复出境文书的资格，但一些重要人物，还是需要炎黄皇族来批准。

　　如果是入境的话，那会复杂很多，会有重重审核，尤其不是炎黄族，光是带着出境文书回来都不行，个人一切都必须要有记录，别看周围确实有一些妖魔，实际上，妖魔想进来炎黄古国是很难的，鬼修也很难。

　　这里是出境之地。规模稍微小一点。

　　入境之地那边，至少有十倍以上的地方，大量的炎黄族在审核。

　　很多人在这里排队前进。

　　南帝关那里，至少有上万个通道，这时候在缓慢通行。

　　有时候会出一点状况，便是有外族人在炎黄胡作非为，自以为不为人知，实际上已经被通缉，当他准备离开这里的时候，被轻而易举抓获。

　　在排队之前，有南帝王城的人，会先一步粗略验证“出境文书”，吴煜等三人走上前去，他一个看起来是炎黄族，带着一个妖魔、一个鬼修，这样的组合有点怪异，那审核之人见他威势，也不敢怠慢，当吴煜拿出出境文书的时候，那人一看，一抖，立马站了起来，恭敬道：“大人手持的是最高级别的出境文书，可以走专门通道。东河，带大人过去。”

　　旁边一个小少年连忙点头，黑亮的眼睛盯着吴煜看，一边说：“大人请跟我来，这边请。”

　　在这排队得浪费不少功夫，还有专门的通道，自然最好了。于是，吴煜在之众多焦急排队之人羡慕的视线当中，走入了一座宫殿。

　　“那不是楽帝使吗！”

　　“对，是楽帝使，我在神都见过他，绝对是他没错。”

　　“那个妖魔，是他的跟班，那个鬼修，好像是楽帝子的下属。”

　　“楽帝使不在神都，怎么跑到这里来了，这是要离开炎黄？”

　　“对啊，这肯定是要离开了，他要干什么？”

　　人们终于认出他来，热火朝天的讨论，很多人只听说过吴煜的名头，没有见过吴煜本人，这时候也瞪大眼睛，争先恐后要看看吴煜的庐山真面目。

　　不过，光一眨眼，吴煜就消失了。

　　“有什么了不起的，出了炎黄，到了妖魔的地盘，那就什么都不是了。”

　　……

　　吴煜三人眼前，有一位白发老者，他盘坐着，手里正握着一本法阵书籍在研读，十分认真。带路的少年进来之后，轻声唤道：“审查司柳大人，楽帝使来了，拿着最高级别的出境文书。”

　　那老者一惊，连忙收起书籍，一看吴煜，便道：“没想到楽帝使竟然会来这里，真是稀客，稀客啊。楽帝使这是要离开炎黄？”

　　此人就是专门审查高级别的出境文书的。吴煜将东西递给他，道：“没错，就在这里了。”

　　审查司柳大人双手接过，笑道：“不管是什么出境文书，老朽都要检查，这是老朽的职责，楽帝使切莫见怪。”

　　“无妨。”吴煜也算见识了，其实炎黄古国确实是一个无比庞大的国家机器，如这审查司柳大人，只是这个巨大的机器里一个小小的零件。

　　以前东岳吴国，对国界的防护，就没有到如此程度，国外的武道强者很容易翻越进来。

　　“竟然是摄政王亲自批复的！楽帝使，南山望月、夜兮兮三人！这出境文书没有问题，楽帝使随时都可以离开，不过，也请楽帝使保存好这出境文书，回来的时候，需要核实身份。”老者态度很好，双手将出境文书递给了吴煜。

　　“既然如此，我先走了。”在这老者身后，就是“专用通道”。

　　“帝使匆忙而来，不在南帝王城休息几日？老朽的主子，是南帝王帝南天的亲子，南帝王城的少主，估计可以陪帝使游玩几日，略尽地主之谊。”老者道。

　　“下次吧，这次确实是有事。”

　　吴煜婉约拒绝了。

　　那南帝王是这里的主宰，名为帝南天，年纪比帝源天和帝刹天都要大，修为估计更加深厚，也是那炎黄古帝的心腹，否则怎么能驻守如此重要的南帝王城。

　　帝南天之子，说实话，地位也不比帝子低，毕竟，帝子帝女实在太多了。

　　“那就欢迎帝使再次光临。”那老者也不勉强吴煜，这时候恭送吴煜，前往那出境通道。

　　吴煜在北冥帝国的时候，也是从那国界法阵的通道之中进去的，这时候再次踏入了国界法阵的通道，往四周看去，只见周围都是各种小法阵，是各种绚丽的光华，吴煜三人在这绚丽的色彩通道当中行走，前方深处，就是无止境的沧海。

　　“真是漂亮。”夜兮兮和懒懒猫都昂着头，一边环顾四周一边行走，对这美丽的景色叹为观止。

　　“有啥好看的，还不如美人的酮体好看，那才是天底下最美的造化。”南山望月嫌弃道。

　　“庸俗。”夜兮兮气恼的看着他，毕竟这头猪还真会破坏情境。

　　“喵！”懒懒猫也很不爽。

　　“你还小，不懂，哈哈。”南山望月大步流星，往外而去，道：“走快点，隐仙号已经迫不及待，要去干翻这沧海啦！”

　　不久之后，他们便走出了这国界法阵中的通道，其实吴煜知道，这通道看似绚丽，实际上威力是所有国界法阵中最为可怕的！堪比熔岩地狱的封印，熔岩地狱的封印不大，但这国界法阵却无比巨大。而且还很高，这也是寻常人在国界法阵之上，飞行跨越修仙帝国不现实的原因。

　　古魔神不可能再重现，所以炎黄的国界法阵，也不太可能被打破。

　　从中冲出去，外面就是浩瀚的沧海！

　　遥望而去，蓝天白云，湛蓝色的沧海无比的平静，那宝石般的蓝色，蔓延到了天和海交接的地方。

　　回头看，则是炎黄古域上，五颜六色，复杂无比的国界法阵，就像是一个巨大的锅盖，将这偌大的陆地盖着，也保护着。

　　这里还很平静，脚下有很长一片范围，都是白皙的沙滩，这时候正有无数人都在这沙滩之上，有人刚从里面出来，有人正要进去，还有炎黄古国的“南炎军团”驻扎在这里，维持秩序。

　　身穿火焰鸟样式铠甲的修道者，便是南炎军团。

　　夜兮兮第一次看到沙滩，还想多看几眼呢，吴煜和南山望月就已经登上了隐仙号，她也只能依依不舍的上去，然后，隐仙号腾飞而起，瞬间进入到云层之中，然后开始隐匿，转眼之间便悄无声息，完全消失。

　　其实吴煜他们，还站在甲板上，船舷边，夜兮兮心情很好，迎着清爽的海风，晒着温暖的阳光，在云层当中穿梭。

　　“老吴，是要在海底航行，还是海面，或者是天上？”南山望月问。

　　他喊老吴，都已经习惯了……

　　吴煜道：“海底妖魔最多，经常也在海面上活动，天空其实也是他们的地盘，但天空还是比海里要一目了然一些，如果要冒险，就选择海底，如果要平静，以我们隐仙号的隐匿水平，还是在天空之上吧。”

　　反正都是海域妖魔的地盘，区别并不是很大。

　　“好嘞！”

　　吴煜往远处看去。

　　至少这时候，看起来这无尽海域，风平浪静，丝毫不像是传闻当中那么凶险的样子，这时候，他周围还有不少炎黄族的战船，这时候也启程，有一部分方向和他相同，估计也是往南胤妖洲而去，当然，他们看不到隐仙号的存在。

　　很快，吴煜的隐仙号，就远远将同一批出发的人，远远甩在后面。

　　越是深入，吴煜隐约便感觉到了风暴。不管是海水还是天空，都要更加粗暴一些。他站在船头，用火眼金睛看着深海，他的视线穿透了深邃的海域，隐约已经能看到一些小妖在咋咋呼呼的活动，海域的生物实在太多了，成妖的种类，都有亿万，很多都叫不出名字来。


第914章 阴阳老妖

　　吴煜以前在东岳吴国的时候，就潜入海底多次，锻炼武道修为，东吴还有很多人打渔为生，所以他知道海洋生物种类繁多而奇妙，在那深海之中，存在着无数不为人知的生灵。

　　当这些生灵成妖，也是模样各异，能耐各异，奇形怪状，数不胜数。

　　吴煜用火眼金睛，一路扫过去，他能看穿妖魔的本体，那些本体，还真是让他叹为观止，真是什么都有，珊瑚都能成妖，一些蠕动的海参也能成妖，还有诸多叫不出名字的古怪东西，看起来都不像是生物，更不是寻常的鱼虾，也成妖了。

　　开启了灵智之后，到处游窜，吸收天地之精华，四处掠夺，贪婪壮大自己。

　　这海域，如果真要给一个定义，吴煜觉得是可能比鬼修世界，都还要野蛮的地方，这里没有任何的人情和法纪，没有任何限制，有的只有掠夺和厮杀。

　　所有妖魔，都在野蛮生长。

　　沿路的海域里，有时候还能看到一些妖魔的残骸，漂浮在海面上，发出阵阵的恶臭，也有这些战船的碎片，或者修道者的遗物，越是往深海而去，这些东西就越多。

　　夜兮兮现在已经回到船舱内修炼去了，因为一开始那一片湛蓝而平静的景象已经没了，如今眼前到处都是乌云滚滚，电闪雷鸣，海面上凶残而壮大的风暴正在撕扯和席卷，发出惊天动地的嘈杂声音，那海面上，波涛汹涌，浪花能冲天数百丈！

　　脚下一切，都已经是浩瀚的海水，早已经没有丝毫陆地的存在。

　　这样的环境，寻常修道者没有战船是不行的，抵抗这些风雨，短时间还行，长时间也头疼。就算有战船，不到道器级别的话，也难以在这浩瀚的风暴之中平静航行。南山望月驾驭的隐仙号是上灵道器，不但在风雨之中丝毫不受影响，还能完美隐匿，没有留下任何痕迹，有几次甚至吴煜看到脚下的海面上有一群小妖，都没能察觉到隐仙号路过。

　　楽帝使的建议确实有用，这也省了不少事情。

　　在风暴和巨浪之中，隐仙号安静航行，沿路看到的妖魔尸首和战船遗骸，或者修道者的遗物越来越多，这些都漂浮在海面上，随着海浪而波动，可以想象可能不久之前，这里发生着妖魔和修道者的惊天之战。

　　吴煜遥望南方，估摸着自己到达南胤妖洲的时间。

　　同时在想，那会不会有可能不是她，或者，如果是她，她到底怎样了，而自己该如何面对她，这些都是让他有点头疼的问题。

　　“轰隆！”

　　忽然侧前方远处，吴煜看到海面上升起了一团耀眼的火光，那火光冲天而起，闪耀四方，吴煜三人都看到了，夜兮兮也被这动静惊醒过来，跑出来看。

　　只见那火光汹涌，爆炸之中，传来一种被放大的声音，那声音道：“我们是炎黄‘青原商会’的人，我们少主在船上，请求诸位同胞帮忙，若救得我少主性命，必有重谢！我们愿意付三十问道神丹！”

　　其实那里距离吴煜有一段距离，说话的声音，修为算一般，不可能传这么远的距离，他的声音是被符箓放大了。

　　这很正常，做这冒险的生意，经常都会受到妖魔袭击，一旦支持不住，肯定要拼命寻求支援，寻找一线的生机。

　　“还是别凑热闹了，这种事情，整片海域多得是，既然选择出来冒险，就得有被灭的觉悟。”南山望月道。

　　“既然听到了，那就过去看看吧，求一个道心顺畅。”

　　吴煜和他意见不同。

　　“当然是能帮忙就帮忙啊。”夜兮兮意见和吴煜差不多，她是纯粹的善良，吴煜则是在善和不善之中挣扎，最后选择以道为基准，而南山望月则自私一些，什么都不想管。

　　最后，自然是以吴煜的决定为准，南山望月也不反驳，改变航线，加快了速度，隐仙号将重心放在了速度上，减少了一些隐匿法阵的运转，速度顿时提升了很多。

　　一艘白玉般的战船，在天际上呼啸而过！

　　大概有数十息的时间，吴煜才赶到，途中那求救者又发出了不少信号，显然已经危在旦夕，当吴煜到了这里之后，他看到周围海面上，有上万的妖魔正驾驭着风浪，包围求救者，这些都只能算是小妖，从金丹境界到元神境界都有，当然大部分都是紫府境界。金丹境界也敢出来打劫，只能说胆子实在太大。

　　这一群小妖正挥舞着法器，正在呼啸呐喊，在四周瞎转，都是一群虾兵蟹将，入不了吴煜的眼，倒是最中央的战场吸引住了他，那里有好几头巨大的妖魔，这时候正变化出了本体，在厮杀战斗，大部分根本看不出本体到底是什么东西。

　　倒是其中有一个肯定是核心妖魔，那是一条巨大的蛇，海里的海蛇，这海蛇很奇怪，以身体中间为界限，分成两种颜色，一边是黑色，一边是白色，吴煜原本以为其蛇头是黑色，蛇尾是白色，没想到其转过来时候，吴煜一看，白色部分也是蛇头！

　　这条海蛇，首尾都是蛇头，根本没有蛇尾，有两个脑袋，跟寻常脖子分叉的双头蛇又不相同，从其磅礴的血脉气息来看，这绝对是一头珍稀血脉，算是海域当中，肯定很少见的，其成长的潜力，要比周围这些虾兵蟹将要大很多，比起其周围伴随在他周围的奇形怪状的妖魔也要强。

　　不过，这“两头海蛇”看起来还能稚嫩，估计年纪不大，境界上比吴煜强一点，大约在元神境界第八重左右吧，其身边的几头妖魔，也大概是这个水平，在海域里，这样的水平已经算很高的了！

　　这确实是一场惨烈的厮杀，他们的目标是一艘青色的战船，那战船看起来跟是木制的似的，其实很坚固，其上法阵很多，是拥有三万法阵的道器，上面刻着“青原商会”几个大字！这时候，这战船的防守法阵已经完全开启，在应对妖魔们的进攻！

　　战船之内，除了驻守法阵的人，还有不少修道者从防守法阵中冲出来，和妖魔正面战斗，以减轻防守法阵的压力，当吴煜来的时候，这群修道者已经剩下两三个人了，而海面上留下了不少鲜血和遗物，显然已经有不少修道者已经战死，吴煜刚来的时候，又有一个修道者被那“两头海蛇”的属下斩杀，尸体落下的时候，迅速就被底下一群小妖争先恐后，分而食之。

　　哗啦啦！

　　一具尸体落下，对小妖们来说简直就是盛宴。

　　而那“两头海蛇”，这时候正用那修长的身体，将那战船缠绕了起来，那战船的防御法阵已经接近崩溃了，那妖魔正用粗壮的身体在挤压这战船，其身上有两股气，正往战船中的法阵蔓延，如同是毒气似的，也在加速那战船防御法阵的崩溃！

　　这时候，战船上发出噼里啪啦的声音，船身开始撕裂，在小妖们的喧哗，妖魔们的狂笑之中，夹杂着从战船内部，传来的弱者恐惧的哭泣声音，这时候还有修道者视死如归，从战船当中冲出来，但也很快就被几头妖魔击杀。

　　“虽然不怎么强，但勉强可以填一下吞天之躯的肚子吧。”吴煜来到这里之后，已经决定动手了。诚然如南山望月所说，这样的事情每时每刻都在发生，他无法阻止全世界，而且弱肉强食本身就是这个世界的规则，吴煜也奉行这规则。

　　但是，他也讲究缘分和因果，既然遇到了，坐视不管的话，他做不到。可能南山望月是妖，他觉得妖魔杀人，和人杀妖魔并没什么区别，但是吴煜是人，他还是站在这一边的。

　　故而在这时候，那吞天之躯瞬间出现在战场之中，手里的“卸魂”一甩，呼啸的小刀在几头妖魔身上穿透而过，瞬间击杀了除了“双头海蛇”之外所有的妖魔！吴煜的吞天之躯这时候也化作黑雾，瞬间将这些妖魔的尸首给吞噬了。

　　只是一瞬间而已。

　　如此场景，下面的小妖一看，都惊呆了。一时间都瞠目结舌，看着上空，而那双头海蛇当然也发现了吴煜的存在，他吓得瞬间松开那战船，两个巨大的脑袋瞪着吴煜，同时开头，竟然异口同声，却发出了两种声音，一个男子的声音，一个女子的声音。

　　“你是谁！敢杀我的部下，你也不打听打听，这片海域是谁的地盘！不管你是谁，你都死定了！”

　　那“双头海蛇”，好像丝毫没有对吴煜的畏惧，只有对自己身份的骄傲，他张开巨口，愤怒咆哮道：“你完蛋了，这活不过明天，试想的话，赶紧跪地求饶，否则你会知道‘阴阳老妖’，到底有多么可怕！”

　　在其最愤怒的时候，吴煜手里的卸魂竟然一甩，轻松穿透了对手，带走了其性命，然后那吞天之躯席卷过去，将其吞噬。当然，光是这几个妖魔，远远没法让吴煜的吞天之躯得到突破，只能稍微补充罢了，毕竟要遇到强悍的妖魔也不容易，他们已经很强了。

　　轰！

　　一群小妖，哭天抢地，瞬间逃窜。

　　“快告诉大王！小王被吃了！哇！”


第915章 老妖之怒

　　吴煜没有去对付那些小妖，要不然，一个都别想走。

　　短时间之内，小妖们一哄而散，哭哭啼啼，鬼哭狼嚎，哭丧着，藏到远处，海底深处去了。

　　吴煜眼前，那“青原商会”的战船终于稳定了下来，没有敌人之后，其上濒临破碎的防御法阵这才消失，在那战船上，站着一群木然的炎黄族，这时候都在呆呆的看着吴煜和周围，当确定吴煜已经击杀了敌人之后，他们才显现出了狂喜之色。

　　“多谢恩人相救！”

　　一时间，在一位老者的带头之下，人们跪在那甲板上，叩谢吴煜。

　　吴煜要是不来，他们落入到妖魔手里，那可就悲惨了。

　　所以，这时候确实需要感谢。

　　“楽帝使！竟然是楽帝使！”这时候，那人群之中，居中一位面色白净的少年认出了吴煜来，其神色十分激动，差点就热泪盈眶了。

　　“楽帝使，我在神都看过你，就在你的册封仪式上，当时我正在神都。”那少年有些激动地说道。

　　听闻是风头最劲的楽帝使，其他人也更加激动，连忙再次感谢楽帝使的救命恩情。

　　“楽帝使，我叫做‘青野’。”那少年自我介绍道。估计他就是那什么“青原商会”的少主吧。

　　“快快，把问道神丹拿出来。”青野催促旁边的老者道。

　　吴煜摆摆手，道：“不必了，我只是举手之劳。”

　　也就三十问道神丹，他还看不上眼，他救人，也并不是为了这三十问道神丹。

　　说到这里，他道：“麻烦我已经帮你解决了，接下来倒没工夫护着你们，是继续前进还是赶紧返回炎黄，补充点人员，看你们自己怎么打算，我还有事，要先走了。”

　　青野听到这里，连忙道：“楽帝使，我们这次遭遇这‘阴阳蛇’伏击，是意料之外的事情，遭遇如此变故，肯定不能继续往前了，我们得赶紧返航，楽帝使放心，我们青原商会救援的部分也已经出发，不久之后就会和我们相遇。我们这次是大意了，没想到那‘阴阳老妖’，竟然会出现在这里。”

　　原来刚才那“两头海蛇”的真正名字，叫做“阴阳蛇”。

　　听起来，确实算是一种妖魔异种，天赋异禀。

　　“对了！”青野眼里浮现出一丝恐惧，连忙道：“帝使，那阴阳老妖，乃是一问道境界第三重的大妖魔，盘踞在南胤妖洲和炎黄之间的海域，专门干杀人越货的勾当！下面还跟着数十个问道境界的大妖、老妖，乃是炎黄海域附近的海中一霸主，炎黄的‘南炎军团’，都拿他没办法，你斩杀了其儿子，那可是阴阳老妖的独子！请帝使务必重视起来，赶紧返回炎黄吧！”

　　“对！楽帝使，那阴阳蛇一死，可非同小可，我们刚才死里逃生，心里庆幸，倒是把这件事情给忘记了，帝使赶紧和我们一起逃走吧！”青野旁边的老者也说道。

　　那阴阳蛇死了的消息，这时候肯定传到那“阴阳老妖”耳朵里了。

　　吴煜没想到，自己随便出一次手，都能遇到这样的麻烦角色。显然，那阴阳老妖肯定是要报复自己了。

　　问道境界第三重，确实是个难缠的角色，至少吴煜现在所有的战斗力组合在一起，估计都不是对方的对手，而且关键对方还有数十个大妖、老妖！

　　这里是海域，是妖魔的地盘！

　　经过短暂的思索，吴煜做出决定，道：“你们赶紧走吧，我们战船上还有不少强者，什么阴阳老妖，来了也是死。如果有追击者，我们先引开他们。你们先走，赶紧的。”

　　“可是，帝使……”青野还是有点害怕，毕竟那阴阳老妖可不是吃素的，他有点担心吴煜。

　　“赶紧走。”吴煜悄悄他的脑袋，如果那阴阳老妖在附近的话，过一会他们可就走不了。吴煜可没办法把他们这一群留下来的老弱病残带到南胤妖洲去，最多只能给他们引开追击者。

　　“好吧……”青野这才点头，毕竟这是吴煜的命令。旁边几位老家伙本来就着急得很，这时候谢过吴煜之后，连忙上了战船，往炎黄的方向逃遁而去。

　　“帝使，务必小心啊！”

　　离开这时候，青野还是满脸担忧之色。

　　“做善事，总是会引来大麻烦啊。”吴煜的本体还在“隐仙号”上，南山望月在边上没心没肺地说道。

　　“我做事由心而行，你有意见么？”吴煜看着他。

　　“没有，哈哈，你说得的也对，要不然，你怎么可能在我眼皮底下，一步步超越我？你的道，确实有可取之处。”

　　南山望月看起来说得嬉皮笑脸，但这是他的真实想法。尽管他和吴煜的道不同，但其实他是认可吴煜的。

　　就在这瞬间，那东边沧海的深处，怒海翻滚，海浪冲上云霄，海底仿佛有一头山脉般巨大的巨兽苏醒过来，那海水瞬间沸腾了起来，一个粗暴的声音从中传出！

　　“何方贱畜！敢杀我儿！不管逃到天上地下，我都要夺你性命，将你碎尸万段！小的们，随我捉拿凶手！”

　　这便是那阴阳老妖了。

　　他刚得到消息，估计要被气疯了。

　　他手下据说有数十万的妖魔，大多数都是精英，遍布大片海域，连海底的普通鱼虾，都是其眼线，连那水草都可能成妖，这时候，正设立下天罗地网，来捉拿吴煜他们。

　　吴煜对自己的速度是丝毫不担心的，现在有另外两位，他倒是需要稍微细心一些。但首先还是得让青野他们安全离开再说，毕竟救人救到底。

　　“发出一点逃离的动静，让他们知道我们往南胤妖洲的方向去了，但是，不能太明显，否则他们就知道，我是在引开他们。”吴煜吩咐南山望月。

　　“懂了。刺激的冒险，开始了！”南山望月一点都不怕麻烦，相反这样让他觉得很刺激，这时候他掌控隐仙号，刻意隐藏部分隐匿法阵，降低到寻常上灵道器的隐匿水平，大概跟战神号、苍穹号差不多，如此一来，相信以那阴阳老妖的水平，能稍微察觉到他们正往南胤妖洲而去吧！

　　吴煜站在船尾，用火眼金睛看着后方海底，隐约可以看到深处有大量妖魔活动，往刚才的战场而来，他不知道青野他们是否能够逃过一劫，只能看他们的命了。

　　“再弄出点动静。”

　　“好！”

　　南山望月运转加速法阵，降低了更多的隐匿，这时候就会显得速度很快，但是有点明显，隐约之中，能听到妖魔们说：“往那边去了！”

　　“南胤妖洲的方向！”

　　“这边才是凶手！往炎黄去的，是刚才小王截杀的商船，里面只剩下一群老弱病残了！”

　　听到这里，吴煜知道，至少这阴阳老妖的主力军，会来追逐自己，至于青野他们，估计也会受到一定程度的追击，但他们的人也来了，而且刚才估计也吸引了其他人前来救援，所以他们还是有一定可能安全逃脱这里的。

　　这么大片的海域，遇到这阴阳老妖，还真是倒霉。

　　“不管你是谁！你死定了！这里是我的天下！我倒是要看看，你能逃到哪里去！”

　　这时候，吴煜听到了那阴阳老妖的声音，他比起上次更加靠近自己，吴煜通过判断，大概知道他通过其他妖魔传递的信息，知道自己现在前进的方向，正往这边追来，这也算是完成了吴煜引开他的目的。

　　为了内心的一次痛快，招惹上了这样的妖魔，但其实吴煜一点儿都不后悔，对他来说，修道就是冒险，他经历过那么多的冒险，不怕这一次！

　　可以感受到，那阴阳老妖和其座下其他妖魔，越来越近！

　　身后，暴怒和沧海和天上的风暴几乎连在了一起，黑色的暴风雨席卷而来，在这风暴之后，隐约有几头铺天盖地的巨兽，正在往吴煜这边追逐而来。

　　越来越近，越来越近！

　　这证明这些妖魔在海域的速度，还是相当快的，差不多真跟南山望月驾驭隐仙号的极限速度差不多了！

　　在一刻钟之后，吴煜基本上已经可以穿过沧海，看到那最靠近自己的一个存在，一个比起之前那阴阳蛇大上十倍的巨蛇，应该也是前后两个蛇头，一黑一白，一阴一阳，声音是混的，由一个男声和一个女声组成。

　　“这妖魔，绝了，竟然是雌雄同体，自己跟自己生后代，真是一点乐趣都没有啊！”南山望月一点都不紧张，虽然对方比他强，但他还是噗嗤笑了。

　　“喂，我问你，自己干自己，能爽吗？”在隐仙号之内，南山望月的声音传了出去。

　　“找死！畜生！你竟然是一只妖魔！”那阴阳老妖从声音，听出了南山望月的身份，这也是一种能耐了。

　　眼看着那阴阳老妖就要扑上来。

　　在他身后，还有数十万妖魔往这追来，好像是整个沧海都在翻滚，场面真是壮观无比！


第916章 绿岛兄弟

　　“可以隐匿了。”

　　这时候，吴煜估摸着，已经把那阴阳老妖的主力往这边吸引而来，且已经远离了之前的战场。

　　青野那群人，想要活命，问题应该不大。

　　这时候，吴煜当然要考虑夜兮兮和南山望月的安全了。

　　“成。”

　　南山望月对这隐仙号的使用，已经到了出神入化的地步，他立马启动这隐仙号上绝大部分的隐匿法阵，当“神仙无踪阵”发动时候，原本稍微有点明显的隐仙号瞬间进入到了最强的隐匿状态，就跟南山望月的隐身似的，几乎对所有的追逐的妖魔来说，那战船在忽然之间消失了。

　　隐仙号，发挥出巨大作用。

　　在隐藏起来之后，南山望月玩心大起，接连改变前进的路线，不再是跟之前一样直线前进，曲折加隐匿，如此一来，那群妖魔要追上他们，可能性就要底很多，因为阴阳老妖还没有足够接近那隐仙号。

　　如果很靠近的话，他估计还是能察觉到一点蛛丝马迹死跟着，而现在，这隐仙号的蛛丝马迹，对其来说已经很小了！

　　“这是什么战船！竟然如此擅长隐匿！”那阴阳老妖震惊，在他眼里，本即将靠近的隐仙号瞬间消失，现在他只能靠着直觉在追，根本无法把握！

　　而这时候，南山望月早在他愣神的时候，就连续变换了几个方向，现在已经到了距离阴阳老妖很远的位置，曲线往南胤妖洲的方向前进。

　　“轻松甩掉这不男不女的家伙了。”南山望月十分得意。

　　“他仍然在往南胤妖洲的方向追，所以距离我们不远，我看他估计猜到我们是要去南胤妖洲了，不管怎样，还是不能大意。”吴煜用火眼金睛遥望远方，得出结论。

　　那阴阳老妖怒火冲天，是不会那么容易就善罢甘休的。

　　“放心，有这隐仙号，我如鱼得水，光是这群妖，奈何不了我。”南山望月信心满满。

　　“煜哥哥，你那分身，杀了他们就算了，为何还要吞食他们的尸体呢……”夜兮兮有点不解问，她带着这个疑惑有点时间了。

　　吴煜淡淡一笑，道：“这是我一个大秘密，过一段时间，你就知道了。”

　　“秘密？”南山望月瞪着吴煜，道：“除了那齐天大圣，你还有秘密？”

　　如今，他们算是自己最亲近的人了，很多事情都瞒不住他们，毕竟吴煜不能永远躲着。

　　“看着就知道了。”吴煜笑了笑，其实他现在对这两人，已经很信任了，夜兮兮是完全没问题的，至于南山望月，他虽然是看起来浪了一点，但在如今这个群体之中，他是真心诚意的。

　　“神神秘秘，估计是干了什么见不得人的丑事啊。”南山望月用猥琐的内心揣摩。

　　“放屁，赶路吧，别让那老妖追上了。”吴煜往斜后方看去，那边还是动静巨大，追不上人，估计那阴阳老妖会想其他办法吧，至少，吴煜觉得自己还是笼罩在他的杀机之下。

　　“煜哥哥，如果有敌人，我也想动手，最近修炼‘地狱轮回之体’，又有一些进步，那‘十轮地藏鬼神经’的转化，也有了不少的突破，我已经转化了一部分的紫府元力了，虽然境界没有提升，但想必战力会有提升。”

　　“没问题。接下来，也顺便给你们都找一些趁手的兵器。”南山望月没什么上灵道器，而夜兮兮之前拥有的那些，也不再适合她了，现在转化之后，她原先的属性都在发生巨变，可以说，她转化紫府元力之后，现在更适合土、砂石、水和黑暗等类型的道术和神通，相信不久之后，她能挖掘出新的神通来，替换原来的神通。

　　吴煜因为如意金箍棒的关系，一直都只认棍棒之类的道器。偶尔用一下剑，其他基本就没有了。而南山望月和夜兮兮，倒是从来都没有用过上宝沁金耙或者是降妖真宝杖类型的道器。只能说这两种实在比棍棒还要稀有，那什么钉耙，本就是农户的农具，基本没有修道者会把道器锻造成这样子，至于那降妖宝杖，一边是月牙铲，一边是斧头，奇形怪状，更加难找。

　　因为三人有着相同的仙人传承和造化，吴煜确实一心想要和他们拥有更好的关系。甚至情同手足。他觉得，这并不难以实现，至少夜兮兮现在是把自己当做唯一的亲人了。

　　这时候，南山望月继续操纵隐仙号，曲线往南胤妖洲而去，夜兮兮在船舱内，继续琢磨“十轮地藏鬼神经”。吴煜不急着修炼，他站在船头，用火眼金睛，看着这壮阔的海域。

　　此时距离他击杀那阴阳蛇，已经过去了一天的时间，如今四周好像稍微风平浪静，那阴阳老妖，好像销声匿迹了。

　　远处海域的尽头，吴煜看到了一片绿色，像是一座海中的小岛，他有点奇怪：“这里可是深海，周围的海水并不浅，怎么可能忽然有一座岛出现，像是漂浮在水面上一样？”

　　要知道，海岛基本上是海底的山脉，戳出水面的一部分，不太可能是空中楼阁。

　　只能说明，这可能是被某种法阵撑起来的，或者有其他原因。

　　这海岛其实很大，当稍微靠近一点，吴煜估计有好几个碧波群山大小吧，上面共有七个山峰，高高耸起。

　　靠近时候，吴煜定睛一看，他忽然哑然笑了。

　　“这竟然不是海岛，而是妖魔！”

　　没错，那被吴煜误认为是悬浮在海面上的海岛的东西，其实是妖魔，而且是七头妖魔，他们凑在一起，看起来像是海岛上的七座山峰。

　　其实，没有火眼金睛的话，绝对会被这七个妖魔骗过，比如说南山望月听了吴煜的话之后，愕然道：“什么妖魔，这就是一座岛啊。”

　　从他的角度看，这确实就是海岛，上面有沙滩有峭壁，有水有树，还有飞鸟，甚至沙滩上还有海螺，全部都是真实的。

　　“这应该是这妖魔的某种神通吧，能变化成为真实的海岛，引诱修道者上去休息，然后张开血盆大口……我仔细看看……好像是七头绿毛海龟。”

　　吴煜的火眼金睛看得很清楚，对方这诡异的神通，连精通幻术的南山望月都骗过了，但是却骗不了吴煜，别人看起来是一座拥有七个山峰的海岛，在吴煜看来，这就是七头绿毛海龟妖魔聚在一起变成的，不过不得不说，这海龟无比巨大，每一头简直都相当于一个碧波群山，也正是如此，才能轻松伪装成海岛，甚至他们背上的土地泥土、砂石和树木，很大一部分本就是真实的，长在他们巨大的背上。

　　“大千世界，真是无奇不有。”看了之后，南山望月也很感慨，这时候夜兮兮也被吸引而来，她也很好奇，看了半天。

　　吴煜数了一下，七个妖魔，大部分都是问道境界第一重，有一个是第二重，组合起来，应该是一股强悍的力量，不出预料的话，这应该都是亲兄弟吧。

　　看到这么多血肉，吴煜那吞天之躯有点馋，这是其本能的反应，他没办法，也不排斥自己这种反应，但至少他本体元神还能控制。

　　“走吧。”只是路过而已，没必要就要人性命。

　　“不跟这些傻不拉几的家伙玩一下？”南山望月蠢蠢欲动。

　　“省得闹出动静，让那阴阳老妖追上来。”吴煜道。

　　刚说到这里呢，他们在上空飞过，那些海龟妖魔并没有发现他们，不过这时候，吴煜忽然听到他们正在谈论。

　　“老大说了，仔细戒备，莫要让那凶手逃走，兄弟们别偷懒了，继续监视，要是让那凶手从我们这里飞过去了，那丢人的就是我们了！”

　　“老大也真是倒霉，好不容易生了个宝贝，养了这么长时间，说没就没了，那修道者真是恨。”

　　“那可不是，现在都气疯了。到处找人帮忙，要截杀那凶手，我们要是能逮住那凶手，也算是立功，回头老大还能多分我们一些地盘。”

　　“有了地盘，我们能拦截的修道者就更多，才能抢到更多宝物啊，那些蠢货，都以为我们是海岛呢，一个个上来，要么观光，要么休憩，全当了我们兄弟的点心。”

　　“我们这七兄弟的这天赋，还得感谢我们的父母啊。”

　　“行了，别吹牛了，好好盯着，别让那凶手从我们这里跑过去。老大对我们绿岛兄弟不薄，这一次，绝对不能让老大失望！”

　　原来，这是那阴阳老妖的部下，正在这里拦截吴煜呢，不过，他们显然没想到吴煜的隐仙号如此隐蔽，正在他们头顶上呢，他们都无法察觉。

　　“这群蠢货，还想逮着我们呢，要不要干掉他们？”南山望月提议道。

　　夜兮兮没说话，但好像也是跃跃欲试的样子，看起来，他们都有着好战的内心吧。吴煜如果没有吞天之躯的话，估计他不会搭理这群绿岛兄弟，可此刻，他那吞天之躯看着这些妖魔，移不开眼睛。


第917章 镇海魔音

　　说实话，这七头海龟妖魔——绿岛兄弟并不弱。

　　要全部拿下这些问道境界的妖魔，本身就不容易，毕竟其全部都是问道境界，而且，还有一位是问道境界第二重。

　　但，这是吴煜让吞天之躯成长到新的程度，最好的一次机会，毕竟，如今后面还有追兵呢。

　　吴煜上次和戟灵尊大战过一场，还差一些，如果吞天之躯能强盛到堪比本体的程度，那基本上拿下戟灵尊，就不成问题了。

　　“到达南胤妖洲之前，可能需要尽可能的增强自己的能力。”

　　所有的理由，还有吞天之躯的渴望，都在影响着他，做出此刻的选择。

　　有时候在杀和不杀之间，他会有挣扎，毕竟这次，对方没有招惹自己，他们倒是想，但是根本发现不了吴煜。

　　“修行即使掠夺，强大方能侠义。弱肉强食，是世间规则，要善，便行最大的善，那便是，当那个至高无上的存在，以自身之能耐，让举世之间，拥有更好的规则。”

　　吴煜稍微想了之下，有了比较明白的准则。

　　其实修道的路上，总会遇到很多挣扎，每个人行事的风格，可能略有区别。

　　但，只要遵循自己的道，坚定不移，都没有问题，至于如果道本身就有问题，参照那鬼阵客的朋友，那个在魔阎窟里渡劫的存在，一道天雷，灰飞烟灭。

　　“煜哥哥，不走吗？”夜兮兮再问。

　　此刻，吴煜已经坚定不移。

　　也许是，他有了吞天之躯之后，道已经跟已经不那么一样了。

　　也许，他被杀戮和吞噬之心主宰。

　　这些都无所谓，至少他不会怀疑自己，所以他回答夜兮兮道：“不走了，我要干掉他们，你们参与吗？”

　　“啊？”夜兮兮先是一怔，然后立马就说：“当然要了，煜哥哥的决定，总是没有错的。这些乌龟，本就要害我们。”

　　经历了一些事情的变化，她现在对吴煜有着一种痴念般的信任。

　　至于南山望月，他心里没那么多的是否善恶观念，更加直率一些，一切更是随心，说实话在阴魂海狱那种地方成长，什么事情，他更是想做就做，从无顾忌！

　　既然都答应了，那吴煜就更加不客气了，他目光森冷，吞天之躯和剑灵尊，这时候都从浮生塔当中出来，一下子变成了有五个战斗力。

　　“开战！”南山望月上次一年时间的精进，现在估计有了相当于问道第二重的战斗力，其实他的真实境界现在是元神境界第八重，仅次于夜兮兮的第十重。

　　吴煜元神境界第四重排在最后，但是他本体的战斗力，是最强的。至于夜兮兮，加上懒懒猫的战斗力，本就相当于问道第一重，现在有那“卷帘大将军”的传承之后，再经过一年多的时间磨练，其实和问道境界第二重交战，问题也不大！

　　所以他们两个人，每个都能对付三个以上的绿岛兄弟。

　　不过保险起见，吴煜还是给他们每人分配了两个，剩下三个，吞天之躯对付一个，剑灵尊对付一个，他的本体则对付问道境界第二重那头，估计实力能相当于刑岩吧，吴煜现在，已经不是一年前对战刑岩时候的战力了！

　　那绿岛兄弟本还在谈论吴煜的事情，忽然之间，他们感受到了来自天空上的庞大压力和杀机！

　　“何方宵小！”绿岛兄弟们纷纷抬头大骂。

　　他们抬头时刻，显露出了身体来，之前搭建起来的岛屿这时候连连崩溃，那些树木砂石滚落到了海底，一时间掀起了大量的烟尘。

　　当他们骂出口的时候，吴煜等人，已经锁定了各自的对手。

　　这次大战，夜兮兮不敢怠慢，虽然她自身都有一定把握牵制住两个妖魔，但还是和那懒懒猫融在了一起。话说，他们也有一年多时间没有融合了。在融合了懒懒猫之后，夜兮兮模样大变，让南山望月都吃了一惊！

　　她锁定两个对手，以其灵活的身体，还有两样上灵道器，镇压而去。

　　南山望月不太喜欢变化成本体，也直接用人形交战，他到了地方就破口大骂，指着两个妖魔，道：“你，还有你，两个龟孙，缩头乌龟，我跟人打赌了，说你两个龟孙合力都不是大爷的对手，十个回合不到，都得跪地求饶，别不信，有种上来，就你们两个！”

　　“我靠！别跑啊你。敢招惹我绿岛三王，你到底是谁？南胤妖洲的？”

　　两个海龟被南山望月激怒，还真的跟了过去。

　　这些妖魔，以出生时间分大小，分别是绿岛大王、绿岛二王至绿岛七王。

　　吴煜的本体锁定的便是那绿岛大王！

　　至于其分身和剑灵尊，也分别锁定了一个对手，吴煜动作比另外两位快得多，一句话都没说，直接动手。

　　“兄弟们小心！这便是害了老大孩子的凶手！捉住他们，或者击杀我们，我们的地盘之上扩大一倍！”

　　那绿岛大王看一眼，便认出了吴煜来，因为有小妖看过吴煜，弄出了吴煜的画像。

　　吴煜那吞天之躯最快，直接用北冥帝阙和卸魂锁定了一个对手，瞬间厮杀，刹那之间，附近大片海域，瞬间都被黑色的寒冰封住，暴乱的寒冰形成铺天盖地的剑雨，朝着那绿岛四王而去，北冥帝阙的四种法阵的威力，简直被放到了最大！

　　另外一边，剑灵尊单独对付绿岛六王，算是很吃力，但剑灵尊胜在不死，要落败基本没什么可能，等剑灵尊落败，吴煜其他战场，早就赢了。

　　这时候，他的本体单独面对那绿岛大王，这是这群海龟之中，最为沉静的一位，他那冷漠的眼神，看着吴煜逼近！

　　“法天象地。”

　　吴煜从天而降，在仙猿变之后，身体再迅速扩大，转眼瞬间，便成了一个巨人，手里的九劫熔炉焚天柱也出现，长达一丈多！这样的身体和妖魔这海岛般的身体比起来确实很渺小，但是妖魔的身体属于大而虚，比起普通修道者的话，还算有优势，面对吴煜这边三者，那是一点优势都没有！

　　“炎黄族，还带妖魔和鬼修，敢杀阴阳老妖的孩子，还真是胆大包天，我敢保证，只要你还没回炎黄，就绝对逃不出我老大的手掌心。”绿岛大王充满信心的冷笑。

　　“不需要你操心太多了。”吴煜森冷一笑。

　　此刻，他那双眼之中，怒火酝酿，疯狂爆发！

　　“火绝仙境！”

　　第二门神通爆发，刹那之间，在那绿岛大王身下的海底，还有那海面的天空之上，热浪翻滚，两只硕大的眼睛顿时出现，金色的烈焰瞬间将周围海域吞没，如同是这海面上燃烧着一个巨大的金色火球，那两只眼睛则是这火球的两极！

　　而后瞬间，处在两只眼睛正中央的绿岛大王，骤然被巨大的压力覆盖，一时间天上地下的眼睛，爆发出耀眼的金色火焰柱，瞬间将其吞没！上下同时轰杀，这威能确实强悍！

　　火绝仙境的威力，在火灵仙液的滋润之下，比寻常强横的很多。

　　不过，在那火绝仙境即将吞没对手的时候，吴煜看到对手的脑袋和四肢、尾巴都缩进了龟壳之中，那龟壳则闪耀着绿色的光芒，隐约像是一种法阵，估计这是其血脉神通，这一类的妖魔，在防御上往往是所有妖魔当中最为出色的，所以吴煜没指望自己的火绝仙境就能击杀对手。

　　但是创伤那没有准备的对手，他还是有信心的！

　　当火绝仙境爆发，一时间，那绿岛大王发出一声痛呼，显然是吴煜的灼烧威力还穿透了他的龟壳，对于诞生在水里的妖魔来说，火焰的威力有时候确实带来的创伤很巨大。

　　“镇海魔音！”

　　就在这时候，那绿岛大王的痛呼，瞬间变化，成了一种尖锐而空旷的声音，那声音乃是一种攻击，不断让吴煜瞬间产生很多幻觉，双耳和元神也是刺痛，整个人都处在痉挛和哆嗦之中，而且当那绿岛大王施展这镇海魔音之后，其他六个都跟着，他们七个一起施展一种神通，竟然都叠加的作用！一时间，吴煜的五个战斗力，都面临巨大压力，有被对方反扑的危险！

　　此刻，吴煜的本体怒吼一声，发出惊天之咆哮，那九劫熔炉焚天柱瞬间扩大，有数百丈之长，他用双臂环抱这擎天柱，高高举起，暴乱砸下，就算是光靠肉身距离，狠狠砸在那正在被火绝仙境煅烧的绿岛大王的脑袋上！

　　没错，他要施展神通，必须得把脑袋伸出来。

　　这一伸出来，就挨了焚天柱一棍，顿时间，那绿岛大王被抽得七荤八素，连忙缩了回去，那镇海魔音也被吴煜中断！

　　失去了绿岛大王的支持，其他妖魔的神通威力就没那么强了，尤其是对付剑灵尊的那个，剑灵尊根本不怕这种攻击，因为其根本没有元神，所以施展这攻击，剑灵尊反而有机会重创对方。

　　再次占据先机，这次吴煜直接到了那绿岛大王的头顶，准备给其致命一击！


第918章 坦白

　　“波海玄柱！”

　　没想到这时候，那绿岛大王还能将另外的血脉神通施展出来。

　　妖魔对法阵、道术之类的研究，稍微弱一点，传承比较少。

　　因为不太擅长法阵，所以施展道器、符箓，炼制丹药，都会差一些。

　　但妖魔也有擅长的东西，那就是血脉神通！据说修道者的神通都是从妖魔那学来的。

　　妖魔的血脉神通，不用学习，通过血脉传承，是妖魔最为依仗的战斗模式！

　　这绿岛大王刚才的镇海魔音，还有现在的波海玄柱，都十分顶级，尤其是在海域施展。

　　整个沧海，都好像在帮助他们。

　　实际上，有其他妖魔，比起绿岛大王更加快施展出这波海玄柱来，那一瞬间，其在吴煜的火绝仙境灼烧之下，仍然顽强张开大嘴，露出那漆黑深邃的喉咙，此刻瞬间，不知道有多少的海水瞬间从其身体的每一个部分涌进其身体，甚至一方面还抵消了吴煜的火绝仙境威力！

　　刹那之间，整个海平面下降了数十丈，然后再迅速补平，毕竟在沧海之中，海水是无穷无尽的，再多的绿岛大王都吞不完！

　　但吴煜看，这时候涌进其身体内的海水，至少都有其身体的一百倍之大了，竟然能容纳，只能说那海水已经被其神通压缩在了极致。

　　轰！

　　而后，一道漆黑色的水柱，简直就像是一把巨大而黑色的钢铁长枪，瞬间从其嘴里戳出来，直指吴煜，这个瞬间，除非用筋斗云直接翻走，根本躲不过去，而且谁知道闪避过去，这神通会不会继续追逐过来？

　　千钧一发之间，吴煜本要给其致命一击的，瞬间转变决定，那焚天柱在往下砸的过程之中，瞬间散落，变成九节，瞬间演化成了九个巨鼎，环绕在吴煜的左右，吴煜这时候以最快的速度启动那焚天柱内的法阵！

　　这次他引动的乃是唯一的防御法阵“九宫不动阵”。

　　那九宫不动阵，看似没有另外两个攻击法阵风光，实际上防御法阵有时候的大用，是攻击法阵比不过，此刻，就九个巨鼎以九宫方位排列，正中央的巨鼎直接将吴煜囊括其中，然后九个巨鼎之中，法阵相连，一瞬间凝结成为一个整体！

　　九个巨鼎形成的整体翻转过来，俨然是一个九宫法阵，这时候那波海玄柱已经从上而下，瞬间击中这个形同是镜面般的法阵，只听见一声尖锐的呼啸，那九宫不动阵被震动一次，便再不动荡，那的波海玄柱则竟然被反射回去！

　　说实话波海玄柱的威力还是太大了，所以九宫不动阵反射的时候，吴煜没法控制准备，否则还能类似吞天之躯那“归还”的神通，把这威力还给对手！

　　一时间，波海玄柱轰在海里，顿时之间，方圆数百里之内的海域发生剧烈的爆炸，估计那寻常的鱼虾等生灵，能死伤数万亿之多吧，整个海域的海水都已经冲天而起，已经分不清楚，到底哪里是天，哪里是海了！

　　吴煜估计，那阴阳老妖要是在附近的话，这时候早就被镇海魔音往这边吸引过来了，所以还是得速战速决才行。

　　其实，他施展这九宫不动阵，并没有看起来这么轻松，对方那波海玄柱有很强的震荡威能，这次抵抗消耗了他大量的紫府元力，再不迅速解决对手，估计很难继续撑下去，好在这时候，对手已经被吴煜吓住，已经起了逃窜的心思，不过这时候，吴煜那火绝仙境还是束缚住了他，仔细一看，绿岛大王那背部和腹部，这时候其实已经被烧灼得全是焦炭，尤其是腹部，几乎被烧穿了！

　　“我们兄弟和你无冤无仇，为何你要如此对待我等！你就不怕天谴吗！”那绿岛大王在情急时候，愤怒道。

　　“你们杀沿路的修道者的时候，可否有问过自己这个问题？”吴煜反问。

　　对方想要动摇吴煜的道，但是没那么容易，吴煜在回应他的问题之后，手里的九个巨鼎迅速组合成了焚天柱，此刻吴煜从天而降！

　　“九劫熔炉焚寂阵！”

　　那焚天柱中的最强攻击法阵被吴煜引动，一时间，那焚天柱光耀万丈，吴煜一棍从天而降落，在那对手逃遁时刻，焚天柱以焚寂之威力，轰在那绿岛大王的背部，一时间，那绿岛大王发出刺耳惨叫声音，身体爆裂而开！

　　“不管你是谁，你死……”话还没说完，这绿岛大王已经被吴煜直接杀得魂飞湮灭！

　　那偌大的尸体，如同一座山，这时候正往海洋的深处沉没。

　　这时候，吞天之躯已经解决了自己的对手，直接吞噬了，当本体这边解决了之后，他也迅速过来，那浓郁的黑烟化作漩涡，将绿岛大王也包围，开始吞噬，吴煜当然知道，自己的吞天之躯正在迅速的变强，逐渐接近本体元神，甚至稍微强一点也没关系，吴煜觉得至少能撑住。

　　未来，会不会迷失在吞噬之中？

　　吴煜不知道，对吞天之躯，他是带着谨慎和迷惑的，这可能比那齐天大圣的传承还要奇妙，也不可控制。况且那吞天魔祖，还被如意金箍棒镇压着呢，她仍然没有消失。

　　这时候剑灵尊和其对手杀得难解难分，吴煜直接上去，随便就解决了对手，然后将那偌大的尸体，扔到吞天之躯那边去。

　　至于南山望月和夜兮兮这边，一开始他们在等，说实话他们还是没真正下了决定，但吴煜在斩杀绿岛大王之后，他们便知道，这是吴煜真正下了决心，他们便也坚定下来，尤其是南山望月，他本就不觉得什么，要是他自己的话，想杀就杀，只是他不知道吴煜是什么想法罢了。

　　在想法确定之后，他们动作也不慢，吴煜还没帮忙了，他们都各自解决了一个对手，他们剩下的一个对手这时候都哭天抢地要逃走，惨不忍睹，他们追了上去，估计不需要多长时间就能解决了。

　　吴煜则是将他们击杀的尸体，再往吞天之躯这里转移，这时候吞天之躯化作的漩涡越来越巨大，不管来多少尸体，都是来之不拒，这些都是新鲜的妖魔血脉，其所有的血脉和紫府元力还存在着，正是最适合吞噬，壮大自己的时候。

　　此刻，一头吞天巨兽，正在海洋上贪婪的进食。

　　大概半刻钟之后，南山望月和夜兮兮都解决了一直要逃遁的对手，他们都看到吴煜需要这妖魔尸体，所以都给拖回来了，当他们看到吴煜的本体将最后两个尸体都扔进那吞天之躯的漩涡之后，他们目瞪口呆，瞪大眼睛看着。

　　他们知道，也许这就是吴煜所说的，他最后一个秘密。

　　“你们认识吞天魔祖吗？”吴煜的本体站在一边，他收起了剑灵尊，然后和夜兮兮他们说。

　　这时候南山望月面色苍白，点了点头，而夜兮兮则摇头。

　　“是很久很久以前，一个拥有吞噬能力的万物神灵，他可以吞噬很多的东西，转化为自己的力量，他在阎浮世界，变得无比的强大，他吞噬了很多很多，强如神仙，差点毁灭整个阎浮世界，最后是天庭降下神仙，才封印了吞天魔祖，他们杀不了吞天魔祖，只能用‘时间’来杀他。”

　　这是说给夜兮兮听的。

　　吴煜看着那吞天之躯的漩涡，道：“后来，神仙们也失算了，吞天魔祖在东胜神洲蛰伏了无数年之后，准备重生，但是很不巧，被我破坏了，我抢了他的新身体，而如意金箍棒，则镇压了其魂灵，如今，我这分身，其实就相当于吞天魔祖的身体，我能吞噬新的尸首，直接转化为自己的实力，让其变得更强，当然，其元神程度不能超过我的本体，否则的话，可能我会失去对其控制，成为了新的吞天魔祖，为了吞噬，失去自我，成为一个只会吞噬的机器。”

　　吴煜直接把话说明白了。

　　当听到吴煜成为了新的吞天魔祖的时候，他们两个眼睛里都有恐惧的神色，当吴煜说到，只需要吞天之躯的元神程度不超过本体，就没有问题，他们总算是松了口气。

　　“煜哥哥，那你可要注意点，千万别太贪心了，要是真失去理智的话，那就麻烦了，我也会很伤心吧……我不想你变成世间最恶的那个存在，也不想你失去自己。”夜兮兮紧张说道。

　　其实她的话让吴煜有点感动，因为她关注的点，不在于吞天之躯有多么的可怕，而在于担心吴煜失去自我。

　　南山望月则是勉强笑了笑，道：“说实话，真是羡慕你，这天赋我只能说，不亚于你的仙人传承吧。不过，确实要控制住，以后，在这方面我和兮兮会一直监视你的，当然我也相信你自己有这个分寸。哈哈，这其实是好事，要不然，让那吞天魔祖重生，我们这世界，不知道该变成什么样子呢。恭喜你，老吴。”

　　这时候，吞天之躯吞噬完成，更强的存在，出现在他们两人眼前，而他们此刻才知道，原来吴煜这分身，竟然如此恐怖。

　　吴煜很满意，他们都抱着正面的想法。

　　“煜哥哥，这个秘密，不能让其他知道哦。”夜兮兮提醒道。

　　“放心，暂时就你们两个。”吴煜自然也相信，他们不会害自己，毕竟大家身上都有秘密啊。


第919章 海底巨兽

　　绿岛兄弟们全军覆没，之前那庞大的动静，这时候也逐渐消失，冲天的海水，正在轰隆往下落。

　　吴煜将吞天之躯的能耐展示得很清楚了。他们两人也看得一清二楚。

　　如今，有了新的蜕变的吞天之躯，白发血眸，黑袍在风中猎猎作响，气质阴邪，如另外一个人似的，那夜兮兮看多几眼，心里都有害怕的感觉。

　　毕竟，听吴煜说，这可是那吞天魔祖的身体。

　　至于南山望月胆子比较大，当然不怕，他只是很惊叹，没想到吴煜的身上，还有着超乎自己想象的际遇。

　　其实他已经足够佩服吴煜了，这时候只会更加佩服。

　　吴煜说完之后，望了一眼身后，在那遥远的海域，天边风云变幻，那阴阳老妖肯定接受到了绿岛兄弟的传讯符箓，往这边而来，能在其到底之前解决战斗，也算是运气好。

　　这时候，当然不能留在这里。

　　“赶紧先走再说。”

　　“好。”

　　他们三者迅速上了隐仙号，南山望月操纵隐仙号，迅速隐藏起来，然后再改变路线，偏离了上次的路线，要是按照原来的路线，还是挺容易被这些妖魔追上的。

　　上了隐仙号，离开数百里，完全离开了战场之后，他们才安心交谈起来。那夜兮兮围绕着吴煜的吞天之躯盯着看，还尝试着捏一捏手臂，好像还是有点不相信……

　　但是她可以明显感觉到，这吞天之躯在吞噬之后，变得更强了。

　　“如此逆天的万物神灵，要是没有节制的话，确实会很恐怖，也就神仙才能镇压吧！幸好，你能节制，控制。”南山望月感慨说道。

　　“这方面暂时可以放心，这两个身体，对我来说，就像是左右手，并没什么区别。”吴煜点头道。

　　南山望月笑了笑，道：“看来，我得赶紧抱大腿才行了，看了这吞天之躯，我总算是对你服气了，以你为首，我也不冤啊，现在就怕哪天被你远远甩在后面了。”

　　“那倒是不会，我看你们境界的提升，可不比我慢。”

　　虽然说在战斗力上，可能自己尤其擅长厮杀，但其实境界的提升南山望月并不比自己差，从到了神都之后，自己在进步的同时，他也在进步，毕竟他也得到了仙人传承。

　　聊了一会儿之后，吴煜要立马进行另外一件事。

　　那就是，让自己更加强悍。

　　接下来，南山望月操纵隐仙号，夜兮兮则继续研究她的仙人法门。

　　这也是让吴煜让南山望月操纵隐仙号的原因，在出发之前，他就预感自己可能会在海域上挑战“戟灵尊”，要是自己去挑战，隐仙号就没人掌握了。

　　戟灵尊的战斗力，堪比问道境界第二重的修道者，再加上不死的属性，不会比南山望月他们差。

　　到如今这境界，浮生塔仍然发挥重大作用，而且吴煜仍然没法掌控它，只能说，这绝对是天灵道器，甚至是天灵道器当中很好的，恐怕那摄政王、冥海大帝、帝南天等，都没有这样的天灵道器呢。

　　再次进入到浮生塔！

　　本体和吞天之躯，一左一右，迅速进入到了最强的战斗状态！

　　本体，法天象地、仙猿变、九劫熔炉焚天柱！

　　吞天之躯，刚刚获得巨大的力量，急于倾泻，再加上卸魂和北冥帝阙，擅长在本体之后，杀人于无形！

　　两种最顶级的上灵道器，在吴煜手里酝酿。

　　这时候，那手持三叉戟的戟灵尊，再度出现在吴煜的眼前。

　　这一次，吴煜做好准备，在那戟灵尊一出现的时候，吴煜的两个身体，直接就在一前一后，开始轰击！

　　“火绝仙境！”

　　火眼金睛迅猛爆发，立马将那戟灵尊吞没在火焰的世界之中，两个眼睛上下，火灵仙液锻造出来的灼热火柱从上和下，瞬间冲击在那戟灵尊的身上！

　　吴煜这算是稍微有点作弊了，直接在那戟灵尊刚从法阵出来的瞬间攻击，有了一点时间优势。

　　“冥海剑鬼雨！”

　　在那戟灵尊身后，几乎是在吴煜本体攻击的同时，那吞天之躯以北冥帝阙施展那冥海剑鬼雨，顿时之间，剑气冲天，混在那火绝仙境之中，化作无数的寒冰剑雨，哗啦啦的往下落！

　　一时间，那戟灵尊受到吴煜冰火两重天的攻击！两种完全相反的杀伤力，在戟灵尊这里形成无比磅礴的冲击！

　　不过，吴煜也没想这样就能拿下对手，要击碎戟灵尊，必须要接连不断，直接将之打成碎片为止！

　　“万龙混沌噬天阵！”

　　在冰火之中，吞天之躯如今能量已经大大提升，此刻在杀出冥海剑鬼雨之后，迅速收回那北冥帝阙，将之顺便变化成铁鞭，而后更是引动其中最庞大的法阵，顿时之间，那北冥帝阙如同一头巨大的黑色神龙，奔腾咆哮，一时间，黑云漫天，冰冻席卷，吞天之躯融入万龙之中，在天空之上呼啸，就在那戟灵尊以法阵威力，破开火绝仙境和冥海剑鬼雨，从中冲出来，还正要逆转反抗的瞬间，万龙混沌噬天阵镇压而下，盖在那戟灵尊的头顶上！

　　其实上次吞天之躯也对这戟灵尊使用过这北冥帝阙的这等法阵，但是这次施展，是吞噬了绿岛兄弟再施展的，威力大了很多，万龙呼啸吞没而过，一时间，那戟灵尊和其战戟，还有那刚绘制到一半的法阵，都在万龙吞噬热量的瞬间，被冻结起来！

　　连同周围大片的区域，都被冻结成为冰雕！

　　吴煜这是自己的两个身体在战斗，默契这个词，都不足以形容这两个身体之间的配合了，所有的动作和时机，都是吴煜自己在把握，根本就不需要任何的交流！

　　就在那戟灵尊被吞天之躯强势冻结的一瞬间，吴煜的本体已经降临在戟灵尊的头顶上，此刻其浑身的力量都爆发，那六界天尊王佛不坏体的肉身巨力已经爆发到极致，手中的焚天柱而已已经怒火冲天，九重火焰不断呼啸，九头巨兽，凝结成为一头！

　　“暴力术！”

　　“九劫熔炉焚寂阵！”

　　吴煜在击杀绿岛大王的时候，都没有用上暴力术，这次他引动了焚天柱的暴杀法阵，更是将暴力术汇聚在肉身的威力之中，被法天象地提升之后的肉身巨力，再次被暴力术放大两倍，就在那戟灵尊被冻结成寒冰，被阴寒穿透，被冰晶同化，变得十分脆弱的瞬间，那焚天柱当头落下，直接砸在那戟灵尊的头顶上！

　　轰！

　　这一刻，又是冰火之战！

　　那一刹那，吴煜看到，那寒冰之中的戟灵尊，终于破碎，化作了碎片，轰然炸碎。

　　“成功了！”

　　他自然兴奋，这等于他的战斗力又有了提升，有了戟灵尊之后，他这边加上南山望月和夜兮兮，几乎相当于五个问道境界第二重的战斗力。

　　放在以前，这根本是不敢想的。

　　果然，那戟灵尊的随便被浮生塔吞没，浮生塔需要一些时间，让戟灵尊复原，到时候戟灵尊才能参与战斗。

　　而且这时候，吴煜刚施展的暴力术，已经稍微有点疲惫了。

　　吞天之躯的发挥让他很满意，实际上这时候其元神程度比吴煜的本体要稍微高那么一点，配合那北冥帝阙，甚至单独和问道境界第二重厮杀估计都没问题。

　　而他的本体和吞天之躯的配合，因为绝对绝妙，可以说，组合起来，要攻杀问道境界第二重其实很容易。这时候谁都想不到其实他真正的境界只有元神境界第四重，距离成仙还遥远得很。

　　稍微喘息一下，正要休息一下，没想到外面，南山望月在呼喊自己呢，比较紧急，吴煜连忙出去，这时候南山望月和夜兮兮都已经站在外面。

　　“怎么了。”

　　吴煜刚问，就知道原因了，这时候隐仙号正在云雾中隐藏飞行，看似藏起来了。

　　但是就在这隐仙号的左边，在那沧海之下，这时候出现了一个巨大的阴影，这阴影正在随着隐仙号前进的方向而前进。

　　而这个阴影的大小，跟之前七个绿岛兄弟组合在一起那么大！

　　好像是一条巨大的鱼。

　　这到底是什么巨兽？

　　他和隐仙号同时往前，到底是巧合呢，还是专门追了上来，和隐仙号并驾齐驱。

　　“这是什么妖魔？”

　　南山望月问。

　　他的眼睛看不清楚，因为这巨兽其实在挺深的海底。

　　吴煜运转火眼金睛，一看，他对这巨兽很熟悉，毕竟他是在海边长大，曾经也去过深海，这种巨兽一般都在深海之中。

　　这是，巨鲸！

　　一头巨鲸，正在和隐仙号，并驾齐驱！


第920章 阴阳禁海阵

　　“问道境界第一重。海域里，问道境界的妖魔，还真是不少。”

　　这巨鲸虽然十分巨大，存在的年岁估计也格外的长，妖魔的寿命年限要比修道者高上不少。

　　虽然境界算很高，躯体也无比巨大，但这巨鲸妖魔让人感觉比较温顺，没什么攻击性。

　　现在还不确定这巨鲸妖魔是跟随自己等人，吴煜便让南山望月更改一下方向，看看对方会不会跟过来。

　　结果南山望月道：“尝试过了，一路都跟着，否则也不会喊你。我倒是想直接解决掉这家伙，就是担心会惹什么麻烦。”

　　“一路跟着？”

　　这其中肯定有问题。

　　这时候，按照道理，隐仙号应该是隐藏得很好，这种距离，之前的阴阳老妖都不能真正找到吴煜他们，但奇怪的是，为何这巨鲸妖魔就能跟着。

　　吴煜站在船头，用火眼金睛“洞悉”仔细查看，很快他就发现了疑点，就在那巨鲸妖魔的头顶位置，有一个大概直径数十丈的孔洞，就更是地面上一个无底洞似的，这时候，那孔洞之中，传出一种特殊的波浪，或者是一种奇特的声音吧，那声音散播开来，往四面八方而去，不管撞到什么，都会有返回的波纹，重新回到那巨鲸妖魔的身体上。

　　这有点像是的听声辨位。

　　那大量的波纹，也有撞击到隐仙号这里来，返回到其身上，这是无数返回的声音之中，十分微弱的一部分。

　　“我找到原因了，他确实是在跟着我们，但估计不是很确定。”

　　“怎么跟的？不太可能吧？”

　　“好像是通过声音。”

　　“声音，这就不奇怪了。”

　　吴煜想了想，道：“暂时别动他，我估计他也不是格外的确定，你先加快速度甩掉他试试。”

　　这巨鲸妖魔不难对付，吴煜主要是担心他引来了阴阳老妖，那阴阳老妖自身很难对付，更别说身边还有不少如绿岛兄弟和这巨鲸妖魔这种类型的手下，甚至可能还有其他帮手，防不胜防。

　　吴煜刚施展了暴力术，那戟灵尊也还没恢复，并不是最强的状态，所以他不想和对方纠缠。

　　隐仙号增加速度的话，隐蔽性就会降低。

　　南山望月开始变化，一边改变方向，一边慢慢加速，那巨鲸妖魔倒也往这边追来，但是其速度有极限，跟不上隐仙号，不久之后，吴煜就将这巨鲸妖魔给甩掉了。

　　“就保持这样的速度前进吧，虽然没以前那么隐蔽，但是隔得远，那阴阳老妖也追不到我们这里来。”

　　甩开巨鲸妖魔之后，吴煜再往南边看，他估计了一下，跨越如此漫长的海域之后，距离那群妖聚集的“南胤妖洲”，估计就不远了。

　　隐仙号高调呼啸而过，倒是引起沿路不少妖魔的注意，有一些追了上来，但是都没追上吴煜他们的速度，实在不长眼的，也被吴煜解决掉了。

　　大约过了两天之后，浮生塔内，戟灵尊已经恢复，可以出战，而这时候，吴煜本体也恢复到了巅峰的状态。

　　“估摸着，按照这个速度，再过五天时间就到了。”南山望月很有信心地说道。

　　在海域之上，一望无际，最容易暴露，还是上了陆地之后，会稍微隐蔽一点。

　　马上就能到了。

　　吴煜想起她，还稍微有点紧张，毕竟已经很长时间都没有见面了，这次如果能见面的话，可能物是人非了，不知道是否还能说上话。

　　当然，他估计想找到她也不容易，毕竟那“黑锋妖王”，可是已经悬赏捉拿她。

　　“外面的世界真是太大了。”夜兮兮这些时日，见识很多，长了不少见识。她没想到这么快的速度，还没有从这一望无际的沧海之中飞出去。

　　至于阴阳老妖，看起来是追不上来了，所以他们这时候，早已经把此人忘记在了脑后。

　　就在此刻，吴煜忽然看到下面的海水有变化！

　　“怎么回事！”

　　以现在隐仙号的位置为中线，在隐仙号以前的大片海域，所有的海水，直接变成了漆黑色，成了墨水似的！

　　而在隐仙号后面的海域，视野所能看到的地方，则完全变成了白色，一大片纯白色的海水，简直跟牛奶似的，不过可没有牛奶那么香醇，而是正大威严，充满震慑之色！

　　前面无止境的海域，变成黑色！

　　后面无止境的海域，变成白色！

　　这分明就是阴阳老妖的手段，毕竟那阴阳老妖，双头海蛇，就是一段黑色，一段白色！

　　吴煜很震惊，在他最想象不到的时候，阴阳老妖追上来了？

　　轰！

　　这时候轰然巨响，吴煜震撼看到，前面那大片的黑色海面，就像是被一只无形的大手还掀起来时候，朝着吴煜隐仙号的头顶盖上来，他不用回头看，也知道后面也是一样的情况，转眼之间，冲天的海水遮天蔽日，横到了云层之下，这时候吴煜的隐仙号被吞没在一个球体的内部，这球体一边是黑色海水，一边是白色海水！

　　这显然是某种法阵，而且还不是简单的法阵，估计是布置了一段时间的。

　　对方使用这样的法阵来禁锢自己，显然是不想让吴煜他们逃离，吴煜暂时不知道这法阵的威力，所以没让隐仙号冲出去。

　　就在这法阵封闭的时候，前面黑色海面，还有后面白色的海面上，各自出现了一双眼睛，那阴阳老妖就藏在这法阵之中，吴煜用火眼金睛，看穿了其身体，那巨大的黑色，这时候就盘绕在这球形的封闭法阵之中！

　　他竟然先一步到达这里，来等待自己。

　　“你们一定很好奇，为何我还能追上你们啊……”一男一女的声音，同时在这内部响起。

　　吴煜看四周，好像就只有这阴阳老妖一个，如此他不是很担心，估计是吴煜他们逃得也快，短时间之内，也够他自己追上来，其他的要追上，显然没那么快。

　　这时候必须要摸清楚敌人的底细，所以他沉着冷静，问：“自然好奇了。不知道你这老妖，用的是什么手段呢？”

　　阴阳老妖实际上心里已经怒火冲天了吧，不过，他依然想知道斩杀自己儿子的到底是个什么人物，否则就算是报仇了，也不知道到底是谁斩杀了自己的儿子，那也是笑话，所以他有点得意道：“我有一个老友，估计你们也看到了，他叫‘波音巨鲸’，有一门神通，不管你们的战船隐蔽法阵多厉害，他都能找到你们的存在，他们加速离开他的追击的时候，他看到你们远离的方向，也大概能把握到你们后面改变的方向，而我，提前到这里，布置法阵，等待几位上钩，虽然说希望不是很大，但苍天有眼，几位总算是上钩了，这就叫做，因果报应啊！我的儿啊，父母如今，总算是要为你复仇了！”

　　他声音中含着粗暴的愤怒，此时死死的盯着吴煜的隐仙号，道：“我不杀无名之辈，你们敢杀我孩子，总有一点名头，报上名来吧！”

　　吴煜微笑道：“想知道我们的名头，是防止别人问你，是谁杀了你孩子的时候，你连我们是谁都不知道吗？”

　　“陷入我的‘阴阳禁海阵’，莫非你们还想着，能破开这里吗？这法阵，是我体内绘制出来的，存在于我的心肝肺腑，只要我不死，你们就别想离开这里了。给你们十息时间吧，报上名头，我便能让你们死得好看一点，不折磨你们，否则的话，就别怪我心狠手辣了。到时候，我自然会拎着你们的狗头，去炎黄问，你们到底是谁！”

　　吴煜确实也感觉到这法阵和这阴阳老妖的牵连，概不得他能这么快就布置出如此磅礴的法阵，原来这法阵是建立在其身体上的，用身体来绘制法阵，这确实也就妖魔能做出来，因为他们的身体太巨大了。这样的好处就是，法阵的威力确实恐怖。

　　坏处就是，攻击这法阵，就等于攻击其身体。

　　夜兮兮抱着懒懒猫，问：“煜哥哥，要怎么办呢？好像没法离开了。”

　　其实吴煜自己要离开倒是很简单，就是还有他们两个。

　　“要战吗？我觉得可以试试。”南山望月有点热血冲头，他也讨厌一路上被追逐。

　　吴煜想了一下。

　　本来以为可以甩掉这家伙，没想到他死追猛打，还是追上来了，而且还是在吴煜到达那南胤妖洲之前。

　　现在，除了交战厮杀，其实并没有其他选择，毕竟没什么办法可以说服对方让自己离开，除了自己，南山望月和夜兮兮都没法离开这阴阳禁海阵。

　　“虽然很惊险，但也算是一场极限的挑战，这一次，恐怕需要我们三人齐心协力，来度过这道难关了。抱歉，这是我自己引起的，要是我不杀阴阳蛇，就不会陷入到这样的困境。”吴煜对他们两个道。

　　南山望月笑了，道：“我倒是觉得没什么，我们三人，都来自仙人传承，以后的路还长着，这恐怕还是我们三个第一次真正并肩战斗，而且是生死之战，这可是值得纪念的啊。”

　　至于夜兮兮，她其实骨子里也是好战的，尤其是经历一些变化之后，所以这时候，她道：“我不怕他，我也想去超越自己的极限。那我们三个……”

　　吴煜笑了，道：“应该算是五个。”

　　他自己都是三个，吞天之躯，戟灵尊，此刻纷纷出现。


第921章 镜花水月、天域无踪

　　实际上，那阴阳老妖，并不知道这隐仙号上有多少人。

　　为了达到出其不意的目的，吴煜不管对方知不知道，这时候都不会马上把自己的底牌拿出来。

　　所以他想了一下，还是让吞天之躯和戟灵尊藏在浮生塔之中。

　　隐仙号的防御法阵，面对阴阳老妖作用不大，所以吴煜既然做出了厮杀的准备，自然不会再躲在里面。

　　故而，他此刻和夜兮兮一起，出现在这“阴阳禁海阵”之中，而南山望月，则施展其来自那“天蓬大元帅”的隐身神通“天域无踪”，在收起隐仙号的同时，也藏了起来。

　　他那神通“天域无踪”，隐藏时候，吴煜也看不到他在什么位置，他估计阴阳老妖，应该更看不到，毕竟他没有火眼金睛。

　　果然，当吴煜以战斗姿态，从隐仙号中出来的时候，四周响起了那阴阳老妖的声音，他有些疑惑，道：“就你们两个？不可能，光是你们，怎么可能将绿岛兄弟，尽数诛杀！”

　　他可知道绿岛兄弟是什么程度。

　　而且吴煜他们所花的时间并不长。

　　但，让他郁闷的是，从隐仙号里出来的，怎么看都只有吴煜和夜兮兮两个，对阴阳老妖来说，不可能还有其他人藏着。

　　“怎么不可能呢，你不知道的事情多得是，所以，你现在是恐惧了么？”吴煜的本体吸引了那阴阳老妖的注意，他施展那法天象地的神通，变化成一个巨人，再由仙猿变，浑身都是金色毛发，面容十分凶戾，好战！

　　那夜兮兮也不甘示弱，这生死之战，她再次选择和懒懒猫融合，再度提升，他们这两人的变化，看起来一下子强悍了很多！

　　吴煜手里那最顶级的上灵道器“九劫熔炉焚天柱”，也极其耀眼，一下就吸引了那阴阳老妖贪婪的目光。

　　但是，这样的程度，和比较起他们迅速击杀绿岛兄弟的事实比起来，还是不够！所以，阴阳老妖在仇恨之余，又是疑惑而警惕的，就在这时候，那前面和后面两对眼睛消失，在吴煜眼前，汇聚成为一个人，此人是个老者，但是看不出性别，可男可女，身形也介于男女之间，毫无疑问这是那阴阳老妖的人形状态。

　　“杀绿岛兄弟的人在哪里？先行逃走了吗？”阴阳老妖咬牙切齿问。

　　“你觉得呢？”吴煜反问，就是不给他答案，让他自己猜测。

　　“但是，我看过小妖描绘的画像，杀我儿的人，就是你！我只需要让你付出代价就够了！你说，为何要杀我孩儿！”

　　这老妖说话，一个嘴巴都有两个声音，一个老者一个老妪，听起来着实古怪。

　　吴煜笑道：“没为什么，看不顺眼，我就斩了。你也一样。”

　　吴煜用不着拖延时间，这时候，既然被困在这“阴阳禁海阵”之中，而这法阵和敌人的生死联系在一起，想要带着他们离开前往南胤妖洲，唯一的办法就是击溃他！这次夜兮兮和南山望月跟着自己，吴煜就不可能，自己单独离开，让他们被困在这里。

　　“狂妄！既然如此，我便让你这小儿清醒清醒，如今嘴硬，等过一刻钟，你便知道何为恐惧，何为凄惨！”

　　要不是想知道更多一点信息，好让自己孩儿死得明白，他早就控制不住自己了，当和吴煜对峙的时候，他非但没有吓住吴煜，反而让吴煜气得怒火翻滚，身体之内就跟是埋着一座火山似的！

　　殊不知在这时候，南山望月早就潜藏到他背后，在其精神动摇最大的时候，其施展其神通幻术“镜花水月”，悄无声息，弥漫向那阴阳老妖。

　　不管是“天域无踪”还是“镜花水月”，南山望月都对吴煜施展过，这两种神通都来自那天蓬元帅，也有好些重，越是威力就越是巨大，层次也更深，每一重的威力和火眼金睛似的，也不是很一样，尤其是那“镜花水月”，名字动听，其实每一重都是新的，更高境界的幻术神通，如今南山望月将这神通修炼到了第四重，到了极高的程度，甚至其言语，一举一动，都有迷幻之效用。寻常人很难参透，吴煜有火眼金睛，稍微能看透一点。

　　实际上南山望月在神都混得这么好，美人成群，也跟这迷幻神通有关系，当然，他也没做什么大恶之事，就是玩玩闹闹罢了。

　　但是此刻运用，如同一股无形的云雾，弥漫那阴阳老妖，那阴阳老妖越来越激动，逐渐失踪，陷入到一定程度的混乱之中，也跟他有关系，所以南山望月这诸多神通，虽然没有吴煜这么耀眼粗暴，但其实效用也很巨大！

　　至少那“天域无踪”的隐身，比隐仙号强好些倍！

　　吴煜显然可以看到，那家伙开始陷入到了南山望月的神通之中，这让他想起自己对付刑岩的时候，情况类似，但是这次帮手更多！

　　在吴煜身后，夜兮兮开始摇晃手里的铃铛，那是“迷魂绵音风铃”，其引动其中的法阵“归魂夕引镇魂曲”，这曲子和镜花水月稍微有点相似，但是一种催眠之法阵，聆听这声音，可以让人气力越来越虚弱，此时那阴阳老妖是陷入到南山望月和夜兮兮的双重控制之中！

　　在紫府元力变化之后，夜兮兮重新施展原来的法阵，也有些不那么一样了，威力更诡异，更阴森，效用也更巨大一些，仿佛其本身就是黑夜！

　　“找死！都找死！”阴阳老妖目光更加凶戾，只是稍微有点飘忽，找不到凶戾的对象，这时候，作为擅长血脉神通的妖魔，他竟然祭出了一样上灵道器，而且这上灵道器的级别，还真是不简单，祭出之后，竟然有跟吴煜分庭抗礼的感觉！

　　那是两把剑！一把是黑色，一把是白色，有点像是吴煜曾经使用过的法器，当然只是颜色相同，那模样，材质，还有其中绘制的法阵，有天地之区别，这两百剑加起来才是一样上灵道器，十分契合阴阳老妖，看起来便是一边一阴一阳。

　　还有额外的特别，是不管这黑剑还是白剑，剑柄都特别长，差不多相当于二分之一的剑身了，那剑柄上密密麻麻的纹路，其实全是法阵！

　　更神奇的时候，这时候那阴阳老妖在有些癫狂之中，将两把剑剑柄的末端对接在了一起，竟然完美契合，两把剑的法阵相融相会，估计也有四十万左右的法阵数量了，形成的，乃是一把全新的双刃剑，从白剑的剑尖到黑剑的剑尖，至少等于那阴阳老妖的身高了！

　　这时候他握住这两把剑的剑柄对接的位置，那两端都是剑锋的兵器，在其眼前旋转，速度快起来，好像他手掌上握着一个太极图案似的！

　　“孩儿，今天为父，就要用这准备将来留给你的‘两极太阿剑’，为你报仇雪恨，让你瞑目啊！”阴阳老妖老泪纵横，喃喃自语，实际上这应该是南山望月那幻术神通的效果，别看他此刻恨到了极致，但其实是有点错乱的，甚至他凶戾的双眼，盯着的不是吴煜的位置！

　　“啊！”他双手握住那“两极太阿剑”，一边嘶吼，一边挥舞，一时间撕裂得天翻地覆，四周的黑白海水都在震荡，但是却没攻击到吴煜的夜兮兮，看得出来，他在幻术和夜兮兮的镇魂曲中挣扎！

　　“动手！”南山望月提醒吴煜，估计这阴阳老妖的元神还是很强悍的，他也撑不住多长时间，在对方悲痛，错乱的时候，正是动手的时机！

　　吴煜会意！

　　他陡然出现在那阴阳老妖之上，浮生塔之中，吞天之躯和戟灵尊瞬间出现，三者在那阴阳老妖的头顶上，乃是一个三角！

　　“江山帝印！”戟灵尊以那三叉戟在眼前画出巨大帝印，虽然虚无，但无比沉重，如同是万千巨大山峰，这时候镇压而下！

　　“天阙冥魂圣帝剑！”吞天之躯这边，也丝毫不含糊，趁着南山望月和夜兮兮掌控住对手的时候，汇聚浑身之力，一剑暴杀而下，在那巨剑之下，无数天阙宫廷在其后闪现，一时间寒气覆盖而下，锋利的坚硬穿透到那阴阳老妖的头顶上！

　　但最粗暴的攻击，还是吴煜的本体，吴煜当然想一次性搞定对手，到这地步根本就已经是你死我亡了，他不可能丝毫留情，因为那是对自己和自己人的残忍。

　　“九劫熔炉焚寂阵！”

　　以法天象地之巨力，六界天尊王佛不坏体之神威，只差没有使用暴力术了，毕竟暴力术施展之后，自己的战斗力会直接下降，在没有绝对的把握瞬间击杀对手之前，吴煜这一次选择了谨慎！

　　三大攻击，三种类型，就在那阴阳老妖混乱的时候，同时降临在其头顶上！

　　这攻击威力，吴煜觉得连自己的六界天尊王佛不坏体都能攻破了！一棍，一剑，一戟，三大神兵，瞬息而至，将阴阳老妖吞没！


第922章 两极太阿剑

　　能够如此顺利，吴煜总觉得得益于南山望月的镜花水月神通。

　　现在夜兮兮还没触摸到那“卷帘大将军”传承中神通的部分，想当初吴煜也是到了金丹境界，才修炼到了第一门神通法外分身。

　　此刻，剑、棍、戟三者之一，从头顶三个方向，轰杀而下！

　　轰轰轰！

　　吴煜感觉，自己的攻击，都攻击到了实处！

　　当然，那阴阳老妖绝对是施展神通了，吴煜三种粗暴的攻击，都无比刚硬，但此刻却如同是集中在无比柔软的地方，柔软到极致，迅速的化解吴煜那攻击的威力，算是起到了以柔克刚的作用！吴煜就知道，这纵横一方的海域老妖魔，并没有那么容易对付！

　　此战之困难，超出了吴煜的想象。

　　三种攻杀，诞生激烈的冲击，看起来像是将阴阳老妖给打烂了，但实际上吴煜却感受到了牛入泥海的感觉，阴阳老妖此刻展现出的神通，倒是和吞天之躯的吞噬有点相似，当然，其的作用最多也只是化解，而不是吞噬转化！

　　能吞噬的存在很多，可吞噬之后，还能转化成为自己的，却几乎没有！

　　“光是这样，就想击溃我，你这几个小家伙，还是有点天真啊。我说，怎么只有两个呢，原来，至少有五人，我要是不示弱，这些隐藏起来的，估计都不会出现啊……”

　　在吴煜的攻击引起的强烈爆炸和光芒之中，传来了那阴阳老妖狞笑的声音，仍然是不男不女，但这声音此刻却让人毛骨悚然。

　　隐约之中，一个阴阳太极图案，在下方运转。

　　吴煜等人这时候不得不退开，他眉头微皱，对方对南山望月那镜花水月的抵抗确实算惊人！

　　“别听他瞎说，他一直都被我影响，只是刚才在死亡危机之前惊醒过来，在你攻击之下，他已经受伤了，并没有他说得这么轻松，这老家伙，还挺会虚张声势。”南山望月在暗处说道。

　　“原来如此。”吴煜还真被唬住了，以为刚才他们的配合攻击，对这家伙一点效用都没有呢。

　　不过，必须要承认，他在死亡关头能惊醒，还能施展神通化解吴煜大部分攻击，这能耐确实不错，而且就在这时候，吴煜已经可以看到这家伙已经跳了出来，仍然是人形状态，看起来毫发无伤，那“两极太阿剑”被他握在手里，两端都是锋利的双刃剑，此刻，这老妖那森严的目光锁定了吴煜的本体！

　　他大概知道，吞天之躯是吴煜的分身，那戟灵尊是个罕见的强悍傀儡，这群人的核心是吴煜，斩杀他儿子的也是吴煜，所以他将所有的目光集中在吴煜的身上，就是为了第一个斩杀吴煜！

　　“就先用你的血，祭奠我孩儿！”

　　老妖动作凶猛，一边说话时候，已经朝着吴煜那本体飙射而来，其以磅礴的紫府元力，运转手里那上灵道器的数十万法阵，一时间，当那两极太阿剑在其手里旋转时刻，一时间，一个巨大的太极图案，仿佛和周围那阴阳禁海阵对接在一起！

　　“太阿太极剑轮！”

　　果然，他冲到吴煜眼前，启动手里那上灵道器的攻击法阵，一时间，凶残的杀机将吴煜笼罩！这等杀机，不只是对方的紫府元力磅礴，更是因为这法阵本身就强悍！吴煜基本可以看出，这老妖所拥有的上灵道器，威力确实无限接近吴煜的两种上灵道器！

　　那两极太阿剑在其手里旋转，当旋转的速度到达一个极限之后，形成了一个巨大的剑轮，那剑轮阴阳相容，黑白混合，剑轮边缘是高速转动的剑刃，其中无数法阵正在运转，释放出锋利的剑气，让整个剑轮在不断的扩大！

　　“死！”

　　阴阳老妖眼睛赤血，将那太阿太极剑轮朝着吴煜本体的方向甩来，那黑白剑轮一瞬间将眼前的乾坤空间都给切开，吴煜感觉眼前的一切都让这剑轮的边缘给撕裂，那一瞬间，自己还没死，都有已经让这剑轮切割成为两半的感觉！

　　在这生死瞬间，吴煜有两个选择。

　　第一，施展九宫不动阵。

　　第二，筋斗云第二重。

　　其中，筋斗云第二重比较保险，但担心本体出去的一段时间，其他四者撑不住阴阳老妖的攻击。

　　但是，以这太阿太极剑轮的威力，吴煜不敢确定，光靠本体施展那九宫不动阵，是否能撑住，他用一瞬间判断，可能就算承受住，他的本体也会受伤！

　　所以这时候，在这威力巨大的暴杀之下，他选择了迅速翻转，在那太阿太极剑轮到达之前，便瞬息翻转，筋斗云融合在身体之中，一瞬间就跳出了这阴阳禁海阵！

　　吴煜现在对筋斗云的使用已经很玄妙了，在一定程度上，大概可以控制跳出去的程度，以前跳得很远，但现在，他可以控制稍微靠近的距离！

　　“怎么可能！”阴阳老妖本十分有信心，却不料就在即将击中吴煜的瞬间，吴煜非但不抵挡，而是在那翻跟头，这让他觉得吴煜脑子有问题，但万万没想到，就在这瞬间吴煜竟然消失了！

　　消失在阴阳禁海阵之内！

　　他最大的信心，就是来自这阴阳禁海阵！这时候吴煜骤然消失，可以说完全击溃了其信心，让其有那么一瞬间愕然，而那太阿太极剑轮的速度又是无比快的，这便导致那刹那之间，黑白剑轮差点将这阴阳禁海阵都给切割开来，幸好，他在最后时刻已经控制住。

　　但是，那攻击法阵的威力，也迅速消散，他算是白白浪费了很大的力气，但是却没能击中吴煜，而且，当他刚控制住自己的上灵道器，刚收回来之后，吴煜的本体从外面破进来，再次出现在其眼前，而且毫发无伤！

　　他这法阵，能限制由内而外，但外面要进来却拦不住，吴煜用通幽术看出来了，要不然的话，他也不会贸然出去。

　　吴煜忽然离开，固然神奇，但这也没办法减弱那老妖的杀心，反而让老妖更加愤怒，刚收回那上灵道器，再次压制上来，这次他学聪明了，不再针对吴煜的本体，而是对所有人攻击！

　　他当然不笨，吴煜要是能轻松离开这里，根本用不着回来，所以，真相就是，也就只有吴煜这本体能离开，其他四者都只能被困在这里！

　　“太阿无极剑雨！”

　　机智、狠辣如阴阳老妖，立马再灌输紫府元力，引动那上灵道器上的法阵，这次估计引动的法阵更多，所以更加闪耀，在其手里，那“两极太阿剑”再次旋转起来，而且这一次其形体都在变大，老妖将其举在头顶上，一时间，当那剑轮更大的时候，天空都被遮蔽了！

　　不过，和上次不同的是，这次那巨大的剑轮，仿佛受到毁灭性的打击似的，瞬间砸碎，化作无数黑色和白色，或者是黑白相间的碎片，遍布天空，仿佛形成了云层！

　　这些碎片，都具备可怕的切割能力，就算是再强悍的肉身，没有防备的话，要是被切割，估计都得是千疮百孔，那些看起来像是玻璃碎片般不规则的碎片，由上灵道器和浑厚的法力而成，吴煜直皱眉头，他感觉这法阵虽然可能分散，但是杀伤力和威胁还要超过刚才的剑轮！

　　这次，阴阳老妖一声冷笑，运筹帷幄了。

　　而吴煜和南山望月在这瞬间有个短暂交流，然后各自迅速做出了反击！

　　“九宫不动阵！”

　　吴煜将那焚天柱变化成为九座巨鼎，引动其不动防守法阵，一时间，九鼎汇聚，将吴煜笼罩其中，形成稳固的九宫法阵！和之前不同的是，这次南山望月、夜兮兮等人，还有吞天之躯和傀儡，都迅速来到其身边，其中吞天之躯和傀儡还进入到了浮生塔之中，更为安全！

　　吴煜当然不会只以这九宫不动阵，来抗衡阴阳老妖那声势浩大的“太阿无极剑雨”法阵！

　　那南山望月在来到吴煜身边的时候，已经在准备另外一种神通了。那天蓬大元帅所掌控的神通，他都已经掌握了！

　　“往生花木。”

　　此刻，南山望月站在吴煜眼前，长发如瀑，飞驰起来，其双手合十，眼睛紧闭，身上散发着碧绿色和棕色的荧光，像是一棵大树似的，吴煜记得那天蓬大元帅的属性，就偏向水和木，水为磅礴，为力量，为坚韧，而木则是不断的生机，也有粗暴的巨木之力！

　　南山望月和吴煜的速度都很快！对方那暴乱的剑雨刚形成，吴煜的九宫不动阵就已经防守好了，同时那南山望月的神通，比起法阵施展要快得多，在那剑雨倾盆而下，爆发之前，南山望月骤然睁开眼睛，其双眼这时候已经变成了碧绿色！

　　往生花木神通，也有很多重。

　　南山望月修炼到了第三重，名为：绿色狂潮！

　　当其睁开眼睛，那眼睛的碧绿色光芒，穿透到那老妖的身上的时候，骤然之间，吴煜就看到了那老妖身上的巨变，其身体内部，好像出现了很多的种子似的，一时间其脸色变得苍白，而吴煜看到的是，不少树枝、花朵状的东西，从其身上长了出来，穿透其血肉和皮肤，冲出体外，十分茂盛！


第923章 道心

　　“嘶昂！”

　　自己的血肉，被当做是花木滋生的土壤，眼睁睁看着这些尖锐的枝条从自己的身体内部穿行，然后撕裂血肉冲出来，这种感觉，当然是疼痛到了极致！

　　不但疼痛，还让人恐惧。

　　而这时候，正是那老妖爆发法阵最关键的时刻！

　　在发出一声痛呼嘶吼时候，那阴阳老妖，终于不敢再托大，由人形开始变化，展现其巨大的妖魔本体！

　　妖魔，终究是那妖魔本体，更加强悍一些。

　　而且，那巨量的血肉，可不是人形能够相比的，吴煜估计，他在这时候幻化出本体来，也是想通过本体的巨量血肉，镇压住南山望月的神通！

　　“中计了！”当那阴阳老妖在吴煜眼前变化成一条巨大的双头海蛇时候，双眼冒着绿色光芒的南山望月流露出一丝诡笑。

　　吴煜记得，他施展这神通的时候，对方血肉越是多，威力就越是大，当老妖那巨大的本体展现出来之后，南山望月趁机加强神通的威力，顿时之间，可以看到那老妖身上的花草树木，开始疯长，越长越多，瞬间就遍布了其全身，如同是饱吸鲜血的水蛭！

　　在吴煜眼里，那双头海蛇，一时间好像是变成了一根被无数藤蔓缠绕的树干，其皮肤上撕裂出数以万计的血口，长出了无数花草树木，而且这时候还在疯长，越是疯长，其血肉就越是枯黄枯瘦，在这样下去，这阴阳老妖绝对会被吸干血肉精华而死！

　　这便是那天蓬大元帅神通的威力，看起来很好看，花香四溢，但是却有血腥的杀伤力，对这神通来说，血肉便是沃土！

　　阴阳老妖再愤怒，这时候在南山望月的神通之下，只能惨叫痛呼！不过，他倒也足够坚韧，这时候在咬牙忍耐的同时，将所有的愤怒和疯狂，都寄托在那“太阿无极剑雨”之上，一时间，在那茂盛的花草之下，倾盆剑雨，挥洒而下！

　　哗啦啦！

　　那些黑色白色玻璃碎片般的剑雨，朝着吴煜这九宫不动阵的方向，暴杀而来，一时间，那九宫不动阵受到可怕的冲击，对方上灵道器的法阵威力穿透而来，想要穿过那九宫不动阵，将吴煜等人撕裂成粉碎！

　　不过，南山望月可没让他轻松，那些花草树木继续都在疯长，树枝已经粗到堪比海蛇的身体了，其血肉之躯，仍然被压榨！估计过不了多长时间，还树枝都能长到填充整个阴阳禁海阵！

　　阴阳老妖是想用“太阿无极剑雨”击杀吴煜他们，但这时候自己性命都受到了巨大的影响，其攻击当然也受到了影响，所以吴煜这时候的九宫不动阵还能保持住。

　　老妖当然也看到，吴煜撑住了，这样的情况之下，他的上灵道器，击杀不了吴煜。

　　而继续僵持下去，只有他会越老越虚弱，会死，但是吴煜不会。所以，他必须要做出改变，那就是撤销“太阿无极剑雨”，用其上灵道器，来斩灭身上这些烦人的花草树木！阴阳老妖不是不服输的人，当这时候只能这样选择的时候，他只能收回其“两极太阿剑”！

　　这也算是，吴煜等人合力，逼得他再次耗费大量力气，却反而被吴煜他们重创！

　　那阴阳老妖动作很快，在收回那两极太阿剑之后，立马运转那两极太阿剑，让其在自己身上疯狂横扫，在刹那之间，好不容易长出来的花草树木，便有大半被其从身上斩落上来，虽然那些花草还在疯长，但是对方这时候已经有紫府元力来控制，甚至其将那两极太阿剑刺进身体之中，将那南山望月的神通连根拔起！

　　如果南山望月单独用这神通对付他，确实不是其对手，战到现在，吴煜发现能到问道境界的，全部都很难缠，真没有多少容易对付的角色！

　　不过，这次已经创伤了对手，吴煜更不会让其有恢复的机会！这时候他迅速解除九宫不动阵，迅速转换！

　　“九宫熔炉焚寂阵！”

　　那九个巨鼎汇聚为一，骤然盖住了那阴阳老妖，整个九重火海的九色火焰，此刻都在这熔炉之内，疯狂冲击爆炸！吴煜站在这熔炉之上，施展浑身之力，震住熔炉，这算是给这阴阳老妖最后一次攻击了，吴煜基本上可以确定，在自己这九宫熔炉焚寂阵之中，九重火焰的汇聚和爆炸，绝对能让这阴阳老妖化为灰烬，毕竟在这之前，他的血肉已经让南山望月吞噬了太多的精华。

　　虽然在外面，但是吴煜可以清楚的知道这巨鼎之内的状况，阴阳老妖血肉枯竭，都紧接着被吴煜用这熔炉法阵镇压，那九色火海此刻在内部轰然对撞，爆炸轰鸣，身处在这爆炸漩涡的正中央，那阴阳老妖血肉破碎，吴煜估计，他撑不住多长时间，恐怕就要奄奄一息了。

　　这次还算是多亏了南山望月的神通，才能反败为胜。阴阳老妖是败在吴煜他们的配合和不间断的攻击之中，仙道斗法也是有讲究的，吴煜等人的配合，就算玄妙！

　　不过，这时候那阴阳老妖还在一边叫骂，一边垂死挣扎！他的命倒是硬得很，在熔炉的煅烧和爆炸之下，竟然都没有立马毙命！

　　但是，到这时候，大家都放松了一点。

　　“这老妖真难对付，惊险得很啊。”

　　“到现在还没彻底搞定呢。”

　　“问道境界第三重，很多修道者或者妖魔被困在这个程度很长时间，也是因为不敢渡灾。”

　　吴煜一边观察熔炉内的情况，一边耗尽紫府元力，增强这法阵的威力，对方不化作灰烬，他都不可能轻松下来。

　　不过，南山望月倒是笑了，对夜兮兮道：“怎么着，看到南山哥哥刚才那神通，羡慕吧，你也要好好努力，让哥哥们看看，你那卷帘大将军，有什么神通，是否能和我比比？”

　　“肯定比你厉害。”夜兮兮不慌不忙道，虽然现在还没什么头绪，但是她还是很有信心的。

　　看起来，周围的阴阳禁海阵，开始产生剧烈的震荡，好像马上就要消失了，这说明那叫骂的阴阳老妖，似乎撑不住了。

　　吴煜那九宫熔炉焚寂阵的威力，可不比九劫焚天碎狱差。甚至在今天这样的情况，持续的爆炸摧毁煅烧威力更强！

　　“你杀我孩儿，还要杀我！你不得好死！我和你无冤无仇，你为何要杀我一家！你们修道者，自称是善，我看你，便是最大的恶！世间最罪恶的便是你等！根本不用伪善！三灾时候，你们修道者死的，可不比我们妖魔少！”

　　“还有那猪妖，竟然和人为伍！你可对得起祖宗？你可知道，你又有多少先辈，被修道者无情屠杀，且还是以正义的名义？”

　　“在我眼里，尔等残忍，无情！”

　　吴煜目光沉静，或者说是冷漠，看着那阴阳老妖在火焰之中，被逐渐煅烧成灰烬。

　　“无缘无故，屠杀我族！”

　　“总有一日，你会被天诛地灭！以后，莫要以正义自居了，你的罪恶，罄竹难书！”

　　最终，阴阳老妖，化为灰烬。

　　吴煜收起焚天柱，当那阴阳老妖伏诛，周围的阴阳禁海阵也开始消散，黑色和白色的海水开始消退，湛蓝的天空重新出现在众人的视野之中。

　　这算是他们的第一次配合，其实还挺完美，发挥出了意料之外的战斗力。

　　不过，当对方化作灰烬的时候，吴煜想了一会儿他说的话。

　　听起来是这样，吴煜从始至终，是凶手，杀了他的孩子，杀了绿岛兄弟，如今还斩杀了他。

　　这是罪恶？

　　阴阳老妖说这些，就是为了破坏吴煜的道。

　　“由心出发，世间善恶莫辩。是非自有大道。”

　　他闭上眼睛，再睁开眼睛，看着这广阔的世界，自我心理有了定论。

　　这时间，人亿亿万万，做任何事情，在不同的人看来，就有不同的说法，阴阳老妖有他的说法，路人也有路人的说法，但那被吴煜救的青野，也会有他的说法，他不会觉得吴煜错了。

　　“所以，因果是非，可不是站在一个人的角度上来说的，而我的善恶，也不由阴阳老妖来定论。既然如此，仍然是那句话，由我内心就可以了。”

　　吴煜流露出了笑容。

　　他此刻内心足够坚定，当然不会因为别人的言语影响到自己的心境。

　　这时候，他拿走了阴阳老妖的须弥之袋，里面有不少宝物，估计清数起来，都得好长时间，其中问道神丹就有不少，粗略估计都三百以上，还有大量的大道元神丹，估计也是这些年拦路抢劫的。

　　最后，他的目光落在了那两极太阿剑上。

　　这是这次最大的收获了。

　　当然，这收获属于他们三个，因为这次是他们三者一起击败对手的，吴煜先是把那须弥之袋里的东西扔给了南山望月，道：“我想把这上灵道器给兮兮，你没意见吗？”

　　“当然没，我对这玩意兴趣不大……当然，更是因为，我疼爱我们的好妹妹，哈哈，当然是什么都得让着她了。”南山望月不要脸说道。

　　“给我？”夜兮兮怔住了，她可完全没想到。

　　“这兵器两头都能攻击，和你那‘降妖宝杖’至少在这一点上相同，你多尝试这样的道器，对你以后有好处。”吴煜考虑得比较长远。


第924章 小幽谷

　　南山望月和夜兮兮没想到，但吴煜看见那“两极太阿剑”第一眼，其实就想到，它也许适合夜兮兮。

　　这两极太阿剑，可以一分为二，也可以合二为一。当其合二为一的时候，剑柄对接，两端则有杀伤力。

　　和那“降妖宝杖”相比，可能降妖宝杖两端的杀伤类型和剑并不相同，一端月牙铲，一端巨斧，可能一重一轻，和“两极太阿剑”的两端平衡有所不同。但，这已经是吴煜目前为止，看到最为适合夜兮兮的上灵道器。

　　她先前有两种上灵道器，“迷魂绵音风铃”和“熔岩世界图卷”，都不适合她如今的发挥，现在其肉身力量和紫府元力的程度都在剧烈上升，那“十轮地藏鬼神经”和“地狱轮回之体”改变了她，让她更加适合近战类型的武器，所以，吴煜这次提议把“两极太阿剑”给她。

　　这是他自己的提议，自己当然没有意见。而南山望月……这次他出力很大，不过，一则，他对那道器不感兴趣，二则，他也谦让夜兮兮，三则，吴煜也把那阴阳老妖其他所有宝物都给他了。所以，他并没什么意见。

　　而且，他知道，未来大家，还有很长的路，要一起走呢。

　　“拿着。”吴煜见她还有点不好意思，便直接推到其手上去，道：“这次去南胤妖洲，估计也有不少未知的考验，你暂时没有那仙人的神通，先掌控一门上灵道器，对我们大家，帮助都比较大。”

　　尤其是，吴煜自己倒是随时都可以逃离，南山望月也有隐身神通，而她缺少保命的能耐，吴煜可担心把她带到这里来，害她殒命。

　　“好吧，谢谢两位哥哥！”夜兮兮其实十分高兴，这时候连懒懒猫都不要了，双手拿着那“两极太阿剑”爱不释手。那懒懒猫落在隐仙号的加班上，有点不爽，瞪了瞪夜兮兮，然后爬到隐仙号的高处，继续呼呼大睡。

　　她自然想继续祭炼这上灵道器，所以立马回到她的房间去了。

　　吴煜和南山望月相视一笑，南山望月道：“有这小妹妹在，我们两个大男人，就不会相处得太尴尬了。”

　　确实，如果两个人一直为伍的话，那确实挺尴尬的……

　　他开始掌舵，继续往南胤妖洲而去，那阴阳老妖，只能算是他们路上一个插曲吧。吴煜现在的目的，还是尽快到达南胤妖洲。

　　“你要是对我没什么非分之想，那也不会尴尬。”吴煜瞥了他一眼，道。

　　“我呸！”南山望月没想到，自己也会有被调侃的一天。

　　“看来你越靠近那南胤妖洲，心情就挺好啊。”南山望月暧昧笑着。

　　倒不是这样，而是吴煜觉得，在修道路上，有人相伴，确实挺好的。这次要不是并肩作战，光靠他自己的话，肯定没法解决那阴阳老妖。

　　南山望月和夜兮兮虽然在厮杀上不如自己，但是还是有很多可以帮助到自己的特殊手段的，比如之前那“往生花木”的绿色狂潮，就给了吴煜很深的印象。

　　隐仙号重新启程，继续隐蔽。前方距离那南胤妖洲，已经越来越近。

　　路上，吴煜靠火眼金睛，还是看到了不少潜藏在深海之中的妖魔，只是那些妖魔并没有发现他，这路上他可是大开眼界，那海域里的妖魔实在是太多了，关键是种类也多，大部分都是没见过了生灵成了妖魔。

　　据说在远离南胤妖洲之外的深海，妖魔更多。

　　有些妖魔聚集的地方，比如说永生海、死灵海域之类的，也有海域妖魔万亿！整片沧海，那是无穷无尽。

　　站在船头，在几天之后，吴煜已经看到了遥远的天际，出现了一片浩瀚的大陆，越是靠近，简直跟接近炎黄古域差不多。

　　“据说这是最大的岛屿，没有东胜神洲一半大，本名是南胤妖岛，但其实看起来，这么巨大，也跟一块陆地差不多啊。”南胤妖洲也看到了。

　　妖魔有妖气，隔着老远，吴煜就看到那南胤妖洲上，简直妖气冲天，弥漫天际，虽然还没靠近，但是扑面而来的，都是妖魔的气息，带着一点腥臊的味道，让人有所不适应。

　　不知道这其上，又有多少妖魔。

　　“绕到南边去，再登陆。”

　　“行。”

　　其实之前已经说好了。

　　这里是在南胤妖洲的北面，而那凤栖山在南胤妖洲的南边，如果要在这里登陆，就要穿过整个南胤妖洲，路上妖魔太多了，自然是绕到南胤妖洲的南边，直接在南边登陆比较快。

　　然后，隐仙号开始围绕那南胤妖洲航行。

　　这样，更能清楚的知道，这南胤妖洲的范围，虽然没有直接进去，吴煜在外围，也大致能看到里面的高山森林、山谷江河之中，妖魔无数，和海域妖魔不同，这些倒是吴煜基本上认识的陆地妖魔。

　　这段时日，夜兮兮已经祭炼了那“上灵道器”，如今正在研究里面的法阵。上次见识了阴阳老妖施展那攻击法阵，亲自承受其威力，对她熟悉这里面的数十万法阵，是有帮助的。

　　花了好些天时间，一路绕到了南边！吴煜沿路也在研究出发前准备好的地图，等隐仙号到了大概他预计的地点之后，他们准备撤掉隐仙号，直接进这南胤妖洲。

　　在南胤妖洲之上，不再用很隐蔽的隐仙号，是因为南胤妖洲上，只要不到一些妖魔占据的地盘，所见到的妖魔，是不一定会攻击他们的。毕竟这里也有不少修道者。当然，也是因为南胤妖洲有些地方，存在妖魔布置的法阵，在隐仙号内，吴煜要洞察这些法阵陷阱的可能就差了不少，到了陆地上的话，还是直接前进比较方便灵活，毕竟，其实从这里上去的话，凤栖山并不是很远。

　　故而，他们三人，悄然上了南胤妖洲，这南胤妖洲，据说地形十分复杂，到处都是高山丛林，跟原始的荒野似的，妖魔不擅长用法阵来搭建城池、宫殿，所以很多都居住在法器、道器之中，比如说战船，而且基本上都是从修道者这里买来，或者是抢夺而来的。

　　所以，南胤妖洲，便是一个原始的荒野，到处都是荒山野岭，都是参天古树，到处妖气弥漫，乌云滚滚，导致视线极差。

　　不过，看似很荒芜，实际上高山、荒野、沼泽、湖泊、江河之中，都隐藏有不少妖魔，大部分都是金丹、紫府境界的小妖，到了元神境界，都算是大妖了，当然对吴煜他们来说，真正有威胁的还是那些问道境界的老妖，至于妖王、妖主之类的，全是这南胤妖洲的主宰了，比如说黑锋妖王就很强，估计至少跟曲胤他们差不多。

　　上来之后，吴煜开始在这原始的丛林之中走，他有火眼金睛，很多妖魔都逃不过他的眼睛，只要不遇到老妖，基本上都不用避让，那南山望月本就是元神境界的妖魔，在拥有仙人传承之后，要论妖魔之威，他还是很惊人的，当他经过，沿路的小妖、大妖，基本上都吓得屁滚尿流，不敢上前。

　　刚才路上出现了一个金丹境界的小妖，是一只黑熊，足足有三丈高，见了南山望月，也是吓得屁滚尿流，直接爬着走了。

　　“这里的妖魔虽然也多，但是没有海域那种密密麻麻，数以千万的感觉，算起来还是海域妖魔恐怖一些。”夜兮兮道。

　　吴煜道：“确实是这样，据说，海域里有的妖主，发动一次进攻，可以召集数十亿的妖魔人马，那还是一眼看不到尽头，密密麻麻。”

　　“数十亿……”

　　这确实很恐怖。

　　不过，海域妖魔大部分境界也不高，数十亿之中，至少百分之九十几是炮灰吧，只是这么多炮灰一起攻击，也是挺恐怖的。

　　“我们现在去哪里？”

　　“一个叫做‘小幽谷’的地方，那里比较靠近黑锋妖王掌控的区域，我们路上已经花了不少时间，刚来这里，得到这地方打听一下最新的状况，看有没有其他消息。”

　　“小幽谷？为什么这个地方能打听呢？”夜兮兮不知道的多。

　　吴煜耐心解释道：“这地方，有点类似修道者的城池吧，里面是妖魔们交易，休息的地方，也有不少修道者在这里开商铺，和妖魔做交易，算是南胤妖洲比较安定的一种地方，大部分妖魔都遵守规矩，没有在这里乱来，不过，这里没有如修仙帝国一样的武力军团镇压，所以其实也挺混乱，竟然会有争斗和暗杀抢夺。”

　　妖魔之中，不守规矩的很多。

　　有的仗着自己强大，光天化日在小幽谷抢夺的，也有。有的这类地盘，乃是某些大人物直接开设的，那就要安定一些，小幽谷这里，据说是黑锋妖王罩着的地方。

　　“那些修道者敢在这里开商铺，应该背景都比较雄厚吧。”南山望月道。

　　“这倒是。基本上都有点能耐。或者花了钱财，或者有黑锋妖王罩着。”

　　吴煜这次，想要找到她，必须要深入虎穴。


第925章 黑云虎狼的客栈

　　从这到小幽谷，以他们现在的前进速度，半天时间就到了。

　　“因为这里是妖魔的地盘，所以你来领头，我和兮兮跟班，到了小幽谷，我们去找一个叫‘狼妖客栈’的地方，那里比较热闹，这也是楽帝子的人，唯一知道的，这边消息比较精通的妖魔。”吴煜在路上跟南山望月交代道。

　　到时候，什么都让南山望月说，他和夜兮兮两个人族，后面跟着就是。

　　“我要当老大？这感情好啊，到时候，你们可都得机灵点啊。”南山望月顿时神气了起来。

　　“南山哥哥，你这是小人得志哦。”夜兮兮嬉笑道。吴煜看得出来，她差不多恢复了之前的灵动和活泼，这也让吴煜放心多了。

　　“哎呦，你这小丫头，敢说我是小人，信不信我让我的小弟吴煜给你掌嘴啊。”南山望月恐吓道。

　　“我才不怕，煜哥哥一定会扇你的。”

　　这就让南山望月苦恼了，夜兮兮就是不怕他啊。

　　吴煜倒是挺正经，在他们打闹的时候，他继续道：“别人问起，就说是你的跟班就行了。另外我们要小幽谷询问那‘南宫薇’的目的，是因为我们想拿到那黑锋妖王的悬赏，这样不会引起怀疑，毕竟这本身就是黑锋妖王的地盘。最近一段时间，应该有不少人打听她的消息。”

　　“没问题。”南山望月道。

　　确定之后，三人在丛林之间穿梭，尽量不引起太大动静。

　　夜兮兮看着吴煜在前面疾驰，她想着那“南宫薇”的事情，再看着时候一往无前的吴煜，心里还在想着，这个叫南宫薇的女孩，到底是吴煜什么人。

　　“煜哥哥，她对你很重要吗？”夜兮兮还是忍不住，跟上来问。

　　吴煜怔了怔，他不知道怎么回答这个问题，只能道：“我也不清楚吧，但是，她之前失踪了，我必须搞清楚是什么回事，也必须知道她是否身处危险的境地，当然了，也有可能这并不是我要找的那个人，只是恰巧重名。”

　　说到这里，忽然再想起那蜀山的冰天雪地之中，她送给自己那九方镇魔柱的样子，那画面历历在目，只是在那生死战场上，自己连九方镇魔柱都还给她了。

　　“听不明白。”夜兮兮挠挠脑袋，一知半解。

　　“这你就不懂了，我估摸应该是这货的初恋，后来分开不在一起了呗。”南山望月语出惊人，洋洋得意。

　　不过，他算是勉强猜对了吧……

　　“啊，我懂了！”夜兮兮眨着黑亮的眼睛。

　　其实她对吴煜的感情，稍微有些变化，随着接触深了，她发现吴煜对他并没有那方面的意思，而她也似乎感觉到，自己对其的感情，也并不是母亲描述之中，那种道侣的关系，道侣是一定要两情相悦，才能对两个人有好处的，强行结合对两者都是灾难，所以她逐渐放下，当放下之后，她发现自己生命里只剩下一件事情，那就是变强，报仇，这让她的目标十分清晰，也让她格外拥有动力。

　　当把心里的一些少女的情愫放下之后，便会发现，他们之间的感情会变得更加纯粹，是友情，也想是亲情。

　　前面，南山望月身穿白袍，手持折扇，黑发飞扬，看那模样，当真是玉树临风，器宇轩昂，逍遥自在，好似那出尘的真仙！估计是任何少女看了，都发现这简直就是自己梦想中道侣的样子吧，但是一看他折扇上那些搔首弄姿的美人，夜兮兮都有一种白瞎了这身皮囊的感觉……

　　但是，跟着这两位哥哥闯荡，她哪怕是女子，这时候也是热血沸腾。

　　“总有一天，我也要和他们一样，更逍遥、更豪迈、更加坚韧，天不怕，地不怕，道心坚固，宁死不屈……”夜兮兮暗自发誓。

　　“我也要，报仇……”回忆里，出现那古魔神和炎黄古帝的画面……

　　“到了。”正沉浸在会议之中，吴煜的声音将她拉了回来，定睛一看，在这丛林之后，好像左右各有连绵的山脉，这山脉的山峰都很高，都穿透云层，耸入云端之中。

　　两座山脉之间，则是一个非常深邃和宽阔的山谷，那里面妖气磅礴，还没靠近，便能听到不少妖魔的声音，想来这里就是“小幽谷”，已经到小幽谷了，这说明那凤栖山距离这里已经不远了。

　　“进去。”这时候，南山望月走在前面，大摇大摆，而吴煜两人则低调跟在后面，不用抬头，都能看到在这小幽谷四周，正有不少妖魔，在这进进出出，有飞鸟，有走兽，甚至有昆虫、草木，还有一些奇怪的东西成妖，绝大多数都是妖魔，大部分直接用本体活动，只有少部分的修道者。

　　小幽谷其实很大，毕竟很多妖魔在这里都直接本体活动，像是修仙帝国的一座城池吧，吴煜进来之有，就发现这里面一眼望不到尽头，在密林之中，有一些模仿修道者世界建立的法阵建筑，有的则是直接将战船降落在地上，然后售卖东西，在神都有的场所，这里应该有一部分，吴煜粗略看了几眼，这里有售卖各种道器、仙灵、珍宝、丹药，连符箓都有，当然，很多都没有直接摆设出来，需要亲自去询问，才能知道。

　　而且，这里的商铺主人都很警惕，重重保护，估计一有风吹草动，他们都会直接逃遁。

　　来到这里，也算是大开眼界，吴煜一眼看过去，便看到不少狐妖、虎妖、狮妖，至少鼠牛虎兔蛇马羊猴鸡狗猪齐全，而且就算是虎妖，其实都有好多种类，光是看外形，根本看不出种类，也看不出其血脉到底是什么程度，除了这些，天上飞驰的飞鸟也不少，有些渺小的地方，甚至还有不少昆虫妖魔藏着，路上看起来不动的苍天古树，说不定就是树妖！

　　粗略一看，这热闹的小幽谷之内，所能看过的妖魔，没有比吴煜他们强的，显然，问道境界的妖魔，早就占山为王了，不会出现在这里，和一群小妖、大妖凑热闹，他们要什么，都直接抢夺，根本不用在这里交易。

　　所以吴煜他们出现，还是引起一些妖魔的恐慌的，毕竟他们是生面孔，而且看起来很强，虽然没到问道境界，但是再小的小妖，都能为他们的威压感觉到恐慌，尤其是南山望月，一看就是顶级的妖魔。

　　“大、大王……有什么需要小的服务的吗……”前面出现一只犬妖，摇头摆尾，颤抖得看着南山望月。

　　“嗯？”南山望月看着他，其实妖魔看到他们都在躲，它敢上前来，胆子不错。

　　这就只是个刚到紫府境界的妖魔而已。

　　“小的斗胆，只需要五枚大道元神丹，不管大王要问什么，小的知道的，都能回答。”犬妖颤抖的说。

　　原来是看吴煜等人是外来人，知道他们肯定有想知道的东西，斗胆上来挣钱的，这胆子确实是不小，也算是妖魔中的异类。

　　南山望月道：“看来你还算顺眼的份上，没问题，那我问你，你知道那‘南宫薇’的下落吗？”

　　犬妖一惊，道：“原来大王也是为了悬赏而来，不过，小的要是知道，就去领赏了……看来，小的和大道元神丹没缘分了……”

　　他十分沮丧。

　　“那带我们到狼妖客栈去，也给大道元神丹。”吴煜让南山望月说，他可没指望这犬妖能知道南宫薇的消息。

　　“要去狼妖客栈？可是那群‘黑云虎狼’可凶煞得很……”犬妖有点颤抖。

　　“你觉得我们需要怕他们么？”南山望月拎起他，问。

　　“不怕，大王当然不怕，小的马上就带大王去！”犬妖涨红脸，连忙说道。

　　“走！”

　　有这犬妖带路，吴煜也不用瞎转，这小妖敢上来带路，也确实对这里很熟悉，他血脉不算高，开启了灵智，能修到紫府境界，已经算不容易了。

　　“黑锋妖王，找到南宫薇了吗？”路上，吴煜直接问他。

　　“当然没有了，到现在，也没听到什么消息，只听说妖王把悬赏，加到了一百个问道神丹，这是击杀那南宫薇的奖赏，就算是提供其行踪，都能有十个问道神丹！啊，要是我知道她的行踪就好了，十个问道神丹，我估计能前进好多境界，一步登天，翻身了啊……”犬妖瞎想道。

　　“你想多了，那会让你归西。不知道匹夫无罪怀璧其罪么？”南山望月笑道。

　　如这种妖魔，在东胜神洲都能呼风唤雨了，但是在这里，还是过得很艰难，能存活都不容易。

　　“是，是，大王说得有道理。”犬妖连忙点头。

　　他有点好奇，这大王后面怎么跟着两个人族，不过，看起来也很厉害的样子。

　　沿路，很多妖魔都注意到了他们，大部分都躲藏在暗处，看着他们经过，然后议论。

　　“一个妖魔，带着两个人族？”

　　“那是什么妖，感觉挺恐怖！”

　　“不知道，附近好像没听说有这号人物啊！”

　　“估计是为了妖王的悬赏而来，他娘的，又多了一个竞争对手！”

　　不久后，犬妖说，狼妖客栈，到了。

　　这是，一群“黑云虎狼”妖魔开的客栈。


第926章 妖魔世界的风土人情

　　在小幽谷这里，这狼妖客栈，名气还是挺大的。

　　一般有名气的，能在这里立足，便说明这群狼妖本身就不简单。否则，早就被淘汰了。

　　作为妖魔地区的建筑，那“狼妖客栈”建造得已经很不错了。那大门便是一个巨大的狼首，张开獠牙，喉咙便是入口，当然这并不是真的尸体，而是一块巨大的岩石珍宝雕琢而成，同时其上还绘制了不少防御的法阵。

　　这狼妖客栈不小，有些妖魔并不喜欢变化成人形，所以别看是从这喉咙进去，其实其喉咙是十分宽敞的。

　　寻常妖魔，大摇大摆进去，根本不是问题。

　　这狼妖客栈还挺热闹，算是这附近最繁华的地方之一了。那犬妖道：“黑云虎狼们，会酿造一种‘狼魔酒’，还分好些级别，据说就是最低级别的，都相当美味，饮用之后，会有登仙之感，效用很好。故而经常会有妖魔前来品尝，甚至有问道境界的强者都被吸引而来，当然，因为名气大，酒好，这狼魔酒的价位也很高，不是我这种小妖能享用的。”

　　他眼巴巴的看着南山望月，估计是等着南山望月给他大道元神丹，毕竟，他的任务已经弯沉了。

　　南山望月把丹药给他，摆摆手让他离开，再暗处观望一下之后，三者便大步朝着那狼妖客栈而去，这时候左右都是妖魔，有大有小，天上还不时有雄鹰、大雕、鹏鸟等不同类型的妖魔落下，有些也是第一次来的生人。

　　不过，吴煜他们还是稍微引人注意一些，因为他们的组合稍微有点奇怪。

　　“三位是谁？怎么从没见过？”刚走出来呢，便有一个庞然大物拦在南山望月眼前，抬头一看，那是一头钢铁般的巨象，那脑袋上走出三条铁鞭似的象鼻，其上还长着圆锥般的尖刺，感觉这象鼻可以把山岳都给抡平了。

　　这是一种叫做“三鼻铁象”的妖魔，血脉也算比较珍惜了，浑身如若钢铁，力量惊人。到巅峰基本上都能成就元神境界，眼前这三鼻铁象大概有元神境界第六重左右，否则他也不敢上前来问话，其实他这样，意思是要向吴煜他们讨一点好处，当然，他不会很直接，就像是目前，态度看起来还是挺好的，毕竟他的套路是，挡住他们的路，然后嬉皮笑脸，让吴煜他们先没耐心动手。

　　“让他滚。”南山望月折扇收起，指向三鼻铁象，然后对吴煜道。

　　这家伙，抓住这机会，开始指挥吴煜了。

　　“是。”当然，吴煜自己也心急，所以没工夫和这些闲杂人等浪费时间，别看只有这三鼻铁象上前来，其实周围的“本地妖魔”一直都在盯着他们这些外来者，就想找软柿子呢，要不震慑一下他们，这些不长眼的拦路者会源源不绝。

　　他骤然往前冲，瞬间到达那三鼻铁象的眼前，手里出现的是那世间无量万龙棍，这时候那三鼻铁象意识到吴煜要动手，勃然大怒，那三条象鼻如三条铁鞭，往吴煜头顶暴砸而去，不过，吴煜动作比他更加快很准，光是靠肉身的爆发力，当其万龙棍瞬间增加到十多丈长，直径足有量尺宽的时候，那一棍不断抽飞了其象鼻，更是击中其身体，然后诸多妖魔们眼睁睁看着那吨位巨大的三鼻铁象，被吴煜一棍抽到了天上去，估计飞出去老远，半天才能听到轰然落地的声音。

　　“看见没有，别招惹本大爷！”南山望月冷哼一声，威风八面，把四周的妖魔都给吓退了，这才得意的哼着小曲，招呼吴煜和夜兮兮，走进那狼首的嘴巴之中，关于他们身份的讨论，这才在这妖魔的群体之中响起，不过，讨论再多，他们都不知道，这会是炎黄古国的人。

　　“这家伙，真不要脸。”夜兮兮凑到吴煜耳边说。

　　“小丫头，别说我坏话啊，别以为我听不见，小心我割了你的长舌妇之舌。”南山望月回头，装作很残忍地笑道。

　　“不怕你。”夜兮兮朝他吐了吐舌头，确实完全不怕。

　　“胆子还挺大啊。看来你是不知道我的厉害。”南山望月嘿嘿笑着。

　　这时候，他们已经走入到那狼妖客栈之中，这里面的空间比想象中更大，有部分座椅，其他都是空旷的空间，那些不喜欢变化成人形的妖魔，就喜欢趴在那地方品尝美食。也有部分是修道者，来到这里做交易，只要付钱，狼妖客栈会庇护他们，除非他们走出这里。毕竟在有防御法阵包围的地方休息、修炼、炼丹等等，才是安全的。

　　吴煜一眼扫过去，看到了不少妖魔，奇奇怪怪，甚至有蜗牛成了妖魔，带着一个巨大的壳，还有一些奇形怪状的，比如说不远处就有一群树妖，正在大声笑闹，一群树在说话，场面还是比较诡异。

　　这里面，估摸着有数百个客人吧，大家在这里面，还是很给狼妖客栈的老板面子的，所以也相安无事，大家互不打扰，据说要是有矛盾，也会出外解决。

　　吴煜的目光扫过这些形形色色的妖魔，然后看到了“黑云虎狼”，数量还不少，他们也保持本体，在这客栈之内活动，主要是服务客人，端茶送水之类的。那黑云虎狼浑身漆黑，身形矫健，确实是妖狼，不过身形更加魁梧，跟猛虎有点类似，像是虎和狼混合诞生的妖魔，威风凛凛，血脉程度也很高。他们脚下踩着一团白色的火焰，看起来跟白云似的，估计这就是黑云虎狼这个名字的由来吧。

　　吴煜想到了九婴、巫山血螭等，其实九婴的血脉非常高，只是因为在东胜神洲那种地方，其成长周期就会特别漫长，且一直没有足够的修道资源到达巅峰，吴煜和九婴关系不错，他本是打算自己在炎黄古国能有根基的话，可以把九婴带到炎黄，但炎黄又不是他真正觉得安全的地方，他在这里，都不确定生死，现在想，说不定南胤妖洲，是比较适合九婴的地方，以其血脉程度，在这里绝对可以有很大的提升空间。

　　吴煜他们进来的时候，立马就有一头黑云虎狼上前来，他看吴煜等人以人形到来，便把吴煜等人往有桌椅的一边指引，他们喜欢这种客人，不会浪费他们的空间，入座之后，那小妖问：“三位需要点什么，这是我们的‘单子’，三位需要了解任何细节，都可以询问我。”

　　其服务不卑不亢，倒也有点意思。

　　南山望月按住其给的单子，用了点神通的威力，有点类似吴煜的道心控魂妖法吧，对那小黑云虎狼道：“我要见你们的老大，名字叫做‘黑挲’的那位，我听闻他消息灵动，想问他一些事情。”

　　“好，几位稍等。”黑云虎狼受南山望月影响，当然不会拒绝，直接往深处去，寻找他们的老大去了，虽然成了妖，但是狼妖还是群体活动，在他们群体之中，最强者便是狼王，其实也是这狼妖客栈的创立者。

　　吴煜来到这妖魔的世界，看着妖魔这风格粗犷的建筑，再看那些不拘小节，各式各样的妖魔，觉得还挺有意思。比如东胜神洲的妖魔，其实对法阵之类的东西了解更加浅，他们是绝对不会有客栈，商铺一类的东西的。

　　过了一会儿，那黑云虎狼带出来一个黑发的中年人，身材高瘦，脸上有几道疤痕，眼神锐利，不怒而威，自他出现，周围所有黑云虎狼都匍匐在地上，十分恭敬。

　　这化作人形的妖魔，应该就是这里的狼王“黑挲”。果然很有王者之风范。

　　他凝视着吴煜这群人，走上前来，在这八仙桌中，最后一个位置坐下，目光扫视一圈，最后落在了夜兮兮的身上，他看起来，夜兮兮的境界最高。

　　吴煜有点意外，这家伙是问道境界，虽然是第一重，但也算是在这小幽谷看到最强的妖魔了。怪不得能在这里有这么大的产业。

　　“问问题可以，经常有人来我这里打探消息，不过，都是要付费的。”黑挲对夜兮兮说道。

　　夜兮兮无辜的看着吴煜，然后意识到现在要说话的人是南山望月，才看向南山望月，这时候南山望月清清嗓子，道：“这个没问题，不知道狼王是什么价位？我可不喜欢漫天要价。”

　　黑挲有点郁闷，他这才发现夜兮兮这小女孩的样子，一看就不是领头的，所以他转过来，对南山望月道：“我这是小本生意，诚信经营，从不乱来。只要是问题，只要问了，不管我知不知道，都需支付一个问道神丹。阁下支付得起吗？”

　　一个问题，一个问道神丹，其实已经很高了……

　　不过，吴煜现在坐拥很多财宝，所以不在乎这一点。

　　南山望月便笑道：“是有点贵，不过，还勉强能承受吧。接下来便是问题，听好了。”


第927章 血云龙豹

　　吴煜倒是不怕要收钱的，怕的是这人不给自己接触的机会，且什么都不说。

　　至于问什么问题，他早就跟南山望月说好了。

　　在南山望月问问题之前，黑挲道：“先拿出一个问道神丹，再问问题。这是我的规矩。不过，鄙人的声誉，三位已经也听说过，知道的，绝对不会滥竽充数。”

　　南山望月也不在乎，反正出钱是吴煜……于是他先拿出一枚问道神丹，用手指捏着，轻轻放在那黑挲的眼前，头凑上去，低声道：“我要知道，南宫薇的下落。”

　　黑挲莞尔一笑，他先是收起那问道神丹，道：“我猜得不错，三位果然是为了悬赏而来的，击杀那南宫薇，奖励确实不少，还能讨好黑锋妖王。不过，让三位失望了，我要是知道那南宫薇的下落，诸位这次来这里，肯定是见不到我了。所以这一枚问道神丹，我算是白赚了。”

　　这人是楽帝子的朋友推荐的，信誉应该还行吧。这个问题，吴煜也没抱有什么希望。

　　南山望月不心疼那一枚问道神丹，按照吴煜的话，他放下第二枚问道神丹，道：“我想知道，黑锋妖王的儿子被杀那一天所有的细节，比如说这南宫薇的长相，杀人的原因，还有手段等等。”

　　吴煜至少知道了，现在南宫薇并没有出事，她没有被抓到，所以接下来，他想知道更多的细节上的东西，这对他会有帮助。

　　黑挲不动声色收起那问道神丹，道：“这听起来不像是只有一个问题啊。”

　　南山望月冷笑，道：“这就是一个问题，刚才阁下白收了一枚，可不能不厚道啊。我们也是听人推荐，才来这里的。”

　　“行吧，当天我虽然不在场，但也知道得差不多。小妖王在这‘魔蜂域’，向来都是横行霸道，除了黑锋妖王，没人敢治他，我曾经也遭过不少殃。平日里小妖王最爱带着一群人马，四处惹祸，有一日，他到了附近的凤栖山，忽然见那山顶有九色火焰在燃烧，心生好奇，便上前去，那凤栖山上很多梧桐巨树，在最高峰上的巨树最为巨大，那九色火焰便是在那里燃烧，小妖王一看，发现那火焰之中，正有一个美貌女子，正在闭目修炼，那女子长相美艳，似乎是某种火焰鸟妖魔，小妖王最好这一口，顿时心生占有之心。那女子的相貌嘛，我没见过，见过的都死了，我们所知道的，都是坚持到黑锋妖王到了之后，说没几句就丧命了。反正就是身上时刻有九种火焰吧。”

　　“小妖王其实很有手段，他并不唐突佳人，而且他也算有一副好皮囊，便耐心等候，等那女子修炼完毕，睁开双眼，他再去认识那女子，那女子据说一开始有点迷糊，便和小妖王在那梧桐树上聊天，小妖王估计也是问了半天，才让她想起自己的名字叫做南宫薇，想起之后，她似乎想到了不少事情，要立马离开这里，这可出乎小妖王预料，他不舍得让她走，但是那女子去意已决，而且还很着急，根本不听小妖王挽留，传讯符箓之类的，都不肯留下，小妖王一看，怕是再也找不到此人了，便没了耐心，显出了真面目，要将那女子带回去，一动手，惹怒了那女子，直接就被宰了，身边的人也都被牵连，要不是最后还剩下一个还有点气，没死绝，估计没人知道那小妖王是怎么死的。不过，那存活的，也没坚持多久，就直接挂了。说起来，这火焰鸟妖魔，脾气确实很暴躁，一杀就是杀光。”

　　从这些话里，吴煜大概知道了几个消息。

　　第一，她在那梧桐树上修炼，醒来的时候是模糊的，可能自己是谁都不知道，说不定之前的记忆都忘记了。

　　第二，想起来之后，她急着要走，显然是有重要的事情，或者有人在限制她。

　　第三，她脾气应该比较暴躁，刚才还和那小妖王说话，后面直接把所有人都给杀了，当然，有可能是那小妖王狐狸尾巴露出来之后，实在有点不堪，惹怒了她。

　　知道这细节之后，他有了更多的疑惑，更想知道，她身上到底发生了什么事情。

　　“从那天之后，这个叫做南宫薇的女子，可有任何消息出现过？有没有人看到过她，或者出现过什么地方？”南山望月问。

　　“问道神丹。”黑挲自认为，刚才 第二个问题，他还是回答得很清楚的。

　　第三枚问道神丹给他了，他今天算是赚了，要知道，报告那南宫薇的消息，都有奖励十枚问道神丹呢。

　　“说实话吧，那天结束之后，此人就跟蒸发了似的，再也没有出现过，也没有过任何消息，直到今日，黑锋妖王的悬赏仍然有效，而黑锋妖王本人，也在满世界寻找此人呢。其搜索的范围，遍布整个‘南胤妖洲’南部，有不少妖魔加入，你们想拿到悬赏，不容易，纯靠运气。”

　　这样听起来，他确实不太可能知道任何南宫薇的行踪，因为如果知道，他不会告诉任何人，光是向黑锋妖王说明，就有十枚问道神丹奖励。

　　南沙望月见状，已经准备要走了。

　　吴煜皱着眉头想了一会儿，道：“那么，现在黑锋妖王在什么地方？”

　　之前都是南山望月问，他忽然说话，让黑挲怔了怔，道：“你管这干什么？”

　　现在，最有可能找到南宫薇的，就是那黑锋妖王，吴煜觉得，与其如无头苍蝇似的，还不如直接监视那黑锋妖王，他估计机会可能大一点。

　　不过，黑挲的反应让他有点奇怪，他拿出一枚问道神丹，道：“你不需要问我的动机吧。你只需要回答我的问题就行了，他在什么地方？”

　　问道神丹一弹，往那眼前滚去。

　　黑挲一瞪眼，那问道神丹滚回到吴煜这边，他道：“黑锋妖王行踪不定，我也不知道。”

　　“你不是说，不管你知不知道答案，都要收取问道神丹吗？为何还我？”吴煜感觉他有问题，自己的问题，让他稍微有点混乱，刚才他其实已经说明他不知道了，但是还把问道神丹送会给自己做什么？

　　那黑挲这时候估计是镇定下来了吧，他伸手就要来拿问道神丹，嘴上道：“只是觉得你们今天花了不少钱财，又没得到多少有用的消息，心里有点过意不去而已，不过，你既然无所谓，那我就拿走了。”

　　但，嗖的一声，那问道神丹消失在黑挲眼前，吴煜燃烧着火焰的眼睛看着那黑挲，此时黑挲浑身冷了下来，低声吼道：“阁下，这是在玩弄我吗？”

　　吴煜冷笑道：“不是，我只是好奇你知道那黑锋妖王的下落，为何不告诉我？是因为跟你的规矩有冲突吗？”

　　“你开什么玩笑！黑锋妖王那是何等存在，我哪里知道他在什么地方？不过，我倒是可以在地图上，把其大本营标注给你，但是，你刚才的举动已经惹怒了我，所以免谈了，这里除了我，还真没几个人知道他的妖窟在什么位置，现在，你们可以走了，不送。”

　　黑挲声音冷酷，站起身来，就要离开这里，很多人感觉到他们这里的冲突，那些黑云虎狼，这时候都围了上来，虎视眈眈的看着吴煜他们。

　　吴煜稍微有点眉目了，他要去找那黑锋妖王，至少可以让南山望月偷偷跟着，至于其大本营在什么地方，虽然区域大了点，但是这难不倒吴煜，他有筋斗云，哪里不能去？

　　所以，他没必要留在这里和这狼妖斗气，三人站了起来。

　　“告辞。”

　　在黑云虎狼们的注视之下，三人走出了狼妖客栈，这时候那黑挲的目光一直落在吴煜的身上，其实他很惊愕，因为他这才看出来，原来这三人真正主导的人，是那个他以为是最弱的吴煜。

　　“他为什么听你问黑锋妖王的下落，就有点不爽？”夜兮兮问。

　　这个问题，吴煜和南山望月也在想，他们需要出来冷静一下，把这个问题想明白。吴煜看了一下地图，他有信心能找到黑锋妖王的大本营。

　　“没关系，实在不行，搞定这家伙，我可以问出来。”吴煜不担心，现在里面人还多，他大可以找个人少的时候。毕竟现在还不能太暴露。

　　不过，就在他们刚走出那狼妖客栈，忽然之间，地动山摇，仿佛有万兽在奔腾，往前面看，一时间看到的大片的血光，还有大量的烟尘，可以看到远处的树木在撞击之中，瞬间粉碎。

　　“应该是有不少妖魔正往这里冲过来，看起来，是要挑起事端。”吴煜心里估计，他这时候运用火眼金睛，往那血光冲天的地方看去。

　　他确实看到有一群妖魔正在往这里冲过来。

　　仔细一看，那好像是一群浑身血色毛发的猎豹，身上燃烧着血色的火焰，速度十分之快，很是矫健，体型大概和黑云虎狼差不多，值得注意的是，他们的豹首竟然有点像是龙首，有龙须和龙角，等稍微靠近，还能看到起四肢上，毛发之间，还贴着不少血色的龙鳞。

　　“是血云龙豹！”隐约听到有妖魔凄惨逃遁的声音。


第928章 云昇云氤

　　吴煜也看到了，这一群“血云龙豹”，可能拥有神龙的部分血脉，身上有神龙的气息，而这部分血脉，显然给其提升了很大一部分的能耐。

　　一群血云龙豹，速度相当迅猛，吴煜他们还没完全走出那“狼首”，呼啸之间，尘土飞扬，一群血云龙豹，大概有三十多头，便已经到了狼妖客栈之前，堵住了吴煜他们出去的路。这群血云龙豹，显然是要来惹事的，故而十分凶煞，且整体素质都很强！

　　“都别乱动！黑挲，所有黑云虎狼，都给我们滚出来！”那群血云龙豹到达之后，此刻正喘着粗气，朝着那狼妖客栈吼道。

　　在这之前，狼妖客栈就已经有了骚动，后面正有不少黑云虎狼往前冲，吴煜让开道，让他们冲了出去。

　　“怎么回事？”看着黑云虎狼如临大敌的样子，夜兮兮不解。

　　“静观其变。”吴煜估计是自己撞上了一场好戏了。

　　这时候，那黑挲面色凝重，在一群黑云虎狼的簇拥之下冲了出来，这时候客栈里所有的黑云虎狼基本都已经出来了，数量比血云龙豹还要多不少，不过，吴煜看得出来，整体素质血云龙豹那边要强悍许多。

　　尤其是那边，问道境界的血云龙豹，已经有两头，虽然都是第一重，但联合起来，肯定要压制黑挲一个。

　　黑挲出来之后，化出那妖魔本体，身形在所有黑云虎狼之中最为绝大，肩膀也格外宽厚，虽然是妖狼，但身形很像是猛虎。

　　这时候，周围原先的妖魔，早就跑干净了，而里面的，估计暂时不敢出来，吴煜他们倒是成为了唯一看戏的了。

　　“黑挲，我们来讨当年的债了。我们三弟的仇，今天，要血洗你这狼妖客栈偿还，以祭奠我三弟，在天之灵！”领头一只最为强壮的血云龙豹道。

　　还有一头也是问道境界的，他声音更加阴冷，道：“当你听到我们兄弟，在北边崛起的消息，就应该知道会有这么一天，可惜，你还是胆大包天，竟然没躲起来！”

　　“云昇、云氤。”黑挲黑色的眼眸从这两位身上扫过，脸上阴晴不定。他估计确实听说过这两人的崛起，但是，这狼妖客栈，是他这么多的年的基业，他也不可能放弃。所以，他虽然有预料，但也没有躲藏。

　　吴煜听着，大概能猜到，肯定是这些血云龙豹在还年轻的时候，遭受了这黑云虎狼一次攻击，还死了他们的三弟，而这群估计当时逃走了，忍辱负重，卧薪尝胆，今日终于来找麻烦，报仇雪恨了。

　　那些血云龙豹，等这一刻已经很久了，所以这时候没有多说，直接匍匐前进，他们估计是在战场中成长，更加血腥，比起这群人数虽然多，但基本上是在小幽谷长大的黑云虎狼来说，要更加骁勇善战。

　　“你们可比我想象之中来得更早啊。不过，既然来了，我们黑云虎狼一族，也不怕你们！兄弟们，孩子们，这群妖魔，要将我们斩尽杀绝！但是，我们一族，从无畏惧，更不怕死！今天便让他们见识见识，我们的厉害！让他们从哪里来，滚回到哪里去！”

　　“是！”黑云虎狼们，虽然看起来比较青涩，但是他们服从强者，也拥有最好的集体精神，这时候，他们在互相鼓励之下，再加上本身便有超绝的野性，此时，也瞬间散开，接着人数上的优势，要压制血云龙豹！

　　一场大战，立马就要爆发！

　　黑挲固然是没预料，但这时候也拿出了死战的决心来，因为他清楚，两族之间的仇恨，只有死战才能解决，任何谈判都不会有效果！

　　吴煜没想到来到这里，还能看到一场妖魔种群之间的大混战，这狼和豹的战斗瞬间爆发，基本上一头血云龙豹，抗衡两头到三头的黑云虎狼！不过，在最顶端的战场则有不同，那云昇和云氤两位问道境界的妖魔，在战斗开始的瞬间，就直接锁定了那黑挲！

　　这是最大的三头巨兽，看起来每一头实力都差不多，但是两头血色的血云龙豹围攻黑挲，吴煜看得出来，那黑挲是很有斗志，是很凶煞，但是也挡不住战斗一边倒，而下，他的兄弟、孩子们，暂时还能勉强和血云龙豹对抗，但持续下去，估计也得全线溃败！

　　这群血云龙豹，很显然素质高上一些，而且是有准备而来！几十年的复仇！

　　这场厮杀和吴煜没关系，所以吴煜没有动手，当看到那黑挲接连遭受重创，而黑云虎狼已经惨死几头，接下来死伤肯定更重，如果黑挲战死的话，这群黑云虎狼完全失去希望了，除非就在这时候，黑挲能让他们分开逃窜，或许还能活下来一部分。

　　“当年的恨，我们隐忍数十年，今日，定让要让你一族，血债血偿！”

　　那血云龙豹，杀得兴起，重重血脉神通，都很是凶残，招招致命！

　　小半个小幽谷，都陷入到混乱之中，而狼妖客栈之内的那群妖魔，这时候也瑟瑟发抖，担心他们杀进来。

　　吴煜他当然没必要救黑挲，对方和自己没什么关系，这是妖魔之间的争斗，血云龙豹报仇雪恨，本就是天经地义，而且这黑挲，还故意瞒着自己呢。

　　就在这时候，那黑挲重重的倒在地上，鲜血淋漓，看起来奄奄一息，他这样的状况，让其他黑云虎狼也是垂头丧气，短时间之内，有了大量的丧生，看着一头头年轻的黑云虎狼倒在地上，看到他们鲜血淋漓，这其中还有他的孩子……

　　一片鲜血……

　　也许早该防备，想到会有这么悲惨了一天了，也许会被灭族！

　　但是，只能说他太自信了吧，知道他们已经很强了，竟然还是没有准备，而如今必须要吞下这恶果，还牵连这么多年轻的族人，看到他们年轻却战死，他的眼睛已经被眼泪和鲜血迷糊了……

　　显然这时候，心里只有深深的懊悔。

　　“黑挲，送你归西！三弟，你在天之灵，看着吧！”

　　那两头血云龙豹冲击而来，目光之中，全是杀机，而黑挲却发现自己只能仓促站立起来！

　　死亡，从来没有想是此刻一样靠近自己……

　　也许，从不绝望的他都已经绝望了。

　　但是，就在这时刻，他在鲜血之中，看到那站在狼妖客栈之前的三个人，他们并没有卷入到这战斗之中，而是在边上看着。

　　看到他们，黑挲一个机灵，心里一点火焰，顿时燃烧着火海，他看到了希望！

　　“我有她的位置！救我们，我告诉你！”忽然，黑挲以尖锐的声音说道！

　　吴煜一听，当然是大为惊喜，当听到这话的时候，他当然用不着再袖手旁观的，其实他隐约之中，也感觉到这黑挲有事情在隐瞒自己。

　　“法外分身！”

　　一瞬间，至少有上千个吴煜出现在战场上，纠缠住那些血云龙豹，那些血云龙豹，瞬间被吴煜的分身们，打得凄惨嚎叫，狼狈逃遁，至于吴煜的本体，这时候瞬间出现在那云昇和云氤之前，这两个乃是问道境界的强者，是不太好对付，只是当吴煜祭出那“九劫熔炉焚天柱”，骤然一扫，那一棍威力巨大，直接抽在其中一头血云龙豹身上，那血云龙豹惨叫一声，顿时飞了出去！

　　“二弟！”另外一头也被吴煜直接吓退，去检查其二弟的伤势，吴煜一棍就击溃了他，但其实并没有斩杀他。

　　“滚，今天有我在，你们杀不了他。”在场所有的吴煜同时说话，那场面也是挺壮观的，这时候，其他的血云龙豹，也都被吴煜的分身逼退。

　　“你是谁！为何要帮助他！”云昇无比愤怒，无比不甘心。

　　“别管这么多，今天算你们运气不好，要是再不滚，那就得让你们永远留在这里了。”吴煜冷淡道。

　　血云龙豹们，看着吴煜的目光充满了恐惧，那云昇看这情况，再加上云氤已经受伤，他再有滔天愤怒，也只能压制下来，冲黑挲道：“今天算你运气好，但是，你躲得过一次，躲不了一辈子，走着瞧吧！”

　　说着，一群血云龙豹，这才离开，把战死的血云龙豹尸体也带走了。

　　吴煜这才收起分身，当其回头的时候，一群黑云虎狼呆滞的看着他，连那黑挲也不例外，其实黑挲根本不知道他是什么程度，他只是想这群人三个，加起来说不定可以帮助自己挡住一个云氤，那么他还有活命的可能，完全没想到，吴煜直接把一群血云龙豹给赶走了。

　　而且，看起来他根本没动用多少工夫。

　　“多……多谢了……”黑云虎狼们面面相觑，还处在惊呆之中。

　　“别废话了，进去，告诉我你刚才说的。”吴煜直接拉住他，进了狼妖客栈。


第929章 摩云妖树

　　吴煜对付这些血云龙豹，确实不耗费吹灰之力。

　　其实，他是察觉这黑挲稍微有点问题，本来打算等人少一点，直接动手，看强迫之下，对方会怎么说的。

　　结果来了血云龙豹，倒是帮助了吴煜一个忙。

　　当然，吴煜万万没想到，他竟然真的知道南宫薇的行踪，现在还没有听到详细的，所以吴煜也还不确定，他先一步走进这狼妖客栈，回到刚才的位置。

　　这时候，里面的妖魔们还不知道外面的战斗已经结束了，只是看到黑挲在重创之下，却仍然能的折返回来，其他黑云虎狼好像状态还可以，只是似乎有部分死尸。

　　“抱歉，诸位，今天我的老仇人来犯，虽然已经被打走了，但我们还需要整休一下。只能请客人们先离开了。”黑挲先是对其他妖魔道。

　　吴煜并没有杀血云龙豹，他们以后还是有可能杀回来，所以，吴煜估计他们这狼妖客栈，是不想继续开下去了。

　　这时候，那些妖魔知道外面没有危险之后，这才迅速离开，没多久这里就空了。

　　“小的们，都收拾一下，准备走人。这里不能呆了。”黑挲命其他黑云虎狼去收拾，果然做好了离开的打算，吴煜估计，这其中也有这么一层意思在，南宫薇的消息对黑锋妖王很重要，黑锋妖王不想让任何人知道，如果告诉吴煜，他肯定要离开这里。

　　不一会儿，人已经清空了，面对吴煜等三人的目光，意识到这三人的不简单之后，黑挲道：“其实你们知道也没什么用处，我确实得到了那南宫薇的位置消息，是我的朋友，黑锋妖王的亲信跟我说的，但是在三个时辰之前，黑锋妖王已经亲自出发，赶往去找那南宫薇，这时候说不定已经将之击杀了，你是不可能赶在他之前击杀南宫薇的，所以那悬赏，你没可能领取。据说是有人看到了那南宫薇的存在，告诉黑锋妖王，领取了十枚问道神丹。”

　　吴煜没想到，他的速度很快，但似乎还是来晚了！

　　怪不得他一开始没说南宫薇的位置。

　　原来黑锋妖王已经知道了，而且也已经出发了！

　　这样的话，南宫薇确实危险了，而且是相当危险！

　　“告诉我位置！其他不用你说！”吴煜知道，如果有希望的话，那么现在的时间，一丁点都是争锋多秒。

　　“有南胤妖洲的地图吗？我点给你看。”黑挲还算遵守承诺，并没为难吴煜。

　　吴煜迅速拿出地图，那黑挲一边在地图上点了一个红点，一边道：“那位置距离这里有一段距离，不算近，但是靠近之后很好找，因为是在‘摩云妖树’上，我不知道你是否知道‘摩云妖树’，那是南胤妖洲上很高的一棵树，树冠没入到云端之中，上面都能建造出一座城池了，南宫薇就在这‘摩云妖树’上。另外，摩云妖树其实是一头沉睡了很多年的妖魔，这妖魔很独特，他靠沉睡变强，提升境界，一般情况都不会醒过来，哪怕是有人在他身体上攀登，居住，据说要这摩云妖树醒，至少得问道强者全力攻击他才行吧……”

　　摩云妖树……

　　吴煜记住了这个名字，也记住了黑挲顺便说的那些，他本来要马上走的，听到摩云妖树竟然是一头树木妖魔，便等黑挲说完，他也疑惑为什么南宫薇会在这妖魔身上，原来这妖魔永远都在沉睡之中，想必和真实的巨大树木，并没有什么区别。

　　“走！”吴煜三人，在拿到“摩云妖树”的位置之后，瞬间离开，留下黑挲摸着下巴，若有所思。

　　“黑锋妖王已经出发三个多小时去斩杀其仇人了，这三人不可能在妖王前面到达，也不可能在妖王眼前抢杀南宫薇获得悬赏啊……那么，只能说明他们不是奔着杀人而去的，说不定是要救人！没错，这三个家伙，肯定是救那南宫薇！”

　　他低头沉思。

　　“这三人到底是什么身份？难道和那南宫薇有关系？他们，不像是南胤妖洲的，有可能是从炎黄古域来的。尤其是那个带头的人族，分明就是炎黄族！”

　　“我要不要，传讯黑锋妖王，跟他说这件事情？”

　　“不行，他可不喜欢，我把南宫薇的位置泄露出去，而且，现在血云龙豹要找我麻烦，黑锋妖王也不会想帮助我，虽然可以找一些朋友，但是朋友也没办法一直留在这里，为今之计，只能离开魔蜂域，先躲一段时间，既然如此，那这三个人的事情，可就和我没关系了。”

　　想到这里，黑挲有了决定，他也去收拾东西，准备离开这里。

　　这时候，吴煜驾驭着筋斗云，上面坐着南山望月和夜兮兮，三人正以最快的速度，朝着南胤妖洲的西北方向而去，地图上标注的位置就在那里，在那连绵的“摩云山脉”中，一棵巨大的摩云妖树顶天而起，就像是擎天柱一样，上面如果说可以建造城池的话，那恐怕都能和青天蜀山比较了。关键是，这就是一头沉睡的妖魔！

　　这妖魔能靠沉睡来变强，也是千古奇迹，一般这种妖魔的岁月会十分之久远，活的时间比修道者要长很多，毕竟其大部分时间都在睡觉。

　　这时候，吴煜屏住呼吸，什么都不说，冷着脸，尽量以最快的速度朝着那边而去。

　　毕竟，他们已经先出发那么长时间，而且那黑锋妖王，是要去追杀仇人的，速度肯定不慢。这时候那边是什么情况，还真不好说。

　　要不是南山望月和夜兮兮不太会影响他的速度，估计他都想让这两人先在下面呆着，毕竟，这次恐怕面对的是黑锋妖王这种顶尖强者！他们排不上用场，没有他们，吴煜靠筋斗云逃遁，活命的机会要大一点。

　　“别心急，煜哥哥，她会平安无事的。”夜兮兮安慰道。

　　“都怪我，如果不是招惹了阴阳老妖，也不会耽误了时间，导致现在……”吴煜有点混乱，想起了在海域上的事情，他当时确实可以选择不出手救人，或者不杀死阴阳蛇。

　　南山望月道：“是非因果，自有规矩，这可不能这么说，你之前的道，可是明明白白，做什么，都绝对不后悔的。再说了，现在还不知道情况，你在这想什么都用。真要自责，等人真出事了，那还不迟。”

　　“别瞎说，绝对不会有事的。”夜兮兮瞪了南山望月一眼。

　　“对对，小丫头说得有道理。”南山望月道。

　　“我明白了。”其实吴煜刚才就稍微有点混乱，有他们两个安慰，虽然方式不一样，但吴煜也能惊醒过来，知道他现在的自责只会破坏心境，这是挺危险的。

　　“现在唯一能做的事情，就是以最快的速度到达，如果能救她，那自然要救，如果不能……”想到这里，他觉得多想没任何作用。事情没有发生，永远不需要想象。

　　这样的赶路很粗糙，但却是最为考验心境的，心境越是不好，道的波动就会越大。

　　也许吴煜自己都想不到，如今当她的消息出现，他至少如此不想让她就这样死去。以前在东胜神洲的时候，可能自己心里还厌恶她吧，那时候没此刻如此强烈的感觉，他现在紧张，却说明他真正放下了。

　　此刻，确实有度日如年的感觉。

　　终于，吴煜看到那在山脉深谷之中，长出的摩云妖树了。

　　这摩云妖树的根系无比发达，贯穿大片的土地，吴煜刚在地平线上看到这巨树的时候，脚下就已经有这摩云妖树巨大的根须从地底穿出来，好像是这摩云妖树的脚似的。

　　实际上所能看到的，只是一根无比巨大的树干，就像是一座山一样顶到天上去，而其绿色的树冠位置，基本上全部没入到白色的云雾之中，若隐若现。

　　即将到达！

　　越来越接近，吴煜这时候已经站起来了，他正在迅速靠近，而在来的路上，吴煜已经和他们说清楚了，因为这次可能面对的敌人，实在超出了他们的战力范围，所以到了之后，吴煜让他们先在树下找个地方呆着，吴煜单独上去，这样方便逃走一点。

　　虽然他们两人都不想让吴煜单独冒险，但这确实是最好的方式，他们知道吴煜那筋斗云第二重的厉害，深深佩服，在吴煜的强烈要求之下，他们选择了答应，所以这时候，他们跳下筋斗云，落到下面的山谷之中，而吴煜则驾驭筋斗云，冲入云雾之中，往更高的地方而去，实际上那摩云妖树的最顶端，已经穿透了云层，在白云之上，辽阔的蓝天之下。

　　吴煜迅速冲出白云，看到远处像是绿岛浮在海面上一样，浮在白云云海上的绿色树冠，刚上来第一眼，吴煜就看到了那树冠的顶部，正被密密麻麻的黑色烟雾所包围，那黑色烟雾就像是一个巨大的锅盖似的罩着树冠。

　　仔细一看，那可不是什么烟雾，而是密密麻麻的黑色蜂群。


第930章 金甲圣虫和鹰鹫

　　这么密集的蜂群，至少有上亿“黑蜂”吧。这些黑蜂，并不是妖魔，吴煜估计就是黑锋妖王本身，或者是其身上出来的。毕竟，他要着急找凶手，肯定不会带着那么多小妖来，最多带上几个得力的部下。其实看到这些黑色蜂群的时候，吴煜心情稍微放松了一点。

　　他最怕看到的，是已经结束了，南宫薇已经被杀了。

　　毕竟，这可是黑锋妖王，怎么说，都是问道境界第五重以上吧，被称为妖王，怎么说都有这实力。

　　要战斗，吴煜都没可能，更别说南宫薇了。

　　现在，蜂群还在，那么黑锋妖王应该还在，他还没走，那么南宫薇就可能还没死。这说明也许他们并没有吴煜想象当中那么匆忙前来，或者是路上有什么事情耽误，不管是什么情况，都不重要了，重要的是现在还有机会！

　　既然有机会，吴煜便不会浪费时间！

　　他直接驾驭筋斗云，往那黑色的蜂群冲去，现在在外面看不清楚，他要直接冲到里面去，如果里面南宫薇正有危险的话，吴煜也可能因为自己的骤然到来，打断杀戮。

　　在前进过程，他双眼那火眼金睛，正在洞穿那黑色蜂群，朝着里面看去，火眼金睛很清楚，但吴煜靠近的时候，他便看到里面有好几头妖魔！

　　隐约之中，好像有两只鸟，还有一直金色的，不知道是什么东西，但这三个都不是黑锋妖王，因为黑锋妖王至少是黑色的！第一眼没看到他，但这么多蜂群在，现在他一定在这里，这就说明他应该是人形。

　　至于南宫薇……

　　吴煜看到，那三头妖魔，呈包围的状态，在他们三者的中间，应该是这摩云妖树的一个树杈，在那位置，吴煜惊鸿一瞥，看到的是燃烧的火焰，粗略一看有好些颜色！应该是有九种颜色的，但奇怪的是，那似乎不是一个人，比人大得多，感觉像是一个球形的东西！

　　一瞬间，吴煜看到的也就这么多了。

　　因为下一个瞬间，他已经到了蜂群外，这时候，那密密麻麻的蜂群之中，已经有数百万的黑蜂转过来，震动薄翼，看到了吴煜冲击而来，不过，这些黑蜂还没反应过来，吴煜纯粹靠着六界天尊王佛不坏体，直接撞飞了诸多黑蜂，冲到了里面去，当靠近之后，吴煜才发现这些黑蜂可都有手臂粗，估计还有不少毒性。

　　吴煜冲进来之后，那些黑蜂瞬间暴乱，暴躁的看着吴煜，双眼猩红，作势要攻击，不过，可能没有命令，它们暂时不会动。

　　吴煜进来之后，倒是把这里面的情况，直接看得很清楚，首先，他就看到了那黑锋妖王，他果然是人形，这是一个身披黑袍，黑发黑眸，身体十分修长的中年男子，浑身十分冷厉，眼神也格外的锐利，充满着某种帝王的权威，在他身后，大量的黑蜂正在狂舞，臣服在其身后。可能在蜂这种生灵之中，这黑锋妖王就是超级帝皇，统御天下。

　　吴煜进来的时候，他略微惊愕的看着吴煜，眼里杀机很强盛，那眼神、姿态，显然都比阴阳老妖要高上一个级别。

　　剩下三个，应该都是其得力属下，不过，个个基本上都是阴阳老妖那层次以上，基本上都是修炼多年的老妖了，到了海域里都能称霸一方。

　　首先最靠近吴煜的，是一直巨大的雄鹰，这雄鹰通体深蓝色，羽翼展开，无比神俊，其身上无数羽毛正在流转着炸裂的电光，每闪动一次，周围的空气都在闪电之中爆炸。

　　最关键是其竟然有三个脑袋，这是三个鹰首，一个居中，两个分别在左右，那鹰首和脖子上的羽毛颜色是浅蓝色，其上的雷霆最为浓郁。

　　吴煜之前来的时候，稍微收集了黑锋妖王这些强力属下的资料，这位是“三头雷鹰”，据说是问道境界第三重。

　　在这三头雷鹰的地面，也有一只鸟类的妖魔，不过这应该是一头秃鹫，除了光秃的脑袋之外，有着暗黄色的羽毛，实际上这秃鹫看起来比雄鹰还要凶悍，骨子里的杀戮之气更浓，在其眼里任何东西恐怖都是食物，看其身上那缠绕着的黄色沙尘暴，便知道这秃鹫不简单，应该就是那“沙尘暴鹫”，也是黑锋妖王的得力大将，实力和三头雷鹰差不多。

　　剩下一头妖魔，则在那黑锋妖王的座下，是吴煜之前看到的那头金色的妖魔，现在靠近一看，这竟然是一头金色的甲虫，浑身金甲如同是黄金铸就，厚厚一层，一看便知道恐怕有堪比上灵道器的防御，浑身光芒闪耀，就像是一颗金色的烈日，这便是“金甲圣虫”！别看这金甲圣虫看起来很圣洁，很淡定的样子，其实他才是魔蜂域的二号人物，在魔蜂域被称为“二大王”，仅次于黑锋妖王。

　　这次为了给自己报仇，黑锋妖王基本上把手下最强的都带来了，这等阵仗确实很大，体现他要灭杀南宫薇的决心。

　　他能把小妖王惯得臭名昭著，便说明他对儿子的溺爱。

　　不过，不管这四位多么耀眼，多么强悍，吴煜这时候的注意力都不在他们身上，他看到的是被这妖魔们包围的那个存在，此时那个存在身上正燃烧着九种颜色的火焰，发出啪啪的响声，十分热烈，灼热的有点像焚天柱，但是，让吴煜有点想不通的是，这竟然是一颗蛋，有一丈多长，五六尺高，这时候那蛋壳上正在燃烧着火焰……

　　这就是南宫薇？

　　吴煜一时间也有点混乱，但他看那四个妖魔暂时都没有动手，显然估计和自己一样迷惑，他们是得到消息来找南宫薇的，这一颗蛋，确实让他们迷惑，所以这颗蛋这时候还能存在吧。或者说，南宫薇已经死了，留下了这个蛋？

　　从那九色火焰来看，这应该不可能。她应该还存在的，说不定这颗蛋就是她，不然不会有九色火焰这么凑巧。

　　但是，也有可能，从始至终，这边就没有东胜神洲那个南宫薇。

　　不管怎么说，如果这个就是杀死黑锋妖王儿子的南宫薇的话，至少她还没死，吴煜在这颗蛋上看到了生机，对吴煜来说，这就已经是天大的好消息了。

　　“怎么有一个人族闯到这里来。”

　　“人族，你是谁？”

　　“赶紧滚！”当看见吴煜的时候，包括黑锋妖王在内，这时候都在看着吴煜。

　　吴煜脑筋紧急转动，道：“我……我不知道各位大王在这里，我只是好奇进来……不过，这颗蛋是怎么回事……”

　　“南胤妖洲，怎会有人看到蜂群，不知道我的存在？”那黑锋妖王目光一冷，显然是怀疑吴煜。

　　“我从炎黄古域而来，刚来这里不久，求妖王恕罪！”吴煜想尽量拖延一点知道，看看接下来他们想做什么。

　　不过，那黑锋妖王并不怎么听吴煜说话，而是道：“逮住他，我一会再看此人是怎么回事。”

　　听到其命令，那三头雷鹰瞬间降临到吴煜的头顶上，张口一吐，密密麻麻的闪电雷霆朝着吴煜覆盖而来，吴煜之前斩杀过问道境界第三重的阴阳老祖，所以并不是特别怕这家伙，不过，他看出来对方这是囚禁自己的方式，所以没展现实力抵抗。

　　那些闪电降落下来，瞬间结成一个球形的闪电牢笼，将吴煜困在其中。

　　“别乱碰，否则灰飞烟灭！真不长眼。”三头雷鹰瞪了吴煜一眼，警告说道。

　　“我……”吴煜装作被吓着的样子，不敢再说话了，实际上他想看看，现在到底是什么情况。

　　显然吴煜的事情，并不是很要紧，他们在囚禁住吴煜之后，就懒得管他了，要不是现在黑锋妖王对吴煜稍微有点怀疑，便会直接让三头雷鹰把吴煜斩杀了。

　　“老大，至少这火焰的颜色对得上，那报信的人说，是亲眼看到那南宫薇上来的，显然这颗蛋就是她变化的，虽然有点诡异，但我觉得，还是可以动手。”三头雷鹰道。

　　“我也觉得，这女子很会逃遁，要是不把握住这次机会，让她溜走，下次要抓住她会比较难。”

　　“你觉得呢，老二？”黑锋妖王问座下的金甲圣虫。

　　“杀吧。不太可能是其他大人物的东西。”金甲圣虫知道黑锋妖王刚才唯一的顾虑，其实如果来到这里直接看到的是南宫薇，他们早就动手了。

　　“吾儿……”黑锋妖王看看苍天，然后闭上眼睛，等睁开眼睛的时候，他的眼里已经满是杀机，直接朝着那颗蛋而去，其实如果不是吴煜打断的话，他这时候估计已经动手了。

　　黑锋妖王，马上就要出手！

　　这可不是闹着玩的，稍微慢上一点，估计那颗蛋就会被打碎了！

　　在来的时候，吴煜想过保护她的办法，光靠自己的逃遁肯定是不行的，筋斗云又不能带上她！

　　现在眼看着那黑锋妖王已经做出了决定，他知道自己不能再看着了！

　　此刻，他使用那筋斗云，直接从那闪电牢笼当中跳出来！然后，攻击！

　　他攻击的目标，可是几位妖魔，而是摩云妖树！黑挲恰巧说了摩云妖树的事情，所以，吴煜想到了利用，至少，可以制造混乱！


第931章 她是谁？

　　仙道斗法，和凡人武者争斗，其实区别并不是很大。

　　战斗，并不是机械的施展道术神通，有时候，方式、计谋、意志等等因素，对战斗的结果，会有更大的影响。

　　相比凡人武者，仙道斗法可以借用的环境因素可能不多，但也是存在的。吴煜从凡间武者崛起，有时候，更加善于去发现，身边所存在的，对自己有利的因素。

　　黑挲在说摩云妖树的时候，顺便说了，这摩云妖树其实是一只古老的树妖，长时间沉浸在沉睡中。

　　黑挲随口说了一句，这摩云妖树，是可能被惊醒的，也正是如此，在这摩云妖树顶上，黑锋妖王他们，也没敢乱来，估计也怕惊醒这老妖魔，惹来不必要的麻烦。

　　而吴煜现在，眼看他们要动手，而他也没什么办法能救那颗蛋，便想到了摩云妖树，当然，他在来的时候，也在考虑自己有什么对抗黑锋妖王他们的方法，关于摩云妖树，他在之前已经想好，这可能会是自己的一个方法。

　　这时候，黑锋妖王正要动手，吴煜瞬间从那“三头雷鹰”的囚牢中翻身出来，他现在对筋斗云的控制越来越玄妙，其实一开始翻跟头，会跳很远，现在吴煜则可以控制一下，让自己迅速翻出来，所以出来之后，也就在差点冲出蜂群包围群的位置。

　　他手持那九劫熔炉焚天柱，那焚天柱上，燃烧着九种颜色的火焰，灼热的烈火显然是摩云妖树最为讨厌的，吴煜这时候也二话不说，以浑身之力量，怒喝一声，那一棍骤然轰在那摩云妖树的一根粗大的树枝上！

　　轰隆！

　　那巨大的树枝其实比起很多树木的树干都要大得多！在吴煜的轰击之下，那树枝骤然爆炸，断裂，偌大的树枝带着众多分枝和巨大的树叶，轰然沉没在云层之中，接下来，显然是在往地上砸去！

　　“阻止他！”

　　黑锋妖王完全没想到他能瞬间脱离掌控，十分意外，而接下来吴煜的动作才真正让他意识到此人的麻烦！他这时候当然知道，这年轻的修道者，很可能是为了那“南宫薇”而来。

　　“是！”其中三头雷鹰和那沙尘暴鹫都得令，朝着吴煜追逐而来。

　　至于那黑锋妖王和金甲圣虫，还是在那颗蛋附近，并没有被吴煜的动作打断多长时间，这时候吴煜面对两个问道境界第三重强者的威胁！

　　幸好，这时候那摩云妖树没有让自己失望！他果然苏醒过来了，而且一苏醒，就十分暴躁，毕竟他的枝叶被断了一部分，这应该算很疼痛吧！骤然之间，这巨大的摩云妖树活了过来，那无数的树枝，就像是这摩云妖树的手臂，一时间都动了起来，速度相当迅猛！

　　他估计是把黑锋妖王他们，当做是吴煜的帮手了，以这摩云妖树的判断，吴煜对他来说可能微不足道，所以就和吴煜预料得差不多，那摩云妖树在暴怒之下，大量的树枝如吴煜的北冥帝阙铁鞭一样挥舞起来，一时间这云海如同来了暴风，呼啸翻滚，大量的树枝撕裂空气，发出尖锐的呼啸声音，朝着妖魔们抽去！其中黑锋妖王虽然是人形，但因为实力最强，所以得到了黑锋妖王最大的照顾！

　　站在这树上，一时间有天崩地裂的感觉！实际上吴煜也是其攻击范围，这瞬间便有无数的枝叶，跟铁鞭似的朝着他抽来，那树叶和枝条上甚至都长出了锋利的，泛着绿色荧光的倒刺，一看便很致命，是重大的威胁！

　　当然，那三头雷鹰他们面对的威胁要比吴煜大得多，这时候，他们都无暇顾及吴煜！

　　“摩云巨树！看清楚了，可不是我们动你，而是那个人族！”

　　“住手，跟我们没关系！”

　　黑锋妖王在怒吼，他也被那摩云巨树封闭，此刻正激烈大战，动静巨大！但是吴煜看情况，现在的摩云巨树好像只是本能的反抗，并不是真正的苏醒，好像是有起床气的样子……

　　所以就算黑锋妖王怒吼，仍然瞬间让摩云巨树的攻击给吞没！这时候其实从周围看，比起说在南山望月他们这个位置，是相当壮观的，因为可以看到，地上摩云巨树的根部在动，引动大地在颤抖，其天上的树冠和枝叶的疯狂抽打，也让天上的云层被掀得千疮百孔！

　　吴煜形体很小，他靠着九宫不动阵，挡住了摩云妖树对自己第一波的攻击，摩云妖树没怎么看得起他，所以第一波攻击不强，而在第二波攻击到来之前，吴煜就靠着筋斗云迅速逃窜，有点让那摩云妖树一时间没法捕捉到其存在！

　　就在这时候，吴煜看到因为摩云妖树的变动，那颗蛋在那树杈上往下滚动，马上就要往地面上摔去，或许也有可能在滚落的时候，被到处翻飞的坚硬树枝给抽碎！这是吴煜最好的，能拯救她的机会！所以这时候当然拼尽全力，往那边冲去！

　　啪啪！

　　这过程硬是挨了那摩云妖树两次抽击，连这六界天尊王佛不坏体都被抽得皮开肉绽，而且那上面绿色的倒刺还撕下了吴煜一块血肉，把他痛得呲牙咧嘴，差点痛晕过去，实际上这是摩云妖树的能耐，就是要对手感受到极致的疼痛！

　　不过，他肉身强悍，还是忍过去了，相反这时候可以听到那三头雷鹰等几个妖魔，正被摩云妖树抽得哇哇直叫，铁定是苦不堪言，不过，吴煜仔细观察发现，他们好像大多数都是在自保，并没有怎么反抗。

　　不管如何，吴煜这时候已经冲到了那颗蛋旁边，这上面的九色火焰，他如此熟悉！此时他也不管三七二十一，直接用筋斗云将这颗蛋包住，然后准备好往外冲，这可能是他唯一的机会了！

　　带上这颗蛋，吴煜就感受到了里面巨大的生命能量，这和以前吞天巨兽那蛋不同，那是没有魂灵的东西，而这是旺盛的生命，是不可能装入到须弥之袋之中的，绝对会导致须弥之袋的法阵崩溃，所以吴煜现在唯一能做的就是拉着她逃跑，但是是否能逃过黑锋妖王他们，还是很玄，或者说十分艰难！

　　这路上为了保护，吴煜直接施展九宫不动阵往外冲，用焚天柱来保护自己和那颗蛋，现在好像整个世界都是这摩云妖树飞舞的枝条，吴煜咬牙切齿，这时候都不知道九宫不动阵能坚持多长时间！

　　所幸这时候，黑锋妖王他们好像也陷入了麻烦当中。

　　就在这瞬间，吴煜听到了咔擦一声，他万万没想到，这时候身后这燃烧着九彩火焰的蛋竟然出现了裂纹！

　　“不会吧！它没被攻击到啊……”一开始吴煜还以为是摩云妖树将之打爆的，但他确认并没有，因为所有的攻击都让他给挡住了。

　　紧接着，在他有点懵的时候，那颗蛋上的裂纹越来越多，吴煜也感受到里面的生命越来越旺盛，其中火焰更加热烈，逼得他不得不将筋斗云松开，这时候他确实知道，这颗蛋是自行破碎的，和外面的摩云妖树并没有什么关系。

　　当他扩大筋斗云的包围时刻，他眼前出现了那裂纹遍布的九彩蛋，下一个瞬间，这颗蛋就在他眼前彻底爆开，蛋壳飞得四处都是！不过，吴煜这时候顾忌不上那蛋壳，当那蛋壳破碎，出现在那视野中央的，是一团浓郁的九色火焰！

　　紧接着，在这九色火焰之中，吴煜看到了一头神俊的火焰鸟！在东胜神洲，他便已经看到了那南宫薇变化的九彩凤凰，眼前这火焰鸟，就是九彩凤凰！这里的妖魔大部分还是认识传说中的凤凰神鸟的，这可是仙兽！只是，当时那小妖王旁边的人，并没有看清楚。

　　这时候出现在吴煜眼前的凤凰仙兽，可以说比起之前在东胜神洲看到的，还要威严、圣洁，身上的羽毛也有一些细微的变化，九色颜色的火焰更加浓郁火热，吴煜看过很多奇珍异兽，大部分都是妖魔，其中本体最美的，当然是在吞天魔府变化出本体的雒嫔，那梦幻般的白龙，吴煜一辈子都难忘，而眼前这九彩颜色的凤凰，虽然没那么出尘，空灵，幽美，但是更加热烈，威严，尤其是展开双翼的时候，火焰熊熊燃烧，气势滔天，确实也让他很难忘记！

　　当看到这凤凰仙兽的时候，有那么一瞬间，他的脑子是有点空白的，其实在这时候，他还是不能确定，眼前这存在是不是南宫薇……

　　毕竟，比起在东胜神洲的凤凰，眼前这凤凰变化还是很多的，看起来完全不像是一个级别，至少吴煜能感受到从其身上给自己带来的一种威胁的感觉！

　　时间在此刻如同静止……

　　不知道在什么时候，吴煜的火眼金睛，可以清楚的看到眼前这凤凰仙兽在变化，由其本体，逐渐变化成人形，在火焰之中，一个女子的身影，若隐若现……


第932章 永生凤凰

　　吴煜看清楚了。

　　是她。

　　南宫薇。

　　吴煜自然忘记不了她的容貌，甚至是身上任何的细节。

　　她的眼耳口鼻，她的手指，她的锁骨，等等……

　　此刻，她沐浴在九彩的火焰当中，由那凤凰仙兽变化成了人形。

　　火焰之中，她的容貌和以前差不多，在蜀山的时候，便已经是个美人了，黑发黑眸，激烈如火，眼神里充满着坚韧和执着，一切的气息就像是刚才那骄傲的凤凰仙兽一样。当然，时间过去，她愈发成熟，身段也更好了，从前的稚气似乎脱去了不少，转而变化成成熟和冷静。

　　当然，最重要的变化，其实是一种气质上的变化。实际上在修道世界，甚至在真正的神仙之中，真要说外貌，从五官、肤色，到玲珑身材，其实每个人都差不了多远，除了部分使用阴毒方法的鬼修之外，很难有真正丑的女子。

　　尤其是妖魔，在第一次变化成人形的时候，甚至可以选择调整来决定自己的容貌、身材。

　　在修道界，甚至对神仙来说，真正讲容貌，具体到五官和肤色、身材，其实是没有意义的。

　　真正决定普通美人和天下闻名，令万人疯狂的绝世美人之间区别的，是其身份、实力、地位和特质，所带来的一种气质。比如说雒嫔，她是四海龙主，是仙兽之王，所以，她是独一无二的，她看起来，便让人感觉到这是一种让人艳羡而敬畏的美。没人能在这种气质上和她相比。

　　就算是吴煜自己，也因为齐天大圣的传承，气质有翻天覆地的变化，越来越神俊。

　　要不是有仙人传承，南山望月一头野猪，变化成人形也没可能这么俊俏。

　　简而言之，一个再普通的人，只要是修炼了正确的修道方法，不是对身体有很大负面影响的鬼神之道，当他实力强大，地位提升，其本身，就会越来越好看，如果是女子，便会越来越美。

　　比如那鬼阵客，就是修炼了鬼神之道，所以矮小丑陋，无法改变，只能看起来越来越恐怖。

　　当吴煜看到现在的南宫薇，从她这一种令人叹息的美当中，他深刻知道，今天的她，有了一场蜕变，她的实力和境界，肯定是得到了巨大的提升，尤其是血脉方面，否则，她不可能在今天，还能在吴煜眼前，变得如此光彩耀人，那种热烈火辣的美感，锐利和激烈的眼神，让吴煜在这一刻，有种窒息之感觉。

　　这才是他脑子有点空白的原因，南宫薇已经不是当日的南宫薇了，也怪不得那小妖王会对她动心，现在的她，这种气质上的蜕变所创造的美艳，恐怕举世之中，都找不出几个人。

　　而且和雒嫔比较，和她的温柔和空灵不同，这是另外一种感觉，炽烈而骄傲，高高在上，带着一种至高无上，让人自惭形秽的威严。

　　当然，吴煜拥有仙人之传承，不会让其镇压。

　　其实关于气质和内在决定容貌，在吴煜身上还有一个鲜明的例子，那就是他的吞天之躯，说实话，现在他和吞天之躯虽然五官等完全一致，但看起来就是两种感觉，就像是两个人似的。

　　不过，吴煜现在心里和眼睛，都完全被她此刻沐浴在火焰当中的样子吸引，根本无法去想其他，只是此刻，有种窒息般的惊艳感觉罢了。

　　“薇儿，我……”他喉咙有些干涸，艰难的说出这三个字的时候，就在这瞬间，那南宫薇眼睛里的火烧到了吴煜身上来，她目光里有种警惕的感觉，也很锋利的看着吴煜，竟然道：“你是谁？为何拖走我？”

　　这句话的前面三个字，让吴煜彻底懵了，他想过她看到自己，可能会很震惊，可能不想见自己，却怎么都没想到，竟然是这三个字——你是谁？

　　“你不是南宫薇？”吴煜有点艰难问。

　　“我当然是。”她这时候看到这摩云妖树正在逆乱，且好像还有其他妖魔在附近，她有点着急，对吴煜道：“你闪开，我要走了，否则别怪我不客气。”

　　她没否认自己的名字，但却仍然是一副不认识吴煜的样子，而且看起来，这种不认识，不像是装出来的。

　　“你不认识我？东胜神洲，青天蜀山，我们的事情，你忘记了吗？这还没过几年呢？我听你父亲说你失踪了，前些日子得到消息，知道你在这里，这次你被黑锋妖王围困，我来救你。”吴煜心里很疑惑，他觉得可能是她受到了什么影响，所以直接把话说得很明白。

　　“开什么玩笑，我没有父亲，我也不认识你，更不知道什么是东胜神洲。让开！”南宫薇眼里的冷漠，那是发自内心的，虽然很热烈，但让吴煜觉得有些阴冷，因为现在遭遇的事情，和他想想当中完全不同。

　　当然，不管如何，现在最关键的还是要立马离开！他连忙让开道，说：“先不管这么走，走吧！”

　　对他这么干脆的做法，那南宫薇还有点半信半疑，不过，她还是迅速展开速度，往摩云妖树之外冲去，吴煜有点震撼的发现，她的境界真的很高，至少有元神境界第十重吧！这让吴煜有点懵，因为这简直不可能，他可知道南宫薇是什么水平！

　　不过这时候，他只能追上去！

　　两人刚冲不久，立马就发现这摩云妖树的动静好像慢了下来，刚才的疯狂这时候逐渐消失，就好像是缓慢睡着了似的，没多长时间，似乎所有的树枝都恢复了不动，而在这之前，黑锋妖王他们就出现了，当看到南宫薇和吴煜之后，黑锋妖王目光冷漠，显然，当看到南宫薇的时候，他更加确定，这就是杀死他儿子的凶手！

　　“摩云妖树竟然重新睡着了！”吴煜还以为，刚才的攻击能让这摩云妖树完全苏醒过来，没想到这么快就继续睡了，就好像是起来发了一顿起床气似的，这也怪不得黑锋妖王他们只保护自己，没有和摩云妖树对攻！

　　“走！”

　　这时候只能仓皇逃窜。

　　“你们，想跑到哪里去呢？”吴煜显然低估了那黑锋妖王的厉害，尤其是在速度方面，吴煜速度不差，但是南宫薇还是差一点，当吴煜要保持在南宫薇之后的时候，那黑锋妖王瞬间追了上来！

　　“滚！”那黑锋妖王一挥手，顿时之间，一股漆黑的狂风朝着吴煜席卷而来！那狂风凶煞，且其中还包含着无数的黑刺，显然包含剧毒，就是不含剧毒，让这众多的黑刺穿透自己的身体，那也是必死无疑！

　　黑锋妖王这个级别，不比曲胤弱多少，修道的岁月远远长过吴煜，碾压吴煜也很正常，只是吴煜自己没什么心理准备，这一下落差很大，仓皇之间，只能召唤出那“戟灵尊”挡在自己眼前，下一刻便听到了噼里啪啦的声音，他和戟灵尊都被撞飞了出去，当吴煜稳定下来，心里一阵后怕，因为那些黑刺差一点就穿透戟灵尊了。

　　哪怕现在，戟灵尊也完全失去了战斗力，吴煜只能将之弄回到浮生塔去，在这之前他已经看到，那南宫薇并没能逃出多远，便已经让那黑锋妖王掌控住，这时候，在南宫薇的身上，缠绕着众多黑色的条形毒雾，如同是毒蛇，死死将之纠缠住，那黑雾本身就有大量的黑色毒刺！

　　在终于控制住南宫薇之后，黑锋妖王终于笑了，虽然笑，但眼睛是血红色的，而这时候，金甲圣虫在另外一边，防止南宫薇用其他办法逃离，而另外两个刚才被摩云妖树折腾得非常惨的妖魔，这时候见吴煜没死，便怒气冲天，朝着吴煜这边杀来！

　　吴煜这时候，不怎么可能有和他们对抗的实力。

　　这时候，那黑锋妖王拿出了一个漆黑色的酒壶，那酒壶上绘制着众多的骷髅，再仔细一看，那些组成骷髅的线条，其实是无数的法阵，这至少是一个上灵道器，而且十分阴毒，刚刚拿出，吴煜隔着还很远，都能听到里面有数以万计的凄惨哭嚎！

　　这估计是鬼修，才能制造出来的道器！

　　只见那黑锋妖王看着南宫薇，咬牙切齿道：“不管你是谁，敢杀我儿，必须要付出惨重的代价，让你后悔曾经来到这个世界上……今天，我要用你的一切，血祭我儿，这‘魔蜂毒瓮’，里面存的毒液，能将你缓慢毒上百年而死，从今天开始，你每天都将生存在惨烈的痛苦之中，经受毒液蔓延全身，然后再消退，如此持续百年，你才有死亡的机会！”

　　这“魔蜂毒瓮”，听起来确实让人变色，哪怕这南宫薇好像稍微有点模糊，听了之后，脸色仍然大变，而且还有惨白之色，声音也有点颤抖，道：“我知道你是黑锋妖王，我劝你最好不要这样做，否则我娘亲会找到你，将你给我的一切，全部还给你，而且还是十倍还给你，而我，永远都不会死！因为我是，永生凤凰！”


第933章 不见踪影

　　娘亲？

　　吴煜可知道，她的娘亲早就死了，而且，是死在九婴的父亲“婴皇”的手上。

　　而且，永生凤凰是什么？

　　他有点搞不清楚南宫薇现在的状况，按照道理，她本身是人，因为血脉中有凤凰血脉，是一种特殊情况，所以有返祖变化成凤凰的实力，但其实并不能改变其本质，在本质上，她和真正的凤凰仙兽，那是没法比较的。

　　但她在这时候却说，自己是什么永生凤凰。

　　这一切都充满了疑惑。

　　不过，这些疑惑，只在吴煜脑海里，转了瞬间。

　　因为这时候，他看到那黑锋妖王根本不管南宫薇说什么，不容分说，直接要控制那南宫薇，往其那“魔蜂毒瓮”装进去，这可是上灵道器，吴煜丝毫不怀疑，如果南宫薇被扔进去，这下场会多么的凄惨！

　　这时候，他根本没有犹豫的机会。也没有其他选择的可能。

　　实际上他在来这里之前，就想过自己可能有什么手段了。摩云妖树这里是他必须来的地方，为此，他在思考的时候，第一是觉得摩云妖树可能可以利用，除此之外，在情况紧急的时候，他还有另外一样东西，那是炎黄古国摄政王送给他的。

　　“不灭境符。”

　　这不灭境符，本来是摄政王送给他，给他保命的。

　　现在，他丝毫没有犹豫，就已经拿出来了。

　　不管任何理由，他都没法看着南宫薇自己眼前，被对方困进到如同地狱般的地方。

　　那不灭境符，一路上吴煜已经琢磨了好几次，这次引动，算是轻车熟路，不过他这次不是保护自己，而是要保护南宫薇！

　　不灭境符，看起来是一张透明的符箓，如若无形。

　　吴煜将这不灭境符的法阵引动，一时间，其上所有的法阵全部运转，迅速出现效应！

　　一道无形中的光束，瞬间刺向那黑锋妖王和南宫薇。

　　黑锋妖王有所感受，随手一拂，之前袭击吴煜的一阵黑雾再次扑来，其中蕴含着大量的黑刺，吴煜估计他是把这符箓的光芒，当做是吴煜攻击他的手段了。

　　黑锋妖王在这一刻万万没想到，那无形中的光芒竟然穿透了他的防御，瞬间出现在其眼前，这时候他才看清楚这是一种符箓，不过这时候察觉已经晚了，因为那符箓的威力在这迅速结成一个光球，将那南宫薇囊括在其中！

　　当那球形的光膜围住南宫薇之后，那些纠缠她身体的毒蛇般的黑烟失去了黑锋妖王的掌控，短时间内就消失了，南宫薇这时候也因此恢复了动弹能力。她本还有点慌张，对这意外发生的事情，她自然知道这是吴煜干的，故而一时间有点愣。

　　“什么鬼东西！”黑锋妖王眼睁睁看着自己掌控中的南宫薇，竟然被这光球保护住，失去了对南宫薇的掌控，这让他勃然大怒，伸出双手，那手指上延伸出了锋利的黑刺，二话不说就穿刺在那不灭境符的身上，这一刺让他更加震撼。

　　“这是什么符箓，竟然如此坚硬！你们干什么吃的，把这小鬼给我杀了！”

　　要不是三头雷鹰和沙尘暴鹫没有解决吴煜，他在成功之前，也不会遭遇这种无语的麻烦。

　　实际上那三头雷鹰和沙尘暴鹫也很郁闷，吴煜这时候施展那法天象地，变化得最小，速度最快，而且吴煜还在驾驭着筋斗云，在这摩云妖树上四下翻飞，这两位老妖，经验丰富，但硬是没办法抓住吴煜。反而让吴煜用出了不灭境符。

　　“我也去帮忙！”金甲圣虫这时候也上来了，三个老妖魔一起来对付吴煜，至于黑锋妖王，这时候他还不认为，自己破不了这保护南宫薇的符箓。

　　“在我面前，做什么努力，都是徒劳。”黑锋妖王冷笑。

　　在这不灭境符之内，南宫薇则有点疑惑的看着吴煜在三个妖魔追杀之中逃窜的样子，好像是在想吴煜救她的理由……

　　黑锋妖王万万没想到，这三人出动，都完全搞不定吴煜，甚至就在大家眼皮底下，让吴煜直接翻了个跟头，直接消失在了他们眼前，完全失去了踪迹，跟凭空消失了似的！

　　三个妖魔，这时候面面相觑，甚至不敢看黑锋妖王……

　　实际上吴煜这时候到了摩云妖树的另外一面，这摩云妖树实在太大了。

　　到这之后，吴煜丝毫没有停留，他以那法天象地来变化，从身体最小变化到最大，再祭出那九劫熔炉焚天柱，他此刻目光如火燃烧，目标只有一个，那就是摩云妖树的树干！

　　深呼吸！

　　“暴力术！”

　　在暴力术之下，他的双臂更加粗壮，跟大腿都一样粗了。

　　“九劫焚天碎狱！”

　　这几乎是最强的一击，直接轰在那摩云妖树的树干上，这一次，焚天柱的恐怖热量加上吴煜火爆的肉身之力，全部轰击在那树干之上，一声剧烈的爆炸，可以看到，那摩云妖树的树干上，此时多了一个巨大的黑坑，看起来就像是树干上长出了一个巨大的眼睛似的！

　　而且这时候，那黑坑里，还有九种颜色的火焰在燃烧！

　　“刚才那样还没真正醒过来，我就不信了，这样你还不醒！”吴煜也豁出去了。

　　虽然施展了不灭境符，但也只能保护住南宫薇，不能让其真正脱困，唯一能让她脱困的方法，就是让眼前的局势更加混乱！

　　“谁！谁要杀我！”忽然之间，那摩云妖树不知道什么地方，发出了巨大磅礴的声音，震得天地都在发抖！

　　吴煜看见，这摩云妖树绝对苏醒了，这时候，那树冠上所有的树枝，还有脚下所有的树冠，都已经疯狂的动起来，一时间，天上云雾翻滚，脚下土地崩裂，看起来像是天崩地裂！

　　“黑锋妖王！”吴煜故意大喊一声，然后直接将那筋斗云，融入到自己的身体之中，再翻转一跳，直接离开了他刚才攻击的摩云妖树的区域，这一跳不是很好控制最精准的位置，他出现在更高的天上，在这里他可以看到，黑锋妖王和他座下的三个妖魔，这时候都陷入到了摩云妖树疯狂的暴怒之中！

　　摩云妖树最讨厌被吵醒，更讨厌别人用这种方式，说实话，吴煜刚才那全力的攻击，让他痛得不轻，估计很久都没有这么清醒了。

　　黑锋妖王他们就惨了，摩云妖树一醒来，所感受到身边的最强者就是他们，当然是丝毫不犹豫，将身上所有的愤怒都发泄在他们的身上！

　　对黑锋妖王他们来说，这简直就是一场灾难，吴煜的动作很快，这时候摩云妖树真正苏醒，他们刚还在疑惑，吴煜到底是怎么消失的呢！

　　站在摩云妖树的上空，看着那数以千万的枝叶在云雾当中暴力翻滚，撕裂云海，那场面实在是太壮观了，那黑锋妖王不知道在什么地方，吴煜通过火眼金睛，倒是清楚的看到，那三头雷鹰和沙尘暴鹫一边在解释，一边在保护自己，不过，摩云妖树这时候被气昏了头，根本不管他们说什么，吴煜看到那暴烈的雷霆和翻滚的沙尘风暴，当然也听到了他们的阵阵惨叫声，里面还有金色的光芒在闪耀，吴煜估计那黑锋妖王和金甲圣虫的情况也不容乐观。

　　即使如此，他还是要冲进去！

　　必须要找到南宫薇才行。

　　她现在在不灭境符之内，应该没太大危险，那不灭境符自有防守之力。

　　砰！

　　当吴煜靠近之后，忽然听到一声剧烈的碰撞，然后看到似乎有一个球体被抽飞了出去，抽到了另外一个方向，吴煜只是惊鸿一瞥，不过还是看见，那被抽出去的，应该是不灭境符，南宫薇就在那里面！

　　显然，当摩云妖树暴怒的时候，不灭境符也在里面东倒西歪，然后让那树枝给抽了一下，所以才甩飞出去。

　　摩云妖树，这又算是在无形之间，帮助了吴煜大忙。

　　现在黑锋妖王他们被困，而南宫薇已经飞出来，吴煜当然不用再进去，他驾驭筋斗云朝着南宫薇被抽飞的方向追去，之前他看到南宫薇好像是落到了远处的一座山谷里，摩云妖树的力道很大，所以抽得还挺远的。

　　当他奋力追上去之后，便感觉到不灭境符已经碎裂了，显然摩云妖树的攻击威力很大，不过至少保护住了南宫薇，当他到那山谷之后，用火眼金睛四处寻找，却发现南宫薇已经不在这里了！

　　“她逃走了？”他确定刚才她是被抽到这个方向，但这里失去了南宫薇的踪迹，只有消逝的不灭境符的痕迹还在。

　　吴煜立刻用火眼金睛，在周围四周搜查，逐渐扩大搜索范围，这时候他可定确定，南宫薇确实单独逃走了。

　　他当然想继续搜查，追上去，不过，这里距离黑锋妖王他们的位置太近了，随时都会有危险，至少这时候南宫薇已经逃出了危险范围，吴煜想了想，准备先把南山望月他们接来，然后再一起看南宫薇往哪边去了。

　　至少一群人要尽快厉害这里，吴煜也不知道，那摩云妖树会控制那四个妖魔多长时间，万一他们说明白了，那就麻烦了。


第934章 七猿王

　　“我靠，这么大动静，都是你弄出来的？”

　　当吴煜出现在南山望月和夜兮兮两人眼前的时候，南山望月表情夸张。

　　夜兮兮看到吴煜似乎没受伤，倒是放松了一些，实际上她好几次都想上去看看了。

　　“先走再说！”吴煜用筋斗云将他们一卷，实际上他们两人就在刚才南宫薇消失的地方附近，所以刚上吴煜的筋斗云，南山望月就道：“我刚才好像看到那南宫薇落下来了，你不是追上去了吗，怎么又来找我们？”

　　“她不知道跑哪去了，我要去找她。所以先带上你们。”

　　接下来他把上面发生的事情跟他们两人说了一下。回头看的时候，那摩云妖树还在和黑锋妖王争斗，但已经看不到三头雷鹰和沙尘暴鹫的声息了，吴煜估计，这两位妖魔，都可能给摩云妖树给宰了。

　　“这就亏大了，不灭境符用了，她还把你忘了。”南山望月揶揄道。

　　吴煜现在要马上离开这里，他知道南宫薇肯定是往远处逃了，所以，他想找到其逃走的方向追上去。“她身上一定有什么事情，如今在这南胤妖洲，我还是先搞清楚吧……”虽然说，这次算是吴煜让她逃脱一场劫难，但是黑锋妖王不死，肯定还会追杀她，吴煜想找到她，把一些疑惑搞清楚，毕竟，他是大老远来到这里的。

　　“她是往这边走的。”夜兮兮抱着那懒懒猫，然后懒懒猫给出了提示。

　　这也是吴煜迅速把他们带到这里的原因，记得在熔岩地狱的时候，那懒懒猫都能找到他。实际上这万合猫除了能够能主人融合之外，还有一种能力，便是一种神奇的追踪之法，夜兮兮说，它是靠一种本能的感觉寻找的，不是气味、也不是其他。

　　在懒懒猫指示了方向之后，吴煜二话不说，就追了上去。

　　当然，他还是要尽快脱离那黑锋妖王的视野，吴煜估计他马上就会脱离摩云妖树的掌控，往自己这边追上来，所以现在他这边也是争分夺秒。

　　这次运气实在是好，当吴煜往后看，视野里已经看不到摩云妖树的时候，那边看起来还在大战，估计是属下两个妖魔被斩杀，黑锋妖王也被惹毛了。

　　“她跑这么快？”吴煜跟着懒懒猫指示的方向，在这南胤妖洲的高山深涧之间，都追了半个时辰，都没能追上她，这说明南宫薇还是有一些逃遁的本事的，要不然的话，她也没法在那黑锋妖王的悬赏之下，躲藏这么长的时间了。

　　“这家伙到底是怎么回事？连你也躲？虽然说把你给忘记了，但是至少刚才，你救了她一命吧。”南山望月满脸不解。

　　吴煜自己也不怎么明白。

　　“下去。”这时候那懒懒猫往下看，下面是一片古老的森林，到处都是苍天古树，密密麻麻，以至于树下十分黑暗，这时候，吴煜也闻到了下面的血腥味，他连忙驾驭筋斗云穿入到树冠之内，到达这森林下面的空间，这里面果然十分昏暗，且很是潮湿，地上满是湿漉漉的落叶，估计堆积了很长时间，空气里满是腐臭的味道。

　　他们刚下来，便看到在树木之间，有着一片巨大的血泊，那血泊上有着一头巨大的妖魔尸体，这时候正在哗啦啦流血，显然是刚刚战死的，其尸首上有被烧焦的痕迹，四周的树木上，这时候也残留着一头火焰。

　　仔细一看，可以看到这妖魔的脑袋，被直接砍掉了，这剩下的尸首只是身体和四肢，也正是如此才会流出那么多的鲜血。

　　从体型上看，这应该是一头猪妖，皮肤漆黑、毛发如钢针般的野猪。

　　“我靠！”看到同类被斩杀了，南山望月吓了一哆嗦，连忙摸一下自己的脑袋，松了一口气，估计是感慨幸好自己的脑袋还在。

　　“这是她干的？”夜兮兮震惊道。她觉得能让吴煜来这里的，肯定是一个温柔温婉，美丽动人的女子的，而现在看到的场面却十分血腥。

　　“呃？”吴煜也怔住了，从这周围的情况来看，这应该和她有关系，而且这里有着属于她的气息和热量，周围这些火焰，就是来自她的身上，也正是如此，懒懒猫才会让吴煜他们下来，而且从现场来看，这妖魔被砍掉脑袋，最多不会超过一刻钟。

　　吴煜自己都能感受到她的气息，和她离开的方向，这时候他没有多想，直接驾驭筋斗云，继续往前追。

　　“煜哥哥，她为什么这时候要在路上，斩杀一头猪妖啊。”夜兮兮疑惑问。

　　吴煜摇摇头，道：“我也不知道，我猜测她身上肯定有一些不为人知的变化，所以，更要找到她了解清楚。”

　　“竟然敢杀我同胞，实在太过分了，把我吓坏了都，我说老吴，你这小情人可真是火辣啊……”南山望月当然不会怜悯那猪妖，实际上他对妖魔都没什么归属感，这时候也就看气氛紧张，开个玩笑。

　　“坐稳了！”

　　吴煜再加快速度，有懒懒猫指路，这时候懒懒猫对她的印象越来越深，吴煜就不知道自己找不到她。而且这时候，吴煜估计黑锋妖王已经追不上来了，他估计只能回去，再次等悬赏方面有消息，等人给他通风报信吧！

　　不过，吴煜也没想到，接下来足足追了半天时间，他靠筋斗云的速度，竟然都没有追上她，期间有几次感觉自己很接近了，甚至不用懒懒猫，吴煜都的感觉到了她身上的火热，但不知道她用什么办法，很快又将吴煜给甩掉了。

　　用筋斗云狂追，愣是半天都没看到她！

　　至于身后，现在是彻底不用担心黑锋妖王追上来了，反正一点动静都没有。

　　吴煜继续追，他不会放弃。

　　在他眼前，是南胤妖洲上的浩瀚群山，放眼望去，数以百万的高山深涧，横在他的前面，高的山峰都笼罩在了湿润的云雾当中，前方一片绿色，如同仙境，其上高的山峰不比摩云妖树矮小，这里的灵气也相当浓郁，绝对是南胤妖洲这里很顶尖的水平了。

　　吴煜一直都是在低空追逐，因为在高空太显眼了，天上有时候还有不少飞鸟妖魔呢，而且据说那黑锋妖王可以放出无数的黑蜂，遍布四海，那全是其眼睛。

　　在这高山深林中穿搜，吴煜忽然发现这附近多了很多生灵，其中大部分都不算是妖魔，只是凡间的野兽，但是让他注意到的是，这些野兽，大部分都是猿猴，它们数量众多，成群结队，唧唧叫嚷，在深林山岳之中穿梭，无忧无虑，十分欢快，偶尔其中还有一两只开启了灵智，成了妖魔，当了猴群零头，被一群小猴子伺候着。

　　越是深入，发现种类越是繁多，猴子、猩猩、猿猴都有，大的都一丈多高，十分粗大，小的只有巴掌大小，在绿色之间穿梭嬉戏，热闹开心。

　　基本上，前进路上，到处都是猴子，简直就是猴子的世界了。

　　这些猴子的种类，吴煜有所了解，这一路上，他看到有小的狐猴、指猴、婴猴、树熊猴，狨、节尾猴、卷尾猴，也有大的，诸如长臂猿、合趾猿、巨猿，猕猴、金丝猴、红面猴、毛面短尾猴、黑叶猴、白头叶猴等等，各种各样，让人大开眼界。

　　如果只是少部分，吴煜觉得还正常，但是这么多的话，他就感觉有点不对了，拿出南胤妖洲的地图一看，对比摩云山脉和自己前进的方向，手指往前一指，顿时之间，眉头皱了起来，他道：“我们到了七猿峰了，从现在开始，一大片的地方叫做‘七猿峰域’，这里聚集了整个南胤妖洲的猿猴妖魔，也是南胤妖洲最强的妖魔群体之一，其中最强的七个猿猴妖魔，自称为‘七猿王’，个个都十分强大，估计全都比黑锋妖王要强大，其中最强的，被称为‘通天妖主’，据说是南胤妖洲的最强者之一……”

　　“七猿峰？我在神都也听说过，这群猴子很团结很热闹，不好惹啊，不过，你不是他们的亲戚嘛，估计他们不会对你怎样的，说不定还会把你当做亲儿子看待呢。”南山望月哈哈笑道。

　　都到这地方呢，他还开玩笑呢。

　　“我看起来是炎黄族，和猿猴妖魔关系不是很大，所以最好还是别招惹他们，七猿王可不比黑锋妖王，这可是南胤妖洲真正的霸主之一，按照道理，没有允许，我们是不能私自闯入到七猿王的地盘的，但是，她已经进去了……”

　　懒懒猫告诉夜兮兮，她已经往深处去了。

　　当然，七猿王的领地十分之广阔，吴煜现在只能算是外围，这里也就野猴子多，没几个妖魔，不真正深入，问题应该不会特别大。

　　“小心一点。”吴煜对他们两点点头。

　　“我倒是不怕，出了什么问题，你看好小丫头就行了。”南山望月道，他毕竟有隐身的神通，而吴煜也能随时逃窜，这样看起来，夜兮兮的保命手段确实差一点。


第935章 赤火妖猴

　　七猿峰这区域的森林，比起其他地方要更加茂密一些。兴许是灵气滋养的关系，这里的寻常树木，都要比东胜神洲的高得多，其中就算是小的树木，都需要几人合抱，至于大的，那就更加不说，如同是一座笔直的山峰，冲天而起，甚至有三百多丈高，站在底下，抬头都看不到树冠，因为上面已经是云雾了。

　　连地上的灌木，都有遮天蔽日的感觉，在这样的古老森林中前进，到处都是巨石和巨树，感觉自己仿佛变成了小动物，甚至是蚂蚁，渺小无力。

　　这天地是浩瀚而巨大的。

　　大量的猴子，在这七猿峰域的森林之中，嬉戏玩耍，上下翻飞。

　　吴煜无心去看周围的景色，他按照那“万合猫”的指示，一路前进。还是跟之前一样，南宫薇时远时近，很是飘忽，以吴煜对她的了解，这样的情况可以说是不可思议。

　　忽然，感觉她好像停了下来，吴煜便加快了速度，眼看着越来越近！他驾驭筋斗云在丛林之间穿梭，此刻可以听到前方传来磅礴的轰鸣声音，阵阵水花来袭，抬头一看，前面水花四溅，原来出现了一个仿佛连接到上天的瀑布，那瀑布之中，大量的水轰然落下，下面一个巨大的水潭，就更是沧海似的，波涛汹涌。

　　而懒懒猫指的方向，竟然是在那瀑布之中！

　　“怎么会在那里面，你不会看错了吧。”夜兮兮奇怪问，不过，懒懒猫坚定点点头，喵了一声，对夜兮兮怀疑自己的态度，有点不爽。

　　其实不用懒懒猫，吴煜用火眼金睛，可以穿透那瀑布，看到那偌大的瀑布之中，其中有一个部分，正好盖住了一个洞口，南宫薇现在就在里面的山洞之中，虽然不知道那山洞到底有多大，但吴煜还是二话不说，直接往那瀑布上撞去，准备撞入到那山洞之中。

　　啪啦！

　　撞碎水花，穿梭而过，里面果然是一个洞窟，而不是山壁。

　　刚刚进来，便闻到了一股血腥味，吴煜脸色一变，立马进入这山洞之中，这里面别有洞天，而且还挺大，一个洞窟接着一个洞窟，好像是地下的城池似的，显然这里是猴子们聚集的地方，但是当吴煜来到这里之后，他赫然看到了满地的尸体！

　　这些尸体，都是猴子的，而且都已经成了妖魔，从其火红色的毛发来看，是一种叫做“赤火妖猴”猴妖，起先都是寻常的猴子，但是有了成妖的父母，再有其培养，基本上都能成就妖魔，世代传承，长久之后，这一类的猴子，一出生直接就是妖魔。

　　但是这些赤火妖猴，足足有数百头，和之前的猪妖一样，这时候都没了脑袋，可算是尸横遍野，惨绝人寰。

　　“我靠，这就变态了，我看到的都是假的吧？”南山望月啧啧道。

　　“不可能……”吴煜后退了一步，这显然是南宫薇干的，但是，他心里很难接受她为什么要平白无故大开杀戒，而且，还要夺走尸体的脑袋，莫非她带上身上吗！

　　心里再难以置信，但吴煜还是要追上她！他问那懒懒猫，结果懒懒猫说她从另外一边逃出去了。这地底洞窟还有其他的出口。

　　“追！”吴煜现在只想找到她，本来他就觉得事情没搞清楚，他不能回炎黄古域，现在更加不清楚了。

　　正要动身，忽然身后传来了哗啦啦的水声，这时候竟然有好些“赤火妖猴”从瀑布当中进来，全部都是妖魔，其中有几头还是紫府境界，接近元神境界的！

　　他们本是兴高采烈进来，当看到眼前这画面，再看到吴煜他们三个，顿时间发出凄厉的尖叫声，这群赤火妖猴反应很快，直接冲了出去，然后就在外面开始大喊。

　　随着他们的尖叫和大喊散发，附近的猴子听到了，不管是野兽还是妖魔，这时候也跟着尖叫，猿猴的声音十分凄厉，一时间吴煜听到整个世界都是猿猴的叫声，简直此起彼伏，而他们通过这种叫声，直接就传递一种信号，这信号显然是：有人入侵，甚至是有人杀了他们的族人！

　　吴煜无奈发现，一时间，好像是整个七猿峰的猿猴，都在怒吼，尖叫，相传在七猿王的统领之下，他们十分团结，吴煜这时候显然感受到了。

　　“走！”

　　这时候不能在追着南宫薇了，现在被发现的是他们三个，虽然暂时没什么厉害的对手，但至少那七猿王一来，估计就完蛋了，毕竟现在连不灭境符都没有了，这里可不是炎黄古国，而是南胤妖洲，在这里，妖魔们要取吴煜他们的性命，根本就不是什么难事。

　　吴煜脸色变化，先是从那山洞中冲出来，到了瀑布之外之后，听到的遍地都是猿猴的啼叫，此起彼伏，不绝于耳，甚至有不少老妖魔在这叫声惊醒，感觉整个七猿峰都骚动了起来，在这瀑布附近，是最容易暴露的，他连忙窜入到森林之中，不过森林之中，这时候到处都是猴子，成妖的和没有成妖的，全部一起叫唤。

　　“隐仙号！”

　　光靠筋斗云，到处的猴子都能看到他们，保险起见，吴煜让南山望月启动了隐仙号，然后三人进去到其中，紧接着南山望月紧急引动了隐仙号的隐匿法阵，然后开始低调藏匿，这七猿峰到处都是山峰和河流，他们便驾驭隐仙号到达河底，藏到了淤泥之下，因为猴子大多数都在地上活动，而这里的河流也格外的深，所以暂时来看，估计哪怕那七猿王出来三四位，他们都是安全的。

　　南山望月道：“不用担心，他们只要不是格外的靠近，找不到我们，再说了，就是一些小妖被杀了而已，用不着顶尖的妖魔出现，估计最多出现个问道境界来看看情况就是。”

　　吴煜倒不是担心自己，而是担心那南宫薇，一方面是担心她现在的安危，另外则是担心她现在的状况，比如说，她为什么要无缘无故斩杀妖魔？

　　“我出去看看情况？你们两在这里？”吴煜问。

　　南山望月道：“还是我去吧，我有天域无踪，寻常妖魔看不到我，放心我还要掌控隐仙号，没法离开太远。”

　　说着，他离开隐仙号，直接出外面去看看现在的情况。

　　“煜哥哥，你放心，她应该没事，懒懒说，她现在在比较远的位置了，那些妖魔，会在我们附近搜索，毕竟在妖魔眼里，凶手是我们三个呢。”

　　她说得也对，南宫薇没有被发现，就算被猿猴抓到，那也和她没什么关系。

　　他没那么紧张，现在就等南山望月回来，先知道外面现在是什么情况，是风波很快就平息，还是猿猴们大张旗鼓，出动很多，要捉拿吴煜他们。

　　“煜哥哥，很抱歉……”夜兮兮忽然皱眉道。

　　“怎么了？”吴煜还在琢磨南宫薇的事情呢，见她有点忧郁。

　　“我觉得，我们两个跟你来到这南胤妖洲，没怎么能帮上你，反而成了你的累赘，南山哥哥可以隐身还好，主要是我，成了你的拖累，你本来可以畅行无阻，什么都不用管的，有了我之后，你就要考虑我们三个的安全了……”她有点懊恼。

　　吴煜听完之后，莞尔一笑，拍拍她的肩膀，道：“别瞎想，我们三个现在跟亲的兄弟姐妹似的，当然要一道了。我考虑大家的安危，本来就是应该做的。而且我又不是笨蛋，一些你们不能到的危险场合，我肯定是不会让你们冒险的。而且，你怎么说自己是拖累呢，我要是没有你的话，怎么知道她在什么位置，怎么能追到这里来？你别低估自己，而且，我们是自己人，别多想没用的，知道吗？”

　　“好。”夜兮兮抿抿嘴，微笑起来，心里放松了一些，她有些雀跃道：“其实，我差不多掌握了两极太阿剑了。以后战力也会有变化，而且这几日，我在安静下来，竟然能听到有声音在响动，我感觉是那降妖宝杖在和我沟通，而且越来越清晰，我将来，一定会有更大的收获的！”

　　她现在也对在吴煜面前，还能兴奋、欢笑，面对外人，尤其是炎黄族，她很难高兴起来，大多时候都很沉默。

　　“很好。”

　　吴煜有吴忧这个姐姐，倒是从没有妹妹，夜兮兮的出现，让他有了当哥哥的感觉。

　　这时候南山望月回来了，道：“找不到我们，他们逐渐消停了，刚才一段时间可热闹了，数以十万的猿猴妖魔在四周游窜尖叫，什么猴子都有，大得比树还高，小的跟个拳头似的，当然，确实有一些妖魔还可以，不过放心，暂时没看到问道境界以上的妖魔，说明我们用隐仙号行走，问题不是很大。”

　　“她的位置也比较远了。”夜兮兮道。

　　听到这里，吴煜决定，接下来用隐仙号去追她，不管如何，吴煜都要把事情给搞清楚了。


第936章 神木巨猿

　　当然，隐仙号速度比起筋斗云，还是差了不少。

　　所以，他也就只能感觉，那南宫薇距离自己好像更远了，不过，从懒懒猫的角度来看，似乎她更加深入七猿峰！

　　她到底有什么目的！

　　吴煜怎么也想不通。

　　出来之后，吴煜看到这七猿峰的外围，其实还是很骚乱，到处都是猿猴妖魔，在讨论大量赤火妖猴被杀的事情。

　　正常在七猿王的统治下，猿猴妖魔很少内斗。

　　而且，这次赤火妖猴自己都看清楚了，是三个外人，可能是惊鸿一瞥，那些赤火妖猴说这三个都是妖魔，但是都不知道是什么妖。以人形行走，两男一女。

　　因为赤火妖猴的事情，大量的妖魔现在都已经出动，四处寻找吴煜他们，吴煜他们就在隐仙号上，因此也可以看到壮阔的七猿峰的景象，到处都是猴妖，各种各样，强的如元神境界，弱的如凝气境界，数不胜数，模样不同，属性不同，简直就是一个猿猴的修道帝国。

　　当然，这里以强者为尊，元神境界的妖魔出没，就是数以千计的小妖簇拥，阵仗巨大。

　　不过，吴煜他们的隐仙号，还是逐渐穿透了这个骚乱的区域，但到达了七猿峰更深的区域，在这里往远处看，到处都是高耸入云的山岳，在最深处七座最高的山峰，就是七猿峰，那七猿王就在那地方。

　　隐仙号在这苍天古树树冠之下飞跃，吴煜专注前方，脑子里全是南宫薇的事情，南山望月则是控制隐仙号前进，同时运转隐匿法阵，而夜兮兮则在跟懒懒猫交流，就在这时候——

　　当隐仙号经过一棵被藤蔓缠绕的参天古树的瞬间，那古树的树干上，本是干燥的树皮，这时候竟然脱落下来，哗啦啦往下掉，当那树皮脱落之后，一头大约有两丈高，浑身棕色毛发的巨猿出现在其中，这巨猿十分粗壮，其肌肤的颜色跟树木无比相似，当其出现的瞬间，那铺天盖地的妖气，也在朝着隐仙号扑来。

　　一般来说，海域妖魔的体型会更加粗壮，在修道世界，可并不是体型越大的妖魔就越是厉害。可以这样说，体型无比巨大的，一定很强，但是体型小的，未必就不恐怖，甚至有的妖魔，境界相当之高，本体却很小。

　　当然，有的妖魔，还能变换体型，就比如这时候出现在隐仙号旁边不远处树木上的棕色巨猿，他从那巨树之上一跳，落下的瞬间，直接长到上百丈，顶天立地，这才是他真正的妖魔之躯！

　　这棕色巨猿，显然是拥有藏匿的本事，吴煜他们路过的时候，才没有发现它，而它因为距离太过靠近，却碰巧发现了隐仙号，这时候，对吴煜来说这妖魔是瞬间出现的，简直像是一个巨大的猿头，忽然横在了隐仙号之前，南山望月还没反应过来，这巨猿的巨大拳头，就砸在隐仙号上，这家伙的拳头比起隐仙号还要大！

　　“我靠！”南山望月一声惊呼，这巨猿的力量大的恐怖，这一群直接让隐仙号直接插在地上，隐匿法阵的运转全部都被破坏，他们暴露出来，现在只有防御法阵起效用。

　　“这什么鬼东西，忽然冒出来！”南山望月骂骂咧咧，他被吓了一跳。

　　“什么人，敢跑来七猿峰，我‘神木巨猿’的地盘……是你们！杀了赤火妖猴的人！”那脑袋差不多穿透周围这苍天古树的“神木巨猿”瞪着巨大的眼睛，当看清楚了吴煜他们之后，他瞬间认出来了。

　　吴煜定睛一看，便知道这“神木巨猿”很难缠，他的境界跟“阴阳老妖”差不多，应该都是问道境界第三重，因为有天雷之灾的关系，这个境界的修道者和妖魔都特别多！

　　“兄弟们，速速前来！”发现吴煜他们之后，那神木巨猿大怒，用那硕大的拳头捶打自己的胸口，一声震天动地的怒吼爆发，顿时间，磅礴的声音迅猛传了出去！

　　显然，他还要找帮手！吴煜知道这七猿峰对他们来说，处处都是致命危机，这时候他也急了，南山望月瞬间收起了隐仙号，在这对方的地盘，隐仙号暂时用不上，只能先逃出去，紧接着吴煜的筋斗云就包围了他们，然后，瞬间启动，以迅猛的速度，往神木巨猿的反方向冲去！

　　“想走？问过我的‘太乙神木阵’了么？”

　　吴煜万万没想到，对法阵很少有研究的妖魔，这时候竟然运转了一个天地大阵，当然这是老早就布置好了，可能都不是他自己布置的，只是他负责运转而已，但，这里是他的地盘，有他的法阵，也是相当正常的。这附近，肯定有一个巨大的“神木巨猿”族群！

　　轰轰轰！

　　当吴煜用筋斗云逃走的时候，赫然之间，他眼前的地面上，忽然发生巨大的震动，而后有无数的树木，直接从土地上长出来，冲天而起，密密麻麻，短短一瞬间，吴煜和神木巨猿的四周，至少让数以十万刚从土地当中长出了树木包围，吴煜至少要突破至少数百丈距离密集到极致的树木才能冲出去！

　　而且，就算是头顶上，那无数的树木，长出了大量的枝条，专门往头顶上延伸，重重叠叠，不知道堆了多少层，反正一点阳光都没有漏进来，这周围完全被封死了，这便是那太乙神木阵，其实这么多树木，如果只是正常的树木，肯定是困不住吴煜的，关键这些树木上，绘制了大量的法阵，每一根都无比坚硬，要打爆一棵还行，这么多堆积在一起，铁定困难，而且吴煜估计，这些树木生在法阵之中，要是被打碎，应该很快就会重生吧！

　　一不小心，就落入到这神木巨猿的陷阱之中……

　　如果只有吴煜自己的话，他瞬间就能离开这里，关键是南山望月和夜兮兮都在，这样他是肯定不能自己逃的。

　　刚要琢磨怎么才能从这里冲出去呢，忽然之间，那神木巨猿的头顶的法阵开出了一个洞，一瞬间就冲进来不少妖魔，然后再直接关闭上了，没有开吴煜他们趁机冲出去的机会，当然，这法阵在神木巨猿的掌控当中，也不太可能给吴煜机会。

　　麻烦的是，冲进来的妖魔，普遍都很强，一共大概有十个左右，关键是，全部都是问道境界以上！能被神木巨猿称为兄弟，确实不太可能是平凡的妖魔！

　　这些猿猴妖魔，总共有三种，第一种，都是神木巨猿，和刚才那头一样，以囚禁吴煜的神木巨猿为首，数量最多，总共加起来有六个了。

　　还有一种，是一种只有一尺高的小猴子，浑身金色，上蹿下跳，十分活泼空灵，面色红润，看起来很可爱动人，但这是其外表而已，这金色的小猴子也无比强大，总共有两头，一头是问道境界第一重，另外一头就可怕了，和神木巨猿的首领差不多，是问道境界第三重，估计那神木巨猿的首领说的兄弟，说的是这头金色灵猴。

　　除此之外，还有三头血红色的妖猴，浑身跟被鲜血淋过似的，毛发湿漉漉的，刚刚进来，就有一半的身体直接藏到了地底去了，只有上身露在外面，三种猿猴，这种看起来最为血腥，那看着吴煜等人的眼神，就跟看着猎物似的，充满了原始的冷酷，这种猿猴之中，一个也是首领，达到了神木巨猿首领的程度！

　　也就是说，这里有三头是问道境界第三重的妖魔，其他都是他们的弟弟妹妹，或者是属下之类的，但也都是问道境界，神木巨猿中有两头是问道境界第二重。

　　“跟你们介绍这些，这边是金灵妖猴，这边是伏地血狨，都是我神木巨猿的兄弟……”然后他看向吴煜等人，道：“今天听说有外人闯入了我们七猿峰，还残忍杀了不少赤火妖猴，据说是两男一女，显然就是他们，刚才还驾驭一艘隐匿能力很强的战船，刚好从我身边过去，要不然真找不到。”

　　那血红色的伏地血狨首领听完之后，伸出纤长的舌头，舔了舔嘴巴，道：“是两个修道者和一个妖魔，很久没尝修道者的味道了，竟然有送上门来的。”

　　神木巨猿道：“这可不行，暂时不能吃，要送到赤火妖猴那边去，给他们首领处置，到时候，他看在你的面子上，肯定会让给你品尝的。”

　　“行，你送过去，还是我送过去？”那伏地血狨，看起来是确定要吃吴煜他们了。

　　南山望月听到这里，郁闷道：“诸位，这都还没抓住我们呢，不要做出一副胜券在握的样子好吗？”

　　这话一出，那边，十一头模样不同的猿猴妖魔一惊，旋即笑了起来，那最小的金灵妖猴首领笑得在地上翻滚，道：“他们好有趣，这里可是我们的七猿峰，落到我们手里，还害了我们的同胞，是不可能生还的，把你们煮了吃，就算是你们最好的结局了。”

　　“所以，是红烧，还是红烧，还是红烧呢？”

　　“去你的，要清蒸，不加葱蒜。”


第937章 太乙神木阵

　　妖魔们呲牙咧嘴，自然不将他们三个放在眼里。

　　不过，他们在笑谈之中，却分散在这“太乙神木阵”的四周，将吴煜他们包围了起来，很显然，他们这是防止他们逃离。

　　这时候，四周都是神木巨猿、金灵妖猴、伏地血狨等三种妖魔，他们不安分的躁动着，跳来跳去，煞气十足，以凶恶的目光，看着吴煜他们。

　　“看出来了，这是一头丑陋的猪妖，真是丑死了。”一头金灵妖猴道。

　　妖魔们哄笑起来，把南山望月气得脸色涨红。

　　他可最讨厌，别人胡乱评论相貌了。

　　“另外两个也长得丑，我觉得人族最丑了，没有我们猿猴一族好看，身上连毛发都没有，光溜溜的，不知羞耻。”

　　“这个女的，肉应该比较鲜嫩，她好像接近问道境界了，是其中最强的。估计能大补。”

　　猿猴们虎视眈眈，吴煜三人则靠在一起。

　　“有什么主意，怎么办？”南山望月皱眉道，这次遇到的危机，可以说是前所未有的，现在被困在这法阵之中，南山望月就算能隐身，在封闭的空间内，对方也能攻击到他。

　　夜兮兮也有些紧张，不知所措。

　　吴煜眉头微皱，这次运气太差，他也很头疼，他自己倒是可以离开，但他不可能单独走。而吴煜也早把这方面说明白了，夜兮兮便知道，这时候再催促吴煜，他肯定会生气。

　　“兵来将挡，水来土掩，走一步算一步。”修道路上，这样的惊魂时刻绝对不少，如今关键是要沉着冷静。

　　对吴煜来说，主要是难关，就是在这一众强者的包围之中，带着他们两个离开这里。

　　之前他面对过更强的黑锋妖王，但那时候只有他自己，很好办。

　　“通幽术！”

　　首先，他施展那七十二变中的通幽术，去探索这“太乙神木阵”，妖魔在法阵上的造诣，还是差一点，如果能找到破解这法阵的方法，那就容易一些，在吴煜施展通幽术琢磨这法阵的时候，他对南山望月和夜兮兮道：“拖延时间。”

　　两人会意。

　　“早就听说七猿峰猿猴妖魔的厉害，传闻个个都是狠角色，能以一敌百，却不料今日一见，却让我等失望至极，那传闻也有胡说八道的时候，唉……”南山望月摇头叹气。

　　“呵呵，确实，都是沽名钓誉之辈。”吴煜在专心琢磨那“太乙神木阵”的时候，夜兮兮也在配合，摇头叹息。

　　他们正要动手，忽然听到这话，顿时面面相觑，那神木巨猿首领道：“我们一族，天不怕，地不怕，称霸这南胤妖洲，顶天立地，如何沽名钓誉？你们才是真正的胡说八道，这可别怪我们手段残忍！我们要吃了你们的身子，把你们脑袋挂起来风干，挂在外面，让其他敢在我们七猿峰乱来的外人见识见识你们的下场！”

　　南山望月嗤笑一声，无奈道：“可笑，可笑，既然号称是称霸南胤妖洲，就对付我们三个元神境界，你们一群三灾问道境，竟然联手，实在是让人笑掉大牙，是因为你们胆小，还是你们真的高估我们？莫非，我们三个，个个都是三灾问道境第四重？”

　　“我看他们肯定是空有境界，却个个都是软蛋，否则怎么会如此忌惮我们。”夜兮兮眯着眼睛，学着南山望月的语气，阴阳怪气地说道。

　　“快别这么说，他们听了，也会很尴尬，毕竟这是他们的地盘，这下他们恼羞成怒，群起而攻，我们三个可就完蛋了。”南山望月紧张说道。

　　这对话让猴子们很生气，一个个气得眼睛通红，那神木巨猿们更是人立起来，捶打着自己的胸膛，发出砰砰的巨响，其中一个道：“老爹，让我自己去收拾他们三个，把他们打得满地找牙。”

　　这一头年轻的神木巨猿，乃是那首领的儿子，是问道境界第一重之一。

　　“我来！”

　　“我来！我一个就能收拾他们，让他们明白，我们可不是沽名钓誉之辈！”

　　一时间，猿猴妖魔们争相出手。最后，那伏地血狨道：“是神木巨猿抓住了他们，就让‘木延’来吧。以木延的实力，收拾他们三个，轻而易举。”

　　木延，便是那神木巨猿首领的儿子。

　　其他猿猴们虽然不甘心，但也没办法，只能含恨看着吴煜他们，他们都是手痒，都想动手呢，但这时候也顾及脸面，所以就让木延一个上了。

　　“诸位放心，光我一个，就能让这三个丑陋的家伙，跪地求饶。”

　　神木巨猿“木延”冷冷笑着，其身体也极为巨大，这时候二话不说，举起那巨大拳头，朝着吴煜等三人杀来。

　　“杀！”

　　南山望月、吴煜和夜兮兮等三人，合力包围他，开始大战，吴煜的注意力全在那太乙神木阵上，其实他还在研究这法阵，而南山望月和夜兮兮也没有用尽全力，这时候一场大战，看起来很惊险，他们三个在那“木延”的攻击之下强撑，实际上，所有都是装出来的，都是为了拖延时间！

　　为了活命，演戏又算什么！

　　南山望月最擅长，演的那是相当拼命，后面还变化出了本体，和那神木巨猿激烈交锋，双方看起来势均力敌，巨大的肉身，都是皮开肉绽，吴煜也稍微展现点了实力，让猿猴们惊叹他也有不错的实力。

　　不过他的注意力都在通幽术上。

　　再长久的琢磨之下，他还是有点迷惑，他对这种类别的法阵并不是特别熟悉，虽然说通幽术厉害，但是要将这法阵琢磨透彻，还是要一些时间，而这场打斗，显然周围的猿猴不是很有耐心！

　　“木延还没有拿下他们，要不要再上一个？”

　　“不行，不能让这群外人，嘲讽我们以多欺少，虽然有点势均力敌，但是木延毕竟是问道境界，最后拿下他们，肯定没有问题，这对他来说，也算是一场很不错的实战！”

　　虽然这样说，可足足施展了两刻钟，还是没有分出胜负，而吴煜三个人仍然看似有伤，其实又没有战败，这样下去，吴煜已经看到了周围的妖魔们怀疑的目光，他们逐渐怀疑，并不是木延拿不下他们，而是他们隐藏实力！

　　而通幽术这方面，还差一些，吴煜想找出一个弱点，然后攻击那弱点冲出去，但是他估计，可能攻击这个过程，对方就会群起而攻，他是没事，但是对夜兮兮他们来说，还是比较危险的！

　　这时候，他觉得自己可以用另外一种选择了。

　　“劫持这家伙，如何？”吴煜暗中问。他知道这是那首领的儿子，还是有效用的。之前没想到会是他成为自己三人的对手。

　　“可行。”南山望月略微琢磨，道。

　　“好！”

　　吴煜说做就做！这时候，他的吞天之躯骤然从浮生塔中冲出来，手里就是那北冥帝阙，北冥帝阙瞬间化作那铁鞭。

　　“北冥圣域龙阵！”

　　那铁鞭化作巨大的神龙，瞬间将那神木巨猿纠缠了好几圈，同时将那神木巨猿彻底冰封，凝结成一块巨大的黑冰，吴煜等人这时候站在这黑冰雕的后面，吴煜掌控之后，瞬间大声到：“别动，否则我瞬间送他归西！”

　　说话时候，黑冰雕有破碎的感觉，当其破碎的时候，里面的神木巨猿的血肉也开始崩碎，看起来马上就要随着冰雕粉身碎骨！

　　“我说，都别动。”吴煜再声明一次，声音雄浑，因为在这之前，那些猿猴们立马就要群起而攻了。

　　“你敢动我儿？”那神木巨猿疯狂咆哮，一双眼睛瞬间通红！

　　“大胆包天！你可知道死字怎么写！”那金灵妖猴首领声音尖锐道。

　　吴煜大笑，道：“当然知道！诸位不是要将我们红烧清蒸了吗？反正没有活路了，我们鱼死网破又如何？带上一个垫背的，那也不错！除非，你们给我们一条活路。”

　　一方面，赤火妖猴是南宫薇杀的，吴煜不愿意让猿猴们知道有她的存在。另外一方面，就算说不是自己干的，当时证据确凿，他们也不会相信，所以只能冒险。

　　吴煜这时候表现出来的疯狂和激动，让猿猴们有所忌惮，毕竟这是神木巨猿首领的儿子，这时候他们都看向那首领，没有着急动手。而那首领这时候死死盯着吴煜，道：“我只能说，你会死得更惨！”

　　“别吓唬我了，我就直白的说吧，我知道，光是这家伙的性命，让你们让我们离开七猿峰也不现实，我就做一个比较现实的交换吧，你撤掉这太乙神木阵，我就放了他，接下来我们三个能不能逃走，就看我们的本事，也看你们的本事了，你们，可有这个胆量，来赌一把呢？”

　　吴煜说话的力道和锋利程度，和之前南山望月、夜兮兮都不是一个级别的，这时候猿猴才看出来，原来三人的首领是他。

　　木延的性命，换“太乙神木阵”。

　　然后，各自凭本事。

　　吴煜这提议，好像，也并没有让猿猴们，那么难以拒绝。

　　“我凭什么会相信你会放人？”神木巨猿首领咬牙问。

　　“不放人，只会让你们更加愤怒，我也没什么好处啊，接下来，我还得寻思着怎么逃走呢。”吴煜沉声一笑。

　　“成！”神木巨猿倒是很有魄力。

　　而且，这里是七猿峰。

　　只要他儿子没事，他一点都不担心，吴煜他们能逃离这里。


第938章 牺牲自我

　　借此机会，吴煜也只是先想一搏。

　　就算现在劫持了木延，也不太可能，直接借助这劫持，求得众人的生机。

　　其实，最主要考虑的，还是夜兮兮。

　　吴煜现在将她守在身边，既然那神木巨猿首领这时候已经答应了，那么，就等他按照承诺，先撤销这“太乙神木阵”。

　　那神木巨猿比吴煜想象当中，还有有魄力。又或者说，他们在这自己的地盘，对自己有足够的信心。骨子里，也并不怎么看得起吴煜他们。

　　就在此刻，妖魔们仍然包围着吴煜他们，而那神木巨猿首领，则振振有词，变幻法诀，一时间，四周这封闭的太乙神木阵开始收缩，无数的树木在壮大到极致之后，开始缩小，重新缩回到土地里面去，在这天翻地覆的变化之中，执掌法阵的人，消耗还是挺大的。

　　神木归土，场面很是震撼，而这时候，四周的妖魔们，纷纷冲着吴煜怒吼道：“快放人！”

　　“放人！若是背信弃义，我等绝对不会再给你任何机会！”

　　“赶紧放人。”

　　眼看着这太乙神木阵几乎完全收获，吴煜也不想在这方面耍赖，他那吞天之躯，将手里的北冥帝阙一甩，顿时间，那木延巨大的身体，在寒冰冻结之中，朝着其父亲倾轧而去，力道惊人！

　　“动手！”

　　吴煜当机立断，此刻爆发。

　　首先是吞天之躯和戟灵尊，他们护送着夜兮兮，三者联手，想打开一道缺口。

　　然后是南山望月，他施展那天域无踪神通，一下子变得无影无踪，好似已经逃离了似的，不见踪影，实际上他就伴随在那夜兮兮左右，因为这次的目的，主要就是为了让她离开。

　　倒是吴煜的本体，一动不动，此刻在众位妖魔的注视之中，他的身体迅速变大，身躯更加雄壮，骨骼也更加粗大，浑身肌肉爆发增长，筋骨之间，发出了噼里啪啦的响声。

　　妖魔擅长身体变化，但是人族却很少，故而吴煜这次的变化，倒是吸引了不少人注意，但是当他接下来的变化展现时候，那才真正对在场的猿猴妖魔造成一定程度的震撼，在仙猿变之下，吴煜的本体，变化成为一头挺拔、矫健、凶戾、粗暴的黄金仙猿！似人又似猿猴，相比众位脊背弯曲的猿猴妖魔，此刻身上金色火焰燃烧的吴煜，更像是他们中间的王者。

　　“他怎么会有我们的血脉！”

　　“不可能吧，怎么回事……”

　　“莫非这就是人族的返祖血脉？说明这人的祖先，是属于我们一族？”

　　第一次看到仙猿变，看到吴煜和他们如此相似，心里震撼和惊异肯定的是有的。

　　但是，当夜兮兮一行人这时候正在逃窜的时候，他们可没时间疑惑，虽然太乙神木阵现在收起了，但是，他们可丝毫不的认为，吴煜他们能逃脱他们的手掌心！

　　“休想逃走！”

　　一时间，瞬间陷入一场混战！

　　吴煜用本体来阻挡！他的目标是在场所有的妖魔！所以在这瞬间，他将自己上万的分身，瞬间变化出来！一时间，这黄金仙猿，几乎挤满了所有妖魔的视线的，有的直接都堆积到妖魔们的头顶上去了，关键，每一个黄金仙猿，和本体的差距那是相当之小的，外人很难一眼就看出区别来！

　　这样的神通，确实也让妖魔们太惊讶了。

　　“血泣界术！”

　　分身一出，再施展道术！血泣界瞬间替代了之前的太乙神木阵，瞬间将周围笼罩，那浓郁的血色弥漫，遮蔽了不少妖魔的双眼，而且吴煜这么多分身，再加上本体同时施展这血泣界术，威力还是相当可怕的，尤其是对大部分问道境界第一重的妖魔来说！

　　一时间，妖魔之间，响起了凄厉的惨叫声音！

　　在本体的掩护之下，南山望月、夜兮兮和戟灵尊，加上吞天之躯，一边开路，一边朝着远处而去，这一刹那，当周围全是吴煜的分身，而且还在攻击的时候，硬是让他们四个从妖魔的包围之中给挤出去，因为这时候，不是妖魔们包围吴煜，而是吴煜的分身们包围所有妖魔！

　　其中，南山望月的幻术神通，在此发挥出了巨大的作用，他们分明是往东边而去，但是却在另外几个方向，出现了几个和他一模一样的人，短暂瞬间，还真让妖魔们难以分辨，毕竟吴煜血泣界术已经弥漫全场！

　　“隐仙号！”

　　这便是吴煜的计划，当他们冲出去之后，迅速驾驭隐仙号逃离，只要距离拉开，这群妖魔修为再通天，都无法奈何他们。

　　隐仙号一出，猿猴妖魔无比暴怒，其中大部分都被吴煜的血泣界术折腾得死去活来，但还是有三位首领受到的影响不大，此刻他们各自施展本命神通，刹那之间，吴煜的分身在以一息时间，就被打爆数百个的速度减少！

　　几次呼吸，直接少了接近两千，其他还在迅速湮灭之中！

　　“你们的对手是我！”

　　吴煜眼前那金灵妖猴要追上隐仙号，立马冲了过去，其本体施展那神通“火绝仙境”，顿时将追逐的金灵妖猴拦截下来！

　　火绝仙境的威力还是相当不错的！

　　但这时候，金灵妖猴稍微慢一点，那伏地血狨便消失在地面，以吴煜的火眼金睛，自然看到他已经潜入到了地底，且朝着那隐仙号的方向追去！

　　“滚出来！”

　　吴煜在法外分身之间穿梭，瞬间落到地面上，他速度还是相当迅猛的，在没有阻拦的情况下，不比伏地血狨差。

　　“九劫焚天碎狱！”

　　那手里的焚天柱，化作有二十丈多长，一棍冲天，携带万钧之力，从天而降，如同彗星降世，轰击而下，沿路空间纷纷破碎，被九色火焰所吞没！骤然之间，一棍落在地上，一声轰然爆响，九色火焰瞬间将大片的土地吞没，隐约可以看到无数的土地碎裂成粉末！而在这地底之下，伏地血狨更是首当其冲，或许他完全没想到吴煜竟然如此强悍，所以一时间，不但没有摆脱吴煜，更是受到那焚天柱的强烈冲击！

　　“这上灵道器好强！接近天灵道器！”有妖魔震惊说道。

　　吴煜神勇表现，连续两次攻击，拦住了伏地血狨和金灵妖猴首领，让隐仙号走远，其他妖魔早就被吴煜拦住，此刻出现在吴煜眼前，本要去追隐仙号的他，这时候却停了下来，将目光锁定在吴煜身上！

　　“你要牺牲自我，成就他们？”这时候，那神木巨猿首领，几乎已经将吴煜所有的法外分身都撕裂粉碎，而这时候，隐仙号总算是在惊险之中，借助着吴煜的拼命，顺利逃离这里，让确定他们已经追不上隐仙号之后，吴煜总算是松了一口气。

　　成功了。

　　虽然很惊险，但毕竟他们几个，都算是神通奇异之人，神木巨猿他们太过自信，却没想到还是中了吴煜的招数。

　　当然，他们这时候铲除了吴煜的分身，将吴煜彻底包围，在他们看起来，吴煜这是要牺牲自己了。毕竟，他们现在如此警惕，而且全部围了上来，没有了隐仙号，吴煜已经不可能再离开了。

　　“没错，为了自己的朋友，牺牲自己，那又何妨？”吴煜在等隐仙号走远呢，这时候，便是要拖延时间，逗一逗他们。

　　神木巨猿鼓掌，道：“很伟大，让人刮目相看，不愧是拥有我们猿猴一族血脉的后裔，不过，我们不喜欢你这种混血的杂种，你既然做出了这样的选择，我们可不能便宜你，让你随随便便就丢了性命。相信愤怒的赤火妖猴，知道该怎么处置你，才能解他们心头之恨！”

　　“他们估计会把我供起来，当做是祖宗一样祭拜吧，你也不例外。”吴煜笑了。

　　“死到临头，你还敢嘴硬？”那伏地血狨首领，被吴煜用焚天柱拦截，这时候正气着呢，当时可把他震得气血翻滚，甚至受伤，不过，这时候说话时候，他的注意力更多是落在吴煜的焚天柱上。

　　“怎么？想要它呢？可惜诸位太过人了，而得到它的，只能有一个。”吴煜笑着道。众位妖魔越来越发现，死到临头，吴煜却越来越轻松，越来越自在，仿佛现在陷入必死之局面的人不是他似的。

　　“不见棺材不掉泪，一起收拾吧，省得出什么乱子。”

　　“没错。”

　　妖魔们合计了一下，那三大首领要一起出手，他们声势浩大，手段各异，这时候逐渐逼近吴煜，脸色愈加凶戾，刹那之间，就要围攻上来。

　　“算了，不配诸位玩耍了。我只能说，赤火妖猴的死，不是我们干的，你们爱信不信吧，告辞！”

　　吴煜将筋斗云融入到自己身上，在三大妖魔逼近的时候，翻身一跳，穿入到各异的空间之中，看似过了一个跟头的距离，其实已经跳到了远处！

　　他很容易就能找到隐仙号，因为他分身就在上面。

　　倒是神木巨猿他们，这时候的表情，那是相当精彩……


第939章 当年

　　惊险从那神木巨猿等妖魔手里逃脱出来之后，吴煜的本体迅速追上了吞天之躯所在的隐仙号。

　　不管是吞天之躯和本体，都是吴煜的身体，所以本体是什么情况，吞天之躯再清楚不过。

　　当得知吴煜本体已经脱困，夜兮兮终于松了一口气，旋即面色暗淡了一些，尽管这事吴煜说了很多遍，可她还是无法摆脱心里的歉意，道：“其实说真的，还是怪我，如果我也和你们一样有能耐，大家就不会遇险，完全可以轻松脱离的……”

　　南山望月和吴煜相视一眼。

　　他们明白夜兮兮心里的抱歉之意，其实如果是他们自己的话，因为自己，导致整个队伍不得不被围困，心里也会过意不去。

　　吴煜想了想，她这种情绪是不可避免的，安慰其实并没有用处，引导还是最重要的，所以他道：“不用心急，你得到传承的时间太短了。相信我，那卷帘大将军，肯定第一步，就会想办法让你拥有保命的能力。要么和我筋斗云一样，要么和南山的天域无踪一样。你要相信自己，才能最快，让你的传承认可你，与其忧心忡忡，心怀歉意，不如寻求解决之法，懂吗？”

　　南山望月也笑道：“老吴说得有道理，小丫头别这么忧郁，本来就长得丑，再忧心忡忡，颜值就更低了。”

　　被南山望月这么一逗，夜兮兮反而噗嗤一笑，笑出了眼泪，瞪着南山望月，道：“你才丑呢，大肥猪！”

　　“你这小丫头片子，嘴巴不干净，看哥哥不掌你的嘴。”南山望月气急，和她嬉闹起来，再加上懒懒猫护主，一时间鸡飞狗跳。

　　“煜哥哥，我知道了。你们都很照顾我，我也定不会让你们失望，拖你们后腿。”玩闹之后，夜兮兮认真道。

　　“不要有压力，修道，心诚而至。”

　　这一点吴煜很有感受，如今他也逐渐步入到宗师的层次，有一些心得，尤其是在心急的情况下，其实是最难成事的。

　　夜兮兮在船舱之中，去琢磨去了。吴煜和南山望月站在船头，这时候他们先是差不多离开了七猿峰的范围，在外围活动。南山望月道：“现在，你想怎么做呢？”

　　南宫薇应该还在七猿峰的某个地方，甚至还在杀戮，吴煜虽然遇险，但是他不想放弃。

　　“还是要进去，找到她为止。”

　　“成，毕竟也不能白来一趟。主要我是觉得，她发生这变化，她说的那个‘娘亲’，应该有问题。”南山望月道。

　　“没错，应该就是导致她失踪，把她带到这里来的人，也是让她忘记之前一切的人。但是，我可以确定，她就是我认识的南宫薇。”

　　“这一点我不怀疑。”

　　刚才遇到神木巨猿他们，算是运气不大好。

　　不过，吴煜万万没想到，就在他准备让懒懒猫再次带自己等人进去找那南宫薇的时候，那懒懒猫忽然寒毛炸起来，朝着前面看，背也弓了起来。

　　吴煜往前一看，前方空中，有一女子，身穿那橙色的长裙，黑发和长裙飞扬，在空中猎猎作响，身边有九色火焰拥簇，如果火焰中的女皇，吴煜印象之中的容颜，在这血脉和实力的变化之下，化作绝世美人，汇聚天下风华于一身，在这画面之中，堪称完美，如今她那烈火焚烧的眼睛，正盯着隐仙号之中的吴煜！

　　显然，她竟然洞察了隐仙号的隐匿法阵，看到了吴煜的存在，而且，他能找到隐仙号中的吴煜，这手段本身就不简单，不管是逃遁的本事还是这追踪的本事，南宫薇都到达了不可思议的程度，难以想象，在青天蜀山成长，对炎黄古域来说，出身算是很低的她，竟然拥有这样的能耐，绝对算是奇迹了。

　　虽然没有仙人传承，但也是奇迹般的存在了。

　　“我靠，真是美得不像话，还很火辣。怪不得你千里迢迢而来。值啊。”南山望月感慨，他倒是识相，立马施展那天域无踪，隐藏了自己的身形，不打扰吴煜和这南宫薇会面。

　　本是要去找她的，既然忽然出现了，那自然用不着找她了。吴煜心里略微有些惊讶，但这时候更多的是疑惑和不解，他迅速走出这隐仙号，出现在那南宫薇眼前，相距十丈，在此位置，已经闻到她身上的香味了。那是一种高贵，浓郁的香味，像是一种花香。

　　在那摩云妖树的时候，南宫薇并没有正眼看过他，而这时候，她双眼凝望吴煜，从上往下打量，眼神里充满了压迫力，像是要看到吴煜在她眼前低头似的。那眼神充满了侵略性和冲击力，那是一种高高在上的姿态，仿佛站在云端，审视下面的凡人，骨子里有那么一种，不是很看得起的意思。

　　“我知道你在黑锋妖王那里，算是救了我。但是，你凭什么一路跟着我！惹恼了我，我可不会对你客气，不管你是谁。”南宫薇语气冷漠，骄傲地说道。

　　她果然还是对吴煜充满敌意。

　　吴煜眉头微皱，他倒是不至于直接失去耐心，而是耐心道：“你对自己以前的事情，完全没有印象么？我们以前认识，关系还算可以吧，有一天，你失踪了，你父亲托付我，让我找你。我本在炎黄古国，听闻你的消息，才专门为你赶到南胤妖洲来。你对青天蜀山，还有你父亲，一点印象都没有吗？”

　　南宫薇哑然失笑，道：“你这编故事的能力，倒是很有趣，难以想象，你会有这么厚的脸皮，我从小和娘亲一起，从来没去过什么青天蜀山，更没有父亲，当然也不认识你。你这么阴魂不散跟着我，一定有其他的企图，说出你的企图吧！否则，别怪我对你不客气。”

　　吴煜眉头皱得更深，没想到，她记忆里不但没有从前的事情，甚至还有替代的记忆，都是跟她嘴里的娘亲是一起的。

　　“你可有认真的去琢磨，你脑子里，那些和娘亲一起的记忆，都是真的吗？南宫薇，也许你被控制了，你记得的一切，都是假的。”吴煜只能找到这个解释。

　　“哼，用这古怪的理由，污蔑我娘亲，我看你真是活腻了，想死是吗？”此女的性格当真很激烈，一言不合，便真要吴煜的性命。

　　这样的话，吴煜得出结论，她“中毒”已深。想要让她重新成为以前的自己，那可能很难很难，至少吴煜现在完全没有这能力。

　　用言语强行解释，对方是不太可能相信自己说的话的，甚至还可能逆反。吴煜把内心松弛了下来，他当然希望，她至少是安全的，而不是被人利用。

　　“行，你暂且相信自己所记得的事情吧。”吴煜也没之前那么咄咄逼人，和她针锋相对，而是柔和一点，道：“我名为吴煜，虽然以前认识，但还是还认识一次吧。有个问题，我想搞清楚，你为什么要一路斩杀妖魔，还夺走他们的脑袋？”

　　南宫薇冷笑：“我可不想认识你这无名小卒。另外，我杀谁，干什么，你管得着吗？我知道你有追踪的方法，我今天来这里，就是要告诉你，别再跟着我了，听得懂我说的话吗？”

　　吴煜心里无奈，记得刚认识的时候，她很崇拜自己，喊自己为哥哥，后来她有变化，但至少深爱自己，而今日再次见面，他自我介绍了，竟然成为了她嘴里的无名小卒。

　　世事变化，也算难料。但这次吴煜真不怪她，因为他知道，不管她现在什么样子，都是有一个幕后的存在让她变化的，现在的她，已经失去了自我，也算是挺可怜的。吴煜不愿意让她如此可怜。

　　他觉得，自己必须要做出一些改变，否则根本无法控制住她，而自己跟着她在这南胤妖洲瞎转，也很难有解决办法，毕竟吴煜现在的战力，和这阎浮世界最顶级的存在，还是有不少差距的，那些都是接近成仙的人物，修道四五百年了。

　　“听到没有，别再跟着我，我说这最后一遍了。”南宫薇瞪着吴煜，十分凶悍，一字一顿地说道。

　　“好吧，但愿有一天，你能想起以前的事情吧……”吴煜摇摇头，无奈道。

　　“呵。”南宫薇只当这是其笑话，不过，吴煜已经答应了，她也不想多管，此时便转身，正要离开。

　　不过，就在她转身的瞬间，竟然看到一双巨大的眼睛，横在她眼前，瞪着她，那眼睛如漩涡，迅速就将之吸引入其中，一时间，南宫薇觉得天旋地转，眼前的景色连忙变化！

　　“怎么……”她一下便迷糊了，脑子里出现了很多幻想，眼前也有不少人和或者地方，在眼前混乱的出现，隐约之中，她竟然看到了吴煜，那吴煜并不是现在的样子，他显得青涩很多，好像在深情的看着自己，而自己心里却出现了许多复杂的情绪，痛苦、挣扎、怨恨，全部混在一起。

　　“你敢用幻术对付我？”南宫薇很生气。


第940章 魔影黑沙

　　真正用幻术对付她的，是南山望月，他得到了吴煜的指示，直接对南宫薇施展镜花水月！

　　正好，一开始他就是天域无踪的状态，本是不打算影响吴煜和她“叙旧”，没想到这“叙旧”会翻脸。

　　吴煜先是认怂，让南宫薇放松了警惕，正好离去，直接陷入到了南山望月设置好的，最高级别的镜花水月之中。

　　他的幻术神通相当了得，如今施展，就算是吴煜都会陷入其中，南宫薇丝毫没准备，反应这么快，已经算是奇迹了。

　　但是，这次吴煜是当机立断，做出了算是疯狂的决定，只要出手，便绝对不会退却，南山望月的攻击只是让她陷入混乱之中！

　　“北冥圣域龙阵！”吞天之躯骤然出现，在那南宫薇刚发现的瞬间，冰冻的北冥帝阙化作长鞭，迅速在那南宫薇的身上缠绕了还几重，那锋利的龙鳞切割入其血肉之中，众多黑色符号陷入到身体之内，让其身体迅速陷入到了冰冻的状态，浑身瞬间变得如冻土一般，嘴里的怒骂，也被吴煜打断。

　　她既然有那等逃生手段，吴煜也担心这北冥帝阙都困不住她。

　　“九宫熔炉焚寂阵！”

　　本体手里，焚天柱变化成九座巨鼎，再融合成为一座，其中九兽脸面，在鼎身上化作实体，冲进巨鼎之内，九头凶兽掀起了翻天覆地的九色火焰，让分身刚用北冥帝阙缠绕住南宫薇的时候，焚天柱变化的巨鼎，瞬间将南宫薇笼罩在巨鼎之中！两个最顶级的上灵道器，运转全力，便是要完全控制住她，吴煜已经展现出了最强的禁锢手段，如果这还不能控制住南宫薇的话，他就真没办法了。

　　所幸，南宫薇其实真正的战斗实力不是特别强，这时候几乎被吴煜锁死，甚至还有点生命危险，吴煜才放松了九宫熔炉焚寂阵的威力，至少保证她能活着，只是逃离不走而已，最好让其陷入到昏迷状态。

　　“轰！”巨鼎盖在那隐仙号的甲板上，而吴煜盘坐在鼎身之上，以实力镇压。

　　“全速，走。”吴煜对南山望月道。

　　“这一票真疯狂啊！不过，刺激！”南山望月早就准备好了，在吴煜完全镇压住南宫薇，让其动弹不得的时候，他连忙启动隐仙号的速度，直接往南边飞驰而去，他们准备先到海域，然后再往回走。

　　“怎么回事啊，动静这么大？”夜兮兮从船舱里出来，看到吴煜用那巨鼎镇压。

　　“你煜哥哥绑架了个大美女，准备绑架回炎黄古国去，只要能安全回去，外面的妖魔，尤其是强悍的，想进炎黄就不容易了。回了炎黄，你煜哥哥就有大把时间，调教、养成这美人了。”南山望月嘿嘿笑道。

　　“是那个南宫薇吗？你们真是……好疯狂啊……”夜兮兮都愣住了。

　　“回去，干你自己事情去。”吴煜道，他的注意力在巨鼎之内，而南山望月负责逃命。

　　南山望月说得没错，吴煜在她身上问不出什么来，也没什么能够限制她的办法，与其让她在这南胤妖洲到处惹祸，还不如冒险一把。

　　只要把她带回到炎黄，那吴煜便有时间，让她去恢复正常的记忆，去了解她。或许神都那么多强大的存在，比如说那“摄政王”，总是能够帮助到自己的。

　　但关键是，吴煜怕就怕，这一路上，会没那么平静。这次不管路上遇到什么事情，他都不会管了。

　　南胤妖洲妖魔太集中了，到处都是顶级妖魔的地盘，吴煜担心路上碰到强大的妖魔，所以第一步是进入到海域，海域的妖魔虽然更多，但是因为海域太大，平均下来，密度远不如南胤妖洲这里，会安全一点。

　　所以现在是往最靠近海域的方向去的，这个方向，先是绕着“七猿峰域”，然后会进入到空白的地带，再绕过黑锋妖王的“魔蜂域”，吴煜让南山望月尽量飞得高一些。

　　“你疯了吗！你到底想做什么？你可知道，你如今对我的做法，要让我娘亲知道，你绝对会很惨！”

　　南宫薇在里面缓过气来，稍微有点声息，虽然说话困难，但还是充满愤怒。

　　“我把你带回炎黄。总有办法让你找回真正的自己的。至少，你以前不是这个样子。”吴煜道。

　　“你放屁！别再说这些可笑的话了，说出你真正的目的吧！不管如何，我娘亲马上就会知道我遇险，马上就会找到你！到时候，便是你的末日！”

　　“你还是休息一会吧。”吴煜不想和她多说，加强了一点两大道器的威力，如此一来，南宫薇受到镇压，沉沉睡去。

　　“她那娘亲，应该不知道她的情况，否则的话，上次黑锋妖王差点杀了她，也没见她娘亲出现。”吴煜是这样想的，当然他知道，这是一场赌博，如果对方出现的话，麻烦确实很大。但，这世界上本就没有尝试，会是没有任何风险的。

　　另外，这个被她称为是“娘亲”的存在，到底是什么境界，也是个问题，怕就怕，此人强悍得可怕，那就真正麻烦了。如果她没有恶意，想对南宫薇好，吴煜觉得，她就不应该左右南宫薇的记忆和思想，但她显然已经左右了，所以，吴煜猜测，这个存在，绝对不会什么圣人，她对南宫薇，绝对是有私心的。

　　不管如何，吴煜都不想她成为别人的傀儡。

　　接下来半天，风平浪静，差不多到了黑锋妖王附近了。黑锋妖王只有一个，而“魔蜂域”却很大，所以吴煜不太相信，那黑锋妖王能的拦截住他们，主要担心的，还是南宫薇的“娘亲”。

　　而这时候，夜兮兮兴高采烈的出来，兴奋地说道：“煜哥哥，南山哥哥，我成功了！我成功了！”

　　她十分兴奋，脸上笑开了花，自从来到外面的世界之后，她可很少这么高兴，吴煜心想，定是在仙人传承方面她有了突破。

　　“是不是成功的意识到，我是天地下最帅的存在？”南山望月回头看着他，自信的道。

　　“才不是。”夜兮兮伸出双手，展开，道：“快恭喜我吧！终于悟到了第一门神通！替换了我原来的神通！原来经常在我脑海里听到的声音，就是这一门神通，只是我以前都太浮躁了，再着急了，没有仔细去听，经历了那些猴子的包围那件事，煜哥哥说心诚则至。我便努力让自己冷静下来，没想到真的成功了！其实我早就该成功了，只是之前有点混乱，心里太着急了，谢谢你们引导我……”

　　她能以这样的方式成功，吴煜两人自然确实为她高兴，从十轮地藏鬼神经到地狱轮回之体，再到这鬼神之神通，她逐渐的掌握那卷帘大将军的传承，追上吴煜两人的脚步了。

　　“得了，别磨磨唧唧，快说说，你这新神通，都有些什么能耐呢。”南山望月调笑道。

　　夜兮兮面带笑容，充满自豪，道：“可比你厉害多了，好像有好多重呢，我目前只勉强能施展第一重而已。这神通的名字，叫做‘魔影黑沙’。是一种匪夷所思的变化神通，第一重暂时没什么攻击之力，但就如煜哥哥所说，确实能够自保。”

　　吴煜道：“还是施展来看看，比较直观。”

　　关于神通，他当然知道，前面几重最主要都不是攻击，他的四大神通都不是，连火眼金睛，第一重都是洞悉之术，只算下打下基础罢了。

　　南山望月的天域无踪、镜花水月、往生花木等，也是一样的情况。

　　听了吴煜的话，夜兮兮略微有点紧张，毕竟她是第一次表演这门神通，不知道是不是为了保险起见，她让那趴在船上晒太阳睡大觉的懒懒猫跑过来，那懒懒猫不情不愿，和她融合为一体，让她的实力迅猛增加，达到新的程度。

　　“看好了！”夜兮兮说了一声，而后摇身一变，瞬间之下，她的身体消失在吴煜眼前，这一瞬间，吴煜竟然看不到其存在，最关键是，那种生命的气息，也和南山望月的隐身一样，完全消失了。反正第一眼，是完全消失了，吴煜和南山望月都是一愣，不知道她哪里去了。

　　“在这里呢，两位哥哥！”忽然眼前有一个渺小的声音，吴煜定睛一看，运用火眼金睛，他总算是看到了，在他们脚下的甲板上，存在着一粒非常小，非常普通的黑色砂砾，一动不动，不仔细看，还真看不见。

　　关键是，在吴煜的火眼金睛之下，这砂砾还能看挺清楚，甚至能洞穿内部，看到砂砾的内部结构，而这一看，才是最惊讶的地方，因为夜兮兮本是个生命，但是其变化，却让其完全，从任何方面，都变化成了砂砾，这是一种彻底的变化，彻底将夜兮兮变化成了真正的一颗砂砾，这种变化，不明真相的人，是根本不会知道，一颗渺小的砂砾，竟然是一个人的。

　　“这只是这一门神通的开始，以后多学几重，会有很多建立在这基础上的攻击。应该还挺厉害。”夜兮兮道。

　　吴煜大概能想到，那种漫天都是黑沙的样子，甚至更加夸张。这一门神通，是建立在“黑沙”的基础上的。

　　而目前，也是一定程度的隐匿能力。

　　至少，那种彻底的变化，不明白真相的人，是很难知道的。


第941章 第六猿王

　　看到这栩栩如生，完全真实的一枚无比微小的黑色沙尘，不仔细看，根本找不到，这还是在这隐仙号上，要是在森林、大地、或者在沧海之中，施展火眼金睛那都找不到，毕竟外面的世界，这种灰尘实在太多了。

　　“在同样的地方，这种变化，并不会比‘天域无踪’容易找到。很不错。”吴煜点点头。

　　果然，其实那仙人传承，从设计上，也是为了增加传承者存活的能力，第一门神通的第一重，便是为了生存而考虑的，南山望月修炼的第一门神通就是天域无踪。

　　而吴煜，修炼是法外分身，但这是冥泷自己干涉的，这段时日，冥泷见吴煜身边热闹，话语也少了一些。倒是寻常，偶尔和吴煜聊几句。

　　吴煜设想了一下。

　　如果是他们三个的话，遇到强敌，南山望月隐身，夜兮兮施展“魔影黑沙”变化成黑沙，两人都相当于瞬间消失，先是藏着，而自己先可以和对方周旋，给南山望月他们争取离开的时间，然后再瞬间逃离。

　　“而且，变化成黑沙之后，我还能进须弥之袋，不引起须弥之袋的崩溃，以后要逃命，我还可以进煜哥哥的须弥之袋里。”夜兮兮笑容满面，她是真的开心，以后就不用拖后腿，不用吴煜冒险了。

　　“这也行？”吴煜自己都没想到，从这方面可以看出，她这神通变化，确实很彻底，吴煜带走她，确实跟带走真正的砂砾差不多，这样，筋斗云确实可以带走她，甚至不用进须弥之袋，直接捏在手里就行。

　　“我靠，那下次就只有我自己慢悠悠逃命了。”南山望月郁闷道。

　　“哈哈，活该！”

　　 说实话，夜兮兮这神通来的真是时候，这样吴煜就彻底放心了，如果那的南宫薇的“娘亲”一来，打是肯定打不过的，绝对要瞬间逃命，到时候自己带着夜兮兮先僵持一下，让南山望月先离开，然后再逃离，这样，至少不会因为自己的私事，连累他们两个，他对他们三个人神通的威力，还是比较相信的。

　　“太好了，我要去好好巩固！”夜兮兮这正是最高兴的时候，说话的声音都大了很多，这一门神通对她来说，可能确实是一个解脱。在她心里，之前种种涉险，还是让她非常难过的。

　　“这小丫头片子，真是喜怒全在脸上，一点都藏不住，真是纯洁啊。”南山望月感慨道。

　　然后他又点头，道：“逃逸、隐身、变身，三种躲藏危险的方法，有这三种方法，我们今后，是闯荡天下全不怕了。”

　　其中，最厉害的当然还是吴煜的筋斗云，直接穿梭虚空，完全逃离，谁都困不住！

　　就在这瞬间，吴煜本心情轻松，可忽然感受到致命的危机，来自前方，他们正在高峰和苍天古树之上飞跃而过，隐没在云层之中。

　　这危机绝对不会是假的，吴煜瞬间有种寒毛竖起的感觉，他连忙道：“兮兮，过来！”

　　夜兮兮反应很快，迅速来到他们身边，三人聚在一起，南山望月脸色惊讶，道：“来得这么快！”

　　他也感觉到了这种感觉，本是准备要把南宫薇带回到炎黄的，现在看来他们还是太天真了。可以说，那南宫薇“娘亲”这个存在，怎么说，都会相当可怕才对。

　　“真会逃，可算是拦住了你们，找到了你们了。”这声音是从前方一棵山顶上的古树传来，那古树十分高大，大半都插入到云端之中，所以这时候，看不清楚说话的人是谁。

　　但关键是，声音怎么会是男的？而且还十分粗糙？

　　“她娘亲是个男的？”南山望月吃惊道。

　　吴煜这时候，已经让他们准备变化了，所以南山望月虽然疑惑，但还是按照吴煜说的，在对方看到他们之前，先收起隐仙号，再一个施展天域无踪隐身，一个则变化成黑沙，本来懒懒猫是没法变化的，但是当它和夜兮兮融合的时候，成为了一体，变化成黑沙之后，其实它也在黑沙之中，这是懒懒猫的神妙，也是神通的神妙。

　　黑沙附着在吴煜的身上，而南山望月孤身一人，迅速往下逃窜，准备进入到森林之中。

　　留下吴煜一人。

　　但是，吴煜这时候脸上却是疑惑的表情，他们都不准备抵抗那南宫薇的“娘亲”，一旦她出现，直接把南宫薇还给她，然后选择放弃。但是这时候喊出的声音，不像是“娘亲”的。

　　所以南山望月再进入到森林之中的时候，其实并没有继续逃遁。

　　这时候，倒是说话的存在从那云雾中出来，进入到吴煜的眼帘之中，吴煜本是想放弃南宫薇的，可是看到这人之后，他忽然意识到了麻烦，此人的出现，比起那“娘亲”出现，更是一个噩耗。

　　没错，这拦截他们的人，并不是南宫薇的“娘亲”。

　　而是，一头浑身漆黑，全是黑色毛发的猿猴，那猿猴大约和吴煜变化成黄金仙猿一样大，双眼是血腥的红色，目光很可怕，其实这体型在妖魔当中，算是很小的了，可这存在，却比吴煜目前看到的所有妖魔都要可怕！

　　最明显的，是他躯干两侧，各自都有三条手臂，以是上中下排列，总共有六条粗壮的手臂，手臂虽然多，但看起来一点儿都不突兀，仿佛这种妖魔，本就需要这么六条粗壮的手臂，才显得正常。

　　这猿猴妖魔，可比吴煜之前遇到的神木巨猿、伏地血狨和金灵妖猴都要厉害。

　　“咦，我刚露面，这就逃了两个？”那猿猴妖魔一出现，首先就愣住了。

　　他，很强！

　　吴煜陷入了郁闷和麻烦之中。

　　遇到那南宫薇的“娘亲”，吴煜可以把南宫薇还给她，直接逃遁，但是遇到此人，不行。

　　“你怎么不逃走呢？还是自我介绍一下吧，我乃是，七猿王第一，第六猿王，人称‘六臂魔猿’，听闻你在我七猿峰滥杀无辜，手上还有一些不错的宝贝，所以特地追踪尔等，不过，阁下的战船的隐匿功夫真是强悍啊，我堂堂问道境界第六重，可花了不少办法，才终于找到你们。”

　　原来是七猿王之一，怪不得，如此危险。

　　问道境界第六重的他，比黑锋妖王还要可怕，真有一些奇门手段，追踪到隐仙号，还是有可能的。

　　六臂魔猿！

　　遇到如此对手，吴煜这时候，真的只能怪自己运气太差了。

　　因为，南宫薇在这里，他反而被限制住了，他不能施展筋斗云逃离，否则南宫薇就会落入到他的手里，他轻易就能认出这是黑锋妖王要找的人，而黑锋妖王，就在这附近不远处。

　　听到“六臂魔猿”，南山望月不急着走了，变化成黑沙之后的夜兮兮也很着急，不过，吴煜让她别出现，还让她飘落下去，落入到地下的泥土之中，在这种关头，吴煜的严格命令，她不太敢拒绝，所以还是在无形之中，飘落了下去，大概和南山望月在差不多的位置。

　　“所以，堂堂第六猿王出动，如此大的阵仗，目的是？”吴煜直接问。

　　六臂魔猿淡淡笑道：“首先要你的两样道器，同时要你的性命，得给我赤火妖猴一族一个交代。不过，听闻你有一种神奇的逃遁办法，所以这次我提前在这里设置好了法阵，等着你上钩，这法阵无形无声，但是真实存在，所以我相信，你那两位朋友，肯定只是躲藏了起来，因为我并没有感觉到，他们脱离了我的法阵。你呢，还是认命吧，这次，你是逃不出我的手掌心了。”

　　同样的错误，神木巨猿他们肯定不会让六臂魔猿犯。

　　记得当时，吴煜是在太乙神木阵解除之后才离开的，所以，对方可能认为，吴煜在法阵之内，也没法逃离。实际上，六臂魔猿猜测没错，但这里唯一能离开的就是吴煜。

　　可吴煜，没法离开，因为南宫薇在这里。假如没有南宫薇的话，他自己瞬间出去，再外面显现出来，六臂魔猿同样感受不到法阵的变化，他就不会固执认为，南山望月还在法阵里了。

　　关键是，南宫薇在这里！

　　这时候，六臂魔猿也看到了焚天柱化的巨鼎，他饶有兴致的道：“呦，上灵道器，就是这个吧，还真不错，很顶级啊。我虽然看不上眼，但是打赏手下还不错。倒是里面，好像禁锢着一个人呢？会是谁呢，真让人好奇，是我让你打开呢，还是你自己打开呢？”

　　他的话说完，这时候有不少猿猴妖魔冲了进来，看来七猿峰为了追逐自己，真的出动了不少人！仔细一看，之前出现的神木巨猿等，都在现场呢！

　　“里面还有两个藏起来了，给我找！”六臂魔猿对这上百个妖魔道。

　　 “是，六大王！”妖魔们听命。

　　吴煜倒是不担心，他们能找到南山望月他们，而是这时候，六臂魔猿虎视眈眈看着他的焚天柱，在这样的情况之下，吴煜只能选择先放弃南宫薇，他瞬间解除了焚天柱和北冥帝阙。

　　如果南宫薇自己能有办法逃离，那就好了。虽然这次行动失败，但至少四人都是安全的。下次还可以去逮住她，带回炎黄嘛。

　　如果她不能，那才麻烦。


第942章 战死两次

　　南宫薇脱离吴煜的镇压之后，本能反应，迅速从昏迷当中转醒过来。

　　一瞬间，她便看到了身边的吴煜。她对吴煜，此刻自然是杀机汹涌，要不是她发现周围有六臂魔猿的存在，甚至还有上百猿猴妖魔，她肯定就直接对吴煜出手了。

　　周围这些都不弱的妖魔，再加上超越黑锋妖王的六臂魔猿，这包围圈可比上一次黑锋妖王带来的危机，还要巨大。

　　吴煜，不太可能会杀她。但是，从这群猿猴妖魔的眼睛里，她感觉到了杀机。

　　一时间，南宫薇出现在诸多妖魔眼前，那南宫薇不可谓不聪明，她迅速收敛自己，让自己变得普通一些，至少她要搞清楚周围到底发生了什么事情。

　　“没想到，你逃走就算了，还不知道在什么地方待着个小美人，这是想把我妖族的同胞，带到你炎黄古国去吗？”六臂魔猿本就对他镇压的人感兴趣，如今一看，果然不出乎她预料，确实是个美人。

　　“示弱，让他放你离开，这周围有他的法阵！”吴煜暗地里迅速告诉南宫薇。

　　这话让南宫薇有点郁闷，分明就是吴煜镇压她，让她陷入到现在的危险境地，她当然知道是自己在七猿峰斩杀赤火妖猴，导致这群人追上吴煜。但吴煜这时候，为何要让她先走？

　　对她来说，吴煜是要害她的。

　　但是，她观察这周围形式，却很清楚，现在被包围在这里，而对方的目标显然是吴煜而不是自己。

　　她确实觉得，吴煜说得没错，于是这时候，便以稍微有点低落的语气，询问那六臂魔猿，道：“你们对付他，能让我先离开吗？”

　　这家伙真是骄傲得很，哪怕这时候，都一点都没低头，要是换做其他人，肯定会更加示弱，甚至演一场戏，痛骂吴煜之类的，这时候和吴煜越是对立，才有可能先离开这是非之地。

　　六臂魔猿揶揄看着她，道：“看来你和他不是一伙的啊。如果我杀了他的话，你会伤心吗？”

　　南宫薇难以置信，道：“怎么可能！他差点灭杀我，你要斩杀他，我定然高兴都来不及！”

　　这话，吴煜还真是听得五味杂陈。

　　因为，她真是由心说出来的。

　　“哈哈……有意思。既然你这么恨他，那我就让你看看，他是怎么死的吧。”六臂魔猿仰天大笑。

　　南宫薇没想到自己厌恶吴煜，反而起到了反效果。不过，对方看起来还是对她没有恶意，所以她还是比较放心的，这时候她冷眼看着吴煜，道：“那也可以。”

　　现在吴煜的情况，确实很危急。他倒是可以直接以筋斗云离开，看起来，六臂魔猿应该会出来追逐自己，不管南宫薇，但万一，他不放过南宫薇，自己要是出去了，就不一定能回来再保护她了。

　　所以，他得走一步看一步！

　　在这南胤妖洲，数次涉险，都是为了她，可如今她在等着看自己没命，这也挺郁闷。

　　“据说你这血肉之躯，无比强横，刚好我喜欢近战厮杀！你就当一下，我的玩具好了。”这第六猿王流露出了会心的笑容，也许这是他来对付吴煜，很重要的一原因。

　　嗡！

　　刚说完，就在众位妖魔的围观，还有在那南宫薇的注视之下，那六臂魔猿瞬间化作一道黑色的光线，瞬息到达吴煜眼前！

　　开玩笑，这可是问道境界第六重的妖魔！在凡间号称是妖王，境界要比吴煜高上十几重，修道岁月更是无数年，其攻击、速度、力量等等，都是吴煜无法比较的！吴煜速度再快，反应再灵敏，这时候也挡不住对方这纯粹的拳头！

　　轰轰轰！

　　一瞬间，脑袋、胸口和小腹，同时中了这第六猿王一拳！他的一侧身体，就有三拳！

　　吴煜自从拥有六界天尊王佛不坏体之后，就未曾受过如此沉重的伤，一时间，他的脑袋，胸口、小腹，还有里面的一切，瞬间粉碎了两次！他几乎相当于死去了两次。

　　六尊天尊王佛，直接破碎了两尊！六重世界，直接碎裂了两重世界，相当于在那鬼门关眼前，行走了两次。

　　这让吴煜有种错乱之感觉。两次死去而重生，其他人根本不可能经历，两次化作血雾，最后又重新活了过来……

　　世间又有何人，能做到这一步！

　　只能说，那一瞬间，世间都好像变得无比缓慢，周围的一切在自己眼中变化，那些日月星辰，花草树木，高山深海，忽然变得不同，好像不再是原来的样子，但是瞬间又回到了原来的样子，山水仍然是那山水。

　　一切都在变化，包括此刻的心境，整个世界仿佛都安静了下来，一点声音都没有了，然后自己身体的破碎和重生，又如此的清晰，那些血肉的重生，野蛮而迅速，让吴煜迅速找到了道的感觉。

　　这一切，都是道！只有在生死之间，才能看得如此清楚！

　　有一瞬间，他甚至看到了隐身的南山望月，还有那泥土地上，化作了黑色灰尘的夜兮兮，他们都瞪大了眼睛，看着这迅速发生的一幕……

　　最后是南宫薇，她表情有点复杂，有点解气，又有点恐惧，另外还有一点疑惑。

　　眼中这个长发飞扬的橙衣女子，从她的脸色，神态，吴煜看到了许多以前的自己，骤然觉得，生命竟然是如此的奇妙！

　　“竟然没死？”那第六猿王无比惊讶，看着自己的拳头。他有一万个信心，一拳就能诛杀吴煜，却没想到，此刻他跟有不死之身似的，竟然在他眼前，死而重生！

　　“怎么可能！六大王，竟然没打死他！”一群上百个妖魔，看得也直瞪眼，一时间，竟然有种鸦雀无声的感觉。

　　吴煜非但没死，此刻缓过气来，他的六界天尊王佛不坏体发挥出了强横的效用，断裂的两尊天尊王佛还在重新恢复，两个破灭的肉身世界，这时候也在重新构建！

　　“别动！”本来南山望月他们两个看不下去，要做出冲动事情的。吴煜暗中制止了他们两个。

　　此时，他目光血红，凝视着那六臂魔猿！其实吴煜早就有如此强横的身体了，但是他从来没有承受过如此强者的正面攻击！只能说，直到此刻，金刚不坏之身，才算真正展现出了效用，这种感觉，让他浑身充满热血，胸腔之中，愤怒的火焰正在爆发。

　　无形之中，他竟然存在着，要击败这第六猿王的意志！哪怕现实之中，这根本是不可能的。但是，他这勇气，逆反的姿态，就已经是一种奇迹了！

　　“六臂魔猿，没吃奶么，就这么一点力气？”如今在众人眼里，他竟然吐掉一口含血的唾沫！面带笑容，看着这七猿王的第六猿王！

　　众人喧哗。

　　此刻的吴煜，在气势上能顶住那六臂魔猿滔天的妖气，还能胆大包天，说出如此叛逆之言语！这要是传出去，这天下妖魔，都会知道他如此有种。

　　南宫薇面色一怔，以奇怪的目光看着吴煜，她只觉得，自己好像看到了一个明摆着要寻死的人。

　　“你信不信！你今天根本弄不死我！没错，我，就是看不起你！”吴煜大笑一声，目光凝望那六臂魔猿，森冷笑着。

　　这话说出，更是匪夷所思，连南宫薇都看到，那六臂魔猿握紧了六个拳头，深深的呼出了一口气，显然，吴煜的无礼和挑衅，已经让他生气了。

　　“你今天要是弄不死我，你就是我孙子，哈哈！”在他眼前，吴煜施展了仙猿变，化作那黄金仙猿，比起对方，黄金仙猿更加威严、纯正！要说六臂魔猿是自己孙子，光看外貌，还真是有可能的。

　　第三句话说出，众位妖魔都忍受不住，对着吴煜愤怒嘶吼，而那六臂魔猿，显然也是到了爆发点，那一刹那，吴煜看到他眼中的血光，就知道，他立马就要出手了！

　　吴煜，为这一刻这准备很久了！他就是要挑衅他，让他以击杀自己为决心，死都要斩杀自己！

　　他没有太多的把握，修道本就是惊险的，谁都没办法运筹帷幄，他实力本就不是最顶尖的，今天这样的灾祸，本就超出了他所能承受的，不拼搏，何来安宁，何来蜕变！

　　六臂魔猿，嘶吼，再度一拳，这次，他要吴煜的命！

　　刹那之间！

　　又是一道光线！

　　死亡，如今逼近。

　　而此刻，吴煜往后一翻，在这惊险瞬间，六臂魔猿三拳打在空处，造成空间的剧烈震荡，在吴煜神后远处的那些妖魔，这时候都有点遭殃，被震飞出去，终于撞到了这第六猿王的法阵，又被弹回来！

　　“哪里去了！”

　　吴煜的行踪，显然是消失了。

　　此时的画面，让妖魔们有点颤抖，尤其是神木巨猿他们，仿佛回忆了曾经的一幕！但是，当时分明，是在太乙神木阵撤除之后，而现在，六臂魔猿的法阵还是好好的……


第943章 肉身破碎

　　“呼！”

　　本有无数把握，再一次便能击杀吴煜的六臂魔猿，在打中之后，双眼更加血红。

　　显然，他被耍了。

　　被吴煜言语侮辱，然后，愤怒一击，竟然没有击中！这要传出去，只会是丢人现眼！整个南胤妖洲，估计都会嘲笑他，竟然被一个小辈戏弄。

　　更郁闷的是，当他回头，赫然看到那吴煜身体十分渺小，出现在远方，他此刻的位置，显然是在法阵之外！这赫然说明，他精心准备的法阵，其实，并没能困住吴煜。他当然想不明白，吴煜竟然有如此手段！竟然真可以逃脱他的掌控！

　　“呵。”在那遥远之地，吴煜一声冷笑，这笑声之中，包含着极大的嘲讽之意，这是所有人都能听明白的。

　　简直嘲讽得很多人透心凉，光是这一声冷笑就够了，吴煜根本就不用再多说什么，没错，他所有的目的，都是为了让那六臂魔猿来追逐自己，放弃他的法阵，更不要针对南宫薇，这是他唯一的办法！

　　只要自己引开他，哪怕对方有通天的手段，他都奈何不了自己！

　　现在，无疑是最为紧张的时刻，因为，他需要那六臂魔猿来追逐自己，他本身的目标就是自己，吴煜相信，他是有很大可能，是会离开那法阵的，毕竟他自己都知道，那法阵已经困不住吴煜了。

　　这时候，吴煜作势欲走。

　　此刻，对他来说，才是最为惊险的时刻。

　　在他转身时刻，猿猴妖魔们，都愤怒，喧哗起来，叽叽喳喳叫嚷，让吴煜别想走，或者是用各种威胁。

　　吴煜转身……

　　忽然，他听到了那六臂魔猿的笑声，这笑声并不狰狞，而是一种得意，一种运筹帷幄的感觉，这让吴煜有很不祥的预感，因为这时候，其实南宫薇、南山望月和夜兮兮，都在他的法阵之内！

　　“别急着走啊，吴煜，你有东西忘记带走了。”那六臂魔猿刚才的愤怒和咆哮，都好像是装出来的似的，此刻，他语气之中，带着得意和调戏。

　　这样的话，吴煜不能不回头，当他回头时刻，他看到的是，那六臂魔猿还留在原地，他的六条手臂，其中一条手臂，这时候正抓着一张紫色的大网，那大网由一种晶莹的丝线组成，光华阵阵，但是此刻，这漂亮的大网却勒进了南宫薇的身体，紧紧的缠绕，束缚住她的四肢和脑袋，跟裹成粽子似的！

　　这可把让南宫薇彻底懵了，她脸色涨红，怒视着六臂魔猿，道：“他逃走了！你抓我干什么！这又不是我的责任，你有本事去追他啊！”

　　她确实高傲，在这关头，还敢对六臂魔猿发怒。

　　而当吴煜看到这一幕的时候，他就知道坏了。他本想算计六臂魔猿，但没想到，六臂魔猿早就洞察了，要不然，他现在也不会囚禁住南宫薇，面带笑容跟吴煜说话。

　　“你可闭嘴吧。”六臂魔猿对着南宫薇冷笑一声，南宫薇正要怒骂，但此刻那紫色大网收缩，顿时杀进其血肉之中，她的橙色长裙上，顿时渗透出了鲜血，此刻六臂魔猿脸色转冷，对吴煜道：“给你三息时间回来，否则这美人，就会变成一堆碎片，别怀疑，我说话想来说一不二。”

　　不管是谁这时候看起来，都能看明白，六臂魔猿要说到做到，真的很简单，简直就是一念之间的事情。

　　吴煜没有选择。

　　他的理智对抗并没有成功，这时候，他被对方抓住了死穴，只能返回，那法阵并没有阻止他回来，在那六臂魔猿微笑的注视当中，他回到了其眼前。

　　周围的妖魔们，这时候很惊叹。

　　“本来以为六大王被耍了，原来一切都在他掌控之中啊。”

　　“六大王果然高明，比如我们，就完全看不出来，这吴煜竟然很在乎这个美人？”

　　甚至吴煜自己，都不知道他是怎么看出来的，他觉得，自己已经掩饰很好了。

　　“你还是太年轻了。一个人，看另外一个人的眼神，是不会骗人的。你看她的时候，那可不是仇家的眼神啊，而且，还有点复杂。”六臂魔猿面带得意之色，微笑的看着来到他眼前的吴煜。

　　现在，吴煜算是什么都在其控制之下了。

　　这样的场面，此刻心里最疑惑的，却是南宫薇，她本来很难听得懂六臂魔猿的话是什么意思，但是当此刻，吴煜本能逃命，却在这时候，二话不说回到他们眼前，她大概就能听懂了。

　　一个陌生人，凭什么冒着生命危险回来？

　　他又为什么，会有这种看着自己的奇怪眼神？

　　但哪怕此刻，她都不可能相信，吴煜说的会是真的，只是此刻的他，仍然带来一定的心灵冲击。

　　“你不是很能逃呢？逃啊！”六臂魔猿其实还是愤怒的，只是这时候运筹帷幄，心里爽快而已，在众目睽睽之下，他一手提着那南宫薇，瞬间靠近吴煜。

　　轰！

　　又是三拳，又是上中下三路！脑袋、胸口和小腹丹田再次遭受重击！但是这次，六臂魔猿明显收敛，在他攻击之下，吴煜的六界天尊王佛不坏体再次破碎一重，剩下三重，距离死亡已经不远了。

　　但哪怕如此，他还是迅速爬了起来。

　　这种被人控制的滋味，真是憋屈，真是痛苦！

　　但是，弱，就得承受，这道理，吴煜还是明白的。

　　“很好，很不错，要的就是你这股韧性，足够我玩上一段时间了。”六臂魔猿笑了。

　　“这小子明明可以逃窜，为什么不走，莫非这小美人，是他的道侣？但是，刚才我们可听得很清楚啊！这小美人非但不领情，还要他的性命呢！”

　　“看来，这小子是个情种，能在六大王眼前，还敢当头面对，如此大胆，自己分明可以逃走却不离不弃，这份魄力，确实让人敬佩！”

　　众位猿猴妖魔，这时候争相讨论，看待吴煜的目光稍微有点变化，当然，毕竟吴煜是他们的敌人，再怎么敬佩，他们可还是希望吴煜丢掉性命的，毕竟，他们自然是站在赤火妖猴这边。

　　倒是南宫薇，听着这些议论，再看吴煜，此时，吴煜从踉踉跄跄当中站稳身体，他破碎的身体，这时候重新组建，焦黑的身体重新焕发出生机来，这个过程看起来就很疼，但是，他此刻的脸，仍然坚定的和那六臂魔猿对视，不依不饶，眼神之中，燃烧着金色的烈火，丝毫都没有畏惧之色，有的，是不死不休的决心！

　　“放了她，我任由你处置，绝不逃走。”

　　他说的话，他的神态，动作，南宫薇都看在眼里，再联想到吴煜之前说的一切，此刻的吴煜是如此的真诚，这一幕，看着他浑身流血，却坚定不移，南宫薇目光也变得呆滞，她迷惑的看着吴煜，眼神越来越迷惑。

　　“那是不可能的，年轻人，看清楚现状，你现在把柄就在我手上，你没有跟我讨价还价的资格，至于会不会放过她，那只能看我宰了你之后的心情，目前来看，我估计会把她给放了吧，毕竟她又跟我没什么关系。你要想让她活，你只能拿命来赌一把。”

　　六臂魔猿，喜欢在戏弄当中，让他的对手在痛苦和绝望之中惨死，对他来说，这才是漫长的修道道路，最大的乐趣。

　　“老吴，算了吧，这样拼上性命没用，耗费了你的绝世天资，而这姑娘未必会感激你，你想逃，是没人能拦住你的。至少我是觉得，这样不值得！”

　　“煜哥哥，我也不想让你死，而且，你要是死了，他们还是会在这里寻找我们的下落的。”夜兮兮则从另外一个角度上出发。

　　他们知道吴煜，不想让南宫薇遭殃。

　　但是，他们看到南宫薇冷漠对待吴煜，两者相比，他们自然想让那个活下去的人是吴煜！

　　吴煜现在无比的矛盾。

　　他可以不在乎自己，但是南山望月和夜兮兮的话，还是要在意的。

　　但，那六臂魔猿，也并没有给他什么考虑和取舍的时间！

　　人生这条路，总是在某个时刻，当选择什么之后，一定会丢失另外一样对自己来说很重要的东西，这都是两难的选择！

　　如果吴煜让南宫薇活下去，那么他就会丢掉自己的性命！

　　六臂魔猿，这时候再度大笑，如今他再举起拳头，朝着吴煜逼近，而后陡然增加速度，迅速朝着吴煜逼近！

　　“去死！”

　　这一拳和上次差不多，一拳来袭，顿时之间，无论是速度还是力量，如果不是提前防备的话，还是难以闪避，吴煜再次中招！这一次，再有一重世界破碎，他已经到了真正重创的程度，虽然还能够站立起来，可生命之力，肉身之力，已经被破坏很多了！

　　再次承受一拳！

　　“厉害，真不像是元神境界的存在！”

　　六臂魔猿大笑。

　　任谁都能看出来，这时候的吴煜，已经越来越虚弱了，他这次仍然还没有战死，但是看得出来不，他最多还能撑一次，运气好的话，两次才会死吧……


第944章 飞蛾扑火

　　生，或者死？

　　对吴煜来说，此时，这是一个很玄妙的问题。

　　人生历练，都是道的一部分。

　　有人，在历练之中，逆天崛起。

　　有的人，意志不够坚定，一蹶不振。

　　这时候，是退步苟且偷生，还是为了一个人，死得壮烈？

　　以前，吴煜觉得，关键得看这个人，自己要为其而丧命，是不是真正值得。

　　但现在，吴煜则发现，根本没有值不值得，只有自己是否愿意！

　　当意念所至，可能就算是内心觉得并不那么值得，但，他还是不能违背自己。

　　可以说，他是傻。

　　也可以说，他是赤子之心，想做什么就做什么，永不后悔。

　　这一次，肉身世界再次破碎，身体在空中摇摆，眼前的世界已经有点模糊了。

　　南宫薇、六臂魔猿、南山望月、夜兮兮，都在眼前摇摆。

　　这一次，更加接近真正的死亡。

　　修道，飞蛾扑火。

　　这时候的吴煜，便如飞蛾，扑向火焰。

　　当他在承受这一次攻击之后，仍然留在这里，并没有离去之后，人们对他的表现，只能用动容来形容。这包括不少猿猴妖魔。

　　不怕死的人，不放弃的人，总是容易赢得人们的尊敬的。

　　人们都在惊叹的看着他，而吴煜的眼里，这时候锁定了南宫薇，在那紫色大网当中，南宫薇浑身被束缚，她一双漆黑的眼睛，其上的火光已经黯淡，她呆滞的和吴煜对视，也许会有一种世界观崩塌的感觉吧，她想说点什么，但是此刻所有的话，都卡在喉咙，都说不出来。

　　她不再和之前一样了，也许，她以后脑子里，真会有一些画面吧。

　　倒是六臂魔猿，对这样的场面不怎么感冒，他笑着道：“哎，真是感人啊，如此情深意重，还真是罕见。早知道如此，何必当初呢，何必，斩杀我族那么多的赤火妖猴吗？生命都是平等的，杀人偿命，大家都懂，所以不管你现在多么感天动地，死亡，你是逃避不了的，这就让我送你归西好了。”

　　他估计也懒得纠缠下去了，这一次控制住了南宫薇之后，他再看向吴煜，最后一杀，在其手里酝酿。

　　南宫薇瞪大眼睛看着吴煜，不知道她要说什么，但还是没说出口，也许她是想让吴煜走，但是一想到吴煜要走，六臂魔猿肯定会用自己性命威胁吴煜，所以她不敢说出口……

　　吴煜并没有就这样放弃，他在对方动手之前，施展法天象地，然后祭出焚天柱，拿在手里。

　　其实大家都不知道，吴煜在刚才出去的时候，吞天之躯已经脱离了他的身体，留在外面了，同时吴煜身上所有的东西都在吞天之躯上，除了焚天柱。

　　如果这次本体死了，吴煜至少还有吞天之躯，其实他并不算是真正死亡，可是，可惜了那齐天大圣的传承和大好的前程就是！

　　但就算在最后，他都要忘情一战！

　　他施展那法天象地，身体变得最大，手里握着那九劫熔炉焚天柱，所有的力量汇聚在上灵道器之内，当施展暴力术的时候，他手臂上的血肉，变得更加粗大！更有力量感。

　　“还想反抗，呵呵！”六臂魔猿清冷一笑，再度三拳，奔袭而来！对他来说，这看似简单的三拳，其实都是致命的杀招，这次他是用尽全力了，心里有一万个把握，可以一招毙命！

　　“九劫焚天碎狱！”

　　而吴煜，更是怒喝一声，慷慨激昂，豪情万丈！他这拼命一搏，并不是为了爱情，如果要说为了什么，他自己都不清楚，但是他知道，作为男人的担当，面对曾经的她，他不能把她的性命丢在这里，这就是他唯一的理由！

　　“杀！”

　　一声杀字，惊天动地！那焚天柱所到之处，处处碎裂！那上灵道器，此刻也在瞬间之间，即将和那六臂魔猿碰撞！这是吴煜这时候的最强一招了！

　　“不……”南山望月和夜兮兮，这时候都在迷茫当中，他们没想到吴煜会倔强到这种程度，这时候只能看到绚烂之中，吴煜的性命在光华之中燃烧！

　　噗嗤！

　　面带笑容的六臂魔猿，忽然之间，面色坚硬，他在前冲的时候，忽然停住脚步，定格在原地，迅猛而颤抖回头！

　　而这时候，吴煜的焚天柱丝毫没有遭受抵抗，直接砸在其头顶上！咔擦一声，没有防备的六臂魔猿，遭受吴煜的最强一击，还是脑袋炸裂！甚至身体都阵阵碎裂！

　　“啊！”六臂魔猿颤抖大吼，他就算受到吴煜的攻击，但其实还是惊恐的看着他身后，凄惨大喊，当他的声音尖锐到众人很难受的时候，忽然之间戛然而止，忽然一阵汹涌的火焰凭空出现，那是九色的火焰，瞬间扑到六臂魔猿的身上，一时间，六臂魔猿疯狂惨叫，所有人都可以清楚的看到，那六臂魔猿在九色火焰焚烧之中，身体竟然在很短的时间之内，化作飞灰！

　　“不管你是谁！我的六个兄弟，绝对会让你下九泉地狱，生不如死！！”最后，六臂魔猿的声音瞬间消散，因为其身体已经化作了飞灰，消散在这空气当中！

　　而在这个过程当中，连吴煜自己都懵住了，他根本没想到自己会忽然死里逃生，更没想到能击中对手，但是他清楚的知道，击杀这六臂魔猿的并不是他，而是在他眼前，在那六臂魔猿的身后，这时候新出现的，一个沐浴在九色火焰当中的人！

　　看起来，那应该是一个彩裙女子，头上有着绚丽的头饰，雍容华贵，看不清楚容貌，但是刚一出现，那种巅峰皇者的气息，那种至高无上的威严，堪比那摄政王那等层次！不但凌驾在吴煜之上，更是凌驾在六臂魔猿身上！

　　也正是如此，六臂魔猿才在忽然之间，灰飞烟灭！

　　甚至在身死之前，他都不知道击杀他的人是谁。

　　这等变化，确实太刺激了，吴煜自己都懵了。

　　在他的茫然之中，南宫薇从那紫色大网当中挣扎起来，她喜极而泣，扑向那火焰当中的女子，道：“娘亲，你可终于来了！”

　　答案揭晓了。

　　这位可怕的存在，超越一切，秒杀六臂魔猿，就是她新出现的娘亲。

　　这个女人，绝对和开阳剑仙没有任何关系。

　　六臂魔猿死了，吴煜算是危机解除，这时候他可以迅速施展筋斗云逃窜了，毕竟现在南宫薇安全了，不过，他估计南宫薇这时候应该不会急着要杀自己了……

　　轰！

　　首先，周围那些妖魔，看到这一幕，顿时凄惨逃窜。一边逃走一边凄惨大喊：“六大王被杀了！六大王被杀了！”

　　“赶紧告诉其他大王！”

　　这里的消息，瞬间就会传出去，估计来得最快的，就是黑锋妖王。

　　那个可怕的存在，并没有击杀这些逃走的妖魔，这时候她把南宫薇抱着，虽然没有说话，但轻抚南宫薇的脑袋，一双眼睛，却盯着了吴煜。

　　吴煜之前禁锢过南宫薇，他本以为对方会斩杀自己，但是这时候，对方竟然直接带着南宫薇，转身离去，那离去的速度，确实相当迅速！

　　这时候，吴煜只能看到那南宫薇迅速回头，和自己的目光对上，她什么都没来得及说，就离开吴煜的视线。

　　但是，吴煜看到了她的眼神，至少她没以前那么厌恶自己了，这也算是好事了。他只是没想到，这件事情，竟然这样就结束了……

　　当然，南山望月和夜兮兮，也觉得无比的不可思议。这时候，他们都变化出来，迅速来到吴煜的身边，看着那南宫薇离开的方向，眼睛里都充满了疑惑和惊叹。

　　“此人，确实可怕，真不知道是什么存在。但不管怎么说，因为她，你却活下来了，她估计是看到你救了南宫薇，所以没为难你吧，刚才从出现到杀人，真是太快了，让人防不胜防，说起来，幸好是这六臂魔猿出现了，否则我们三个，估计都活不了。”

　　南山望月心怀后怕说。

　　这个人，比他一开始想象当中，要厉害太多了。现在想起，也都毛骨悚然。

　　“煜哥哥，你还好吧，不管怎么说，我们还是赶紧离开这里吧。估计那其他七猿王，马上就要来了。”夜兮兮扶着他，关心道。

　　“没错，走。”南山望月祭出了隐仙号，现在那六臂魔猿死了，法阵自然没人控制了，倒是轻松可以出去，南山望月让隐仙号再次隐藏了起来，这次，他先是找地方躲起来，没有贸然四处行走，在一片原野森林的深处，他们暂时躲到了河底深处。

　　吴煜盘坐在地上，肉身破碎严重，他估计需要很长时间恢复。

　　“你准备怎么打算？”南山望月问。

　　“先留在这里，等身体恢复吧，然后再看情况。”不然，抱着重伤返回炎黄也危险，这样躲起来反而是最安全的。

　　“行，那就先这样，我也得琢磨一下。那南宫薇呢，怎么处理？”

　　吴煜想了想。

　　“她背后那个人，不是我们现在能对付的，应该说，差得远了。到时候如果有机会，如果能知道对方到底是什么目的就好了。至于要解救她，就得看，到底是不是有这个必要。”

　　如果南宫薇跟着她，本就是一件难得的大好事，他当然不会去破坏。

　　这次劫难虽然结束了，但对吴煜而言，是一场道的蜕变，以至于他现在还沉浸在其中，显得有些迷糊。


第945章 天妖帝府

　　吴煜这金刚不坏之身，本身就拥有相当之厉害的恢复之力。

　　如今脱离了险境，安息下来，那血肉之躯，肉身世界，便重新开始建立，那天尊王佛，也开始重新建立，整个肉身世界中的高山深海、花草树木、日月星辰，在破碎之后，一点一滴恢复，速度十分之快。

　　吴煜现在还有四千多问道神丹，问道神丹效用巨大，服用炼化，可以加速肉身的恢复，这一点吴煜并没有吝啬，他的金刚不坏之身，乃是举世罕见的肉身，这次被破坏很彻底，需要消耗不少问道神丹。

　　而且上次，一万法外分身，差点都让那神木巨猿他们给毁光了，让它们恢复过来，也需要消耗一部分的问道神丹。

　　吴煜恢复的时间，稍微有点长，南山望月并没有受伤，所以这些时日，他隐身前行，在附近转悠，顺便打听一下那南宫薇和七猿峰的消息。

　　夜兮兮，则抓住时间，去琢磨她的新神通魔影黑沙，往第二重、第三重进发。

　　对吴煜来说，此时此刻，恢复肉身的伤势，是他的一部分。

　　但，这是肉身自动恢复，并不需要他耗费心思在其中。

　　因此，他的精神意志，所有的思索和领悟，都花在另外一方面，那便是悟道。

　　上一次，真正领会生死，让吴煜的内心，有了新的体验，往往他越是付出一切去坚持，去寻求自我，便越是能够得到越深的道，也能够，找到真正的自己！

　　修道需要坚持，所有人都知道，但是，真正做到的人，却很少，在生死之间，很多人都会选择退避，而吴煜则逆反，迎难而上，却不想，最后却在生死之间，有参悟大道之感觉。

　　“凡人只需要学一道，便能成仙。”

　　“而我，为这一道，愿意付出生死代价。”

　　“修道，不置之死地，又如何能再生？”

　　道，这东西很玄妙，但是当领悟到了，它便会汇聚在元神之内，充实元神，给精神意志，带来巨大的蜕变。

　　这便是修道者，所想要追求的真理。

　　在肉身的恢复之中，吴煜却沉浸在参悟大道之中，上次突破到元神境界第四重，他花了很长的时间，打下了无比深厚的基础，这时候便展现出了巨大的效果。

　　深厚的基础，让他在有所顿悟之后，元神境界突飞猛进，所能掌控的紫府元力，无疑会变得更多！

　　“领悟之后，元神已经到了新的境界，我的修道境界，也到了可以提升的地步了。”

　　这次提升，比起上次，绝对要快很多。

　　他在元神大进之后，肉身还没有恢复完全，但是他这时候，已经开始继续淬炼问道神丹，将那问道神丹浑厚的药力，一边修复身体，一边往紫府沧海引导。

　　这个过程，并不难，大约在几天之后，吴煜成功进入到元神化形境第五重。这境界和他的对手们没法比，所以他消耗的问道神丹并不是特别多。

　　但是因为法外分身太多了，消耗的问道神丹都是巨量的。

　　肉身恢复之日，吴煜的新境界也稳定了。

　　一次劫难考验，却让他变得更强！最薄弱的紫府元力环节再度暴增，对他战斗力的增加，是相当之大的。

　　“有此实力，三头雷鹰、沙尘暴鹫、神木巨猿，都不用怕了。”吴煜，有了单独击溃他们的决心！

　　每次本体变强，都是大好消息，因为意味着，他的吞天之躯和浮生塔傀儡还可以更强。

　　“最近，浮生塔的傀儡，越来越强，我估计得和吞天之躯一起联手，才能搞定。而且，还是必须得是变得更强的吞天之躯。”

　　吴煜现在，六重肉身世界恢复圆满，且更加壮大。

　　也算是，因祸得福。

　　现在，伤势已经恢复了，但吴煜并不准备着急离开南胤妖洲这里。

　　他仍然不放心南宫薇，至少他还没有搞清楚，她现在的真正处境。没搞清楚，她的娘亲，是不是对她有什么企图。

　　这次最重要的目的，就是想看到她安全的活着，他不想因此对手的强大而半途而废。

　　所以在他壮大的这段时间，也让南山望月在外听一下消息。

　　他们这里距离小幽谷并不是很远。

　　第六猿王六臂魔猿被杀，这消息当然很轰动。实际上在被杀的第一天，小幽谷那里就传开了。

　　这六臂魔猿，整个南胤妖洲，无人不知无人不晓。

　　七猿王，名望可谓通天，是南胤妖洲的至尊势力之一。

　　兄弟团结，所有猿猴妖魔，都聚集在七猿峰域。

　　这次六臂魔猿被瞬间击杀，杀人者，传闻是一个被黑锋妖王通缉，名为南宫薇的女子背后的人。

　　吴煜他们，因为不是杀人者，所以在消息的传播之中，被自动忽略了。

　　现在传的，都是那一个叫做南宫薇的神秘妖魔，背后有一个可怕的强者，在南胤妖洲活动。这可怕强者，绝对是妖主级别，当然也可能不是妖魔。

　　便是她，瞬间斩杀六臂魔猿。

　　只有少部分人，知道事情的缘由，知道这其中还有吴煜三人的存在。

　　传闻，是吴煜杀了赤火妖猴，六臂魔猿出来截杀他们，南宫薇恰好和吴煜他们一伙，然后，因六臂魔猿用南宫薇的性命来威胁吴煜，导致被杀。

　　所以在传播之中，吴煜他们被认为，是和那幕后的可怕强者，也是一伙的。他们，也成了不能招惹的对象。

　　据说，听到了这个消息之后，黑锋妖王吓得屁滚尿流，直接躲起来，到今天都还没有露面。

　　吴煜恢复、突破之后，南山望月正好从外面回来，吴煜便问：“这么长时间，还是没有她的消息？”

　　南山望月回来得比较匆忙，神情有些激动，道：“这家伙销声匿迹了，最近还是没听说有什么消息，估计是闭关去了，要么就是没人看见她出没。不过，这次在小幽谷，我倒是听说了另外一件事情，所以着急回来跟你说。”

　　他的激动，把沉浸在修炼当中的夜兮兮都惊动了，这时候也出来外面。

　　“什么事情？”吴煜疑惑问。

　　南山望月道：“算是南胤妖洲的一件大事吧，今日到处都在讨论这件事情，完全传开了，据说在南胤妖洲中部，有一个叫做‘古妖湖’的地方，这是一个巨大的湖泊，跟沧海似的，在这湖泊的底部，被挖出一座古老的遗迹，名字叫做‘天妖帝府’，这可不是普通的遗迹，相传十分巨大，关键是，其至少出现有两个月以上的时间了，至今都没有人能破门而入，据说有很多妖王都尝试过破门，都没有成果，光是这一点，就说明这‘天妖帝府’不简单。”

　　“其实一开始，这天妖帝府好像就几个小妖发现的，他们自己可不知道这遗迹的底细，据说琢磨很久，都没能破门而入，最后各自闹了矛盾，有人将这消息卖给了一个叫做‘彩珠女王’的妖王，那妖王到了之后，把那些小妖都给斩杀了，然后私自占有，封锁消息，只和亲信一起准备进去，但是，就算是这妖王出手，也完全没办法破门，在她尝试了很多办法，但仍然没有效果之后，她的亲信之一暗中背叛了她，将这消息传播了出来，一时间，有其他妖王知道，后来消息走漏，知道得人越老越多，众多妖魔都正在往那‘古妖湖’而去，小幽谷也有很多人正在出发。听说几天前到的妖王，合力之下，仍然还是没有打开这天妖帝府的大门，这让这天妖帝府变得更加神秘，传多了，已经有人说，里面财宝无数了，现在南胤妖洲进入到混乱状态，估摸着，已经有数十万的妖魔，聚集在那古妖湖之中，关键是，数量还在增加。”

　　“真是热闹，放在炎黄古域，出现什么遗迹，都是军队占有，常人不能染指。”吴煜点头道。

　　“这么热闹，我们难道要去吗？”夜兮兮眼里闪烁着光芒，实际上，吴煜知道她肯定想去了，而且她现在还有保护自己性命的办法。

　　“我是觉得，这天妖帝府，吸引这么多妖魔的注意，肯定有人知道更多，那里面，要是能进入，说不定真能混到什么好东西，我们三个实力虽然不如那些顶尖的妖魔，但有仙人传承的神通优势，还是有希望的。反正现在也没其他事情，正好去闯荡闯荡，碰碰运气，大部分妖魔，也都是这样想的，毕竟，现在这天妖帝府并不是私人占有，而是谁都有机会。甚至最后会有妖主出马。”

　　吴煜想了一下。

　　“如果她还在南胤妖洲的话，她应该也会去。”想到这里，他已经做出了决定，故而点头道：“既然如此，那就马上启程，前往古妖湖吧。”

　　“太好了！”夜兮兮雀跃。


第946章 金色眼瞳

　　隐仙号在两个月之后，第一次离开这河底，穿透奔腾的河水，再次来到蓝天白云之下。

　　前方，便是南胤妖洲的壮阔山水。

　　山河虽然秀丽，但是妖气冲天，到处都是妖魔行踪。而且古妖湖的事情出现之后，如今整个南胤妖洲，都陷入到浮躁的气氛之中。

　　例如凝气境界、金丹境界，是不太可能有什么机会，而且很可能无故送命，但，财宝的吸引人还是无限的，所以，就算是这些小妖，也有不少正在朝着古妖湖进发。在隐仙号之下，就能看到几个正在往那边去的。

　　由此可以看到整个南胤妖洲的大局。

　　隐仙号隐没在云层之中，此时此刻，六臂魔猿身死的风波，早就被天妖帝府的事情给盖过了。估计除了七猿王，人们都已经把吴煜他们忘记得差不多了。

　　往下一点，大概就能听到，下面传来一阵阵的声音，全是关于天妖帝府的讨论，许多紫府境界的妖魔，都在考虑，是否要往古妖湖去冒险一次。

　　南山望月加快速度，在南胤妖洲的山河之间飞跃而过，无声无息，对现在整个南胤妖洲的混乱和躁动来说，他们的动静都算是小的。

　　隐仙号全速前进，速度比大部分妖魔都要快得多，在穿越诸多山河之后，遥远的古妖湖，终于快到了。

　　南胤妖洲的地盘，被诸多妖主、妖王瓜分。古妖湖这里，恰好是没人管辖之地，实际上这里虽然是南胤妖洲的中部，但灵气却算很低，和南胤妖洲的洞天福地，根本没法比较。

　　古妖湖的特殊之处在于，其周围其实是一片巨大的高山群，所以实际上，古妖湖的湖面，其实是非常高的，甚至就算是湖底，都比这南胤妖洲边缘的海滩高很多。

　　远远望去，在群峦叠嶂之间，有一块如同是蓝宝石般的湖泊，藏在群山之间，景色十分壮丽，实际上吴煜现在是在很高很远的位置，当他逐渐降落，直到来到这古妖湖的湖面上的时候，才发现这里大如一片沧海，在这个位置，前后左右，都看不到尽头，往下看，也看不到底部，估计和沧海最大的区别，就是这里的湖面很平静，虽然很巨大，无比的广阔，但仍然如一面镜子一样，就算是有妖魔扎入到其中，也只是掀起了很小的波纹，而且马上就消失了。

　　“我听说，整个古妖湖，如同都被控制，波澜不惊。以前并没有人注意到这里，也没发现这古怪之处，毕竟这里从来没有过暴风雨，湖面也从来都没有任何动静，现在看来，这如今平静的湖泊，肯定是跟天妖帝府有关系。”南山望月道。

　　吴煜也发现了，这古妖湖平静得可怕，实际上这时候，还是可以看到有不少妖魔鬼怪，各式各样，从四面八方来到这里，二话不说直接扎入到湖底之中，有的妖魔直接是本体进去，其形体很是巨大，但是却很难掀起大的波浪，进去之后，连波纹都会很快消失，像是被吞掉了似的。

　　古妖湖是很大，跟沧海似的，但是来的妖魔多了，到处都有，也会显得很密集，吴煜用火眼金睛放眼望去，视野范围之类的妖魔，就有上千头，虫鱼鸟兽，花草树木，各式各类的妖魔，应有尽有，许多看穿了本体，都不知道是什么东西的都有。

　　吴煜他们悄然撤掉了隐仙号，暴露在妖魔们的视线当中，不过，因为他们的风波早就过去，现在也没人关注他们。再者，妖魔们为了隐藏自己，如今都化作人形，因为到处都是妖魔，所以会下意识当吴煜和夜兮兮也是妖魔。

　　三人默默潜入其中。

　　整个古妖湖，里面妖魔格外的多，潜入之后，视野范围就有不少，吴煜估计里面的强者，估计也相当之多。诸如妖王之类，光是听周围的妖魔讨论，就有不少。

　　没错，因为大多数妖魔，其实就是来凑热闹，看能不能混到什么宝物的，所以小妖们彼此之间，并没什么矛盾，所以在外围三三两两聚在一起，互相讨论，从他们的讨论之中，便能听到公开出现在这里的妖魔有多少。

　　旁边就有一只鼠妖对着同伴神气地说道：“我可比你早来那么几天，知道的消息比你多得多。我敢说，现在在这古妖湖之内的妖王，绝对比你想象当中要多得多。这是我听别人说的，汇总起来，就有不下二十位，你想想，这些可是我们这些小妖看到的，大部分妖王都隐藏左右呢，甚至不客气的说，整个南胤妖洲的妖王，不是在古妖湖，就是在前往古妖湖的路上。”

　　“这天妖帝府的吸引力，实在是太大了。到目前为止，都没人能开启啊。那些名声显赫的妖王们，都没有办法。比如说，那高叶峰的‘八瞳牛魔王’，据说都没有把那大门给撞开。还有那光云九峰的‘光翼大鹏王’，也丝毫没有办法。一开始是‘彩珠女王’，她本是独占这遗迹的，都没有丝毫办法。”

　　那鼠妖听完之后，嗤笑了一声，道：“你这是不知道，我听说，昨天来了一位妖主！他亲自尝试过了，也没有打破那天妖帝府的大门！这消息，现在知道的人可不多！”

　　“哪位妖主？”其同伴无比震惊的问。

　　“魔骨妖主！”鼠妖凑到其耳边，屏住呼吸道。

　　其同伴大吃了一惊，道：“没想到这独来独往的老妖魔都来了。相传，他可是上古时代的强者白骨，在重见天日，烈日灼烧而开启灵智而成妖。浑身白骨，但也是南胤妖洲的最强者之一啊。这样，难道南胤妖洲，都没人能破这天妖帝府？”

　　“以前也是出现过前人遗迹，但也没有这么多人都破不了的吧。”

　　“那是，要不然，我们怎么可能有机会来到这里？正是因为没人能破，消息传了出去，天下皆知，我们才不会被赶走。到目前为止，底下那些大妖、妖王，仍然在想办法破解天妖帝府，他们脾气不大好，我是不敢靠近，省得被他们给宰了。”

　　吴煜留下来听了一会，心里大概有数了。接下来他继续往下，听到了不少最近的消息，其实这天妖帝府在他刚来南胤妖洲之前，就被发现了，只是在最近才传出来，而这段时日，一直都没人能破门而入。

　　天妖帝府的神秘色彩，也因此而来。

　　他们三个往下潜入，其中南山望月直接就变成隐身状态，没人能看见他，夜兮兮也调皮许多，变化成“黑沙”也很过瘾，这时候变成沙尘，留在吴煜的肩膀上，所以看起来，现在就只有吴煜一个而已。

　　“你怎么看？”吴煜问那冥泷。

　　“有可能是很顶级的大妖曾经的洞府，一般来说，里面肯定会留有一些宝贝，具体还要等看到了再说。”

　　什么级别的洞府，其实光看外表，也能看出个一二来。

　　“煜哥哥，下面好像有一只眼睛！”

　　夜兮兮忽然发出惊异的声音，吴煜往下一看，顿时有毛骨悚然之感，他以火眼金睛往正下方一看，只见在那遥远的湖底深处，真有一只金色的眼睛，如金属一样冷漠，这时候正看着上空，仿佛在盯着自己。甚至能感受到这眼睛的眼神，无比的孤傲，霸道，睥睨！有种桀骜不驯之感觉。

　　“在这里能看到，那这眼睛，有多么之大？”南山望月惊讶说道。

　　吴煜估计了一下，道：“至少，直径有上百丈，甚至五百丈以上。”

　　就算是熔岩地狱的古魔神，都不可能有这么大的眼睛，所以吴煜估计，这显然不是活物的眼睛，而是一样东西，被制作成眼睛的样子。

　　“往上看，就像是一只看向苍天的眼睛？”吴煜意识到，这眼睛的真正视线，不是自己，而是苍天。那眼睛一动不动，感觉很是炽烈，充满炽烈的意志，怒视苍天。

　　“这到底是什么？”夜兮兮疑惑问。

　　“下去就知道了。”吴煜继续往下深入，其实深入一些，发现周围的妖魔就强悍很多，众人都冷漠不说话，看着下面，相互之间也有警惕之意，可能是互相看做竞争对手。当然，他们并不是这里的主角。

　　越是靠近，果然发现那金色眼瞳越来越大，也越来越有金属感，吴煜在路上已经听到了这金色眼瞳是什么了。

　　这，便是天妖帝府的大门，也是妖魔们想破之进去的地方。这么长时间来，诸多妖王动手，甚至有妖主动手，但都没有破坏这金色眼瞳。

　　在这眼睛之后，便是一个巨大的宫殿，这时候尚且看不清楚，要往下看才能看到全貌。这时候并没有人限制别人是否能靠近这天妖帝府，彩珠女王虽然一开始占有这里，但现在她早就不是主角了。

　　吴煜一路深入，速度加快，他的眼睛里，那金色眼瞳越来越巨大，他有点沉入在这眼睛的意志之中，当反应过来的时候，他已经到了这天妖帝府眼前了。


第947章 猴、狨、猿、猩

　　在上方看到的那无比巨大的眼睛，正是天妖帝府的大门。

　　在这金色眼瞳四周，分别东南西北四个方向，分别有一个巨大的浮雕，是复杂而古老的妖魔文字，分别是：天妖帝府。

　　天妖帝府的名字，也因此而来。

　　站在这金色眼瞳上，便可以看到这眼瞳是镶嵌在这座巨大的宫殿的大门上的，和大门的金色眼瞳不一样的是，整座天妖帝府，无比庞大，通体漆黑色，不知道还有多少部分是扎入在湖底的淤泥之中，露出来的部分，也十分巨大，料想里面的空间，也铁定会十分广阔。

　　那金色眼瞳位置，显然是这天妖帝府唯一的入口，因为整座天妖帝府都是封闭的。吴煜是两三个月之后才来到这里，其他人发现之后，肯定把这天妖帝府周围都给琢磨个遍了。

　　但即使如此，也有大量的妖魔，并没有呆在金色眼瞳附近，而是在天妖帝府四处转悠，碰一下运气，要是一不小心，第一个进入里面去，那可就真的是走了狗屎运了。而这一类，基本上都是妖王之下的存在。

　　而妖王级别，铁定是很清楚，这种级别的上古遗迹，绝对不可能混进去，想要开启这遗迹，唯一的办法就是寻找到破解这大门的方法。

　　所以，吴煜来到这金色眼瞳附近，隔着老远，就看到了众多的顶级妖魔，这些顶级妖魔，这时候大部分都是人形，三三两两聚在一起，各自寻求破解这金色眼瞳的办法，估计他们也约定好了，先以破解这大门为重。

　　吴煜用火眼金睛看过去，至少妖王级别，现身的都有二十多个，估计在暗处的更多。果然整个南胤妖洲的顶级精英，都汇聚到这里来了。

　　如之前听到的八瞳牛魔王、光翼大鹏王、彩珠女王等等，都在此处。另外吴煜还看到了黑锋妖王，那黑锋妖王躲了两个月，见没那南宫薇的动静，这才敢出来，这时候和其他妖魔聚在一起，谈论的好像是南宫薇的事情。

　　黑锋妖王可认识吴煜，但他估计不敢动手，见了吴煜，自己都得逃窜吧。毕竟外面传闻吴煜也是那南宫薇幕后之人庇护的人。

　　不过，吴煜不想自己引起什么动静，既然黑锋妖王在这金色眼瞳附近，他暂时想躲到一边，先具体看看着天妖帝府的情况。

　　“估计一开始发现的时候，大家都想占有这遗迹，但是这么长时间下来，连魔骨妖主都没能破解，所以众人反而放松了。许多小妖、大妖蜂拥而来，也没人管。反正大家估计都认为，除非是更多妖主关注这里，否则真的很难找到破解之法。”

　　“不过，那些妖王，显然还是在绞尽脑汁努力。”

　　吴煜正在入神看这金色眼瞳的纹路，南山望月忽然提醒自己，让自己看向东边，吴煜往那边一看，发现那边正有五个妖魔徐徐降落！落在那金色眼瞳的中央位置，这时候连很多妖王的目光都落在他们身上。

　　这五头妖魔，全是猿猴！哪怕他们现在保持着比较低调的原型，但吴煜还是能够轻松的看穿他们的本体！

　　能吸引那么多妖王的注意和警惕，足够证明这群猿猴妖魔的实力恐怖，至少在现在露面的群体之中，绝对算是顶级。

　　他们到来之后，便有一个女妖王迎接上去，这女子妖娆多姿，妩媚动人，身段十分火辣，胸脯饱满，臀部挺翘，气质成熟而优雅，风情万种，吸引了许多妖魔火辣的目光，确实是乃人群中最为亮眼的女子。

　　不过，当吴煜用火眼金睛看穿其本体的时候，便有一种毛骨悚然之感觉，原来这妖魔的原型，是一只彩色的蜘蛛，颇为巨大，身上那些亮晶晶的颜色，越是闪亮，越是剧毒！而且能到妖王这种程度，已经说明其已经相当可怕，至少是现在的吴煜，完全没办法招惹的人物！

　　吴煜估计，这位便是彩珠女王吧。最开始占有这里的妖王。后来在诸多妖王的压力之下，才放弃了，让出了天妖帝府。

　　“没想到诸位猿王都到了，莫非，诸位的大哥，也到了？”

　　没错，这五头猿猴妖魔，都是七猿峰的七猿王之一，死掉的六臂魔猿，就是他们的兄弟。而实际上他们兄弟在这段时间，到处寻找南宫薇和其背后的人，发布天下悬赏，要为兄弟报仇，所以今日才来到这里。

　　“区区遗迹，我们大哥还看不上，你就别操心了。”他们都已经化作了人形，这时候说话的，是五个当中，看起来像是小男孩一样的一位。

　　“五位猿王，实力滔天，就算是妖主没来，天妖帝府也是你们囊中之物，只希望啊，我们这些小妖，能捡点小便宜呢。”彩珠女王眨着媚眼，故作可怜说道。

　　在他们互相说话的时候，吴煜正用火眼金睛，在看这五位妖王的本体。

　　“我在小幽谷打听过这七猿王，了解了一下，除了没来的老大，达到妖主的那位，其他的都来了。刚才说话的，就是七猿王的老二，第二猿王，叫做：神瞳猴。传闻眼睛和耳朵都有神通，都极其敏锐，我们还是站远一点好。”南山望月没有开口说话，而是在吴煜身边，使用道术传音，单独告诉吴煜，因为他知道这神瞳猴的感知确实厉害。

　　吴煜和南山望月一边往后退，一边在观察那神瞳猴，这神瞳猴是其众位兄弟当中，体型最小的，看起来只是一只娇弱的小猴子，拥有一身橙红色的毛发，十分亮眼，最突出的是一双金色的眼眸，其双耳看起来也要比寻常的猴子要大很多，整体看起来十分灵动，虽然没有那六臂魔猿那么可怕，但实际上精神意蕴更高，能当上老二，绝对有其道理。

　　“旁边那位最为高大壮实的，是第三猿王，名为：金刚帝猿，倒是和你有一点相似，相传肉身十分强壮，刀枪不入，如有不死之身，攻击简单粗暴，至少比六臂魔猿要强壮不少。”

　　南山望月说的时候，吴煜观察了那神瞳猴旁边的那位，这位的本体无比壮大，如同山岳，乃是一头凶戾粗暴的金色巨猿，浑身金色毛发和吴煜的仙猿变颜色一样，不过，吴煜的仙猿变，匀称而修长，拥有力量却又有速度，更像是人族，而这金刚帝猿，则是粗大火爆，四肢着地，其中前肢要比后肢更大更粗壮！

　　“右边一位，就是第四猿王，名为：怒火浑天狨！操纵火焰的猿猴，也很厉害！”南山望月继续介绍。

　　之所以介绍这么清楚，是因为这些妖王对吴煜来说都十分危险。暂时都不能招惹。

　　吴煜看到了那“怒火浑天狨”，狨也是猿猴的一种，和猿猴稍微有点区别，而这怒火浑天狨，浑身火红色的毛发，身体如同烧红的钢铁似的，热浪袭人，浑身之内，如同有无数座火山堆积似的，随口一喷火焰估计都能淹没天地。

　　而且这怒火浑天狨的面向十分凶恶，时刻都是怒火冲天的样子，哪怕是变成人形，也是愤怒的样子。

　　这第三的金刚帝猿和第四的怒火浑天狨，要是组合在一起，恰好和吴煜的本体有点相似，金刚和火焰的组合。

　　不过，他们至少问道境界第六重以上，实力要强猛太多，单独一个，都比上次的六臂魔猿要强大。

　　“第五猿王，名为：海魔猩，据说以前是海域妖魔，诞生在海域里的猩猩妖魔，有操纵沧海的本事，这里古妖湖，可是他的战场，他经常和其四哥怒火浑天狨一起出没，一水一火，配合惊人，正常三个妖王都不是对手。”

　　吴煜也看穿了这海魔猩的本体，果然是海域妖魔，浑身蓝色，身体更有流线形，仿佛是海域的精灵，蓝色的毛发格外的长，散发着淡淡的荧光，垂落到地上，和怒火浑天狨相比较的话，确实显得和善很多。

　　剩下最后一个，南山望月道：“这是第七猿王，和人很相似，本事比较一般，不过，据说手里有一样‘天灵道器’，名为‘吞噬葫芦’！这天灵道器的威力很可怕，据说真正施展起来，连几个兄长都很害怕，也是里面最为神秘的，人称‘精灵妖猴’。”

　　吴煜看那最末的精灵妖猴，果然，此妖魔变化成人形，并没有多少妖魔的特征，和人族基本没区别，脸上带着淡淡的笑容，举手投足都没有猿猴的感觉，其本体有着淡紫色的毛发，看起来比较高贵，而且也并不巨大，本体大概和人族差不多大，那形体的形状，也和吴煜仙猿变之后十分相似，都是接近人族，修长和矫健。

　　猴、狨、猿、猩，都属于猿猴，不管是神瞳猴、金刚帝猿、怒火浑天狨、海魔猩和精灵妖猴，都是猿猴妖魔当中的顶级珍稀血脉，论血脉在整个南胤妖洲都排的上号。

　　介绍完之后，吴煜已经撤到了七猿王看不到的地方了。


第948章 蓝血龙蝠

　　天妖帝府大门这里，暂时并没人能有什么突破，吴煜粗略看了一下，也并不觉得，自己有可能破门而入。这金色眼瞳不知道是什么材质构成，其上雕刻有诸多古老的符文，隐约形成了法阵，光是靠暴力轰击，应该不太可能，能将这金色眼眸破开。

　　吴煜估计，可能需要钥匙之类的东西。

　　所以现在诸多妖魔们，也在寻思合理的破解之法。

　　不到妖王的级别，太靠近那金色眼瞳，会引起妖王们的注意，所以真正有机会破解那金色眼瞳的，其实还是妖王们。

　　现在，黑锋妖王和七猿王都在那里，为了避免不必要的冲突和骚动，吴煜先离开那金色眼瞳那区域。

　　和其他寻常妖魔一样，他也想看看这天妖帝府的其他面，是否有进入的方法，虽然说整座天妖帝府是完全封闭的，但吴煜还是想到处看看。

　　在这里等可能到来的南宫薇，是他的目的。但是来到这里之后，吴煜觉得，如果有机会进入这里面探索，倒也很不错。

　　当他来到天妖帝府的侧面，沿着那墙壁往湖底淤泥的方向沉下去的时候，他发现周围探索的妖魔们，都不敢贴近天妖帝府的黑色墙壁，只敢在外围张望。

　　吴煜隐约感觉有问题，他用火眼金睛查看，看不出端倪，便分出一个法外分身，靠近那黑色墙壁，当法外分身距离那天妖帝府的墙壁，剩下十丈左右的距离的时候，骤然之间，那黑色墙壁上冒出几道金光，瞬间冲出来，将吴煜的法外分身撕裂，又瞬间回去！

　　“果然有法阵！”吴煜惊叹。

　　“怪不得妖王们，只在那金色眼瞳位置寻找破解之法，原来其他位置，都有法阵存在，一旦靠近，都会被攻击。”

　　刚才一瞬间，吴煜看到了那几道金光的模样，好像是金色的小蛇，但是头顶上似乎有一个尖角，大概是七寸位置，竟然还有延伸出一对金色的手臂和爪子，虽然只看一眼，但也看起来这金色小蛇极其凶戾。

　　当然，这并不是生灵，而是法阵中演化出的攻击。仔细一看，其实那黑色墙壁上，全部都绘制了古老的符文和法阵，很难看懂，因为是这覆盖整个天妖帝府外墙的法阵，阻止了妖魔们靠近。

　　“在外面看看就好了，千万别靠近，上次我亲眼看到，八瞳牛魔王座下有个问道境界的妖魔，叫‘独角老妖’，就因为好奇靠近，瞬间被撕裂成碎片，要知道这‘独角老妖’，可是问道境界第二重！”

　　在吴煜用法外分身尝试之后，刚好听到有妖魔在远处，提醒另外一个刚来这里，不明真相的妖魔。

　　这里大部分妖魔都是阴狠的，大多数刚来的人，并没有被提醒，因此丧命。但是看到的妖魔，大部分都没有将这里的消息传出去，导致还有新来的妖魔，被天妖帝府的法阵杀死。

　　金色眼瞳大门没法破坏，天妖帝府的外墙，也根本无法靠近，正因为如此，两个多月里，仍然没人能够染指这里。

　　不过，吴煜没有放弃，他施展那“通幽术”，一律元神，去研究这古老而复杂的法阵，他的元神很罕见的被阻止在外面，只能在外层来揣摩这法阵，效果很低，但是却让吴煜心里更加敬畏，因为他看到在这黑色的墙体之内，才是法阵真正的部分，那里面一片金色，是一片无止境的金色海洋，而这金色海洋之中，长有独角和双爪的金色小蛇，数以亿万之多！

　　要是全部冲出来，有可能这里所有的妖魔，包括那些妖王，都不一定能逃出去。南山望月就算有隐身，估计也逃不出去，吴煜还有一点可能。

　　估计其他人，还不知道这天妖帝府的防守法阵的真正厉害之处。

　　吴煜一边往下沉入，进入到了淤泥之中，距离那天妖帝府一直保持十丈以上的距离，继续去琢磨这古老而复杂的法阵。

　　他知道自己是不可能看透这法阵的，但是至少，他在寻找这法阵是否会有漏洞，所以他准备，先围绕这整个巨大的天妖帝府，先转上一圈再说。

　　没想到，这竟然很耗费时间。

　　但吴煜深入这淤泥深处，几乎接触到很坚硬的湖底时候，那天妖帝府，仍然还有很大部分，是在这坚硬湖底之下的。

　　这附近位置很深，妖魔已经比较少了，但是那天妖帝府的防护法阵仍然存在，而且密不透风，一旦有生灵靠近，立马出现，迅速斩杀，丝毫没有留情。

　　吴煜有点沉浸在这法阵的宏大之中，南山望月和夜兮兮则觉得比较无聊。

　　应该是很多妖魔，都是如此，原本怀着雄心壮志而来，来到这里，时间长了，发现根本这天妖帝府，完全没有要被探索的样子，也会有点无所事事。之所以还留在这里，就是坐等奇迹，万一天妖帝府忽然开了，说不定还能混点什么东西。

　　“这种级别的防护法阵，至少这府邸本身，就已经很贵重了。我感觉这创造者，基本上是将这府邸，当做是道器一样打造的。算做道器的话，可能有天灵道器级别。”冥泷观察一段时间之后说。

　　“如此珍贵，那些妖主，为何不来？”吴煜问。

　　“你别太天真了，说不定就在附近，只是没让你看到他们罢了。这样的遗迹，他们肯定来看一下究竟。说不定真正在寻找破解之法的是他们。甚至，如果炎黄古域那边，有人得到消息，估计都会过来冒险，说不定就在路上。”

　　看来，吴煜自己都低估了这天妖帝府了。

　　“这种级别的遗迹，在万古岁月之中，忽然出世，对整个阎浮世界来说，都是大事。引发的轰动，绝对比你想象中更强。我估计那些妖主不公开出现，其实就是在有意的降低这遗迹的轰动程度，防止南胤妖洲外的人或者妖魔闻讯而来。”冥泷信心十足的道。

　　“怎么说？”

　　“妖王们全部被惊动，聚集在古妖湖，数月时间合力都没法破门而入，把这句话的妖王们，换成妖主们，轰动的效应绝对会提升很多。才会真正吸引到外界的顶级修道者。”

　　这有道理。

　　吴煜也是因为听到很多妖王都没办法，才被吸引而来，意识到这天妖帝府的不简单。要是传闻是妖主们都没办法，但人们对这天妖帝府的期待，肯定会提升更多。

　　“多花点心思看看，说不定有重大收获。比如说你的浮生塔，现在看来，这道器应该是天灵道器，而且是其中很顶级的那种，算是人间巅峰我估计。”

　　“确实。”

　　浮生塔中，戟灵尊的出现，已经说明这已经不是上灵道器级别了。

　　虽然只能加速两倍时间，但也给吴煜节省了很多时间。以后，肯定能更多！毕竟吴煜曾经经历过这浮生塔的时间变化。

　　“小心！”

　　在谈论的时候，吴煜忽然遭遇危险的降临！南山望月在隐身状态，正好面向吴煜的背后，所以察觉到危险的降临，有人竟然要攻击他们！

　　这里是在地底淤泥深处，视线要穿透淤泥还是有一定难度的，所以可视范围不是很高，不过，吴煜有火眼金睛，立马回头，便看清楚了这群给自己带来危险的妖魔！

　　那是一群硕大的蝙蝠妖魔！有八头之多！这蝙蝠身上大部分都是黑色，但有众多蓝色的纹路，这些纹路闪烁着光芒，十分诡异，蝙蝠这生物，本来就足够骇人，在成妖之后，更是凶煞冷血，身上有着浓郁的血腥味。

　　和其他蝙蝠不一样的地方，除了蓝色纹路之后，其头顶上还长有类似鹿角，甚至是龙角的角，身上还有几片蓝色的龙鳞，此时发出一声低沉的吼叫，竟然类似龙吟，仿佛这是拥有蝙蝠身体的神龙！

　　关键是这群妖魔，实力都很厉害，显然是南胤妖洲的一方霸主！而且铁定是他们族群里最顶级的一群。

　　“这是蓝血龙蝠，小心他们的剧毒。”冥泷倒是认识这妖魔，跟吴煜先说明了。

　　其实他们身上的并不是蓝色纹路，而是那部分血肉呈透明，所以可以看到里面蓝色的血液，蓝色血液的妖魔，倒是很少见。

　　因为被吴煜提前发现了他们，所以他们的偷袭也没有效果。故而停止偷袭，而是从四面八方，试图包围吴煜。

　　吴煜看到正中央最大的那头蓝血龙蝠，应该就是首领。他眼神冷漠，盯着吴煜，眼睛里满是嗜血的光芒。

　　“蓝血龙蝠？看你们这意思，是对我有敌意呢？”吴煜同样眼神冷漠，盯着他们。

　　“嗯，我们认出你了，是七猿王悬赏的那个人。我也听说了，你和那南宫薇并不是一伙的，和她身后那个人关系也不大，六臂魔猿死后，后人看到你们分头离开。所以，从我这内部消息推算，你是可以猎杀的人。七猿王的悬赏，很重。”

　　蓝血龙蝠首领道。


第949章 嗜血龙眼

　　这些蓝血龙蝠，倒是简单直接。

　　他们估计在之前就看到吴煜了，只是在上方不好动手，毕竟他们是想要独自赢得悬赏。

　　所以，才一路远远跟随。

　　直到，看到吴煜现在所处的位置，是在这湖底淤泥深处，周围并没有别的妖魔，他们这时候，才准备出手。

　　一开始是想迅猛袭杀，不料被吴煜发现了。

　　如今包围下来，刚和吴煜说了一句话之后，所有蓝血龙蝠，便瞬间施展法力神通，对吴煜出手！

　　吴煜大可以直接离开这里。

　　但是，送上门来的，他是不会客气的。

　　第一时间，其吞天之躯和戟灵尊，就从浮生塔当中出来，一左一右，出现在吴煜身边，而在吴煜眼前，一粒看不见的黑色灰尘，瞬间变化成了夜兮兮，夜兮兮手握那“两极太阿剑”，到今日，她早就掌握了这门上灵道器，此时使用起来，十分顺畅！

　　蓝血龙蝠们，一时间有点被吓住，刚还见吴煜单独一人，却不料瞬间出现三个，其实他们不知道，还有已经施展了“天域无踪”的南山望月，藏在暗处。

　　“我来对付此人，其他交给你们！”蓝血龙蝠的首领“蓝祁”对其他蓝血龙蝠道。

　　“是，老大！”其他蓝血龙蝠，便想将吴煜的本体之外的所有都纠缠住，迅速击杀，且让他们的首领，单独击杀吴煜。

　　就算吴煜这边多了几个人，他们也是人多势众。

　　吴煜也不想混在一起战斗，相对来说，分开之后，他和夜兮兮、南山望月的能力，才更好发挥出来一些。

　　故而这时候，他的吞天之躯、戟灵尊，还有夜兮兮都往四周而去，其中南山望月隐藏在暗处杀人，他才真的是无影无踪，其“天域无踪”之神通，不只是隐身这么简单，其中诸多变化，让敌人很难捕捉到他的行踪，哪怕他正在战斗！

　　嗖！

　　那些蓝血龙蝠，都追上了他们，蓝血龙蝠数量几乎是两倍以上！但是，有的是问道境界第一重，有的是问道境界第二重，合力起来，加上南山望月，吴煜有信心全斩对手。

　　而这时候，对手可不知道他的能耐，尤其是那首领蓝祁。

　　不过，这首领确实厉害，吴煜的本体，并没有绝对战胜他的把握，而这时候，他已经朝着吴煜扑来，当其张开嘴巴时候，可以看到其身体之内，大量蓝血汹涌，一阵蓝色的雾气，如同是鲜血所化，这时候从其身上密集的毛孔之中，爆发出来，席卷而开！

　　“修道者，也敢来我们妖魔的地盘，不知死活。活该在这古妖湖湖底惨死，无人知晓。”蓝祁目光轻蔑，在其鼓动之下，深蓝色的雾气更加汹涌，已经弥漫到吴煜的眼前来！

　　南胤妖洲的环境，弱肉强食的法则在这里体现的淋漓尽致，故而能在这里存活下来的妖魔，大多数生性凶残，出手狂暴，绝无商量可能。当然，到了更高程度，也可能看起来人畜无害，但不管是外表凶悍还是温和，其实动手时候，都是怎么致命怎么出手。

　　这蓝血龙蝠就是如此，一旦认定了猎物，此时骤然出手，绝不给吴煜喘息的机会。

　　“蓝血毒境！”

　　就在此刻，其身上炸出一阵阵深蓝色的血雾，刹那之间，以席卷之势，吞没而来，感觉像是瞬间覆盖了整片天地。

　　湖底的淤泥碰触到了这蓝色血雾，便瞬间转变，成了这血雾的一部分，瞬息变成蓝色。一时间，蓝血龙蝠已经在吴煜身边形成了一个巨大的领域，这便是这蓝血毒境的厉害，如今无数的蓝色血雾朝着吴煜吞没而来，仿佛一条蓝色神龙！当那毒雾接触到吴煜的身体的时候，瞬间响起了滋滋的声音，连吴煜这金刚不坏之躯，这时候都在被迅猛破坏，剧毒往全身汹涌而去！

　　这蓝血龙蝠的本命神通，确实有致命之威胁。

　　不过，吴煜也不是吃素的，他早就准备好反击压制对手！

　　法天象地、仙猿变，再加上九劫熔炉焚天柱！此时他在蓝血毒境之中，金光闪耀，尤其是一双金色的眼眸，火焰焚烧，将这蓝血毒境照射得透亮，几乎都要穿出去！

　　这蓝血龙蝠在蓝血毒境的什么位置，他看得一清二楚。如今火眼金睛的境界，已经非常之高了。

　　“火绝仙境！”

　　神通施展，一时间，金色的火焰自他眼中爆发，席卷而去，在那蓝血龙蝠的头顶上和脚下，瞬间形成了硕大的金色眼眸，一只如上苍之眼，一只如大地之眼，一时间，在这不大的范围之内，蓝色血雾和金色的火焰混合在一起，两者之间，正在激烈争斗！

　　金色火焰，要将这蓝色血雾烧灼成为飞灰，而那蓝色血雾，则要将领域内的一切，都同化成为同样的毒雾，其中就包括吴煜的血肉之躯。

　　暂时来看，势均力敌！

　　不过，那是吴煜的火绝仙境的威力还没有展现，此时那蓝血龙蝠本在操纵蓝血毒境，却不料忽然暴露在火绝仙境之中，上下两只巨大眼睛的灼热，顿时烧在其身上，而后瞬间，火绝仙境的威力爆发，汹涌的金色火柱从上下贯穿而来，瞬间将那蓝血龙蝠吞没！

　　隐约之中，吴煜看到在吞没之前，蓝血龙蝠收拢肉翼，以那厚实而锋利的肉翼，将自己的身体保护了起来。

　　也许火绝仙境没有造成大的杀伤力，但是至少，当蓝血龙蝠被火柱吞没瞬间，失去了对蓝血毒境的掌控，那范围之内的所有毒雾，瞬间被吴煜烧灼干净，连他身体之内的剧毒，这时候也被烧灼消散！

　　他这金刚不坏之身，对毒液、阴寒等的抵抗力，是相当之惊人的。

　　这边只是他稍微压制住蓝血龙蝠，而另外的战场上，南山望月的偷袭直接起到了奇效，先声夺人，第一瞬间已经斩杀了一头蓝血龙蝠，而吴煜那吞天之躯，直接把这送上门来的敌人，直接吞噬，壮大其实力。

　　“老大，小五被杀了！”那首领蓝祁刚挡住火绝仙境的威力，正愤怒喘气时候，忽然听到如此噩耗，顿时怒火冲天。

　　本还想打不过就撤退，此时竟然连兄弟都丢了性命，那就绝无退路了。他发出愤怒的尖啸，那声音很奇怪，好像并不是很清楚，但是双耳却十分刺痛，脑子也胀痛，估计这也是对方的能耐的一种。

　　跟着这蓝祁，其他的蓝血龙蝠也在嘶叫！

　　轰！

　　蓝祁靠着雄浑的法力，震开火绝仙境的压制，当他锁定吴煜的位置的瞬间，几乎是丝毫没有犹豫，施展出杀伤力更加巨大的顶级本命神通！

　　“嗜血龙眼！”

　　这一门本命神通施展，其身上那蓝色的纹路扭曲变化，眨眼之间，便闪耀着刺眼的蓝色光芒，然后脱离其身体，形成了一个个诡异的蓝色圆环，这些蓝环在这幽暗的世界里，就像是眼睛，在这蓝血龙蝠的身边，一时间出现了大量的如同眼睛的蓝环，而后眨眼之间，这些森冷的圆环，朝着吴煜套上来！

　　在这蓝环靠近的时候，吴煜感觉到身上的血液有点躁动，不受自己控制，甚至有失去活力的势头，导致肉身枯竭，这铁定是这蓝环的作用，如果让其套在身上，绝对是灾难！

　　“九宫不动阵！”吴煜绝不会让这嗜血龙眼近身，他迅速动用那焚天柱，变化为九鼎，使得九鼎归一，笼罩在身上，这九宫法阵，瞬间成型，其中九色火焰疯狂焚烧，九头凶兽联手聚在吴煜身边，挡住了那嗜血龙眼所有前进的路线！

　　叮叮叮！

　　蓝环凶横的撞击在九宫不动阵上，顿时间，引得法阵一阵动荡。

　　就在这时候，外面又传来声音：“老大，小六也战死了！跟他们拼了！”

　　“老大，你快解决对手，来帮助我们，这里还有一个隐藏的对手！”

　　“什么！”

　　如此短的时间，连续战死两个兄弟，这对蓝祁来说，实在超出了预料，也让他内心滴血，心里更加狂暴，不过，这心情的迅速变化，还是影响了他的水准，导致他的“嗜血龙眼”完全没能奈何吴煜，此时蓝环不断在外围撞击，但并没有攻破九宫不动阵！

　　“去死吧。”蓝血龙蝠怒火喷涌，冲击上来，就在这忽然之间，其身上骤然长出大量的花草树木，撕裂血口出来，缠绕好几重，让这蓝血龙蝠瞬间被树木挤压变形！

　　蓝祁彻底懵了，根本不知道自己什么时候被攻击了。

　　但是，这已经晚了，吴煜这时候撤除了那“九宫不动阵”，九个巨鼎瞬间组成那巨大大点焚天柱，落到吴煜的手里。

　　“九劫焚天碎狱！”

　　一棍落下，万般破碎！

　　这瞬间，蓝血龙蝠身上的树木炸碎，他鲜血淋漓，出现在吴煜眼前，而此刻他看到的是，那粉碎的一棍，直接砸在其身上，啪的一声，浑身血肉瞬间粉碎！


第950章 可怕的新傀儡

　　吞天之躯那边，早就没什么压力了，所以吴煜让南山望月过来打了一下辅助。

　　然后，他们两人在配合之下，迅速解决了三灾问道境第三重的蓝祁。

　　先是被南山望月的神通创伤，再被吴煜顺势用九劫焚天碎狱击杀，在如今吴煜的实力暴杀之下，他不太可能逃生。

　　老大瞬间战死！

　　吴煜的吞天之躯，迅速往这边而来，吞噬最大的猎物。而其本体和南山望月一起，则瞬间到达了其他的战场！

　　在吴煜本体实力的扫荡之下，那些蓝血龙蝠逃走都还来不及，便一一丧生，南山望月、戟灵尊和夜兮兮，也都各自斩杀有一到两名对手。

　　在这地方，对敌人仁慈，就是对自己残忍。放过任何一个，对方寻到机会，都不会放过自己的。

　　自那蓝祁战败，过不了多长时间，蓝血龙蝠全军覆没。全部都成为了吴煜那吞天之躯的囊中之物。光是从吞天之躯的角度上来考虑，吴煜都不会留手。

　　毕竟，这蓝血龙蝠先动手，要袭杀他们，换取悬赏。

　　“蓝血龙蝠在最后，有可能将我们的行踪，告诉七猿王，先走。”吴煜等吞天之躯收集了所有的蓝血龙蝠尸首之后，吴煜说。

　　“走。”

　　南山望月隐身跟着，而吞天之躯和戟灵尊返回到浮生塔，吞天之躯在浮生塔之内吞噬壮大。这一群蓝血龙蝠，足够他的元神，提升到很高的境界了。

　　夜兮兮收起了熟悉之后的两极太阿剑，化作黑沙，黏在吴煜身上，跟着吴煜迅速离开这个地方。之所以经常变化，实际上对她修炼这一门神通，有很大好处。

　　最后，吴煜并不知道七猿王是否知道他已经来到了此处，因为他早就离开了战场，他围绕着天妖帝府转动，到了另外一面。

　　“隐仙号。”吴煜跟南山望月道。

　　“没问题。”南山望月祭出隐仙号，隐仙号开到了淤泥深处，这里同样很少妖魔出没，吴煜要先在这里潜伏一会儿。

　　现在南宫薇所在的位置，已经在懒懒猫的搜寻范围之外，所以暂时没有其消息，如果南宫薇进入到搜寻范围的话，懒懒猫会有所察觉的。

　　这时候，吞天之躯已经完全吞噬了蓝血龙蝠，元神到达了问道境界第三重的程度，这等程度，单独能和那蓝祁抗衡。

　　本体和吞天之躯的战力，再次持平。

　　之所以进隐仙号，自然是因为吴煜想趁热打铁，挑战浮生塔傀儡。

　　他估计本体加上吞天之躯，也差不多，能挑战更高境界的傀儡了。比戟灵尊更强。

　　吴煜这次提升境界之后，并没有着急挑战，所以这时候，还不知道比戟灵尊更强的傀儡，会是什么呢。

　　这次，他的本体和吞天之躯，都出现在浮生塔之内，吞天之躯最近一段时间，吞噬了许多妖魔之后，从之前极度的阴寒，发生了一些变化，变得有些凶戾，妖异，接近妖魔，身上甚至有一些妖气，估计可能有妖魔会把他当做是同类吧。

　　到这时候，其实他也不算能将北冥帝阙的威力全部展现出来。

　　北冥帝阙，曾经是冥海大帝所用，为最强的上灵道器，还是有很大潜力的，如今，两个吴煜，一个手持北冥帝阙，一个手持九劫熔炉焚天柱，一个阴寒如冰雪，一个炽烈如火焰，并排站在一起，找到开始启动挑战，当浮生塔的法阵出现的时候，吴煜几乎丝毫不犹豫，就挑战最后一个白色法阵当中的傀儡，这是吴煜提升到新境界之后，出现的新傀儡。

　　光是看法阵之中的体型，新傀儡处在戟灵尊和剑灵尊的中间水平，比较匀称，虽然粗略一看，但绝对可以发现，其身上的法阵更多更复杂！

　　比起戟灵尊，又上升了一个等级。

　　白色法阵光芒还没有消散，吴煜隐约看到，他肩膀上有一块凸起，好像是背后背着一把弓，还有一个箭篓。

　　很快，白色法阵的光芒在最强盛的时候，瞬间消失，吴煜方看清楚了这新傀儡的样子。

　　果然和剑灵尊和戟灵尊一样，这个傀儡初看之下，简直就是真人。其外表、打扮，甚至是气息，和寻常修道者一般无二，不管是五官还是皮肤，完全是真实的，甚至其眼睛里能体现出人的眼神来，和之前那些眼神空洞的傀儡，完全不一样。

　　而且其眼睛里的神采，比起戟灵尊更要有神，看起来像是个有故事的人。

　　当然，吴煜可以看到，其血肉之下，是密密麻麻的法阵，估计至少有四十万的法阵，更最顶级的上灵道器差不多。

　　这傀儡打扮很简单，看起来像是一个猎人，身穿着兽皮制作的衣物，肌肤是古铜色。吴煜确实看到，他背着一把黑色大弓，还背着一个箭篓，里面好像有三支箭，从箭翎来看，分别是三种颜色，一把是蓝紫色，如璀璨星空，一把是淡淡的银色，如皎洁的月色，还有一根最粗，为金色，如同灼热的太阳。

　　从剑到战戟，显然这个新的傀儡，使用的武器是弓箭，而且极其擅长，毕竟这弓箭，本身就是其身体的一部分。

　　归根结底，他并不是真人，而是傀儡。

　　此时，他意识到被挑战，在死寂之中，他觉醒过来，一双富有神采的目光看着吴煜的两个身体，而后启动嘴唇，沉声道：“我乃弓箭灵尊，接受阁下挑战，厮杀过程，不会有半分留情。敬请注意，切莫勉强。”

　　这弓箭灵尊，竟然还有好心提醒呢。

　　不过，在话刚说完之后，对手的动作就无比迅猛，其脚尖一动，瞬间躲往浮生塔的身体，在后退的过程之中，吴煜发现这弓箭灵尊的身体发生一种变化，眨眼之间，吴煜竟然失去了这弓箭灵尊的身影，显然，这弓箭灵尊的第一种本领，竟然是一种藏匿的功夫，不是南山望月的隐身，但是隐匿的功夫，也很厉害，至少在这个距离，吴煜靠吞天之躯，找不到其存在！

　　本体运用那火眼金睛，看穿这周围，才隐约看到，那弓箭灵尊正藏匿在远处，几乎和身后的背景融为一体，因为其本身就是没有生命的傀儡的关系，所以藏匿起来会很容易。

　　“其身上本身就有大量的隐匿法阵，比起隐仙号的还要出色，所以他只需要运转隐匿法阵藏起来，效果确实很好，几乎能和南山望月的天域无踪比较了。当然，是暂时的情况。”

　　南山望月的天域无踪，未来肯定会有更大的蜕变。

　　“而且，这里是最不好藏身的浮生塔，如果是在外面复杂的环境，不管是天上还是地下，或者是沧海，更加适合他的藏匿。”

　　吴煜意识到，这个傀儡和剑灵尊、戟灵尊的战斗方式，有所不同。

　　他应该是躲在暗处，突发冷箭，无影无踪，实际上这种敌人，是很多修道者或者妖魔都害怕的，如果近身的话可能自己会有优势，但是对方藏起来发冷箭，怎么会让你靠近？甚至，都不会被找到。

　　“接下来，要验证他的攻击力了，藏匿的本事这么强，如果攻击力足够致命的话，那这弓箭灵尊，对我的帮助，会很大。”

　　到时候，弓箭灵尊不用参与混战厮杀，躲在远处，反而能形成更恐怖的战斗力。

　　在吴煜这样想的时候，弓箭灵尊，就已经在那暗处，将背后箭篓之中，那一根蓝紫色的箭矢抽出来，搭在那长弓之上，动作无比轻盈而娴熟，然后，拉弓、满月、瞄准，瞬间锁定了吴煜的吞天之躯，而这瞬间，吞天之躯竟然丝毫没有感觉！

　　嗡！

　　一箭来袭！

　　顿时之间，吴煜眼前星辰变换，仿佛有星河浩荡而过，一点星光在无形之间靠近，迅猛来袭，吴煜是先知道那弓箭灵尊的位置，所以在对方射箭之前就已经躲过去了，但是没想到，这弓箭竟然有追逐之功能，吞天之躯怎么都躲不过去！

　　如此威力，让吴煜意识到，必须要全力一战，才能击溃这弓箭灵尊！

　　能用火眼金睛看到弓箭灵尊的位置，不算是太大的优势。

　　在吞天之躯发动天阙冥魂圣帝剑击中这一箭的时候，吴煜的本体则掌控那焚天柱，朝着那弓箭灵尊冲去！

　　砰！

　　第一箭在吴煜全力攻击之下，终于破碎，但是那箭矢之中本身就有无数的法阵，这时候骤然消失，而后又重新在其箭篓之中凝聚，完好无损。

　　与此同时，弓箭灵尊的第二箭，已经搭在了长弓之上，那一把银色的箭，当拉满时刻，在那弓箭灵尊的背后，如同有一轮巨大的银月出现，吴煜感受到了更恐怖的威力！

　　“追星箭没有击溃你，原来你发现了我的位置，但无所谓，这逐月箭，让你尝试一下。”那弓箭灵尊嘴里，发出机械而冷漠的声音，然后，逐月箭，一放。

　　致命的危机，点在吴煜的咽喉位置，一点银光，穿越空间，瞬间到达眼前。


第951章 古妖湖大变故

　　这弓箭灵尊的难缠程度，超出了吴煜的想象，以至于 第一次交战，有诸多不适应之感觉。

　　吴煜选择暂时退出之后，稍微调整，再次进去挑战，这一次，他可不想让对方占据先机。

　　火眼金睛，是他的优势，弓箭灵尊最有效用的隐匿神通，在其眼里没有太多作用。

　　这一次，吴煜在对方刚出来，还没来得及隐匿的时候，就已经很靠近对方，他知道，越是靠近对手，弓箭灵尊的攻击法阵就施展不顺畅，不管是追星箭、逐月箭，还是威力最狂暴的“落日箭”，因为距离太近，一直被吴煜黏着，所以威力还没有展现足够。

　　不过，在纠缠之下，吴煜的本体还是让那“落日箭”击中一次，肉身破碎了一重世界，这已经算是很沉重的伤势了。

　　不过，吴煜借助这次本体的硬抗，在对方重新运转法阵，吸取浮生塔力量的时候，本体和吞天之躯狂轰乱炸，将用寒冰冻结住的弓箭灵尊，彻底攻杀成碎片。

　　弓箭灵尊，收服成功！

　　这意味着，吴煜的战斗力，更大程度提升。

　　而且弓箭灵尊的远程攻杀，配合团队的战斗，只能说更加恐怖。

　　将这弓箭灵尊打破之后，浮生塔需要一段时间，才能将之修复，修复之后，就能够派上战场了。

　　吴煜本体受伤，他没急着出来，先是在浮生塔之内，借助时间的优势，让自己恢复完毕，而后才从里面出来，来到了隐仙号。

　　南山望月和夜兮兮，正等着他成功出来了。

　　“好吧，你这晋升速度，简直无人能敌了。我们两个，压力大啊。这压力，跟美人的胸脯似的，沉甸甸的对在心上啊。”南山望月见他掌控了新的傀儡，顿时苦着脸道。

　　以他的个性，做出这样下流的比喻，夜兮兮早就听习惯了。

　　“我可要更努力才行，哪怕境界上暂时没有突破，到达问道境界，但是我可以让十轮地藏鬼神经和地狱轮回之体更精进，或者魔影黑沙有进步，这样也能更强。”

　　其实她的实力成长很快，在体内的一切接连转换之后，元神第十重的境界，是她对比吴煜和南山望月两人最大的优势。只要她继续进步下去，用不了多长时间，击败问道境界第三重，可没有问题。

　　吴煜继续围绕观察这天妖帝府，实际上，当他出了淤泥之后，看到那金色眼瞳附近，聚集的妖魔比刚来的时候要多上不少了。

　　整个古妖湖，越来越躁动，哪怕是在淤泥之内，都有不少人蛰伏，正是如此，吴煜方才显得不那么显眼。

　　南山望月和夜兮兮也很有兴趣，三者一边讨论，一边琢磨，现在天妖帝府的防御法阵的威力已经传出去了，妖魔们，完全不敢靠近。

　　吴煜以通幽术，研究了这法阵有好几天时间，一点收获都没有，而且，他几乎已经把这天妖帝府给转完了，并没有发现丝毫的漏洞。

　　“其实也正常，这样级别的府邸，虽然历史久远，但最重要的防护法阵，肯定是最为稳固的。如果有漏洞，长久的岁月之后，早就轻易暴露出来了。还轮得到你来找到。”冥泷老气横秋地说道。

　　虽然这样说，但吴煜还是没有放弃，他回想有些看的不仔细的地方，打算重新看上一遍。反正，天妖帝府这时候并没有被开启。

　　这几天时间之内，那金色眼瞳至少被攻击过几十次了，妖王们都在寻找办法，做出过很多的尝试，甚至用法阵来破除，偶尔还有一切强烈的震荡，不知道是谁在攻击那金色眼瞳。

　　这一日，弓箭灵尊已经恢复了，吴煜刚研究了一下其复杂的法阵，忽然之间，懒懒猫有些躁动，冲着吴煜手舞足蹈，夜兮兮和其沟通，而后激动对吴煜说：“它说的是，那南宫薇出现了，而且还冲着古妖湖这里来了。速度还很快。”

　　“她？”

　　吴煜的精神瞬间紧张了起来。

　　他一开始来这古妖湖，第一大原因，就是觉得，这里有大事发生，说不定南宫薇，和她身后那位人物，会被吸引到这里来。

　　正当那些妖王们，一筹莫展的时候，她果然来了。

　　就是不知道，其幕后那位人物可否到场。

　　如果是迅速往这边来的话，吴煜估计，那一位存在肯定在她身边，否则她也没办法如此的高调。

　　他二话不说，冲出淤泥，找到一个在那金色眼瞳侧方的位置，这里可以清楚看到金色眼瞳里发生的一切。

　　南山望月隐身，藏在其身边，而夜兮兮照样藏起来，变化成为寻常的黑沙，躲在暗处。

　　他们必须这样，因为这里可能聚集了南胤妖洲几乎所有的强者，那些强悍的妖魔，譬如说那些妖王们，都不是他们能招惹的，尤其是这种还有七猿王中的好几位，神瞳猴、金刚帝猿等，都在吴煜眼前不远处呢。

　　逗留在这金色眼瞳附近的，有数千妖魔，基本上都是问道境界往上，最为靠近金色眼瞳，不到这个实力，可不敢来到这个位置，否则根本承受不住来自四周的压力。

　　往里面看，还有那生着八只眼睛的牛妖，脾气暴躁，力大无穷，还有双翼光芒闪耀的巨大鹏鸟妖王，黑锋妖王的本体，则是一只黑蜂，森冷而凶悍。

　　几天没来这里，发现这里的妖王多了很多，不算隐藏起来的，都有三十多，接近四十了。而整个南胤妖洲被尊称为妖王的，数量也刚超过五十。

　　从这里可以看出来，天妖帝府，到底有多大的吸引力。

　　在人们还在继续围观金色眼瞳的时候，吴煜则看着古妖湖的上方，他那火眼金睛，可以看到很遥远的距离，隐约之中，可看到湖面之上的蓝天白云。

　　就在这瞬间，如同是飞来两片燃烧着的火焰云彩，而且还是烧灼着九种颜色的火焰。

　　下一瞬间，吴煜便看清楚了，那可并不是两片云彩，而是两只九彩凤凰，一大一小，两只九彩凤凰，都有九色火焰环绕，身上且还有九色羽翎，比起所有的鸟类，都有威严、崇高、霸气，这天上便是帝皇般的血脉，凌驾在众生之上！

　　天上飞禽，以凤凰为尊，凤凰和龙，都是能直接飞升天庭的仙兽！血脉凌驾在所有的鸟类妖魔之上，乃是飞禽之至尊，故而这两只九彩凤凰，不管怎么看，都如此的高贵优雅，高高在上，每一片羽毛闪耀的光华和火焰，都是完美的！

　　那只稍微小一些的，显然就是南宫薇，吴煜不清楚原来只是返祖的她，怎么可能变成今日，像是拥有无比珍稀血脉，实实在在的凤凰仙兽！

　　而且，还不是普通的。

　　这时候，不容他多疑惑，那两只九彩凤凰，此时从天而降，扎入到古妖湖之中，他们进入之后，湖水纷纷退避，没有靠近她们，那是因为她们身上的火焰太强盛了，一旦靠近，立马就会被化作蒸汽。

　　沿路挡路的妖魔，这时候也被这凤凰仙兽的气势给吓住，纷纷退避到一边，让出了道路。

　　轰轰！

　　在连续巨响之后，两只凤凰仙兽，已经到达了那金色眼瞳正前方不远处，在她们眼前挡在前方的，只有妖王和一些问道境界的妖魔了。

　　自从天妖帝府出现以来，都没有如此胆大，敢这样直接入场的人，这时候，当然吸引了这古妖湖内数十万妖魔的注意。

　　“这是什么？不像是寻常的火焰鸟妖魔！”

　　“看那羽翎之上，竟然有‘仁义礼信智’五个字的纹路，莫非这是传说之中的凤凰仙兽！”

　　“应该是，没想到凤凰仙兽，竟然还能够残留在世间！”

　　真正看见南宫薇真身的，只有黑锋妖王，但，黑锋妖王听说南宫薇身后有人，斩杀了六臂魔猿，他便躲起来，没给外界传递消息。

　　所以大多数人，在粗略一看之下，只震撼的知道，这很可能是消失在阎浮世界的凤凰仙兽，但是却没有跟南宫薇和其背后的人联系起来。

　　倒是黑锋妖王一看，顿时毛骨悚然，二话不说，变化成一只拇指大小的黑蜂，躲入到人群之中，要迅速逃离这里，毕竟，他知道这两位是谁，也知道自己曾经追杀过南宫薇。

　　但是，可怕的是，他没有逃过那只大凤凰的眼睛，就在他准备逃离的瞬间，那大凤凰目光一眯，微微闪动羽翼，顿时之间，一道九彩火柱从其翅膀上单上，瞬间扑到黑锋妖王的身上，黑锋妖王虽然尽力闪避，但是身上还是沾染了一些！

　　“啊！”

　　就只是沾染了不多的火焰，但是那火焰却以恐怖的速度在黑锋妖王的身上蔓延，刹那之间，就在那黑锋妖王惨叫时候，怒火已经将黑锋妖王吞没，其他妖王救援都来不及，只能眼睁睁看着，黑锋妖王在一瞬间，被烧成了粉末。


第952章 银月妖主

　　黑锋妖王，被瞬间秒杀！

　　当那黑锋妖王的灰烬，在这湖底之中散开，妖魔们基本上没有反应过来。

　　实际上，就算反应过来，当意识到这凤凰仙兽，瞬间就能击杀黑锋妖王之后，他们也不敢再说，或者做什么了。

　　基本上，大部分妖王都以震撼的神色沉默。更别说其他大妖小妖老妖，都是不敢喘气，且还往远处闪避，生怕忽然发生争斗，波及到了自己。

　　整个古妖湖，这时候鸦雀无声。

　　吴煜有点皱眉，他现在已经知道，南宫薇的“娘亲”也是凤凰，或许就是那什么永生凤凰，而且，她比自己想象之中，还要厉害，还要霸道。

　　她来这里，莫非是想独自占有这天妖帝府？

　　“我知道她们是谁了，那小的凤凰，就是黑锋妖王悬赏的，曾经斩杀他儿子的南宫薇，这大的凤凰仙兽，就是斩杀了六臂魔猿那位……”

　　妖魔的群体之中，有人见她瞬间杀了黑锋妖王，灵光一闪，说出了真相，接下来，有更多人想明白，再传播出去，知道的妖魔越来越多。

　　“原来黑锋妖王悬赏的火焰鸟妖魔，竟然是凤凰仙兽！”

　　作为妖魔，最顶级的仙兽，让他们心里更加敬畏，尤其是飞禽一类的妖魔，这时候，他们都充满畏惧之色，再次往远处散开，甚至有的逃出了古妖湖，这一类的妖魔，意识到古妖湖之内，可能因为争夺天妖帝府，会有一场大战。

　　而且，他们知道，在六臂魔猿死后，七猿王是不怕这两凤凰的，如今，杀害他们兄弟的凶手就在眼前，人们估计，七猿王肯定是会动手的。毕竟，七猿王在南胤妖洲的神威，还是至尊级别的。

　　寻常妖王，可根本不敢招惹他们，除非有妖主庇护。

　　果不其然，这时候在那神瞳猴的带领之下，七猿王中的五位，二话不说，出现在那两只凤凰仙兽眼前。

　　他们兄弟情同手足，虽然不是亲兄弟，但是自小一起结拜，比亲兄弟还亲。

　　此时，七猿王面向凶恶，全部化作本体，神瞳猴、金刚帝猿、怒火浑天狨、海魔猩和精灵妖猴全部出现，大如金刚帝猿，如整个金色眼瞳这般巨大，金刚不坏，小如那神瞳猴，精灵妖兽，只有常人大小，虽然体型不同，但是实力差的并不是很远。

　　实际上在七猿王之中，六臂魔猿的实力，反而是最低的。

　　包围之后，他们蠢蠢欲动，其中神瞳猴还算是冷静，先对那凤凰仙兽道：“阁下到底是谁，为何无故杀我六弟！我们兄弟七人，情同手足，我们兄弟，死在你手里，阁下，可必须得还我们一个公道！”

　　在南胤妖洲，还真没有让七猿王低头的人，再强的妖主也不愿意纠缠他们，因为他们难缠。

　　南宫薇倒是首先回答了，她声音冷淡而骄傲，道：“那六臂魔猿，无故要夺我性命，威胁他人，眼看我就要丧命，我娘亲当然不会让它活命，要是我娘亲来晚了，死的可就是我了。”

　　他们这时候才猜到了，这两头凤凰仙兽如此相似，铁定就是母女。

　　关于当时的情况，七猿王是知道一些的。但是，就算是如此，他们也不可能善罢甘休。旁边那嗓门巨大粗糙的金刚帝猿大声怒道：“你分明知道他是七猿王之一，分明只需要制止他就行，却要下杀手，分明就是不把我们七猿王看在眼里！”

　　到这时候，那凤凰仙兽终于说话了，她声音温文儒雅，轻柔却又压迫力，像是个温柔却强势的女人，让人沉醉其中，却不得不听从她的吩咐，只见她轻描淡写，道：“我确实，不太知道七猿王是谁，所以，你们算是一号人物么？那个躲着的，也别躲了，出来吧，若是有什么不爽，就一起上吧，否则，可被耽误我时间了。”

　　这回应，可让七猿王气得怒火翻滚，可是听到后面，他们的愤怒之中，又多了一丝警惕，他们的眼神里还是有一点紧张的，显然，他们还不知道，这凤凰仙兽的能耐，到底是什么程度。

　　“眼力不错。”就在那凤凰仙兽刚说完，妖魔们才震撼的发现，不知道在什么时候，神瞳猴等人眼前，这时候竟然站着一个背着手的银发男子，在人们看到这银发男子的时候，他的形体发生一些变化，最终变化成为一头银色的猿猴，其浑身银色毛发，如同月光倾洒，如梦似幻，其身形和第七的精灵妖兽相似，和吴煜仙猿变后的区别，只是一个是金色，一个是银色罢了。

　　吴煜正在这银色妖猴的正对面，他看到这妖猴脸色白净，竟然英俊之感觉，那目光也是银白色，就像是清澈的湖水，十分平静自然，和吴煜的狂躁暴戾完全相反，而在其眉心的位置，有着一轮银色弯月的图案，熠熠闪光，这光芒映入眼中，也让人有一种平静之感觉。

　　“‘银月仙猿’！这可是阎浮世界历史上，所出现过的猿猴妖魔之中，最顶级的血脉之一，属于有很大可能，可能成仙的妖魔，名字里有一个仙字，就是因为它几乎就脱离了妖魔，成为仙兽，至少有一半以上是仙兽，若是能飞升，说不定是可以去天庭的！”

　　当这妖猴变化出本体之后，还是冥泷见多识广，第一时间就认出来了。当然，吴煜也知道这个之前隐藏，一点动静都没有，却忽然被凤凰仙兽发现，不得已出现的存在是谁。

　　他是银月妖主，七猿王的老大，所有猿猴妖魔的大王。大多数人称呼他为银月妖主。

　　眉心一轮银色弯月，就是其象征。

　　“没想到这银月妖主一直藏在这里，我却没看见。冥泷说的没错，说不定还有其他的妖主都在爱这里。”

　　吴煜心里在寻思。

　　而当银月妖主出现之后，七猿王只差一个了，他们一众兄弟，如今以银月妖主和那凤凰仙兽对视，银月妖主看起来更加温文儒雅，他有仙兽之气，故而有一些圣洁之感，只见他和那同样仙气十足的凤凰仙兽，激烈碰撞，银月妖主语气平缓，轻描淡写，道：“不知道该怎么称呼阁下？”

　　“我乃，永生凤凰，你可称呼我为：凰尊！”那凤凰仙兽威严道。

　　银月妖主道：“凰尊阁下，既然我们双方，都各有道理，我提议，不如战上一场，以实力分出这道理来，阁下觉得如何？”

　　这银月妖主，虽然声音客气，但一见面提议的就是战斗。

　　不过，吴煜觉得，这是最好的方式，他们双方不可能想让，那边手底下见真章，这是最好的。如此，败者，自然就是错的，成王败寇，简单粗暴。

　　所有妖魔，都在等这凰尊回应，这时候，凰尊淡淡一笑，道：“银月妖主是性情中人，我也喜欢这种直接的方式，古妖湖太小，我母女在上方等你。”

　　说罢，凰尊丝毫没有犹豫，直接一飞冲天，带着南宫薇瞬间消失在众人的视野当中。

　　“追！”

　　银月妖主带领，另外五大猿王，跟随他的脚步，接连冲出古妖湖，紧随那凰尊身后，一时间，剧烈的火药味，已经在这古妖湖迅猛席卷，当他们双方都已经离开古妖湖后，在古妖湖内至少数十万的妖魔，这时候迅速反应过来，自然是浮到水面去观战啊！

　　七猿王，对战凤凰仙兽！

　　这对整个南胤妖洲，都是历史上罕见的大事，是人都想亲眼看看，这一类最顶级的妖魔仙兽，厮杀会是什么结果。

　　至少目前充满悬念，一方是瞬间斩杀黑锋妖王的仙兽，一方是南胤妖洲的霸主七猿王！

　　因为牵扯到南宫薇，吴煜当然以最快的速度到达湖面上去，他们估计不想扰乱古妖湖，所以到了极高的上空，但吴煜估计，其实古妖湖未必是安全的，至少七猿王中的海魔猩，肯定会借用古妖湖的水，来壮大自己。

　　一时间，大量的妖魔脑袋，从水面上浮出来，激动而好奇的看着上苍，谁都没有说话，压力非常之大，所有妖魔，都有一种窒息之感觉。

　　吴煜看到，南宫薇并没有参战，她飞驰到了远处，也在观战。她一脸狂热的看着自己的“娘亲”，这时候正在为其母亲，助威鼓舞呢，看得出来，她对这母亲，充满了崇拜。

　　这和吴煜记忆当中的南宫薇，如此的不同。但有时候一些小的动作和细节，却又如此的一样。这让他有些困惑，这凰尊，到底对南宫薇做了什么。

　　就在他疑惑的时候，七猿王和凰尊，倒是无比的直接，在这上空直接开战，七猿王的联手，本身就十分默契，跟吴煜分身配合似的，再加上其中有银月妖主，正面和凰尊对抗，所以看起来，胜算还是很大的。

　　这种几乎是吴煜所能看到最为顶级的战斗了，那银月妖主的实力估计逼近炎黄的摄政王帝刹天，或者是冥海大帝，这一出手，吴煜都看不清楚，只觉得，仿佛神仙降临，天兵天将大战。


第953章 凰尊天下

　　这场战斗，也就七猿王之中，除了银月妖主之外的五位，战斗时候的细节，吴煜能稍微看得清楚点。

　　银月妖主和那凰尊，确实超出了他们的水平。

　　不过，七猿王常年一起战斗，如今形成了很顶尖的团队配合，相互之间，似乎有法阵站位，整体加起来形成的战斗力，比寻常联手要更强一大节。

　　正是如此，例如神瞳猴、金刚帝猿等，才不会因为实力差距，跟那黑锋妖王或者六臂魔猿一样，被那凰尊秒杀。

　　“如果六臂魔猿还在的话，他们的配合会更强，现在看起来，稍微欠缺一点。”吴煜以火眼金睛来观察，跟南山望月他们稍微讲解了一下。

　　因为，他们其实什么都看不见。

　　大部分妖魔迅速躲到了古妖湖深处去，因为湖面也受到了战斗的波及，吴煜靠着九宫不动阵逗留在这里，免收影响。

　　那第五猿王海魔猩果然引动了大量的湖水，冲天而起，无数水柱如同擎天巨柱一样，汇聚在云层之中。

　　又有无尽的火焰，从那怒火浑天狨嘴里喷出，将大片的天地和白云烧灼起来。

　　最耀眼的是那金刚帝猿，身躯无比巨大，顶天立地，有点像是一尊金刚大佛，金色十分耀眼。而神瞳猴和精灵妖猴，就要小上很多，看不清楚到底在什么位置。

　　当然，作为主要战力的银月妖主，众人更加看不到了，连吴煜都看不清楚其到底如何战斗。

　　不过，就算如此，真正吸引所有人目光的还是那凤凰仙兽，那汹涌的九色火焰，席卷天地，在她的火焰之前，怒火浑天狨的火焰，就像是婴儿一样，脆弱和可笑。

　　人们眼里，那沐浴在九色火焰中的凤凰，无比的圣洁，尊贵，更加君临天下，在血脉和气势上，就已经压制了在场几乎所有的妖魔。

　　如今，只有问道境界的，才敢留在湖面上，盯着这战斗看！其他妖魔，是没有能耐在这混乱的战场之中稳定住的。

　　吴煜眼里，也只有那光芒闪耀，傲视无双的永生凤凰！

　　说实话，他有点羡慕！

　　“什么时候，我也可以如此，君临天下，盖世无双！”

　　光靠一人之力，让所有妖魔，敬畏自己。

　　由此，不由得热血沸腾。心里更有无尽的期望。他又看向那南宫薇，只见她眼神狂热，看着自己的“娘亲”，无比的崇拜和爱戴，这让吴煜感觉到很麻烦，这样的话，他想要让南宫薇记得东胜神洲的事情，那可就难了。

　　“其实，如果这凰尊真正是对她好的话，那么，就算她忘记了之前的事情，你也没必要强求。跟那开阳剑仙说，她如今的变化，相信那开阳剑仙，也会欣慰的，作为父亲，他只想让女儿安全，变得更好吧。”冥泷感慨说道。

　　“你什么时候思想这么成熟了？都有一种当母亲的感觉了。”吴煜调侃道。

　　“放你的狗屁，是不是老娘太久没抽你，你屁股痒了是吗？”冥泷傲娇说道。

　　吴煜淡淡一笑，上面的战况迅猛爆发，好像无比的激烈。吴煜凝望着那永生凤凰，其实她才刚开始展现实力，刚才都是七猿王在围攻她，但似乎没什么效果。

　　“那么，你觉得，她对南宫薇没有恶意的几率有多大？”吴煜问。

　　“这个嘛，我觉得不大。不然，为何让她失忆呢，只有一种可能，她要占有她，当她只当自己的女儿，把她培养得和自己一样，不像让她亲近自己之外的其他人，包括她的父亲。”冥泷道。

　　吴煜也觉得，这是唯一的可能。

　　但是，他知道目前为止都是猜测，所以就算是此刻，他还不能放心回炎黄。

　　当然，他知道这凰尊实在太强了。自己好像无论如何，都不是她的对手，就算她对南宫薇有什么邪恶企图，好像自己也没什么办法，这是无力的地方。

　　轰！

　　到此刻，永生凤凰刚出手不久而已。

　　正在吴煜沉思的瞬间，无数的妖魔发出了喧哗，吴煜震撼抬头，只见那天上，一共有六个身影如断了线的风筝一样落下，他们身上都有九色火焰缠绕，无比汹涌，这时候可以清楚听到七猿王们痛呼的声音！

　　吴煜用火眼金睛一看，见到在凰尊那火焰的烧灼之中，七猿王这时候的身体正在迅速的焦黑，其中连银月妖主都不例外。

　　七猿王，战败了！

　　妖魔们除了惊呼，发不出其他声音，所有人都在目瞪口呆的看着这一幕，他们以为会是势均力敌的战斗，竟然是一边倒！

　　开战之下，七猿王迅速战败，此刻生死不知！连那银月妖主，这时候也在焚烧之中颤抖，一点破除威胁的可能性都看不到，直接他们接近落在古妖湖上！

　　“怎么可能……”人们再看那天上，那凤凰仙兽，展翅飞舞，九彩火焰到处席卷，在她磅礴的威压和眼神之下，仿佛整个天地，都在她的掌控之中。

　　“这永生凤凰，是我在阎浮世界，所看到的除了炎黄古帝之外的最强者。你见过的殃祖、摄政王、帝源天，都比不过她。我估计，她就只差仙道大劫了，而且，属于有很大可能，渡过这仙道大劫的存在。”冥泷屏住呼吸之后，无比深刻得说。

　　竟然是炎黄古帝之下的最强者！

　　这就可怕了。

　　听到这话，吴煜绝对不会怀疑冥泷看错了。

　　当然，炎黄古域上，除了炎黄古帝，还有很多帝皇，比如说冥海大帝，还有魔天皇朝、出云国等数十个修仙帝国的皇帝，说不定有比这凰尊强的吧。

　　反正，南胤妖洲这里，应该没有。

　　此刻，仿佛整个南胤妖洲，都在颤抖。

　　忽然之间，那七猿王身上的火焰同时消失，这时候七猿王有的已经浑身焦黑了，看起来十分凄惨，在火焰消失之后，那银月妖主最先稳定住身体，然后拦截住了他的弟弟们，不至于狼狈摔进古妖湖之中。

　　“这次暂且饶你们六人一条性命，下次再有冒犯，绝无宽恕可能。至于你们兄弟之死，是其罪有应得，就别想再报复了。”

　　那凰尊的声音，在天地之间回荡，让妖魔们惊心动魄，不敢有丝毫的回应。

　　吴煜看看七猿王，他们这时候刚恢复了一点，但是都低着头。

　　不敢反抗，就是被那凰尊打怕了，只有在战场之中，他们才知道凰尊的可怕。

　　不过，凰尊所说的“下次再有冒犯”，意思是，第一次出现在南胤妖洲的她，以后可能经常出现在这里？

　　她，可不是南胤妖洲的仙兽。

　　吴煜再看南宫薇，她如今的表情可骄傲了，但是，她并没有靠近那凰尊，这让吴煜怀疑，压制七猿王，并不是凰尊这次前来的目的，而是她给在场所有妖魔的下马威，想让妖魔们知道，这里，谁才是最强者。

　　这时候，那银月妖主抬起头来，他的表情还算平静，刚才他稍微帮助一下重创的弟弟们，这时候才双手抱拳，道：“凰尊实力滔天，我们兄弟，输得心服口服。在我们南胤妖洲，实力就是道理，再者，我六弟本就差点害死凰尊之女，我们七兄弟，也并没有一个理字，这次我们输得心服口服，今日便在此说明，以后再不会找凰尊麻烦。”

　　此话一出，妖魔们有些哗然，因为这样听起来，显得七猿王有点怂了，感觉像是被打的屁滚尿流似的，就差跪地求饶了。而人们觉得，银月妖主应该宁死不屈一些，这才符合他平日的作风。

　　做出这样的选择，吴煜倒是清楚，是银月妖主认了，他比谁都要清楚，自己和凰尊的差距。

　　众人虽然哗然，但其实并不敢乱说话，这时候大多数面面相觑，在心里鄙夷一下七猿王。

　　有时候，恐惧不在自己身上，他们是不会明白的。

　　就在这时候，那凰尊的注意力却不在银月妖主他们身上，当七猿王冷淡脸色，退到古妖湖之内的时候，吴煜估计，在给了妖魔们一个下马威之后，她主要的目的，马上就要展现出来。

　　果然，只见她那凤眼，正在扫视古妖湖，当所有妖魔都被看得有些紧张的时候，当数十位妖王都忍不住往下面缩起来的时候，凰尊忽然威严道：“今日真是很热闹，天妖帝府的吸引力还真是不小，把几百年都不可能聚在一起的，南胤妖洲的妖主们都吸引来了，既然人都来齐了，那就没有躲藏的必要，都出来聊聊天，如何？”

　　这话，众人一开始听得有些莫名其妙，不知道是什么意思。

　　连吴煜都是一阵，和南山望月、夜兮兮面面相觑。

　　“难道，除了银月妖主，还有之前就到了，但是后来又没有消息的魔骨妖主，还有其他妖主在这里？”南山望月有些郁闷，他可是一个都没看到。

　　“不只是还有，而是整个南胤妖洲的妖主都到了，而且，还来齐了。”吴煜道。

　　看来，今天的场面，比自己想象之中，要大得多！


第954章 南凰帝国

　　“南胤妖洲，加上银月妖主，一共有六个妖主级别的存在。”

　　“他们，是南胤妖洲的主宰者，也是各类妖魔之中，绝对的至尊皇者。”

　　南山望月之前出去仔细了解过，所以现在比较清楚。

　　他迅速说道：“银月妖主，是猿猴一族的主宰，属于六个妖主当中，比较弱的了。但，基本上所有猿猴妖魔，都将之当做是帝王。”

　　“然后是之前出现过的魔骨妖主，他是古老的魔骨成妖，十分特殊，属于‘五虫’之外，特殊类型的妖魔，比如岩石成妖、污物成妖、积怨成妖等，此类妖魔，都以魔骨妖主为首。魔骨妖主的势力，算南胤妖洲倒数第二。”

　　他所说的五虫，是指羽虫、毛虫、介虫、鳞虫、赢虫，羽虫为飞禽，毛虫为走兽，兽类，介虫为昆虫、鳞虫为鱼类等水生生物、蠃虫则为人族。

　　魔骨、污物、岩石等，算是五虫之外之死物。当然，树木也是五虫之外，但是因为花草树木成妖太多，所以又和这些特殊类型分开。

　　“在这南胤妖洲，有一株无比古老的妖树，名为‘千眼妖树’，十分强横，整个南胤妖洲的花草树木妖魔，都以千眼妖树为主，比如那摩云妖树，便是千眼妖树的座下妖魔，千眼妖树，被尊称为‘千眼妖主’，据说和我一样，擅长幻术神通，一旦被其眼睛迷惑，一生都走不出来。”

　　“第四位，名为：黑金蚁后，是一直黑金蚂蚁成妖，是南胤妖洲所有昆虫妖魔的至尊，昆虫妖魔数量最多，最为诡异，尤其是那黑金蚁后，有无数黑金蚁妖拥护前后，号称是上天下地，无所不吃。黑锋妖王，便以黑金蚁后为尊。”

　　“第五位，则是飞禽之王，乃是一种叫做‘不死九头鸟’的妖魔，其实传说有凤凰血脉，不过极其凶悍，没有凤凰这么圣洁，也归属妖魔一列，有九个脑袋，也是个女的，南胤妖洲的飞禽，都以她为至尊。”

　　“最后一位，是走兽之王！你倒是有点熟悉，以前你见过三神昆吾和黑神昆吾，都是雄狮，而这走兽之王，是比他们血脉更加尊贵，十万年难得一见的‘八神昆吾’，其有八个雄狮头颅，十分有威严，至于实力，其实妖主们都差不是很远，分不出谁是南胤妖洲的最强者，而且各自都有擅长。”

　　南山望月是以最快的速度，粗略的将这六位妖主给吴煜介绍了一遍，当然，吴煜也稍微了解过，只是没他打听得这么详细。

　　银月妖主，猿猴之王！虽是走兽，但是从八神昆吾那里独立了出来。

　　魔骨妖主，特殊物之王，各种诡异。

　　千眼妖主，树木妖魔之王！

　　黑金蚁后，昆虫妖魔之王！

　　不死妖主，飞禽妖魔之王！

　　八神昆吾，人称昆吾妖主，走兽妖魔之王，肯定比银月妖主，强那么一点点。

　　在那凰尊的话里，人们意识到，今天六位妖主，竟然全部都到了。

　　这时候，银月妖主退到湖底去了，他不用再出面了，这时候，他看起来有那心如死灰的感觉吧，到了古妖湖之内，他们七猿王都在疗伤，银月妖主的伤势不算太重，但他还是有点沉默，仿佛这里发生的事情，已经和自己没有关系似的。

　　其实在南山望月介绍的时候，在古妖湖之内，便有一个个人影忽然飞出，骤然出现在天空上，在那凰尊之下，眨眼之间，五个人影已经到齐了。

　　当看到这五个人影，在场诸多妖魔，这时候都不由得臣服，以崇敬之姿态，拜见这五位妖主，一时间，喊声震天。

　　吴煜见识过炎黄古帝和凰尊之后，再看这五位妖主，心态早就平静了很多。

　　他一眼扫过去，五个妖主都是人形，所以这并不是他们真实的样子，不过，吴煜倒是可以用火眼金睛看到他们的本体。

　　那魔骨妖主，这时候是个身穿黑袍，脸色白净的年轻人，有点妖异，嘴唇和眼睛都是漆黑，吴煜看到，其本体是一个巨大无边，几乎有半个古魔神那样巨大的黑色骷髅，浑身骨头齐全，且有很多尖刺，全部都是杀器。

　　那千眼妖主，也是个妖异年轻人，身穿绿色长袍，吴煜不敢看他的脸，太恐怖了，上面有好几只眼睛，而其本体是一棵巨树，其上果然有上千只眼睛，多看一眼，感觉都要被吸进去。

　　黑金蚁后，是个黑袍女人，浑身笼罩，看不清楚，而本体是一头黑色，浑身金属的蚂蚁，而且是巨大肥胖的蚁后，看起来还能变化成另外一个形态，那样肚子会缩小很多。

　　不死妖主，则是个满头红发飞扬，十分艳丽，但也十分凶悍的女子，气质倒是和凰尊有点相似，但是少了一份威严和尊贵，多了一份凶悍，其本体是一只火红色大大鸟，果然有九个脑袋，都沐浴在火焰之中！

　　那昆吾妖主，则是个金发壮汉，赤膊，还有鬃毛，吴煜见识过三神昆吾的本体，但是和这八神昆吾根本没法比，脑袋多了五个是最基本的，其体型，威严，气势，血脉，简直都不是一个级别的，黑神昆吾也远远比不上！

　　这么五个妖主，说实话感觉都要比银月妖主要突出一些，当然，银月妖主因为有六个兄弟帮助，真正打起来，丝毫不弱，这些妖主也都有手下，但是没有七猿王配合那么完美。

　　这时候，六大妖主都出现了，人们都很好奇，这凰尊到底想做什么！难道是想独占天妖帝府吗？

　　“她想独自占有天妖帝府！那就要看妖主们答不答应！”

　　“这么多妖主都来了，我们南胤妖洲，可从来没有这么团结。这凰尊确实厉害，但如果想独占天妖帝府，还是赶紧滚吧！”

　　“这，是我们南胤妖洲的宝贝，轮不到外人。”

　　妖魔们激烈的讨论了起来。

　　而在上空，妖主们正在和那凰尊恭维。

　　只见那金发壮汉，昆吾妖主对凰尊道：“凰尊，方才见识过你的实力了，确实让我们大开眼界。凰尊发现了我们，我们也不例外，只是让我们都出来，我们便想请问凰尊，是有什么吩咐么？”

　　昆吾妖主，简单直接，直接询问对方今天在这里立威，真正的目的是什么。

　　“我们时间有限，可没工夫陪你在这里瞎扯，想干什么，干脆一点吧。算了，我还是把话说在前头，这天妖帝府，是我们南胤妖洲的东西，我们若是破门而入，都是各凭本事，但是，南胤妖洲之外的任何存在，都没资格染指一丝一毫，不管是谁。更别说想独占了，真要如此，就别怪我们先团结起来。”那不死九头鸟脾气很冲，当然也很直接，在凰尊回答之前，她就有点不耐烦道。

　　妖魔们看出来了，这可真是整个南胤妖洲历史上，都罕见的大戏！这五位妖主，这时候竟然要联合的意思，而平日里，他们可都是竞争关系，如果这次进了天妖帝府，其实说不定也会竞争得很激烈。

　　这时候的内心，只能用惊心动魄来形容。

　　在凰尊回应之前，吴煜多看了南宫薇几眼，只见她神色激动，对凰尊充满了信心。甚至有点崇拜的感觉。

　　当妖主们都目光深沉，充满警惕的时候，凰尊却微微一笑，道：“既然大家都这么直接，我也不想拐弯抹角了。说老实话，我，并不想独占这天妖帝府。对我来说，这天妖帝府只是个不错的彩头。”

　　“不说独占，那就是瓜分也不行，没你的份。”黑金蚁后道。这时候，妖主们倒是十分团结，联合反对。

　　凰尊淡淡一笑，她扫视了一眼众人，当众人稍微有点紧张的时候，她才道：“我今日并不是主要为天妖帝府而来，我有更重要的目的。其实是来见诸位妖主，还有妖王们，整个南胤妖洲，最强的妖魔，都聚集在这里了，那我便开门见山了。诸位可听好了——”

　　说到这里，她语气很平淡，当提起所有人的兴趣之后，她才道：“今天过来，就是要跟诸位商量。我想，将整个南胤妖洲的妖魔联合起来，建立一个覆盖整个南胤妖洲的巨大妖魔帝国，一个一点都不比炎黄古域的妖魔帝国差的修妖帝国！在南胤妖洲建立我们的国界，从此同心协力，让我们一族，在这阎浮世界，更加辉煌，更加强大，震慑周围所有对我们虎视眈眈的海域妖魔，还有炎黄古域的修道者们！而我永生凤凰，便是这个巨大的妖魔帝国的皇族！我连这国度的名字都想好了，她就叫‘南凰帝国’！”

　　凰尊十分顺畅，把这段话说完了。说完之后，她面带微笑，看着所有妖魔，仿佛一点波动都没有。

　　仿佛她说出的，并不是一个重大的决定，而是家常便饭。

　　而听者们，这时候一片死寂，所有人都惊呆了，或者跟听错了似的，都很茫然。

　　吴煜深呼吸一口气，他明白她的目的了。

　　她的宣言，其实霸道无比。

　　意思就是，要将所有妖主、妖王，收入麾下，建立属于她永生凤凰的帝国。

　　以后，肯定是传位给同为永生凤凰的南宫薇。

　　而且，连国名，都是以永生凤凰为主的，南凰帝国！


第955章 群妖战凤凰

　　南胤妖洲，不在炎黄古域的圈子里，这里自古以来，似乎都被妖魔占据，且势力向来混乱，无数年来，各方妖魔争霸，起起伏伏，从未曾有人，一统南胤妖洲，在这里建立起属于妖魔的修妖帝国。

　　也许，妖主们都有过这样的想法吧，但是，从未曾有人具备这样的能耐，因为真正创建一个国度的存在，必定让整个南胤妖洲都服气，让所有妖主都服气。

　　换句话说，在南胤妖洲这里，要一统妖魔，不管是谁，都是痴心妄想。

　　以至于，哪怕是再弱的妖魔，听到凰尊这句话的时候，心里也是嗤笑一声，嘲讽一声：“异想天开。”

　　“其实最关键的一点，凰尊再强，她这时候都是外人，一个外人，依靠强权，是很难让所有人都服气的。她这要求，实在太霸道了。就是相当于要霸占这南胤妖洲，建立她自己的妖魔帝国。让所有妖魔都听命于她，显然所有妖魔都会反对。”

　　吴煜分析说。

　　这时候，能做主的妖主，妖王们，都纷纷面面相觑。他们哄笑了起来，仿佛是听到了最可笑的笑话，合不拢嘴，过了许久，那千眼妖主说：“凰尊，知道您很有兴致，但是也别跟我们开这种无聊的玩笑了。还是真的坦率一点，说真正的目的吧。”

　　“没想到凰尊，竟然是个幽默之人。”魔骨妖主桀桀笑道。

　　妖魔们笑看着凰尊，他们倒是联合起来，想看凰尊恼羞成怒的样子。

　　不过，凰尊一点都没动怒，她语气平静，道：“我所说的，就是我的真实目的。我知道诸位都不信，这没关系，当我击败你们所有妖主联手之后，到时候，你们再考虑我说的话好了。如果不从的话，我可能要送诸位妖主归西了，毕竟，要建立巨大的国度，总是得流血才行的。”

　　凰尊说得轻松，但所说的内容，无疑会引起爆炸。

　　她的意思很明显了。她是来真的，首先拿所有的妖主动刀，她要用实力，压制所有的妖主，有任何一位妖主，实在不听话，实在要逆反，那么她就不介意送之归西。在此，她已经声明，她绝对是会用最为铁血的手段的。

　　这段话说出来，气氛便完全不一样了。因为凰尊丝毫不客气，就像是挑战七猿王一样，这时候相当于是给所有的妖主下了战书。

　　而且，意思应该是要，独战群雄！

　　这时候，妖魔们脸上的笑容再次僵住，此刻对许多小妖来说，似乎已经有点呼吸困难了。他们都能听出来，现在凰尊挑衅的意思。

　　今天之前，从来没人想过，南胤妖洲上，势同水火般的几位妖主，相互之间矛盾仇恨不断，而今天他们竟然有联手的可能，联手对付一个想要在南胤妖洲建立属于她的修妖帝国的存在，这种事情，妖魔们那是做梦都不敢想象啊。

　　不过，妖主们一开始就预料，可能会和对方一战，他们只是没想到，对方要和自己一战的目的，比他们想象之中要高上几个级别。

　　当凰尊说出这段话的时候，妖主们心里便清楚，这时候多说任何的话，都是在增加凰尊的资本和威势。此时最好的办法，就是击溃凰尊，让其滚蛋，甚至是击杀。

　　以他们现在的程度，方才凰尊和七猿王战斗他们都看得很清楚，知道凰尊什么实力，所以，吴煜估计，他们不会冒险，而是选择全部一起动手。

　　倒是那银月妖主，这时候已经恢复得差不多了，但是，他似乎没有出手的意思，没有汇聚到妖主们的队伍之中。

　　其他几个妖主回头看了他几眼，意思很明显，但是银月妖主似乎装作没看到，这让几位妖主心里有点生气，排斥银月妖主。

　　“胆小如鼠。”昆吾妖主一声冷笑，而后和其他妖主对视，然后，升上天空，朝着凰尊逼近。

　　“阁下实在有点不把我们放在眼里，既然如此，那便不怪我等不客气了。”

　　“凰尊，你不尊重我们，我们南胤妖洲不欢迎你。所以，滚吧。”

　　“是你得罪的人太多了，那就别怪我等，联手送你离开这里了。”

　　妖主们说的话并不多，只是稍微为他们的联手寻找点理由罢了。虽然他们知道凰尊厉害，但还是顾及面子，怕小妖们觉得自己以多欺少。

　　这下，小妖们虽然机灵，但那些机灵的，直接往古妖湖更加深处躲藏而去，几乎躲到了那天妖帝府附近。

　　这几乎是数万年以来，南胤妖洲上最磅礴的战斗，对战双手对小妖们来说如同妖神，他们无比紧张，在刺激之下，一个个都不敢多说，只敢瞪大眼睛看着，连不少妖王，这时候都沉默了下来，躲到了远处去，防止被这惊天一战波及。

　　南宫薇也往远处去了一些，但是，她现在格外的激动，她变化为人形，握紧双拳，虽然紧张但是却又充满了信心。

　　有一些妖魔在质疑银月妖主怎么不上去，毕竟这时候对方要霸占南胤妖洲，理应是所有妖主，都奋起反抗才是。

　　但不管别人怎么质疑，银月妖主乃至七猿王，暂时都无动于衷。

　　这时候，昆吾妖主、不死妖主、黑金蚁后、千眼妖主和魔骨妖主，已经出现在那凰尊周围，将之包围，一场数万年难得一见的大战，立马就要爆发。

　　“你怎么看？”南山望月问吴煜。

　　吴煜眯着眼睛，道；“可能会是一场苦战，但是胜利者，我估计是……凰尊。”

　　夜兮兮惊异道：“不可能吧，这五个妖主，刚才说不是很厉害吗？你从哪里看出来的？”

　　吴煜道：“没什么依据，纯靠直觉就是。毕竟，凰尊是有备而来的，甚至，她今天肯定是有把握建立南凰帝国，才会公然出现，她身在暗处，对妖主们的情况有所掌握，但是妖主们，对其一无所知。”

　　这凰尊很奇怪，似乎整个阎浮世界，都没听说过其来历，这样强悍的存在，怎么可能凭空产生的？

　　夜兮兮听了之后，觉得吴煜说的还是有道理的。虽然看起来，凰尊好像要碾压所有妖主很不可思议，但是站在凰尊的角度上，要是没把握，她会来么？

　　就如吴煜估计的一样，这场估计能轰动阎浮世界的战斗，他们身为凡人，根本看不懂。应该是看不出任何的细节，而且，刚杀起来，他们就冲到了云层之上，在那无尽的空域之中大战，更加看不清楚，只有无尽的光芒，在云层之中闪耀，然后，那就是各种各样，惊天动地的声音了。

　　轰！

　　那云层之上，金光穿透大地，感觉让整个南胤妖洲都闪亮了不少。一时间，妖魔们被那恐怖的威严镇压，连吴煜都有喘不过气的感觉。

　　吴煜的火眼金睛，穿透云雾，这时候看到那八神昆吾已经变化出了本体，那八个脑袋的雄狮，确实无比威武霸气，绝对是南胤妖洲走兽之中，当之无愧的霸主！

　　紧接着，那顶天立地，无比巨大的黑色骷髅，还无数的浓烟之中壮大，半边天空都是黑色浓烟。

　　一棵参天古树，扎根在云层，根须蔓延，树干和树冠冲上星空，上千只眼睛骤然睁开，一时间，吴煜只能连忙移开火眼金睛，没有人能和千眼妖主对视，估计再看几眼，连他自己都会失去理智。

　　隐约之中，吴煜还看到了无数的黑金妖蚁的群体，数以亿万，遍布在云层之上，星空之上，这些黑金妖蚁如同是天上的江河，轰然流转，其实这些都是黑金蚁后的，相当于分身的东西，而不是其妖族手下。

　　在那凰尊的正面对，还有一头比凰尊还要大的多的火红色大鸟，这大鸟和凤凰仙兽有点相似，但是凶狠而霸道，更像是一个杀手，那九个修长的脑袋上，双眼都无比锐利，此时正吞吐着火焰，凶狠的看着凰尊！

　　“诸位，动手！”

　　听得那不死九头鸟尖锐嘶叫，骤然之间，他们同时动手，各种神通施展，一时间吞没天空，妖魔们都惊呆了，说不出话来，现在往上看，视野当中的全部，都已经被各种各样的光芒所覆盖，这还是战场距离这里足够远的原因！

　　撕拉！

　　但是那尖锐的鸟鸣，兽吼声音，却好像是在耳边响起似的，有些妖魔就算是躲到了天妖帝府旁边，这时候都痛苦不堪，只能再往深处躲藏。

　　虽然战场距离这里挺远，但吴煜自己，都有一种世界末日降临的感觉，当真是天翻地覆，乾坤动荡，世界破灭！

　　“这，便是阎浮世界，最强者们的交锋吗？”

　　在这种情况下，吴煜自动把炎黄古帝，当做是神仙，不在凡人层次了。


第956章 大业

　　曾经炎黄古帝和古魔神之战，早就超越了寻常人的层次，吴煜当时看的，简单粗暴，瞬间就搞定了。

　　但吴煜明白，当时那场战斗的境界，肯定是比现在正在进行的这一场高。

　　不过，除了那一场，眼前这一场，已经非常接近，且凌驾在吴煜见识过的战斗之上。五位妖主，个个都是通天人物，而那凰尊更加不用说，以一敌五，光是这神威，便已经超越世间万物。

　　只有少数人，能稍微看到点状况。

　　吴煜便是其中之一，他用火眼金睛，看得眼花缭乱，观摩这种级别的战斗，对吴煜自身道境界的成长，也有重要的促进！

　　不过，吴煜现在是元神境界第五重，妖主们的境界，对吴煜来说实在太高了，所以要理解，琢磨，领悟，实在太难了。

　　再看其他妖王，这时候都下意识的往下躲，估计也是看不明白吧。

　　这场战斗，就如吴煜预料的那样，显然是一场苦战。

　　吴煜估计凰尊能拿下战斗，不过，过程也确实很惊险，至今为止，吴煜根本没看出来到底是谁占据了上风。

　　“幸好他们都还算有公德心，在云上大战，要不然的话，这古妖湖都要被毁掉了。”南山望月喃喃道。

　　只要心态好，胆子大，只要仰头观看，便是数万年难得一遇的盛景，当做是消遣观摩，还是不错的。

　　不过，这一战涉及到南胤妖洲的未来，关系到每一个妖魔的命令，所以妖魔们都很紧张，且都没法心平气和看着这一战。

　　隐约之中，能听到他们在安慰自己。

　　“放心好了，五位妖主同时出手，已经足够给这凰尊面子了。”

　　“用不了多长时间，凰尊肯定会屁滚尿流。想要霸占南胤妖洲，真是太可笑了。”

　　“我看，凰尊好像撑不住了吧，好像都没怎么看到其动手呢。”

　　话虽然这样说，可吴煜还是能听到其话语里的哆嗦。

　　他看了一眼银月妖主那边，只见那银月妖主面色肃穆往上看，眼神很复杂。

　　这一战什么时候才能结束，分出个结果来？

　　好像没人能确定，或许只有战场上的妖主们或者凰尊心里有数吧。

　　吴煜又看到了南宫薇，她躲在很远的位置，这时候却怡然自得，眼睛里充满了欣喜。

　　“也许，快结束了吧。”见她的表情，吴煜说。

　　到目前为止，已经持续了半个时辰的时间，半个时辰的大战，妖魔们的眼睛都已经被光芒闪得模糊，耳朵也被震得都听不清楚声音了。这时候小妖们都在强撑。

　　上面完全被各种光芒吞没，现在连吴煜都完全看不到动静，感觉那上天已经被打出了一个窟窿，把这些顶级强者都吸到里面去了。

　　不过，忽然之间，声音就停止了，变得一片死寂，而那天上的云彩这时候也逐渐的暗淡，直到最后显露出了白云，当这些都消失了之后，天上好像恢复了战斗之前的样子，并没有窟窿或者其他。

　　一切，陡然安宁，好像什么都消失了。

　　妖魔们看到没了动静，有些胆大的，才敢在湖底往上，妖王们也都从湖面上探出头来，往天上看去，如今这悄无声息的状况，实在太让人疑惑了。

　　吴煜通过火眼金睛，这时候倒是看清楚了。但是让他奇怪的是，为何他们忽然停止战斗了。他所看到的是，五位妖主都已经回到了人形，他们并排站在那凰尊眼前，而凰尊也变成了人形，和他们面对面。

　　“凰尊，果然厉害……我们虽然联手，但输得不冤，感谢凰尊的不杀之恩了。”忽然，人们听到那昆吾妖主的声音。这声音很艰难，似乎也有点绝望，充斥着郁闷，也有一些敬畏。

　　“以凰尊的实力，在阎浮世界，绝对可以排上前三吧，不知道为何，以往没有听说过凰尊。”不死妖主的声音也传了出来。

　　这两段话，绝对引起了数十万妖魔的骚乱，大多数妖魔都已经听清楚了，但是，人们可不愿意相信昆吾妖主说的是事实……

　　输，不杀之恩，这些字眼，都在说明着真正的战况！

　　“输了，怎么可能……”

　　“昆吾妖主亲口说的，我听得很清楚！绝对不会错了！但是，谁愿意相信，五大妖主联手，怎么会战败！这凰尊，怎么可能强到如此程度！”

　　“不死妖主说，她在阎浮世界能排上前三，第一肯定是炎黄古帝，如果真是这种级别，击败妖主们，就能够说得通了。”

　　妖魔之中，还是有不少明白的，虽然心里是不能相信的，可谁都不能否认，这永生凤凰的强悍，实在旷古烁今！

　　“今天这一战，绝对可以写进阎浮世界的历史！在历史上，留下浓重的一笔！”

　　妖魔们翘首以盼，在他们的目光当中，上面那六位终于落下，出现在他们头顶上，果然可以看到，五位妖主这时候都有点脸色惨白，身体看起来很虚弱，从他们的对话来说，似乎凰尊是有击杀他们的机会的，只是饶了他们一条性命。

　　不杀之恩，也是恩情。

　　“我可没说饶了你们，只是等你们给出让我满意的答复罢了。”没想到凰尊声音冰冷，说的话，也让人毛骨悚然，身为妖主，他们可从来都没有被别人用性命威胁的这一天。

　　妖魔们，哗然，他们吵闹起来，当然想反抗，不过因为没有领头者，所以这吵闹声音不算大，而且给凰尊一个眼神，就直接压制了下去。

　　关键是，那被凰尊威胁的妖主们，这时候都低下头，看得出来，他们是在挣扎，否则绝对会和凰尊硬扛到底的。

　　吴煜看得很震撼，他道：“一定是凰尊的实力，碾压了他们，让他们五个联合，都有巨大的性命威胁，一定是他们自己明白，一旦不答应，自己绝对会身死，他们才可能会犹豫。”

　　否则，以他们的身份，是绝对不会在这时候低头的。毕竟，刚才对战之前，他们可都威风得很，尤其是那不死九头鸟，但现在，脸色最为惨白，看起来最怂的就是她。

　　此刻，妖魔们心里受到了巨大的挫败，可是妖主们没回应，他们也没办法啊！

　　也就只能心里气愤了。

　　但是，其实他们心里也很敬畏，很多妖魔，都不敢直视那凰尊。

　　南宫薇兴高采烈，回到凰尊旁边，目光骄傲，也在看着众人，吴煜隐藏在暗处，不让她们看见自己。

　　“凰尊实力，我等佩服，但是南胤妖洲建国的事情，非同寻常，不可儿戏，更不可草率，我们觉得，还是先多加商量从长计议……”千眼妖主这时候站出来，说出的话，也代表其他妖主的意思。

　　凰尊的语气还是很平淡，她道：“这件事情，今天就必须要确定了，打铁徐趁热。我还是那句话，从诸位妖主开始，给诸位效忠的机会，谁没有抓住这次机会，我只能当场送其上西天了。不过，在我杀人之前，我还是怀着诚心，和诸位多说几句。”

　　当场杀人！

　　这确实凶狠，但是她实力就是强悍，实力就是真理。或者就是应了那句话，修行即使掠夺，强大方能侠义，其实，强大，可以做任何事情，而对错就交给上天裁决了。

　　妖魔们很憋屈，可看到妖主们都不敢动，他们也没人敢出头啊！目前来说，不愿意成立一个南凰帝国的人，还是占据大多数的。

　　不过，凰尊还是靠着强悍实力，对着所有妖魔，郑重说道：“南胤妖洲，自古以来，都是妖魔地盘，但是从无修妖帝国，更无团结，所有妖魔，热衷于内战，消耗巨大，这导致我等妖魔，受炎黄古域修道者、鬼神看轻，常年受到海域妖魔欺压，欺辱！甚至连炎黄古域的陆地妖魔，都看不起我们。”

　　“究其原因，第一，便是没有绝对的至强者，第二，则是没有建立等级森严，法纪严明的修妖帝国，就是不团结。正是如此，谁人都可欺，谁人都可辱！”

　　“而今日，我永生凤凰，来到了这里。两大原因，都可以解决。从今以后，我要让南胤妖洲，成为我们妖魔，最大的核心之地！让阎浮世界任何势力，都无法看轻我们，不是谁，都可以随便登上我们南胤妖洲！我们的死地海域妖魔，也休想在我们这里占任何便宜，以前，是海域妖魔上岸来我们这里狩猎，以后，是我们下海，去海域狩猎！”

　　“今日，妖魔之中，所有头有脸的人物，都来到了之类。我表现出了足够的实力和诚意，我永生凤凰一族，乃是仙兽，足够有实力和血脉，成为这南胤妖洲的皇族！当然，新的南凰帝国，也会以各位的实力，给各位同等的地位，比如说诸位妖主，就可以团结起来，不再内斗，成为我的得力助手！”

　　“各位，瞎想一下吧，总有一日，我们会从被看轻的一族，成为阎浮世界，最令人闻风丧胆的势力。今天，只是第一步罢了。”

　　凰尊的话语很有感染力。

　　这么一说，再考虑到其实力，很多妖魔，这时候倒是真的在反思，在犹豫，南胤妖洲人杰地灵，妖魔天才辈出，但是一个重大的问题，就是没有绝对的强者，没有拥有号召力的那个人。

　　不过，妖魔太大了，看起来，意见也有所不同，显然，立马就会有一场剧烈的争论，对于结果，吴煜现在也没什么数。


第957章 谈判

　　凰尊，此刻君临天下，她看起来很平静，等待着妖魔们的答案，其中，妖主们的决策，是最为重要的。

　　凰尊击败了所有的妖主，论实力达到了碾压他们的程度，这时候还动用了死亡的威胁，而且，他提出的构想，其实也让部分妖魔心动，所以吴煜觉得，妖主们冒死反抗的可能性不大，毕竟，凰尊实在太强了。

　　有着无比明显的战斗力压制。

　　看起来，妖主们还在犹豫，他们低着头，愁眉苦脸，估计是在暗中讨论。诸多妖王都无法参与到他们群体的议论之中，他们现在是南胤妖洲的决策者们。

　　除了他们，其他妖魔比较躁动，众人讨论得比较激烈，但是都压低了声音。

　　略听一下，吴煜便知道，目前为止，同意建立南凰帝国的，其实比较多，因为这其实对大多数妖魔来说，有益无害，唯一侵犯的，是妖主们的利益，他们从高高在上，从最巅峰的地位，变成了受人掌控，地位低了一级。

　　但，细想之下，有凰尊之后，南胤妖洲，确实会更加强盛，至少更有尊严一些。

　　正在妖魔们在议论，妖主们犹豫的时候，忽然之间，那七猿王中有人站出来，正是那银月妖主，他一直脱离其他妖主们的团体，这时候，凰尊的声音没落下多长时间呢，他就当着数十万妖魔的面，在那古妖湖湖面之上，半跪凰尊，朗声道：“我银月仙猿，愿意带领七猿王和猿猴妖魔一族，追随凰尊，七猿峰域，从今日开始，并入南凰帝国的版图！”

　　一时间，众人哗然，难以置信的看着银月妖主，妖魔们万万没想到，第一个屈服的，竟然是被凰尊斩杀了兄弟的银月妖主，而且，他明显和其他七猿王商量好了，这时候其他五个猿王也恢复了一些，跟着银月妖主半跪在地上，看他们的脸色，充满了虔诚，不像是假的。

　　“这银月妖主，倒是能屈能伸，亲身体验这凰尊的厉害，第一个就放弃了。他毕竟是妖主，开了这个头之后，凰尊成功的可能性就大了。”南山望月道。

　　“没错，凰尊就差一个开头的，他这时候站出来，以后肯定会被凰尊重用，银月妖主很聪明，未来在凰尊之下，各大妖主势力还要为资源各自竞争，但以后资源的分配取决于凰尊，所以先得到凰尊重要，其实对猿猴一族来说格外重要。”吴煜点头道。

　　银月妖主的决定，明显让其他妖主都有点措手不及，他们估计也没想到被杀了兄弟的银月妖主反而是第一个站出来的，这打乱了他们的思维，这时候，他们脸色很难看，但是看得出来，他们其实还是有点不甘心。

　　这时候，他们五个妖主约定好了，同时说：“凰尊，此事，实在是事关重大，能否让我们多考虑几日时间，让我们考虑清楚。同时，我们也需要时间，征求其他妖魔的同意。”

　　凰尊微笑着摇摇头，道：“不用这么麻烦，在这古妖湖里，就是南胤妖洲妖魔的最高水平，基本上所有顶级的妖魔，都在这里了，要征求他们的意见，我直接来就行了。”

　　说到这里，她那威严的目光，看向众位妖魔，声音温柔却威严，道：“诸位，历史总会有很多壮阔的时刻，我想今日就是这么一天，南胤妖洲，即将迎接蜕变，你们所有人，都将会更加的强盛，更加有保障，我有信心，让所有意图侵占南胤妖洲的敌人们滚回去，而你们只需要支持我，谁愿意支持我，建立南凰帝国，请到古妖湖这边来……”

　　她伸手一挥，古妖湖上出现了一条火焰，那火焰覆盖在古妖湖的表面，将古妖湖分成了两半，其实靠近她的那边，就是支持的区域，这时候有一半的妖魔在这里，大家还没开始移动。

　　凰尊看向另外一边，那边本身也有不少妖魔，她忽然淡淡一笑，道：“我觉得我还是说得直白一点吧，顺我者昌，逆我者……亡。若留在这边，着实需要多加考虑。”

　　她很厉害，一方面靠着绝对的实力和强权，一方面，又提出了让人遐想的伟大构想，寻常的妖魔，没有妖主们强势实力的庇护，根本不容有和她对方的决心，除了一心寻死的死脑筋。

　　“这就是实力所带来的统治力。真正让妖魔们屈服的，不是她的构想，而是她实力的统治。”当吴煜看到支持区域的妖魔，一个都不敢走，而不只是的妖魔，全部都争先恐后，朝着支持区域去的时候，他就知道，今天的结局，其实已经有了答案了，剩下的悬念，应该是五大妖主之中，谁会死的问题。

　　“猿猴一族，随我！”在银月妖主的号召之下，至少全部猿猴妖魔全部都拜倒在凰尊的威严之下，有人带头，许多妖魔看到周围的人都往那边去，这时候根本不容他们思考，再不愿意，当看到死亡笼罩，他们还是撑不住这巨大的压力。

　　妖主们，看到很多妖魔都聚集在古妖湖的一边，看得他们痛心疾首，因为这很多可是他们的手下，至少几十个妖王，这时候都已经用行动来证明自己的态度了，虽然他们看起来，其实都还是比较无奈，并不是心悦诚服。

　　但遮一点，吴煜估计凰尊根本不担心，因为接下来，她有足够的信心，让她的南凰帝国的子民们，对她心悦诚服，甚至是爱戴她，崇敬她！

　　“你们的答案呢，好像，差不多就剩下你们了。”凰尊看着五位最顶级的妖主，这五位，当然是最不愿意被镇压的存在。他们的资本，都比银月妖主要雄厚那么一点。

　　看得出来，五位妖主还是挣扎，但他们不敢强硬反对了，而是带着恳求之意，道：“凰尊，这真是一件重大的决策，请原谅我们五个，需要为整个南胤妖洲妖魔的未来负责，为我们的儿孙们考虑，所以，请再给我们一些时间，让我们静下来来思考吧，相信，凰尊英明神武，应该能理解我们的心情。”

　　这时候，他们已经不得不以低姿态和凰尊说话了，要么死要么臣服，可是，臣服对他们来说，比死好不了多少……

　　“那我倒要看看，你们到底想考虑多少时间呢，别忘记了，下面的妖魔们，都在看着你们呢。”

　　让五位妖主们绝望的是，让他们这时候往下面看的时候，发现几乎所有的妖魔，都聚集在银月妖主那边，剩下在另外一边的，不超过一百位，一个妖王都没有，他们还没发出反对的声音呢，就被凰尊轻轻一抹，就完全消失了。

　　这就是实力对异议的镇压。

　　轻描淡写，不足挂齿，更让妖魔们心里恐惧。

　　“南凰帝国！”

　　在银月妖主冷淡的带领之下，数十万妖魔，这时候都在为这个名字而欢呼，同时，也是在给五位妖主施压，连他们的子孙们，这时候都在逼迫他们臣服。

　　凰尊，基本上已经胜券在握了。她道：“说实话，五位都是南胤妖洲的支柱，而我们强大的保证，我不希望任何一位死在这里，那样对我们整个南胤妖洲，都没有任何好处。”

　　这其实也是一种镇压和威胁。

　　吴煜看得出来，这五位妖主的坚持，已经被沉重打击了。现在他们反抗唯一的办法就是战斗，但问题是刚才凰尊已经饶了他们性命了。

　　他们，没有任何的办法。

　　吴煜本以为会很快就结束呢，没想到此刻，忽然之间就有了变故，这时候，天地忽然震动起来，能感受到，好像整个南胤妖洲都在震动，发出了巨大的轰鸣声音，接下来更加响亮的轰鸣声从南边传来，声势浩大，这时候人们都忍不住往南边看去，吴煜也运转火眼金睛，他比别人看得更加遥远一点，所以更加清楚！

　　南边的天际，正有巨大阴影，从天空云层之上，朝着这边席卷而来！

　　“竟然是水？”当吴煜看清楚之后，彻底郁闷了，南边来的竟然是浩瀚的水，甚至说是一片海洋，正在覆盖和吞没云雾，朝着这边席卷而来。

　　相信在那边区域，妖魔们会震撼的发现，天上的云层不见了，取而代之的是海洋，天上竟然是一片无止境的海洋，且还挡住了阳光，导致一片昏暗，这样看起来仿佛南胤妖洲像是倒立在海洋之上似的，简直叹为观止！

　　这确实是罕见的美景，天上出现了一片倒立的海！

　　遮天蔽日，无穷无尽，蔓延向古妖湖，遮蔽了半边的天空，最终出现在古妖湖附近之后，这一片海洋方停止前进，吴煜仔细一看，这确实是海水！

　　“古妖湖这里是南胤妖洲中间，难道海里飞出无数的海水，在云层中飞跃而来，现在已经盖住了半个南胤妖洲？”

　　吴煜猜测得不错，其实这时候从上空看，半个南胤妖洲，都被海洋盖住了。

　　出现这种事情，经验丰富的妖魔们都知道，这是海域妖魔！


第958章 暴风魔皇

　　海域妖魔，声势浩大，这时候竟然出现在古妖湖！

　　南胤妖洲的妖魔，和海域妖魔都是世代大敌，那些海域妖魔，拥有数倍于炎黄古域的海域，疆域无比辽阔，强者无数，所以看不起同为妖魔，却被修道者压制的陆地妖魔。

　　无论是种类还是数量，海域妖魔都要更多！在那无尽的海域，更是有大量不为人知的天财地宝、远古遗迹。

　　南胤妖洲算是海外孤岛，和炎黄古域上的妖魔不同，那里的妖魔和海域妖魔接触比较少，而南胤妖洲，场面和海域妖魔厮杀，死伤无数。

　　这次，海域妖魔出现在了古妖湖！让陆地妖魔们最担心的事情发生了，那就是，海域妖魔，知道了天妖帝府的消息！

　　冥泷猜得很准确。

　　妖主们，其实早早就来到了这里，但是却不现身，而是隐藏起来，想迅速破解天妖帝府，其原因，就是担心传出去，让海域妖魔知道天妖帝府竟然如此沉重。如果只是一众妖王在竞争，连妖主都没有兴趣，那海域妖魔也不会有兴趣！

　　“该死！不知道是谁走漏消息，或者说我们之中有卧底！海域妖魔，竟然知道了天妖帝府的贵重！”

　　吴煜听到不远处一位妖王愤怒咆哮。

　　不管要不要建立南凰帝国，天妖帝府都是南胤妖洲的妖魔的，但是海域妖魔来了，那就不一定了。作为世仇，且互相看不起，吴煜扫一眼，便知道这些妖魔，对海域妖魔到底有多么的痛恨！

　　他们目光血红，凶性十足，盯着天上那些海水，海域妖魔如此声势浩大而来，这明显是不把南胤妖洲放在眼里。

　　海域妖魔在这时候到来，这就值得玩味了，吴煜这时候看向那凰尊，想知道这是否和凰尊有关系，不过，凰尊的表情确实很难确定，倒是南宫薇，似乎一脸意外，似乎还不知道到来的是什么。

　　这时候，在那片海水之中，骤然之间，传出了无比磅礴的男子的声音：“这里好生热闹，听说南胤妖洲的妖主们，连天妖帝府的大门都破不了，故而我等不请自来，帮助诸位妖魔同胞，还请大家让出一条路来。”

　　这来者倒是直接，一来就直指天妖帝府，似乎不怎么将南胤妖洲的妖魔放在眼里。吴煜看了看，发现几位妖主，也从之前的犹豫中回过神来，露出厌恶的表情。

　　在那海水之中，吴煜已经看到了大约有数百头妖魔出没，还有更多往这边而来，当然强者已经到了，后面到的，都是大妖小妖。

　　包括那说话者，现在都在那海水之内，从气息来看，堪比妖主的存在，可有不少！他们敢这样肆无忌惮来到这里，肯定是有信心压制这里，否则一定会低调一点。

　　“是‘暴风魔海’的妖魔！这群畜生，经常欺辱我们不说，连我们这出现宝藏遗迹，他们都光明正大上来染指，真当我们是好欺负的吗！”

　　“杀了他们！”

　　妖魔们很快就表现出了杀机，变得狂躁起来。

　　不过，也有心里害怕的，吴煜听到他们喃喃自语，道：“这下麻烦了，暴风魔海的海域，比我们南胤妖洲都要大上数倍，因为海域很深，所以他们数量更多，至少数倍，其中就算是最顶尖的强者，妖主妖王，都比我们多不少，这次，看起来像是倾巢而出啊！”

　　“他们连大本营都顾不上了，来这么多，是要发动大战吧！”

　　看着越来越多的海域妖魔出现，妖魔们稍微有点动摇了，他们经常和暴风魔海斗争，很清楚暴风魔海有什么存在。

　　而且和南胤妖洲不同，暴风魔海是一个类似于修仙帝国的妖魔群体，有最有话语权的主宰者。和南胤妖洲一盘散沙不同。

　　“魔海八主！全部到了！刚才说话的，就是那‘暴风魔皇’！这暴风魔皇，比我们所有的妖主都要强！他是暴风魔海的老大，相传，他的本体是远古的珍稀血脉，名为‘暴风鲸鹏’，在沧海之中，乃是暴风巨鲸，在天空之上，则是暴风天鹏！一种妖魔，有两种形态，且完全不同，放在整个阎浮世界，‘暴风魔皇’都是最顶级的存在啊！如果他这次要抢夺天妖帝府，就只有‘凰尊’才可能和他交锋了吧……”

　　吴煜也看到了那个叫做暴风魔皇的家伙，他正从海水中出现，如今他是人形，乃是一个身穿黑袍的中年人，没有头发，脑袋发亮，眼神空灵，深邃而瀚海，一只眼睛里，似乎有着无止境的巨大沧海，深刻不测，而另外一直眼睛，瞳仁则成漩涡形状，如同是剧烈的暴风，这时候正在迅猛旋转，因为转得实在太快，所以有种并没有转动的感觉。

　　吴煜大概能感觉出来，这家伙确实比八神昆吾、不死九头鸟要强悍不少，因为境界更高一点。但要和凰尊比，应该还差那么一点。

　　不过，这海域妖魔胜在人多，光是妖主级别，加上那暴风魔皇，一共有八位，而且其他七位都在周围，除了这魔海八主，其实那妖王更是有无数，比南胤妖洲多得多，光是到来的，就有接近两百位，这个数字确实比南胤妖洲多得多。

　　吴煜的注意力放在另外几位海域妖魔的妖主上，这七位都以那暴风魔皇为主要的，吴煜听起陆地妖魔们惊骇的说起他们的名字和本体，因为现在全部都是人形，所以他不怎么对得上号，但基本上知道有哪些妖魔。

　　比如说一位，本体叫做“万爪魔鱿”，鱿鱼长什么样子吴煜当然清楚，但是这万爪魔鱿，也是珍稀血脉，十分顶尖和罕见，号称是万爪，变化成本体估计肯定少不了太多，这铁定是深海之中的一头远古巨兽，在深海之中，绝对恐怖。

　　也有本体叫做“白垩血鲨”的，介绍不是很多，但鲨鱼本就是海洋之中的超级霸主，成妖之后，肯定也凶残暴戾，光是靠煞气，吴煜就从那边认出了这白垩血鲨，他猜测绝对是那个脸色有点血红，牙齿很锋利的壮汉。

　　还有一对双生妖魔，据说从小一起成长，并肩作战，两者也都是最顶尖的血脉，在同类之中，称王称帝，一个是“黑魔帝虾”，一个是“白魔帝蟹”，虾蟹甲壳坚固，血肉之中藏在甲壳之中，不用道器铠甲，都很难受伤，这两种妖魔更强的是互相配合，联手之下，很多妖主都不能挡。吴煜也从那魔海八主认出这两位了，很简单，一个脸色惨白，身体宽胖，一个肤色漆黑，又高又瘦，但都不是好惹的角色。

　　另外一位让吴煜觉得很有意思的，叫做“千眼海魔”，这竟然是一头和那千眼妖树无比相似的妖魔，据说连能力都是相似，都精通迷幻神通，都是可怕的隐藏杀戮者。不同的是，一个是陆地上的古树，而千眼海魔，则是一只古老的贝壳类生物，这贝壳藏在深海之中，偶尔打开，若是就在其眼前，便能从那打开的贝壳中，看到上千只妖魅的眼睛。

　　也有一种特殊类型成妖的存在，其本体不是鱼虾、不是贝壳，不是生命，也不是海域植物，但是在海洋里十分常见，这妖主的本体，名为“万里血珊瑚”，相传有万里之长，藏在深海之中，无比鲜艳美丽，但确实致命的存在。

　　海域妖魔比陆地妖魔更加神奇，且更加多样！光是魔海八主，就显示出了多样性。当然，海洋里最为常见的，还是亿万种类的海鱼，比如说魔海八主中的最后一头，本体名为“深海电魔”，其实就是一种电鳗，但，其恐怖程度，绝对不比任何妖主差，尤其是其在海洋里释放雷霆闪电的时候，那才真的是死伤亿万。

　　暴风海域，魔海八主，个个实力滔天，整个暴风海域，是和永生海、死灵海域其名之存在！暴风魔海之威名，阎浮世界也是一流！

　　那魔海八主，个个声名显赫，比南胤妖洲的妖主们名气大得多，毕竟他们经常在海域掠夺，甚至攻击炎黄古域的修仙帝国。

　　其中，以暴风魔皇为尊，八人以兄弟相称，以实力和威望排序，顺位分别是万爪魔鱿、白垩血鲨、万里血珊瑚、千眼海魔、黑魔帝虾、白魔帝蟹和深海电魔！当然，他们的实力差距比较小。

　　如今这八位，带着接近两百的妖王，还有无数的老妖，出现在古妖湖这里，暴风魔皇的态度很明显，当然是要独占天妖帝府。

　　不过，这时候暴风魔皇，看到了凰尊的存在，他估计还不知道凰尊的存在，只是当做一个普通的妖主，故而他问：“阁下是谁，如果和南胤妖洲没有关系的话，我劝阁下还是先走吧，否则的话，牵连其中，可没什么好下场，毕竟我知道，南胤妖洲，没你这号人物。”

　　凰尊面无表情，她看向八神昆吾他们，道：“我是谁，是否和南胤妖洲有关系，取决于这五位妖主呢。”


第959章 妖主之战

　　对“暴风魔皇”来说，凰尊是他此行唯一的意外。

　　不过，增加一个妖主，他也没放在眼里。

　　让他更放心的是，凰尊似乎和这里的六位妖主不和。他估摸着，在他们来之前，应该是这凰尊，在和这六位妖主较量。

　　毕竟，他靠近之后，感受到了这里有顶级的存在打斗的痕迹。

　　“既然如此，你就乖乖呆着，别给我们添乱，否则，就跟南胤妖洲这些贱种一样，被我们一并收拾。”魔海八主之中，其中一位声音尖锐，丝毫不客气的说话，这人应该是妖魔“万里血珊瑚”，人形乃是一个十分艳丽的红发女子，娇艳动人。

　　陆地妖魔和海域妖魔互相看不起，相互称呼为“贱种”，已经是很多年以来的事情了。往往这个词，是最为挑动矛盾的，当听到之后，妖魔们便彻底火了，一时间，脑袋充血。暴躁的愤怒，在这古妖湖之中汹涌蔓延。

　　“大家都别动，让五位妖主应对吧。他们，自然是有把握的。”这时候，凰尊微微一笑，她声音轻柔，如沐春风，如同甘霖落到了古妖湖妖魔的头顶上，一时间众人还真的冷静了一些，人们这时候算是听出来了，凰尊也想，因为这魔海八主的到来，让五位妖主做出正确决定。

　　当然，这并不是卑鄙的手段，只是趁此机会，让那五位妖主，更深刻认识到，南胤妖洲要怎样，才不会被欺辱，连尊严都没有。所以这时候，凰尊虽然看起来不怎么厚道，但是已经顺从她的妖魔们，倒觉得没问题。

　　银月妖主这时候也抱着双臂，出现在凰尊身边，道：“我听凰尊的，魔海八主，要动手的话，我不会插手。除非五位能认识到，什么是更好的方式。”

　　这让魔海八主都听的一头雾水，银月妖主竟然站在这凰尊这边，而且众多妖魔，竟然好像听从凰尊的吩咐。剩下那五位妖主，好像被孤立了似的。

　　“老大，他们这是在玩什么把戏？”万爪魔鱿问。

　　“不对劲，银月妖主和其他妖魔都不对劲，这个叫做凰尊的，莫非有什么特殊手段？”白垩血鲨也觉得不对。

　　暴风魔皇道：“不管如何，都是我们的敌人。对方各自估计也有矛盾。但，我们有机会可以逐一击破，那就速战速决，都别留情。”

　　“先对付哪一边？”白魔帝蟹问。

　　暴风魔皇再深深看了一眼凰尊，道：“此人水平很高，估计能和我比肩，否则没有和五个妖主分庭抗礼的可能。但是，那五位妖主毕竟人多，在这南胤妖洲，根深蒂固，先击溃他们再说吧，留下‘四妹’监视他们，其他人，随我干翻这五个，我们七个，对他们五个，绰绰有余。我一人，便能败两位。”

　　基本上要是暴风魔皇一个人对付两位，其他两个压制一个，本就有点疲倦的五位妖主，根本撑不住多长时间。

　　在海域妖魔的呼喊，大笑之下，暴风魔皇不再多说，留下万里血珊瑚监视凰尊的动静，其余七个，二话不说，就朝着那五位妖主逼近，以那暴风魔皇为首，一众南方海域最为顶尖的妖魔，这时候正往五位妖主而去。

　　八神昆吾、九头不死鸟、黑金蚁后、千眼妖树和魔骨妖主，这时候都紧皱眉头，他们内心还在做最后的挣扎。他们五位，还是难以放弃自己至尊的地位和自己的权势，可是现实的压迫，再加上这魔海八主的出现，已经极大的打击了他们，现在他们心里一片混乱。

　　“拼了！”八神昆吾还是暴躁，最受不了这种抉择，故而他狰狞怒吼，首先变化成那拥有八个头颅的巨大雄狮，浑身冒着金色的火焰，怒火滔天，朝着那暴风魔皇冲击而去。在他旁边，在他旁边，脾气同样暴躁的九头不死鸟，这时候也被赤红色的烈火包围，冲天而起，她本是想拦截住其他妖主的，但是这时候，那暴风魔皇身上，卷起了漆黑色的磅礴漩涡，直接将她拉扯如其战场之中，在一声惊天动地的鸟鸣之中，那人形的暴风魔皇变化成为妖魔本体，在这陆地之上，他所变化的乃是一头漆黑色的巨大鹏鸟，那鹏鸟大到无边，乃是九头不死鸟的好几倍，瞬间就将那九头不死鸟和八神昆吾都笼罩在其翅膀的领域之中！

　　“走兽之王？飞禽之王？呵呵，不管是在海洋，还是在陆地天空，唯独我暴风鲸鹏，才是真正的霸主！”

　　暴风魔皇放声大笑，以他的程度，似乎压制八神昆吾和九头不死鸟，都不是问题。对方以二敌一，还未必是其对手！

　　至于黑金蚁后、千眼妖树和黑金蚁后，根本没权选择自己的对手，他们便各自被两个对手包围，黑魔帝虾和白魔帝蟹围困那黑金蚁后，千眼海魔和深海电魔围攻千眼妖树，有千眼海魔的存在，千眼妖树的神通根本发挥不出效用，他们互相克制，最后白垩血鲨和万爪魔鱿合力大战那魔骨妖主！

　　不管是虾蟹的配合，还是千眼海魔的克制，还有白垩血鲨和万爪魔鱿的强力镇压，都充满了压倒性，故而这一开始就是一场碾压般的战斗，甚至在暴风魔皇这边，那巨大的黑色暴风天鹏，也以碾压般的姿态，让八神昆吾和九头不死鸟节节败退！

　　这时候，情况看起来，比起他们围攻凰尊的时候，还要糟糕很多。

　　但让魔海八主和海域妖魔们疑惑的是，在那五位妖主被围攻的时候，其他的陆地妖魔们，都没展现出太过担忧，或者是恐惧的样子，他们虽然是有点紧张，但是不时去看那凰尊，好像是有顶梁柱的意思。

　　显然是凰尊的存在，支撑着他们，让他们到这时候还有信心，没有着急逃窜。

　　这一切，暴风魔皇和其他海域妖主都看在眼里，他对兄弟姐妹们道：“速战速决，然后把这凰尊和银月妖主一起解决了！就算杀不了他们，也要让他们伤重逃遁。”

　　到他们这个境界，要击杀对手还是比较艰难的，击杀一个两个，也许有可能，要全部斩杀就难了，他们基本上，都会留一点保命手段的。暴风魔皇的目的，也不是要击杀他们，称霸这南胤妖洲，而是要让他们无力竞争天妖帝府。

　　如果这五位妖主拼死反扑的话，他们也可能出现伤亡，这就不划算了，他们当然想用最小的代价，拿下天妖帝府，这次银月妖主都不出手，正是最好的机会。

　　当被压制的狼狈不堪，在族人面前丢尽脸面，当生死都出现危机的时候，吴煜相信，这五位妖主一定会做出决定的。

　　“有个词叫做‘大局已定’，或者是‘大势已去’，这五位妖主面临的都是这样的局面，对凰尊来说，这时候天时地利人和，不成功，那才是怪事了。”吴煜道。

　　“这凰尊真是厉害，这魔海八主，会是她叫来的吗？”夜兮兮问。

　　吴煜摇摇头，道：“这是巧合，南胤妖洲如果建立修妖帝国，对暴风魔海是个巨大威胁，他一点好处都没有，所以绝对不会这样做。”

　　而且，吴煜从魔海八主的表情动作，都能看出来，其实他们对凰尊的计划并不知情。但是显然，他们这次的到来，是帮助了凰尊。

　　这又是最顶级的战斗，看到这些古老而恐怖的妖魔，在尽情厮杀，人们纷纷躲避，同时叹为观止。

　　那耸入云端，长有上千眼睛的古树，那分身无数的黑色金属般的蚁后，那巨大通天的黑色骷髅，还有那八个脑袋的雄狮和九头不死鸟，海域妖魔这边，那遮天蔽日的黑色鹏鸟，万里绵延的血色珊瑚，那如同游龙般的电鳗，在云层之中穿梭的血色鲨鱼，那笼罩在黑色厌恶之中，有上万触手的鱿鱼，还有浑身覆盖刚硬的甲壳，如同战争机器般的虾蟹，都如同从传说中而来，诸多威力，让人叹为观止。

　　其中八神昆吾和九头不死鸟，算是最为硬气的吧！

　　他们被极致碾压，但暂时要死也没那么容易，倒是千眼妖树这边出的问题最大，他和千眼海魔的神通互相克制，丝毫没有效用，纯粹在被那深海电魔轰击，这时候浑身上下，都是闪电爆炸，炸出了无数的窟窿，这么多妖主，他的情况最为危险！

　　当然，魔骨妖主和黑金蚁后，也撑不久了，在被凰尊击溃的情况下，以一敌二，对他们来说太艰难了。

　　终于，在凰尊的预料当中，无比凄惨的千眼妖主，不再和其他妖主商量了，他高呼：“凰尊，我愿意率领我们一族，加入南凰帝国，请帮助我等一臂之力，让这海域妖魔，有来无回吧！”

　　他屈辱了。

　　虽然含着眼泪。

　　其实，他们的坚持，就在于没人开头，怕丢了面子，但是现在不是计较面子的时候了。

　　紧接着，黑金蚁后和魔骨妖主，都发出了同样的宣言。剩下被压制的八神昆吾和九头不死鸟，更是大势已去了！


第960章 南胤帝国

　　实际上，已经有四位妖主，都已经同意了凰尊的构想。

　　剩下两位，就算他们强烈反对，其实也无济于事，他们抱成团，还勉强可以和凰尊对抗，现在就剩下两位，和凰尊对抗无异于是螳臂当车。

　　南胤妖洲，大局已定。

　　八神昆吾和九头不死鸟相互对视，心里就很清楚，南凰帝国必然成立，没有任何悬念了。哪怕凰尊是个不知道任何来历的外人，她的强大和她的构想，也让妖魔们臣服。

　　哪怕今日，大家可能都敬畏于她的实力，但是，接下来，若是凰尊真正为南胤妖洲而贡献，妖魔们只会尊敬她。

　　此时，八神昆吾在九头不死鸟的眼神了，也看到了无奈和屈服，他便知道，她也屈服了，就剩下自己，在生死之间，他什么都阻止不了。

　　“凰尊，我愿意臣服，助你建立属于我们妖魔的修妖帝国！但是，我有一个条件，请你务必满足。”八神昆吾一边在那暴风魔皇的攻击之下，苦苦坚持，一边还暗中跟凰尊传音。

　　“你说，我并非是不可商量之人。”凰尊道。

　　眼前一切，都在她掌控之中。

　　八神昆吾咬牙道：“南胤妖洲是属于所有妖魔的，而不是永生凤凰的，我承认永生凤凰是皇族，但是这个国度的名字，我希望不是‘南凰帝国’，而是‘南胤帝国’！”

　　差别虽然只有一个字，但是区别还是挺大的，如果是南凰帝国，更说明这个岛，全是永生凤凰的领地，而南胤帝国的话，估计妖魔们，会更加有存在感一些。

　　“我等也恳请，将其命名为‘南胤帝国’！”其他妖主见状，都趁机提出自己的述求，一字之差，是他们心里最后的坚持。甚至这时候，连最先投奔的银月妖主都道：“凰尊，我也觉得，应该是‘南胤帝国’。”

　　这个名字，更象征着南胤妖洲这里，妖魔繁荣，而不是皇族至高无上。

　　吴煜看不出这凰尊是什么表情，但是他估计，凰尊应该会答应，因为凰尊要的是实质的东西，名称对她，应该无关紧要。

　　果然，凰尊虽然没有说话，而是点了点头。这时候，算是商量完毕，所有妖魔和凰尊，都结成了统一的意见，真正的大局已定！所以，凰尊此时，缓慢张开双臂，而后瞬间变化出本体来，当那九彩永生凤凰之本体，飞跃苍天，升向高空时候，海域妖魔们才知道，这凰尊真正的本体的模样！

　　“凤凰仙兽！”暴风魔皇眉头微皱，手上的攻击稍微松懈一点，让八神昆吾和九头不死鸟稍微有了点松懈的机会，其他海域妖主差不多也是如此。

　　“说好不动，你想做什么！”那万里血珊瑚本来还顺便帮下其他人，这时候见凰尊这里有动静，连忙包围而来，那巨大的珊瑚身体，将凰尊这永生凤凰之躯，重重包围了起来。

　　她虽然怒喝，但是丝毫没有影响到永生凤凰，此时，凰尊已经在苍天之上，所有的妖主都在她之下，此时，她身上九色火焰无比汹涌，只见她以君临天下之姿态，声音恢弘，道：“既然如此，正好，暴风魔海的朋友们，今日也在这里，便也当个见证者，见证这对南胤妖洲历史上，最为伟大的时刻！从今天开始，以我永生凤凰为皇族，在此宣布，建立囊括整个‘南胤妖洲’的‘南胤帝国’！六大妖主，其族为我南胤帝国六大王族！”

　　凰尊的声音，太过有统治力了，再加上她话语里说的，是充满爆炸性的消息，也正是如此，导致了那魔海八主，一时间都懵了，纷纷停止了攻击，愕然抬头看着那永生凤凰。

　　“老大，我们这是被当枪使了？”万爪魔鱿愕然说。

　　暴风魔皇看看那五位赢得了喘息机会的妖主，这时候他们抓住机会，迅速逃离，聚到了永生凤凰那边去，同时银月妖主这时候也飞跃上天，出现在了凰尊旁边，显然是以永生凤凰为尊了。

　　局势瞬息变化，让海域妖魔们一时间有点摸不着头脑。

　　“什么？刚才说的是什么？南胤帝国？这个叫做凰尊的，要在南胤妖洲这里建立帝国？”

　　“噗！这不会是真的吧！类似我们暴风魔海？但我们暴风魔海，都没有照搬修道者的模式啊！”

　　“这群贱种，真是……”

　　“不过，这六位妖主，为什么愿意臣服这个不知道哪里来的存在？刚才好像听到魔皇说，这是凤凰仙兽？我等妖魔，要臣服于仙兽？虽然仙兽确实很罕见……”

　　海域妖魔们，议论得热火朝天。而南胤妖洲，这时候却在凰尊的凝聚力之下，团聚到了一起，加上凰尊有七个妖主，勉强已经可以和魔海八主比较了，这时候，魔海八主和南胤妖洲的妖主们，互相对峙，那五位妖主借助这机会，得到了喘息的时间。

　　不过，现在恼怒的是魔海八主这边，因为他们都知道，凰尊把他们当做是枪，逼得那五位妖主，同意了凰尊的统治。就如吴煜所说，暴风魔皇是绝对不允许，让附近的南胤妖洲，成为一股他无法掌控的势力的。

　　以前的南胤妖洲妖魔，只能龟缩，根本不敢冒头，出去海域。

　　一旦建立，他们海域妖魔要跟今天这样入侵，也不容易。

　　当然影响最大的还是目前，想占据天妖帝府更不容易，这让魔海八主很愤怒，此时，暴风魔皇降临在凰尊之前，一为绝世凶兽，一为凤凰仙兽，这时候都是飞禽，那暴风魔皇端详凰尊，道：“没想到，你竟然有如此能耐和魄力，还有如此不着边际的遐想，我倒挺佩服你，能让这六位妖主屈服，虽然是借用了我们的强大。不过，如果南胤妖洲真要建立修妖帝国，我们暴风魔海，第一个不同意！”

　　“不同意！”其他魔海八主，还有所有海域妖魔，高声呼喊，无比强势。

　　凰尊笑了，道：“你们有什么资格，可以不同意？”

　　暴风魔皇道：“不需要什么资格，我们就是不同意，也不会承认。同时，今天这天妖帝府，也归属我们。你，从哪里来，滚回到哪里去，区区外人，也想占据我们南海的地盘？”

　　海域妖魔，霸道无比，暴风魔皇的话语，都会被大量的妖魔欢呼。

　　这样显得南胤妖洲的妖魔，稍微有点弱势，不过，凰尊不会让这样的情况发生，当对方说到这程度的时候，她冷笑一声，道：“方才，我已经宣布，南胤帝国建立，从方才开始，我便是南凰帝国一国之尊主！南胤妖洲，乃是我南胤帝国之领土，我等领土，不可侵犯！尔等海域妖魔，如今入侵我领土，还要侵夺我等财宝，大逆不道，天理不容，我在此宣布，为捍卫我南胤帝国之尊严，捍卫我族之荣誉，此时此刻，向你暴风魔海宣战！”

　　吴煜还是低估这凰尊了，没想到她在煽动情绪上，还有这样的本事，以前南胤妖洲最大的问题就是各自为政，不怎么团结，但在她这一番言语之下，虽然妖魔种类不同，以前可能还是敌人，可这时候，大家都有共同的身份，一时间，团结的力量再他们心中爆发，可能连妖主们都不知道，当一种国家的荣誉感汇聚在胸腔的时候，所有妖魔会如此的亲近，会有如此磅礴之力！

　　众人一心，其利断金。

　　每个妖魔，在疆土被侵略的时候，心里都生出了一团火焰，当此时此刻，所有妖魔一起怒吼，一起咆哮，声音震天动地的时候，海域妖魔真正感受到，南胤妖洲不同了，那凰尊的存在，给这里带来了新的变化！一种他们无比掌控的变化。

　　“宣战？”这个陌生的词汇，让暴风魔皇都怔了一下，他不觉得可笑，而是觉得难缠，尤其是在和那凰尊对视的时候，这时候，他看到连那六位妖主，这时候都蠢蠢欲动，颇有要厮杀一场的意思。

　　当然，暴风魔皇并没有害怕，毕竟他们还是多一个人，而且，对方的妖主，明显不是最好的状态，甚至有点疲惫了。

　　“我一个，对付五个，剩下三人，让你们两两围攻，让他们也尝尝，被围攻的感觉吧。”凰尊一点都不顾忌，直接对六位妖主说道。

　　“好！”妖主们还是相信凰尊的实力的，毕竟，不久之前，她刚打败过他们五个联手，这一次区别是，凰尊把暴风魔皇都囊括了进来，而暴风魔皇，本是想自己亲自解决凰尊的。

　　“这口气，真是吹牛不打草稿！”万爪魔鱿等人都笑了。

　　但是，很快他就笑不出来了，永生凤凰的眼神越来越可怕，这一场几乎是帝国和帝国之间的交战，立马就会爆发。

　　吴煜找了一个好的位置观战，今天他可真是受益匪浅。

　　在混乱当中，他看到南宫薇也躲进了古妖湖之中，他连忙稍微远离她，这时候，所有妖魔都团结了，他要是被发现的话，反而会比较麻烦。

　　“暂时看来，这凰尊好像很疼爱这南宫薇，你该放心了吧。”南山望月问。

　　“也许吧。”感觉确实是这样。

　　但，其实还是不能确定的，凰尊这么神秘，谁知道她到底在想什么呢。


第961章 海陆大战

　　凰尊的宣战并不是开玩笑。

　　此刻，历史上从来都未曾有如此阵仗，南胤妖洲和暴风魔海，在炎黄古域以南，两大超级势力几乎都倾巢而出，在这天妖帝府的“金色眼瞳”上方对峙。

　　那“金色眼眸”冷淡而默然，看着这热血翻滚的一幕。对南胤妖洲来说，这是其蜕变成南胤帝国最重要的一战，是新的历史的开端！

　　当然，如果战败的话，这新历史可能还没开始就结束了。

　　突如其来的荣誉感和归属感，让互相争斗多年的妖魔们团结了起来，汇聚在凰尊的身边，他们眼里只有战斗的渴望，那荣誉感赋予了他们一种汹涌的意志力量，这是以前所部具备的。

　　当然，真正的战斗悬念掌控在最强者们手里。似乎双方都不想来一场大混战，因为那样就比较不好控制了。妖王们这时候大多都在对峙。当然，指不定在互相咒骂、鄙夷、欺辱之后，会有人违抗命令，忍不住出手。

　　而这时候，他们基本上看凰尊和暴风魔皇！

　　凰尊在宣战之后，直接就带着六大妖主，朝着魔海八主压制而去，此时，双方基本上都直接以本体对抗。

　　好在这一方天地，实在太壮阔，否则这么多的最顶级妖魔展现出本体，还真会拥堵吧。尤其是有些妖魔，本体实在太巨大了。

　　魔海八主那边，万爪魔鱿、万里血珊瑚、白垩血鲨等等，纷纷展现本体，八头超级巨兽，堪称神话，当他们傲立在苍天之上，方知何为叱咤风云的海域霸主！

　　不过，南胤妖洲这边，有银月妖主那银月仙猿加入，再加上原先的八神昆吾、九头不死鸟，还有魔骨妖主、千眼妖树和黑金蚁后，已经勉强可以比肩，而当那永生凤凰变化出本体，体型虽然不会太大，但那九色火焰燃烧的尊贵、骄傲、圣洁，一看便是仙兽！这么多的巨兽，在风采和神威之上，也就那“暴风鲸鹏”，能够勉强相比。

　　此刻，大战一触即发，所有人包括吴煜在内，这时候都屏住呼吸，人们当然知道，这才是今天最为顶级的战斗，前面的所有，虽然足够精彩和震撼，但绝对不像是此刻这样牵动人心，让所有妖魔，都紧张万分。

　　“虚张声势，可笑。”暴风魔皇也只是一声冷笑，便对其他七位妖主稍微示意，两大妖魔团体，此时以迅雷不及掩耳之势，凶猛冲撞在一起。

　　那一刻，吴煜感觉整个天地，都动荡了一下。

　　当然，他毕竟是见识过炎黄古帝和古魔神一战的人，心里还算镇定，其他妖魔基本上都已经疯狂了，此时只能用疯狂的呐喊和咆哮，为他们的妖主助威，海域妖魔也是如此，一时间，双方相互怒骂，手舞足蹈，虽说暂时还没打起来，但是估计上面要是持续时间长了的话，这里肯定会撑不住的。

　　“暴风魔海的贱种，趁早滚出我们南胤帝国吧，再晚上一点，我们凰尊就要让你们魔海八主，屁滚尿流！到时候，你们暴风魔海的脸，可要在阎浮世界所有人面前丢得一干二净！”

　　“什么南胤帝国？什么凰尊？别丢人现眼好吗？就凭这臭娘们？一只傻鸟？给我们魔皇当个宠妾还差不多，不知道是从哪里冒出来的，你们这群真正的贱种，竟然把她当做是救世主，真是笑死我了。”

　　“敢小瞧凰尊，走着瞧吧！现在你们大可以笑，可过一阵子，我看你们是否还笑得出来，一群没有智商的蠢货，凰尊要不是真正厉害，能靠着自己的能耐，让六大妖主都愿意为她卖命吗？”

　　“滚吧，谁不知道，她是不是卖弄美色之类的。”

　　“蠢货就是蠢货，还死不承认，今天被打脸的就是你们这群蠢货，果然海里长的，都是没有脑子的东西。我们不死妖主和黑金蚁后不是女的？美色，能让我们心甘情愿，放弃自己的势力，共同建立一个修妖帝国？”

　　“谁知道呢，你们这女的妖主，说不定也对女的感兴趣呢，哈哈！”至今为止，海域妖魔还是在讥讽大笑，这让南胤妖魔们很是气恼，大多数都黑着脸，当然他们又清楚，敌人越是低估凰尊，对他们越是有利。

　　“就让他们现在得意吧，等他们见识了凰尊的厉害之后，他们才会知道，现在才是末日，现在笑得越是欢快，到时候打脸就越疼。”

　　“说得没错，我们没必要和这群蠢货斗嘴，这没有任何用处，让他们得意吧，让他们自信吧，我们看着便是。”

　　“今日，必须要让暴风魔海这些家伙，气到呕血。”

　　“对，必须让他们当场屁滚尿流，跪地求饶，方能解我们这么多年，被压制的心头之恨。”

　　“海域妖魔，凭什么自认高贵？凭什么自命不凡？不就是数量多一些呢？凭什么，看不起我们，他们的妖主，也并没有比我们多几个，这说明，他们就是数量多吧了。”

　　妖魔们逐渐冷静下来，冷眼看着海域妖魔们无比得意的讽刺和讥笑，这些话虽然难听，但是假如对方惨白，那他们所有的讥讽，到时候都是洒在他们脑袋上的屈辱。

　　吴煜没在意这些对骂，言语讥讽这时候没有意义，顶级强者才是战争的主宰者。他的关注点只有两个，一个是上面现在堪称是今天以来，最为火爆的战场，另外就是南宫薇，这是最重要的一战，看起来她都有些紧张，双拳紧握看着苍天，周围的妖魔都不敢靠近她，偶尔看她，便也是以敬畏和羡慕的眼神，仿佛大家都是乞丐，而她是人群中尊贵的公主，很多人看上一眼都不敢。

　　“这小娘们，气质真是圣洁而骄傲，比你以前认识的，可要诱人不少吧！”南山望月嘿嘿笑道。

　　“那倒是，确实不是一个级别的。”当初的南宫薇和现在的她比起来，其实眼耳口鼻还是那样，但是那种美艳动人的感觉，超出了十万八千里，如同是仙女和村姑的关系。其实也正是如此，不少年轻的妖魔，鼓起勇气看她，实际上也有一些遐想和渴望，也许想着自己要是能成为她的道侣，那就一飞冲天了。

　　越是这样尊贵的女子，就越是让人渴望。

　　不过，在吴煜心目中，印象最深刻的还是从前她的纯真和可爱，那时候她还很小，如今的她，固然圣洁而尊贵，骄傲动人，但是却不是吴煜心目中的样子，或者说，还是有一股深深的隔阂吧。

　　反正，她忘了自己了。

　　“如果，南胤帝国建立，她便是这南胤妖洲上的第二人，再无人敢动她分毫，她在这里，倒是比我在炎黄古域还要安全很多，我其实完全没必要再操心她的安全了，还是操心自己的吧。”

　　吴煜想。

　　心里唯一的矛盾，就是他对凰尊不了解，而凰尊还是有害她的可能的。只是，如果真是这样，吴煜心里也清楚，他也不可能奈何凰尊，毕竟这是站在妖魔巅峰的恐怖存在，都要靠近炎黄古帝了。

　　这种存在，现在只能仰望。

　　他不想这么多，抛开这一切，至于什么时候返回炎黄古域，他觉得这一战结束之后，可能就会有答案了。

　　他专注在上方的战斗，运用火眼金睛来观战，这时候大部分妖魔是完全看不清楚这大战的，他们简直都在天外战斗，动静十分巨大，到处都是各种各样的光华，那些巨兽们好像是在天外的星空大战似的，看不真切，难以看清楚细节。

　　吴煜倒是能看出来，那凰尊果然厉害，她的直接对手，一共有五个，其中还包括那暴风魔皇，他还看到暴风魔皇这时候并不是那天鹏，而是一头仿佛在星河当中遨游的巨鲸，那黑色巨鲸的体型超过所有的妖魔，一次呼吸，都是山呼海啸，震天撼地。

　　天空之上，传来嗡嗡的沉重的声音，那便是那巨鲸发出的。

　　“一个斗五个，相信暴风魔皇他们，这时候是知道凰尊的厉害了。估计他们现在的内心，震撼已经不足以形容了吧。”

　　“而昆吾妖主、不死妖主他们，可终于得到了两个围攻一个的机会，也算是把对方刚才为难自己的方式，还给对手，现在，只要凰尊能城主，首先遭殃的，是那万爪魔鱿、万里血珊瑚和白垩血鲨。”

　　他们三个，都各自被两个妖主包围轰杀，勉强看得出来，这时候也是险象迭生，完全被压制着打，身上出现了大量血痕，那万里血珊瑚的本体被破坏很多，那些被破坏的部分，如同倾盆大雨，这时候正哗啦啦往下落，落到地上，可都是破碎的珊瑚，有的如同山岳般巨大，砸入到古妖湖之中，溅起大量的水花。

　　这么遥远的战场，也就妖王们了解一些，吴煜清楚看到，对方的妖王脸色已经不是很好看了，反观这边，那什么八瞳牛魔王、光翼大鹏王，神瞳猴和金刚帝猿等等，这时候已经露出了笑容，尤其是那神瞳猴，吴煜估计他能看得很清楚。


第962章 凰曦

　　凰尊在不久之前，就被断定是阎浮世界前三的实力。

　　暴风魔皇，是暴风魔海之主，实力威震南方海域，但是整个阎浮世界如此巨大，光是炎黄古域上，修道者之中便有无数强者，以其能耐，估计前五十能排得进，夸张点，勉强可以前三十吧。

　　所以，从开始到现在，凰尊和暴风魔皇，就不是一个层次！

　　目前，暴风魔皇要加上四个妖主，才勉强能抗住凰尊！

　　这是吴煜看出来的，他的火眼金睛穿透了云层和战斗的光华，看到了那暴风魔皇眼神里的敬畏和慌张，他总算是知道什么叫做敬畏了，在开战之前，他可从没想过凰尊是如此让人恐惧的角色。

　　“他可终于想明白，为什么凰尊靠着自己，就能让六大妖主臣服了。”吴煜面带微笑。

　　“这么说来，南胤帝国，板上钉钉了吗？”南山望月道。

　　吴煜再看了一阵，点了点头，凰尊太可怕了，他不觉得还能出现意外。这时候那三个被围攻的海域妖主已经是强弩之末，而凰尊这边，凰尊毫发无伤，以暴风魔皇为首看似凶狠，狂轰乱炸，其实效果不大，反而凰尊一次反击，都能让他们险象迭生，有至少三位妖主已经负伤，身上被那凰尊烧得焦黑。

　　“今日，我们南胤帝国刚刚建立，几位远道而来，我们也没准备好礼物，于是便把我这神通送给诸位做礼物吧。此神通名为‘永生炼狱’，也可以称之为‘永生凤凰炼狱’，不知道魔海八主，是否能借助我这一份小礼呢？”

　　忽然之间，在场所有妖魔，都听到了那凰尊轻快的笑声，她一直很冷，很难有如此轻松的笑声，这话里的意思，让南胤妖魔们激动万分，让海域妖魔们煎熬惶恐，心乱如麻，他们开始展现出了不可置信的眼神，看着那苍天，很多还在讥笑的妖魔，这时候面色尴尬而惊慌，因为他们没听到暴风魔皇他们的回应，这说明，他们正在拼命应对，而不是对凰尊的礼物，表现出轻描淡写的样子。

　　嗡！

　　凰尊出手，比人们预料都要快得多。

　　吴煜觉得，那永生炼狱应该是一个特殊的空间领域，因为当他听到空间的震动之后，上苍的磅礴战斗动静，在忽然之间就消失了，仿佛那些战斗的巨大妖魔这时候全部都隐身了似的，也停止了战斗似的，反正就是，所有一切，都忽然消失了。

　　上空，被破坏的云层重新开始凝聚，一时间白云滚滚，烈日照耀，整个古妖湖上空，正如死一样寂静，唯独那古妖湖底部一只金色的眼眸，正在冷淡的看着上空，没有丝毫的变化。

　　此刻，所有妖魔都目瞪口呆，都跟鸭子似的伸长了脖子，看着苍天，一动不动，一声不吭，整个世界在此时陷入到了死寂之中。

　　“永生炼狱……总有一天，我也要将这样的神通，施展到这种程度……”在一片死寂之中，吴煜听到的声音十分刺耳，这当然是南宫薇的时候，和妖魔们的惊愕不同，她充满了强烈的渴望，眼神热烈火热，无比的欣喜，就差没有手舞足蹈了。

　　这个样子，真让吴煜怀疑，她还是她吗，或许从头到尾都不是一个人？但怎么可能又想起自己叫做南宫薇。

　　“她的身上，到底发生了什么事情……她还是她，只是那凰尊给了她新的血脉和身份记忆吗，她可还有，曾经属于她的丝毫记忆……”

　　吴煜眉头微皱，曾经种种，今日在脑中交汇，这让他很混乱，所以看着她有些失神。

　　本以为自己跳出东胜神洲，两人也早就结束了，可万万没想到，她还能出现在自己的生命之中，还是以这样充满不解的方式。

　　当他有点失神的时候，却没想到这时候听到了巨大的惊呼声音，显然是上方又有了动静，吴煜迅速回过神，抬起头，只见那上方，凰尊和六大妖主出现，那凰尊已经变化成了风华绝代的人形，此刻君临天下，在她身后，是目光充满了崇敬，再无半点杂念和犹豫的六位妖主，他们也在背后看着凰尊，从他们的眼神可以看出，从今以后，他们是死心塌地了。

　　暂时看不到那魔海八主，但是吴煜可以看到那凰尊的手里，正托着一个九色火球，那九色火球正在凶横的燃烧，隐约可以听到里面的惨叫声音，那绝对是撕心裂肺的。

　　这时候，凰尊降临在海域妖魔的头顶上，她将手里的火球一扔，一时间火球散开，从里面跑出八个人形的存在，果然是魔海八主，但此刻的他们，虚弱而狼狈，一个个浑身焦黑，有的甚至被烧掉了手臂和躯干，甚至连那暴风魔皇，这时候都是奄奄一息，当然，最悲惨的还是他们此刻的眼神，在他们那颤抖的眼神之中，吴煜看到了恐惧和绝望，没错，连那暴风魔皇，这时候都无比恐惧的看着凰尊，眼神在止不住的颤抖。

　　“今天念在你们是初犯，我不取走你们性命。离开之后，记得帮助我们昭告天下，从此南胤妖洲，叫做南胤帝国，而我永生凤凰统御这里，四海八方，称呼我为凰尊。”那凰尊声音虽然轻柔，但却有着至尊般的威慑，仿佛每个字，都能让那魔海八主颤抖一次。

　　“还不快谢凰尊，留你们一条生路！”昆吾妖主之前最纠结，现在拜服得可快了。

　　“多谢……”被昆吾妖主一喝，魔海八主他们，果然还是纷纷拱手，低头，颤抖的说出这两个字。

　　当听到这两个字之后，所有的海域妖魔，果然知道了什么叫做悲惨和绝望，如今每个妖魔的脸色，都是惨白的，他们颤抖的看着那魔海八主，眼睛都直了，这时候他们看得出来，魔海八主肯定是战败了，但是他们希望，魔海八主至少硬气一点，不用说出多谢这么屈辱的话，甚至可以放一句来日再战的狠话，但是他们平时最尊敬的八个人，这时候都没有这样，他们在承受屈辱，而且不觉得难堪，所有一切都在说明，凰尊把他们打怕了！

　　“这……这怎么可能……”

　　“我们暴风魔海，这是脸面丢尽，让一群贱……骑到我们头顶上了吗……”

　　“都别说话吧，这时候乱说，可是会没命的。大家没看明白吗，大王都认命了，我们不用蹦跶了。”

　　“也就是说，从此以后，遇到南胤妖洲的妖魔，要绕着走了。”

　　低声的讨论，在海域妖魔们之中进行，看到他们那凄惨欲哭无泪的表情，那些失魂落魄的样子，南胤妖魔们果然解气了，这时候他们可爽得不行，也许身为这里的妖魔，从来未曾有如此浓烈的自豪和荣誉，这是以前不可能出现的。

　　如此，他们对凰尊的崇敬，已经多过了对她的惧怕，敬畏有时候是连在一起的，都有威慑力，但是尊敬多过恐惧，会更加健康一些，也会让南胤妖洲，更加团结，至少吴煜看到，周围所有妖魔的眼神已经不一样了。

　　他们无比崇敬的凝视着凰尊，这时候，全部浮出水面来，然后跪倒在水面上，有人带头之下，所有人一起竭尽全力，疯狂高呼：“凰尊，万岁，万岁，万万岁！”

　　南胤帝国之王，在此刻诞生！

　　连那六位妖主，这时候都在她身边，单膝跪地，和所有妖魔一起高呼。这一幕，海域妖魔都还在看着呢。

　　尤其是那暴风魔皇，亲眼见证这一幕。

　　“多亏了你们到来，否则这重大的一幕，还没人见证呢。接下来，还需要多麻烦你们，帮我们传递一下消息。告诉整个阎浮世界，这里不是南胤妖洲了，而是南胤帝国。”在无数妖魔的高呼之中，凰尊很是满意，对那暴风魔皇说道。

　　光建国，没人服气，但是这里发生的一切传出去，相信会震撼到整个阎浮世界的，这样的南胤帝国，才有真正的威慑力。相信从今天开始，凰尊会是传奇。

　　“是，我们一定办到。凰尊，告辞……”那暴风魔皇，一刻都不想在这里停留了。

　　“之前不是说，要帮助我们开启天妖帝府吗？”凰尊微笑问。

　　“有凰尊在，天妖帝府肯定不成问题，不用我们多管闲事了。我们告退。”暴风魔皇低头，此刻无比萧索，不过，凰尊并没有为难他，让他带着满面死灰的海域妖魔们，撤出南胤妖洲，那遮蔽了半边南胤妖洲的海水，这时候才退走，让这里重见光明。

　　这时候，就剩下凰尊和她的帝国。

　　凰尊环视四周，她很满意这一刻，她先是让人们平身，然后道：“从此刻开始，南胤帝国正式建立，接下来，会有一些重大的改变，让这里真正变成一个强悍的帝国，不过，在这之前，我还要让大家认识一个人。”

　　说到这里，她对南宫薇招手。

　　南宫薇等这一刻很久了，她迅速飞到了凰尊的旁边，甜蜜的挨着凰尊。

　　凰尊道：“这是我的女儿，南胤帝国唯一的公主，她的名字，叫做：凰曦。”


第963章 伊人不再

　　凰曦。

　　吴煜听她介绍，在她说出口之前，他心里闪过的名字，当然是南宫薇。

　　可当这名字从凰尊嘴里出现，竟然成了“凰曦”。这差异让吴煜有点措手不及。

　　他抬头看着此刻风华绝代的南宫薇，她对这个名字并没有任何的不适，十分自然的挨着那凰尊，学着那凰尊，威严的看着南胤妖洲的妖魔。

　　“凰曦公主。”

　　妖魔们本记得她叫南宫薇的，这名字是从黑锋妖王那传出来的。但是，这并不重要了。重要的是凰尊的介绍。南宫薇这三个字，接下来自然会被逐渐淡忘，人们只会记得凰曦公主。

　　“估计上次她刚醒来，还是有点从前的记忆吧，至少稍微记得名字，告诉了那黑锋妖王的儿子。但是如今，她估计连南宫薇这个名字都忘记了。”南山望月道。

　　“连自己的名字都记不住了，这个姐姐真是可怜。”夜兮兮惋惜说。

　　吴煜心情略微有点复杂，他不习惯她的新名字，更不习惯她的新身份——凰曦公主。不过，他又觉得自己可笑，如果她以这样的名字和身份一飞冲天，自己有什么资格去怀旧？她自己都懒得怀旧。

　　这时候，人们恭敬的看着那年轻，有着倾城容颜般的凰曦公主，眼里充满了艳羡。一个被黑锋妖王追杀的火焰鸟妖魔，如今摇身一变，成了南胤妖洲的神圣存在，所有人都只能仰望，不敢直视。

　　凰尊介绍完南宫薇之后，她抚摸着南宫薇的脑袋，眼神里满是宠溺，同时轻启红唇，继续说道：“如今，我们南胤帝国刚刚建立，有三件大事要做，都听好了。”

　　“请凰尊吩咐。”妖魔们高呼。

　　凰尊道：“第一件事，便是建立、颁布法纪，以法建国，设立管辖区域，各级官吏，分封天下，建立军团，驻守边界，种种这些，让我们南胤妖洲，真正成为一个强横，无人敢招惹的修妖帝国。这是一个漫长而艰巨的过程，需要我们同心协力，一起努力。”

　　“是。”妖魔们高呼，充满热血。

　　这是必须要的过程，不过，因为有炎黄古域各大修仙帝国可以参照，所以这并不是很难。

　　“第二件事，那便是在南胤妖洲四周，设立国界法阵，守卫我国，这需要无数代人的努力，但是我们身为先行者，必须要创立一个雏形来。这需要妖主和各位妖王帮助我。这也是一项重大的过程，建成之后，不管是修道者、鬼修、海域妖魔，或者是其他妖魔，进出我南胤帝国，必须得到我等准许。我们南胤帝国，不再是谁都可以踏足，更不是谁都可以来抢夺资源的地方。”

　　“是！”关于这一点，妖魔们当然赞同，在南胤妖洲，大多数妖魔太没有安全感了，有许许多多的外人到来，尤其是海域妖魔，经常在沿海地区扫荡，所到之处，生灵涂炭。

　　妖魔们现在无比尊敬的看着凰尊，等待着她说第三件大事。凰尊这时候忽然笑了，道：“这第三件事，反而是我们要最先做的。那就是：开启这天妖帝府！将这里面所得，建立我们的国库，将这天妖帝府，当做是我们的开端。”

　　终于到正题了。

　　凰尊的意思很明显，先开启天妖帝府，再来颁布法纪，设立国界。天妖帝府是必须迅速得到的。否则，夜长梦多。

　　当听到这消息之后，所有妖魔这时候都欢呼了起来。他们就是为了天妖帝府来到这里的。

　　而且，凰尊说了，在这里面所得，用来建立国库，也就是说，只要未来有立功，谁都有可能得到里面的东西。

　　妖魔沸腾了。

　　当然，他们自己，也想进入这天妖帝府碰碰运气，而看这凰尊的意思，好像是答应的？

　　不料，凰尊这时候补充道：“这天妖帝府，定然有无数凶险，为了诸位安全起见，便让我和六位妖主进去，其余人等在外等待即可。”

　　听到这话，妖魔们忍不住失望，但是这是凰尊的命令，他们也不敢多说。而且，就算没有凰尊，妖主们也不太可能让闲杂人等进去。

　　“靠，我们也进不去了？”南山望月很郁闷，他可是盯着那天妖帝府很久了。

　　“她是否能破门而入，还不一定呢。”吴煜道。他觉得天妖帝府没那么简单，凰尊不一定能成功。

　　“看着吧。”

　　这时候，凰尊带着南宫薇和六大妖主，进入到古妖湖，妖魔们纷纷让出一条大道，让她们直接深入，尽管不能进去，他们看着凰尊的眼神，还是充满了尊敬。

　　很多人都用传讯符箓，将这里发生的事情，传播给他们的好友们，或者是一些情报组织，实际上现在凰尊击败魔海八主，在这里建立南胤帝国的消息，相信已经惊动了整个阎浮世界了吧。

　　不出预料，这消息应该在神都，都热火朝天了。

　　毕竟，炎黄神都，那是消息最为灵通的地方。

　　吴煜也随着一些妖魔，到了古妖湖深处，留在那金色眼瞳的侧面，这里是在那金色眼瞳的边缘位置，在他眼前还有大量的妖魔，而在金色眼瞳的中央位置，凰尊等人落在了那里。

　　“凰尊，可有把握？”其实妖主们现在都不知道情况，吴煜隐约听到那九头不死鸟在问。以前她是凶狠霸道的象征，现在在圣洁而尊贵的凰尊面前，看起来就乖巧很多了。

　　“自然是有把握，否则怎会胸有成竹？”南宫薇白了她一眼，骄傲道。

　　她现在的脾气，确实有些骄纵，不过，那不死妖主可也不敢招惹她，连忙点头应是。

　　“曦儿，对妖主们尊敬一点，他们可是南胤帝国的顶梁柱。”凰尊严肃道。

　　“知道了，娘亲。”南宫薇娇嗔道。

　　“凰曦公主是真性情，有凰尊保驾护航，未来定然可成就真仙。”黑金蚁后等人连忙夸赞。

　　这时候，凰尊已经落在了那金色眼瞳上，看来她注意力已经很击中去研究这天妖帝府了，正是如此，妖魔们连忙闭上嘴巴，屏住呼吸，担心自己打扰到了这南胤妖洲的皇者。

　　一时间，原本就平静的古妖湖之内，水波不惊，鸦雀无声，只有那凰尊在动。吴煜和南山望月他们，也只是暗中交流。

　　“说实话，我看这南宫薇，太骄纵了一点，不太适合你。”南山望月品头论足道。

　　“我过来只想是确定她的平安，适不适合，我早就知道了。用不着今日才明白。”吴煜道。

　　“原来如此。那打算什么时候离开？我觉得嘛，你想搞清楚她们母女俩是怎么回事，暂时来看，不太可能。”

　　他说得并不是没有道理。实力和境界，是巨大的差距。吴煜还是太年轻了。

　　他想了想，道：“再等会看，如果实在没有希望进这天妖帝府，我们就回炎黄吧。”

　　至少，他估计南宫薇正常不会有什么事情，而且就算有麻烦，现在也超出了他所能帮忙的能力范围。

　　“成。我可想念我在神都的朋友们了。”南山望月嘿嘿笑道，笑得有些放荡。

　　“是想念那些女修士们吧！”夜兮兮翻白眼道。

　　“哎呦，你这小丫头片子，知道得还挺多。”

　　正调笑着呢，忽然之间，吴煜感觉整个古妖湖颤抖了一下，他立马注意脚下的金色眼瞳，然后发现了一些变化，那些眼瞳上无数的金色纹路，这时候竟然闪亮了起来，从昏暗到光耀，速度虽然不快，但是绝对在变化，这种变化导致古妖湖也在变化，好像无尽的湖水，全部变成了金色似的！

　　他再震撼的看着那凰尊，这时候那中央位置已经被金色光芒吞没，看不清楚，此刻好像空间都在扭曲，所有人都变得模糊，脚下的金色眼瞳越来越闪亮，吴煜也被这金光吞没其中，仿佛进入了一片金色的海洋之中。

　　“没想到，她真的能破解！而且速度这么快。”吴煜有些惊讶。他还是稍微有点低估这凰尊了。

　　这等能耐，确实很厉害。这金色眼瞳估计就是一个巨大的法阵，她手上并没有开启的钥匙，这说明她破解法阵的本事，也是最为顶尖的。

　　之前六位妖主估计都尝试过了，都没有办法。

　　所以吴煜隐约也听到妖主们惊叹的声音，显然是对这凰尊十分佩服。相信心里对她的崇敬会更高一些。

　　“竟然真的破解了！”

　　“凰尊进入了吗？”

　　妖魔们伸长了脑袋在看，他们这时候不敢乱动，当金光将金色眼瞳上所有人都吞没之后，大家淹没在金光之中，能看到的范围并不多。

　　“啊！”

　　忽然听到一声惊呼。

　　吴煜还没反应过来，便感觉到天旋地转，在这关头他第一个反应就是拉住了南山望月和夜兮兮，紧接着，一股巨大的吸力从脚下传来，瞬间将他们拉入到如同深渊般的金色海洋之中，不断在下沉。

　　吴煜估计，他们这时候，绝对已经是进入到了天妖帝府当中。

　　看来，凰尊虽然有能力破解，但无能力左右这天妖帝府。


第964章 金瞳古妖、梦回东吴

　　这时候，吴煜等人都陷入到这金色的海洋之中，古妖湖似乎已经不见了，到处都是金色的液体，他左右手各自拉住了南山望月和夜兮兮，可以感受到他们的存在。

　　他们和吴煜一起，在这金色海水的推动下，无法控制身体，朝着不知道什么方向而去。

　　他还听到周围不少妖魔的惊呼声音。

　　“凰尊这下失策了，本来是想自己带上六个妖主的，结果这大门一打开，我们都被吸进来了，至少得有数千妖魔啊，当时站在那金色眼瞳附近的，基本上都是最顶尖的老妖、妖王。包括我们。”南山望月激动的说。

　　当凰尊不让其他人进来的时候，他一度很失望，都想直接走了。这时候有绝处逢生的感觉，自然很兴奋。

　　吴煜道：“确实不少人进来了。不过，你也别高兴得太早，不说这地方本就神秘危险，凰尊和其他妖魔，也铁定不会想让我们带走什么东西的。接下来，万分小心。最好不要分开。”

　　他也听到了周围有不少妖魔的声音，现在视线几乎完全被封闭，也就只能听到妖魔的呼喊声音。

　　“大家都冷静，别大吵大闹。”当凰尊充满威严的声音压制而来的时候，兴奋或者慌张的妖魔们才稍微安静一点，不过，周围这金色的海水确实诡异，所以这时候大家内心都悬着。

　　吴煜也是如此。

　　他警惕的巡视周围，就在那凰尊的声音刚消失之后，这金色海洋之内，竟然又响起了一个声音，而且这声音更加古老，好像从无比遥远的地方传来，但是却又十分清楚，那声音之中的每一个字，都有一种震撼人心的感觉。听完之后，吴煜等人，仍然处在震撼之中。

　　“欢迎各位朋友们，来到我的天妖帝府。”

　　“自我介绍一下，我是妖魔‘金瞳古妖’。我的世界，是‘古妖世界’。我不知道，你们这个时代，是否还有我这种珍稀的妖魔了。可惜啊，我没能传宗接代……”

　　“不过，无所谓了。毕竟，就算成了妖神，也未必能逃脱生死啊。在临死之际，我将自己这毕生最大的两样宝贝，留在这天妖帝府之中，我给闯入者们，设立了三道十分有趣的考验哦，接下来，就看大家的能耐了。谁，能拿到我‘金瞳古妖’的大宝贝呢，可惜我看不到了啊……”

　　“说实话，我这两样宝贝，当年可有无数的妖魔鬼怪抢着都想要呢，很珍贵，很珍贵啊，谁能得到，成仙成妖神，那是没问题的。不过呢，我的三道考验，也会非常，非常有趣哦。如果这么多人，没人能通过的话，那不好意思，天妖帝府会重新消失，至少一万年，才会继续出现，嘿嘿……”

　　“三道考验，很有意思哦……”

　　到这里，那声音就断了。

　　听得出来，这当然是这天妖帝府的主人的声音，他是一种叫做“金瞳古妖”的妖魔，不但吴煜没有听说过这种妖魔，以冥泷的见识，也没听说，而且她也不知道这天妖帝府，到底是什么年代的。

　　“这金瞳古妖，看似是话唠，但能有天妖帝府这样的地方，绝对不简单。他的两样宝贝，听他描述，说是得到之后，成仙成妖神都不是问题，那他自己是什么境界！妖神？如果是妖神，他的传承怎么会在人间！”南山望月有点激动的说。

　　不只是他自己激动，在听完之后，好像所有妖魔都很激动，吴煜听到了他们躁动的心跳声音。一时间，所有妖魔都很难冷静下来。

　　“这会是妖神留下来的传承吗！那他的两样宝贝，多么珍贵！”狠多妖魔激动讨论。

　　“不知道啊，也许真有可能啊，毕竟这天妖帝府，从外面看都不简单。虽然是妖神，但是也有出现在我们人间的可能啊……”

　　“如果真是的妖神的话，他为什么会死呢，不是说，得道成了妖神之后，会长生不老吗……”

　　“这估计是死在更强的妖神手里吗？或者是神仙？”

　　哪怕有凰尊在，他们讨论起来也有些忘我了。

　　“他说的三道考验，是什么？开始了吗？我们会不会没命！”

　　“如果没人能通过考验的话，那这天妖帝府可就要消失了！”

　　这倒是让人很紧张。

　　吴煜看不到那凰尊，不知道她听到这些声音，她会是怎么想的。至少吴煜觉得疑点很多。

　　“不知道这金瞳古妖是什么时代的妖魔，也许真是妖神。”

　　这时候，人们渴望他是妖神，如果是的话，那这就是妖神传承。那可是相当于仙人传承的！吴煜自然知道这其中的重要性。如果是的话，这是整个阎浮世界，无数万年，难得一遇的遗迹了。

　　“你们是否听到，他有说一句，我的世界，是‘古妖世界’，这是什么意思？”吴煜疑惑问。“不知道，是说他有一个叫做古妖世界的道器空间？”

　　吴煜只能这样理解了，说不定是类似道法妖殿的地方。

　　“他一直都在强调这三道考验，很显然，这不会简单。大家都小心一点，警惕起来吧。”吴煜提醒道。

　　说实话，妖神传承，两样宝贝，三道考验，这些字眼也让他兴奋、激动，但却又充满敬畏。现在妖魔们都疯狂了，所有妖魔都想成那妖神，都想得到那两样宝物，甚至忘记这宝物就算他们得到，很可能都会被凰尊拿走。在重宝面前，很多人都是会丧失理智的，吴煜感觉到，一股狂躁的氛围已经在弥漫了。

　　但是，连他自己都忍不住，他是得到仙人传承的人。知道这妖神遗迹到底多么珍贵。他也渴望那两样宝物。而且，他也很不愿意，让敌人得到类似自己的传承。

　　越是重宝，自然会越是让人陷入到急躁和渴望之中，周围都是沉重的呼吸声音，很多人还在有些语无伦次的讨论着。金色海洋之内，气氛越来越暴躁，大家都忘记，其实在那金瞳古妖说话之前，这金色海洋已经没有再推动他们，他们已经逗留在原地有一段时间了。

　　“沉着，冷静。”吴煜咬着牙，不断的提醒自己。

　　“我发现，其实刚才那声音，有迷幻的效用，我们听到之后，都有些急躁了。”南山望月精通此道，这时候连忙告诉吴煜。

　　“原来如此。”吴煜缓缓吐出一口气。

　　他冷静了一些，不过周围的妖魔却更加躁动。吴煜本想思考，那三道考验是否已经开始的时候，忽然之间，不知道怎么回事，他手上的感觉正在变淡，正当他下意识想要抓住南山望月和夜兮兮的时候，手掌上忽然一空，什么都消失了！

　　“南山！兮兮！”吴煜惊呼一声，但此刻金色海洋之中，这两人都瞬间消失，当然，周围那些妖魔的声音自然是荡然无存了。一时间好像一切都在消失，他骤然发现脑袋真的很痛，这让他忍不住去摸自己的脑袋！但此刻才是真正的天旋地转，头重脚轻，他抱头忍着痛苦，但却有站立不稳的感觉，甚至能听到自己困难的呼吸声音，这样的情况对现在的他来说，其实是相当罕见的。

　　“呃……到底是怎么回事，考验开始了吗……考验……什么考验？”吴煜一怔，在脑袋刺痛之中，他一下忘记了，自己到底在经受什么考验！仔细去回想，脑子里却一片空白，有的只是刺痛和虚弱，他从未曾感受到，自己的身体会如此的脆弱。

　　周围很寒冷，他坐倒在地上，浑身有些颤抖，他清楚的感觉到自己的衣物很是单薄，可他很疑惑，他怎么可能因为衣物单薄而感觉到寒冷……

　　就在这虚弱无比的时候，他听到了耳边刺耳的声音，正是这声音刺得他睁开了眼睛，稍微没那么模糊了。

　　似乎有人在大喊，大骂。

　　“吴煜！你身为当朝太子，竟然做出如此大逆不道，破灭人伦之事！”

　　“你是我东岳吴国千秋万代的耻辱！我东岳吴国万年名声，在你手里毁于一旦！”

　　“先帝若在世，要是知道你竟有如此禽兽行径，定会被你活活气死！”

　　睁开眼睛！

　　吴煜看到床的另外一边，坐着一个衣衫不整的女人，面容极为妖媚，楚楚动人，破烂的衣衫难以挡住洁白细嫩的雪肌，凌乱垂落的长发散在胸前雪白处，更显得动人。

　　这是谁！

　　吴煜记忆之中，有这个人，但是他想不起来，这个人到底是谁！

　　“哗！”

　　一盆冰水浇到了脑袋上，吴煜惊醒过来，发现自己躺在冰凉的地板上，果然衣不遮体！周围到处都是人，到处都是凶恶、失望、恶心的眼神。

　　“羲妃？”

　　吴煜在冰冷之中，终于想起了这个人。他如遭晴天霹雳，瞪着眼前这衣不遮体的女人。

　　那冷水总算让他清醒一些了，诸多有些模糊，但想起来仍然真实存在的记忆浮现出来，他想起自己正带着南宫薇，想迅速逃回炎黄古域，但是途中遇到了六臂魔猿，为了保护南宫薇，他遭受了六臂魔猿的重击，似乎有点昏迷！

　　但是清醒之后，怎么会在这里……

　　这里，是东吴皇宫啊……

　　眼前，是记忆里如此熟悉的一幕。

　　关键是，自己身上，空空是也，这种可怕的虚弱，好像失去了一切，又好像是，从来都是这样，从来未曾拥有一切……

　　“这，是怎么回事……”


第965章 羲和殿、断魂散

　　东吴皇宫。

　　眼前这些王公大臣，他们的样子，早就被吴煜忘记到九霄云外了。

　　可如今，如此的清晰，这寝宫内的一切摆设，都是东吴皇宫的味道。

　　周围被包围的水泄不通，人人都用憎恶的眼神看着自己，失望透顶。

　　但让吴煜最为恐惧的是，从前那种强大的感觉距离此刻如此遥远，他发现自己什么能耐都没有了，他这身体，完全就只是凡人，他只有很简单的武道力量，只能让自己健步如飞，他感觉不到所有的紫府元力，什么道术神通，也一片模糊，好像从来都没有真正存在过似的。

　　关于修道上的记忆，全部都忘记得一干二净，就算是所有的经历，所遇到的那些人，这时候也格外的模糊。

　　这是一种恐怖的虚弱，带来的是前所未有的恐惧。

　　安全感完全消失。

　　这种真实感，一点都不像是虚假的。可吴煜现在脑子里无比的混乱。

　　“怎么会这样，到底发生了什么，我已经死了么，还是回到了原点……”

　　吴煜茫然看着这一切。

　　一切的记忆，就终止在遇到六臂魔猿的那一天。

　　印象之中，应该是死了。

　　可是死了，怎会出现在这一刻，难道是回光返照？

　　他脑子里，如今一片空白。

　　“接下来，是昊天上仙要来了吗？”吴煜在众臣的辱骂之中，挣扎着站起身来，看着那门外，此时外面雪花飞舞，竟然是寒冬。

　　“请昊天上仙！”

　　果然，记忆中这一句在眼前清楚的发生。

　　大雪纷飞之中，一个神仙般的身影降落。

　　他穿着一身雪白道袍，其上有诸多八卦图案，手握一拂尘，邪魔不得近身。一双眼眸更是璀璨如星辰，世间诸多邪恶，都逃不过他的眼睛。

　　再次看到他，吴煜却不如上次那般激愤，他只是茫然的看着那昊天上仙，看他以道貌岸然的语气，再次赐自己“断魂散”！

　　在这寒夜之中，在王公大臣们厌恶、鄙夷的目光之中，吴煜被迫服下那断魂散，本就脆弱的凡人之躯，瞬间下降到了最低点，好像随时都会死去。

　　“这是一场梦吗？到底是什么？”吴煜在恍惚和痛苦之间，被带上了囚车，在这大雪纷飞的雪夜，囚车滚滚离开皇宫，朝着边疆而去。

　　吴煜虚弱的倒在囚车之中，四肢发抖，脸色惨白，雪花飘落在他身上，头发上，让他苍白了好些年。

　　“姐姐！”吴煜想起来，记忆当中，自己离开皇宫的时候，她会出现。说实话，吴煜已经好久没有看她了，时至今日，怪有些想念。

　　果然，在那雪夜里，一个娇柔的女子眼含泪水，满脸慌然，跟着囚车跑动，可她根本跟不上。吴煜只能眼睁睁看着她远去。

　　“姐……”

　　吴煜心里生出酸楚的感觉，他无力的躺在这颠簸的囚车上，望着苍天，陷入到了沉思之中。

　　“我是已经死了，如今再经历自己曾经经历过的事情吗……”

　　“如果是这样的话，什么时候会结束呢。”

　　“如果是这样的话，那一切不会如此的真实吧……”他用尽力气，抚摸着囚车的木杆，连其上的粗糙都能体验到，他捏起一些雪花放在嘴里，那种冰凉的感觉，不可能有丝毫的虚假。

　　“也许，这并不是一场梦，并不是回光返照，而是，我的人生，重新开始吗？”这个想法不由得让自己有些恐惧。

　　他从东吴皇宫出发，经历无数的生死，最终在南胤妖洲的时候，已经很强大了。那已经过去好些年时间了。

　　他觉得，这些经历，都是精彩而刺激的。但是，如果要自己再走一遍的话，那可能只有恐惧。他不禁要问，难道还要再经历一次孙悟道的死，再经历一次和吞天魔祖的斗争？如果再来一次，他真不确定，还能到达之前的高度。

　　本来，他只是稍微怀疑，一切重新开始了。

　　但这时间逐渐过去，他仍然半死不活的在囚车之中，越来越虚弱，时间越长，一场临死前的回光返照的可能性就越少。

　　直到在一个荒林之中，蛇妖万青出现了，吴煜站起身来，看着她击杀一个个的士兵。也许从前，此刻的她是愤怒和恐惧的，而现在，他则流露出了苦涩的笑容来，毕竟，在他的记忆里，万青已经死去很长时间了，她是自己人生之中，十分渺小的一个角色。

　　再次站在这里，他当然不会和从前一样恐惧。

　　“万青，我知道你是什么时候死的，信不信？”吴煜流露出一丝苦笑来。

　　“你怎么知道我是万青？”那蛇妖在惊骇之中，变成了人形。

　　她说的话，和上次不一样了，也许是吴煜先说的原因吧。吴煜心情复杂，他摇头笑了笑，道：“我也不知道，可我就是知道未来会发生的所有事情。今天，我不会死的，反而会有大造化。”

　　“我看你是服了断魂散，已经傻了吧。”万青狞笑道。她仍然立马动手，没有给吴煜丝毫喘息的机会。

　　“那倒不是，我还知道，我父皇，也是你们害死的呢。”吴煜在她动手时候，仍然丝毫不变色。这是记忆中的画面，但因为他早就知道一切，所以画面，又稍微有了区别。

　　上次，这是万青主动说的，而这一次，吴煜打乱了她的节奏，首先说了出口。万青正记得自己没说过，所以这时候会稍微有点惊讶，停止了攻击。

　　“你怎知道！”

　　吴煜估摸着时间，记忆之中，那给了自己重生机会的人，风雪崖要出现了。

　　“孽畜！”

　　果然，一道金色剑光而来。

　　万青脸色一变，连忙逃遁！她这时候已经察觉到修道者的到来。

　　吴煜记得旁边有一条大河，记忆之中，万青就是躲在里面获得活命机会的。

　　撕拉！

　　果然，万青往那边惊慌躲藏。

　　“休走！”

　　当万青消失之后，那道金光立马追了上去，吴煜抬头看去，刹那之间，看到一幕让他身体有点僵硬。

　　万青，被风雪崖斩杀了！

　　那青色大蛇，一命呜呼。

　　正是因为吴煜说出了奇怪的话，吸引了万青，让她离开慢了。所以当场毙命……

　　可是，吴煜分明记得，记忆之中，最后是自己斩杀了她啊。

　　记忆和现实，第一次出现了差异！

　　这让吴煜内心颤抖，他现在的现实，到底是什么！是临死前的回光返照，还是自己带着记忆，重新开始，在某种东西的作用之下，重新回到人生的起点！

　　“可是，为什么就记得发生过的事情，却把神通道术，都给忘记了……还有金刚不坏之身，大品天仙术……”

　　这是让吴煜难以想通的。

　　“把走过的人生，再走一遍，能不留遗憾，可是，我还能跟记忆之中那样吗……”

　　吴煜很混乱，人生就是人生，走过一次和重复第二次，是完全不可对比的。

　　他没时间再多想了。

　　如果错过眼前，他不可能去碧波群山。

　　如果不去碧波群山，他就不可能遇到孙悟道，更不可能得到那如意金箍棒。

　　所以，当那风雪崖打破了囚车之后，吴煜连忙将记忆之中的一幕，完全展现出来。

　　哪怕仍然重创，浑身无力，吴煜仍然跌跌撞撞爬下囚车，哪怕是爬，都要爬到那仙人眼前，重重磕了几个响头，用尽力气道：“仙人，上仙！我名为吴煜，乃东岳吴国太子，遭人陷害，沦落至此，请上仙收我为徒！”

　　这是当时他做的事情，现在完全重演一次。

　　“收我为徒！我必穷尽一生，报答你之恩情！”

　　“师尊！弟子吴煜，叩见师尊，在此发誓，必一生尊师重道，必回报仙恩。”

　　他充满期待，他知道这一次不容有误，一定要让风雪崖把自己带回碧波群山。

　　“你中断魂散，不过，凡人的事情，我风雪崖不想插手。罢了，就让你去我仙门，给‘颜离’做个杂役吧。”

　　听到这句话，吴煜终于笑了。他又一次成功了。

　　“如果真的，是有了重来的机会，我必须要得到如意金箍棒。现在完成了第一步，接下来，只要遇到孙伯就行了。”

　　吴煜现在，非常渴望遇到孙悟道。

　　当年，实在太多遗憾了。

　　当初他死的时候，是吴煜人生之中最大的一次打击。

　　“那么，我是否可以，在孙伯死的那天，将他留在身边，那么，他就不会死在司徒晋手里了……”

　　当风雪崖御剑带着自己飞跃青山的时候，吴煜想到了最为重要的一件事情！

　　孙悟道，是他这辈子最大的遗憾，他有许多的疑惑，想向他搞清楚，他也想知道，他到底是谁。

　　他和如意金箍棒，又有什么关系。

　　以前，没有机会问他。

　　现在，虽然莫名其妙，但是机会好像来了。

　　他心情一直很混乱，但此刻骤然有了目标，这让他很亢奋。

　　“管他三七二十一，管这到底是什么情况，至少我还可以见到孙伯，至少这次可以，让他不丧命……”

　　他自然想，让那遗憾，不再发生。


第966章 大恐怖

　　服了断魂散之后，终究还是太虚弱了，就算有巨大的渴望做支持，在御剑飞跃的过程当中，吴煜还是昏迷了过来。

　　模糊之中，隐约听到了沉重的脚步声，这声音让吴煜瞬间惊醒，他豁然坐了起来，就在这木屋的床边，吴煜看到了孙悟道。

　　白发，身形佝偻，脸色安宁，有一点倔的感觉，眼神深邃，这正是吴煜记忆之中最深的他。再次见面，他还是和以前一模一样。

　　“孙伯！”

　　吴煜难忍激动，甚至忘记两人这时候都不认识，直接喊了他。

　　孙悟道眉头微皱，道：“你怎知道我姓孙。”

　　“我……”吴煜不知道怎么回答好，不管他曾经多么风生水起，如今看到他，吴煜还是有一种回到少年时候的感觉，他无比的尊敬孙悟道。

　　孙悟道没有多管这事，他走进了侧房，不一会儿就端了一碗药给吴煜，道：“喝了，一会儿还要做事。”

　　“好。”吴煜强忍着身体的不舒服，其实这时候他一边喝药，一边热泪盈眶。

　　“这里是仙门，你既然来了，一辈子就得钉在这里。想要在这里活下去，必须得知道仙门的规矩，上面把你安排到我这里来，你必须得勤做事，少说话，守规矩，少给我惹麻烦。”

　　孙悟道说出了吴煜记忆深处，最熟悉的那句话。

　　当初就是他让吴煜明白，他如今的身份是个杂役。

　　“是，我知道了，我一定会好好干的。”吴煜认真点头。

　　这时候，他看到了孙悟道脖子上挂着的如意金箍棒，这是一种五味杂陈之感觉。

　　“一定要得到它，我才有可能……”

　　虽然不确定现在到底是什么情况，直觉告诉他，如果失去如意金箍棒，他会很麻烦。

　　“看你还挺老实，以后就叫我孙伯吧。你叫什么名字？”

　　“吴煜。”

　　虽然有稍微一些不一样，可总体上，和当初的见面差不多，那孙悟道虽然严厉，但还是很复杂的根吴煜讲述仙门的注意事项。

　　这里是，通天剑派。

　　记忆中，很久没有回来了。

　　孙悟道在介绍，强调，吴煜都没有多听，他的目光一直落在孙悟道的身上，对他来说，此刻的孙悟道，才是最为重要的。

　　路途上，还看到了苏颜离，孙悟道照样提醒自己别多看。

　　除了他自己，一切都跟往常一模一样。

　　到了仙兽园之后，再遇到了赵川他们，这些小人物，虽然还在嘲讽自己，但是吴煜并没有在意他们。

　　经历最初的震撼之后，他现在已经稍微平静了一些，他知道，接下来那司徒晋会到来，一切都会发生。就在今晚，他就能得到如意金箍棒。

　　“只要有了如意金箍棒，有了一切的开始，不管现在到底是什么情况，到底是不是死了有重来的机会，我都要拿到这资本。否则，接下来可麻烦了。”

　　现在最疑惑的就是，他不知道自己在经历什么。

　　他的目光，不时在那孙悟道身上的如意金箍棒，不知道为什么，此刻竟然有些紧张。

　　“还是当时什么都不知道的好啊，如意金箍棒就得到了。现在知道了，反而就紧张了。”

　　距离司徒晋到来越是近，就越是有一种紧张的感觉。

　　终于，等到这一群人到来了，吴煜现在就记得司徒晋的名字，其他人的都给他忘记了。

　　以前，他很敬畏这群人，但是现在，这些人对他来说都是拉蝼蚁，唯一觉得他们有点重要，也是因为他们的出现，会促成自己得到那如意金箍棒。

　　在一群杂役敬畏的目光当中，司徒晋他们去找苏颜离讨教仙法去了，吴煜一边干活，一边和孙悟道说话，这是久违的亲切感觉，按照上次一样干完活之后，他们躺在青石板上。

　　吴煜和上次一样，跟孙伯讲述一下自己的经历。孙悟道开始同情他。

　　“孩子，之前的事情都忘记吧，来到这碧波群山，收起以前的仇怨，专心干活，说不定能得到上仙们的可怜，到时候要是能赐给你一些仙灵，你这断魂散的毒，说不定能解，到时候，就有机会修炼，说不定未来有前途，还能当个杂役的头目。”孙悟道道。

　　他虽然看似有些严厉，但实际上很关心吴煜，也在为吴煜想出路，不过，这看起来也只是一个很普通的善良的老头，跟那齐天大圣，扯不上关系。

　　说实话，吴煜还真想问问他，是否和齐天大圣有关系。

　　当然，这是问不出口的，尤其是在他得到那如意金箍棒之前。

　　他不时往那山上看去，心情越来越紧张，等到司徒晋他们下来的时候，就是冲突的时候，那就是自己得到如意金箍棒最大的契机。

　　越是到那时候，吴煜就越是紧张，他知道，记忆之中自己这时候可不会紧张，这种知道会发生什么事情的感觉，想起来很奇妙，但真正经历，那种冥冥之中，命运存在的感觉，真的很恐怖。

　　“你怎么有点紧张，只要你踏实干事，上仙是不会惩戒你的。”

　　孙悟道提醒道。

　　“嗯，知道了。”

　　他稍微收敛了一些，但还是在关注那边，这是控制不住的。

　　终于，司徒晋他们出来了，吴煜紧紧盯着他们回来仙兽园，然后，就如命运设计好的那样，其中一只仙鹤出了问题，赵川他们和记忆之中一样，怪罪到孙悟道的身上来，司徒晋发怒，那愤怒倾泻在孙悟道和吴煜的身上。

　　“不关他事，全部都是我干的。”吴煜忍受着剧痛。这是记忆之中的，他必须要完成。这和上次的心情是完全不同的。

　　“一条贱命，也好意思在我面前装好汉。”司徒晋面色阴冷，那铁鞭再次扬起，抽向吴煜，这一次吴煜可以很清楚的看到那皮鞭过来的轨迹，正向自己的脑门，记得就是这一鞭，把吴煜脑壳都在打碎了。而后濒死昏迷，最后梦见如意金箍棒……

　　死亡的感觉，如此靠近。

　　这一刻，也许就是最为关键的一刻。

　　但是，在这长鞭到来的时候，吴煜下意识还是做出了一些动静，毕竟，记忆之中的诸多经验，让他在很多时候，都避免死亡，在面对死亡，尤其是知道死亡的前提下，他做出了个保命的动作。

　　他提前就知道司徒晋的长鞭方向，他恐惧于那种承受脑壳崩碎的感觉。尤其是在这之前他还知道自己的脑壳会崩碎。

　　“啪！”

　　这一鞭，抽断了他的手臂，再击中脑壳，吴煜不知道自己是否成功了，刚才下意识的动作让他心里吓了一跳，不过幸好，他觉得自己可能还是死了，毕竟光靠他的手臂，是挡不住那司徒晋的鞭子的。

　　他终于如愿以偿，在这时候昏迷，或者是死亡。

　　记忆之中，孙悟道会把他埋了，然后给他那天河镇底神珍铁。

　　整个世界，在这时候昏暗了。

　　意识消失之前，倒地时刻，孙悟道眼里含着泪水。

　　“呃……”

　　脑壳有点撕裂般的疼痛，刚有点意识，吴煜就痛得呲牙咧嘴，仿佛脑袋上扎了几十枚针似的。痛彻心扉。

　　他倒吸一口冷气，挣扎着，忍着剧痛睁开了眼睛。

　　“木……木屋……”

　　他躺在了上次醒来的地方。

　　身上还好，最可怕的是脑袋刺痛，这时候似乎还是撕裂的状态，思维完全是混乱的。

　　用手可以摸到，现在身上缠绕着纱布，纱布上还染着血，他看到自己连手指都是惨白色的，这说明他已经失去了很多血了。

　　“我……”他茫然的看着这木屋，才想起来这是孙悟道的木屋。

　　“是要马上见到孙伯，然后去仙兽园吗……”吴煜想起来，自己好像来到碧波群山了。

　　但是，就在此刻，他脑袋更加刺痛，有种窒息之感觉，因为他想起来，他好像去过仙兽园了，好像遇到司徒晋了，也好像被司徒晋击中了。

　　“金箍棒呢！金箍棒呢！”他脸色大变，慌忙检查自己的身体，根本就找不到那如意金箍棒。

　　“我根本没有梦到那如意金箍棒！”

　　可怕，恐惧！

　　如意金箍棒，对他无比的重要，他根本没想到，他并是在梦境之中看到如意金箍棒，而是直接在这木屋当中醒来了。

　　吴煜终于意识到，什么才是恐怖。

　　他现在并没有得到如意金箍棒，这意味着，如果他继续生存下去的话，失去如意金箍棒，那么他将什么都不是！

　　这是一场内心的灾难。

　　吴煜在这床上虚弱的挣扎着，内心陷入到寒冰之中，虽然脑袋刺痛，但是内心更冰冷。

　　“你醒了吗？”忽然，孙悟道从门外进来，他估计是干了一天的活了，十分疲惫，不过进来之后，还是坐到吴煜身边来，叹气道：“多谢你了，这次要不是你帮我挡着，我这把老骨头肯定得没命了。”

　　他惋惜的看着吴煜。

　　但，吴煜的关注点完全不是感谢啊。

　　“这次惊动的苏颜离上仙，给了你仙灵，才给你不保住了一条性命啊。你也算幸运的了，这都没死。”

　　原来，可能是自己手臂挡一下的关系吧，没有死绝，然后苏颜离给了自己仙灵，所以，自己没有被入土……

　　这时候，他看到了孙悟道身上的如意金箍棒，它一点都不特殊，看起来只是块废铁……可是，此刻发现，他距离自己竟然如此遥远。


第967章 月色

　　死亡没有了，他被救活了，梦境也没有了，如意金箍棒，自然也没有。

　　没有如意金箍棒，身体被断魂散摧毁性破坏，也没有修复，如今吴煜仍然苟延残喘。

　　没有金箍棒，就没有金刚不坏之身，更没有大品天仙术，至于神通和七十二变就更加不用说了。

　　冥泷，也更加不会出现。

　　也就是说，吴煜崛起的契机，完全没了。

　　一方面，是对这莫名其妙的现实的恐惧，这真实的一幕幕，如同一片沧海，吴煜这时候只是个凡人，那如意金箍棒，乃是他唯一的救命稻草，但如今这救命稻草都没有出现，他如凡人沉没在沧海，四处都是阴暗的海水，难以呼吸，死亡和恐惧全部降临。

　　“孙伯，这东西，能让我看看吗？”吴煜忍着脑袋的剧痛，挣扎着站起来，有点口干舌燥的对孙悟道说。

　　“这啊，可是我祖上传下来的，名为‘天河镇底神珍铁’，你可要好生呵护，莫要给我弄坏了。”孙悟道大概是见他救了自己性命吧，如今和蔼许多。

　　“一定。”吴煜从他手里，紧张、激动，接住了那天河镇底神珍铁，触手冰凉。

　　“上仙给了你十日休养时间，十日之后，你可要和我一起，继续在仙兽园工作，我看你伤势还有，抓紧时间恢复吧，老朽我先去干活了。”

　　孙悟道说完，便佝偻着背，一会儿就出去了。这次吴煜是等着他离开的，等他离开之后，吴煜靠在墙壁上，深呼吸一口气，额头上冒出了冷汗，他格外紧张，双手捏着那天河镇底神珍铁，瞪大眼睛看着。

　　“齐天大圣，斗战胜佛，如意金箍棒……我是吴煜，请传授我金刚不坏之身吧，我不知道出现什么问题了，本来不应该，在这时候让我有蜕变的吗……”

　　他手指捏得很重，但让他的耐心逐渐消失的是，那天河镇底神珍铁，一点反应都没有！

　　“为什么？有什么问题！为什么不选择我？是不到时候吗？还是我做得不好？或者是没沟通好？”

　　他此刻脸色更加惨白，额头上都是大颗的汗珠，不知道什么时候已经完全无法呼吸了，脑袋还是刺痛，感觉随时都要撕裂开来似的，吴煜翻遍自己拥有的记忆，都没发现自己会有如此恐惧的时候！

　　在记忆里，他也曾经回想过，如果当初自己要是没得到这齐天大圣的传承，自己的人生会发生什么变化，当时的结论是，不管自己的意志多么坚韧，不管自己多么聪明，宁死不屈，那都没用，那是一生之中最重要的际遇，如果缺少，那么他就一定是个凡人，在碧波群山终老一生，绝对不会有任何崛起的机会。

　　当初的想法，对此刻的自己，同样会是巨大的打击。

　　“不行，我要冷静下来，我还有机会，我这么鲁莽，它一定不愿意和我沟通的，一定需要契机！”

　　吴煜深吸一口气，他擦去头上的冷汗，努力让自己冷静下来，但就算如此，那种陷入到深海之中的惶恐，那是驱逐不去的。

　　“大圣，我不知道为什么会这样，我记得记忆之中，这时候我已经得到金刚不坏之身了。是因为那司徒晋攻击我的时候，我下意识挡了一下吗，是因为当时没有死掉吗……”

　　吴煜想，是不是如果自己死了，孙悟道把这东西埋给自己，那自己就可以得到仙人传承了？

　　“但是，如果这一次，孙伯没有把如意金箍棒埋给我呢！”吴煜不得不考虑这个问题。

　　因为，很多举动，都是当时的念头决定的。这次要是自杀，那就太冒险了。

　　明明这金箍棒在自己手上，可完全感受不到其温度，那种冰冷冻结吴煜的心。

　　“到底要怎样啊！”

　　记忆之中，自己从来没有今天这样慌乱，慌乱的同时，脑袋仍然是刺痛的。

　　“我估计是被那六臂魔猿给杀了吧，但是，说不定就是如意金箍棒让一切都重来，让我重新开始了，说不定金箍棒就有这样的能耐。但是，我现在却得不到它……”

　　吴煜越想越是郁闷，他在这木屋之中，用尽了各种各样的办法，要么是滴血，要么是各种好话都说尽了，就是没用，那如意金箍棒就是没有回应，从头到尾都是冰冷的。

　　绝望一次次来袭。

　　夜晚，孙悟道回来了，他见吴煜神色憔悴，便再熬了一晚参汤，在这碧波群山的仙地，山上野参倒是有不少。

　　“怎么，想你的皇宫了吗？还想当太子呢，都是过去的日子了。”孙悟道坐在床边道。

　　“孙伯，这金箍……东西能让我多看几天吗？”吴煜喝药之后，连忙问。

　　“这东西有什么好看的，什么都没有……”孙悟道有点意外，不过，他看吴煜真情意切，便点头道：“好吧，你拿着吧，随时还给我都行。说实话，我老孙家到我这一辈，香火就断了，这传家之宝啊，传到我这一代，也没人可以传了。你我能在这里朝夕相处，那也是缘分，看在你喊我一声孙伯的份上，就送给你了，不过，你得答应我一些事。”

　　听到这里，吴煜才燃起了希望，他连忙问：“孙伯有什么事情，我都能做到。”

　　孙悟道说：“以后呢，你百年之后，继续把这天河镇底神珍铁传下去，你若是生了孩子，得继续传下去，可不要让这宝贝入了土。”

　　“这是自然。没问题。”吴煜现在当然管不上什么百年，他只想让自己迅速得到仙人传承，有这传承，一切都好说，没有这传承，那这辈子就完全毁掉了，他想让孙悟道活命，都不太可能。

　　夜里，孙悟道烧火做饭，没让吴煜动手，一老一少在一张小桌上吃完简单的晚餐之后，孙悟道洗刷了碗筷，早早就睡了，吴煜睡在靠窗的位置，窗外是皎洁的月色，看着这巨大的夜空，无比广阔的天地，想起那阎浮世界，如此巨大！而他在这渺小的地方，走路的速度跟蚂蚁在爬似的，那种渺小的恐惧感，再次来袭。

　　不行，我必须要得到金箍棒的认可！

　　“否则，我救不了吴忧，吴忧过些时候，就要被嫁给那东海的鬼修！”

　　他知道，记忆之中，吴忧的态度很坚决，想要让她嫁人，她绝不答应，以死相逼。以她的脾气，绝对是死的。

　　孙悟道倒是不会给司徒晋痛恨了，但是以他的年纪，也活不了多长时间了。

　　再往后，九仙会出现，通天剑派都会被毁灭，风雪崖和苏颜离他们，肯定都要惨死！

　　再说更往后的事情，那对他来说都太遥远了，如果没有仙人传承，他根本连跟南宫薇他们说话的资格都没有，他们不可能见到雒嫔，炎黄古域和南胤妖洲就更加不用想了。

　　九婴、南山望月、夜兮兮，都见不到，此生不可能认识！

　　吴煜想的越多，内心的恐惧就越是可怕，他如同被无数的凶兽包围，每一个想法现在都是凶残的野兽，要将他吞食。

　　“金箍棒！”

　　吴煜连忙取出那金箍棒，把它放在月色之下。在夜空之下，他再次用各种办法，除了自杀之外什么都做了，但就是不行，金箍棒没有丝毫的反应，但脑子里南宫薇、雒嫔、南山望月、夜兮兮他们，还有风雪崖、吴忧等人，不断在其中掠过，这让吴煜内心越来越急躁，他看到了墙角有一把砍柴的刀。

　　那把刀，富有光泽，十分透亮，吴煜记忆里似乎不存在，但也可能是他记得不清楚。

　　“没错，现在孙伯已经把这金箍棒给我了，我藏在身上，然后自杀，他就会把我埋了，然后我就会梦见那擎天柱，让一切回到正轨！我要开始修炼，要练就金刚不坏之身，我要成为风雪崖的弟子！我要救我姐姐，绝对不能让她身死，我要杀那昊天上仙报仇！”

　　这种感觉，如此强烈。这让他爬下床，一步步朝着那砍柴刀而去，虽然脑袋还是刺痛，但是希望之火熊熊燃烧，让他停止不下脚步，他藏好了如意金箍棒，已经准备好自杀了。虽然距离不远，但是还是花了一些时间，这时候，吴煜眼神坚定，拿到了那砍柴刀，架在自己的脖子上。

　　那砍柴刀上，闪烁森冷的光芒。

　　“成功，必须置之死地！”

　　他有这样的魄力，自杀来求生，否则，得不到仙人传承，那才是生不如死。

　　他握紧了那砍柴刀，闭上眼睛，露出了决然的笑容，然后用力一抹。

　　“你干嘛！”忽然，他被狠狠一撞击，没能自杀成功，就被撞倒在地上，那砍柴刀叮当一声摔在地上。

　　“年纪轻轻，这点挫折都受不了，就想自杀了事吗！”原来是孙悟道听到了动静，醒了过来，制止了他。

　　“孙伯……”吴煜此时，脑子很混乱，他呆呆的看着孙悟道，眼睛的余光看到了窗外的月亮。

　　不知道为什么，他忽然觉得刚才，那月亮好像是一只金色的眼睛，只是当他注意到的时候，又是正常的月亮。


第968章 杀戮之心

　　孙悟道急得都睡不着，在吴煜身边说了一通大道理。

　　他不像是和齐天大圣有任何关系的存在，只像是一个平凡又普通的老人。

　　这晚上他说了很多开导吴煜的话，然后还把木屋里所有可以自杀的器械都给扔了，不让吴煜乱碰。

　　“其实你能被带到仙门来，已经是运气好了，虽然断魂散是断了你的根基，但是就算不修炼，在这仙山里，你没病没痛，活个七八十年都不是问题啊，千万别想不开啊，很多达官贵人都想来这里做杂役，都没机会呢。”

　　“孙伯，我知道了，不会再有下次了。”吴煜目光里含着一些泪水，看到这个老人再次为自己慌张，这是久违的感觉。

　　“我还是太着急，太冒险了，现在也就差了一天时间，我有这金箍棒，完全可以慢慢琢磨，估计那齐天大圣也不喜欢我太急切吧，只要静下心来，好好沟通，一定是有可能的。如果自杀，说不定就直接死了。毕竟，机遇这东西，本就很玄妙。”吴煜找到了安慰自己的理由，他总算是冷静了下来。

　　当然，这些都是孙悟道帮助他的。

　　不知道什么时候，吴煜沉沉睡去，醒来之后，发现孙悟道就守在床边，靠着床沿睡着了，这老人身形佝偻，到他这年纪，已经很虚弱了。

　　这个画面，不由得让吴煜热泪盈眶。

　　“我绝对要逆天改命，让他活下去！还有我姐……”

　　孙悟道这边还好，关键是吴忧那边，特别让吴煜矛盾，那幽灵姬一定会按照时间到达的。但是，他这次没能得到传承，虽然说接下来要冷静，好好沟通，但是谁知道，会什么时候成功呢，要是晚了，那吴忧可没命了……

　　“冷静，冷静，莫要心急，反而误了大事。”吴煜不断告诫自己。他想清楚了，自杀未必就是好的手段，搞不好自己好不容易有重来的机会，结果没混多久，自己就自杀了，那就是天底下最大的笑话了。

　　接下来的日子，一边休养，一边尝试和金箍棒沟通，吴煜没有放弃，哪怕那金箍棒没有任何反应，他都在努力，也在绞尽脑汁，想着各种各样的办法。

　　每次失败，他都告诫自己，错过了最好的机会，本就没那么容易，绝对不能心急。

　　他有十天休养的时间，只有夜晚孙悟道才会回来，不影响吴煜。

　　他就是个普通的老人，每天回来，看到吴煜心态算是积极，他就很欣慰了，几天后，吴煜甚至做好了晚饭，等他回来。

　　但是，当这十天过去，却丝毫没有收获，吴煜的信心，再次往下沉寂，苦闷和恐惧再次来袭，尤其是在想起吴忧的未来的时候，每每夜色之下，天地最为壮阔的时候，想起无比巨大的阎浮世界，他再次陷入到绝望之中。

　　“时间越来越紧张了，莫非我这辈子，就注定要当个凡人，潦倒一生，死在深山野林之中吗。”

　　以他现在的身体状况，要走出颜离峰都很难。

　　世界越是巨大，就越是让他心慌，尤其是在发现自己走几步路，就会喘息连连的时候。

　　不容他掌控，这十天时间已经到了，他脑袋的伤势也恢复得差不多，孙悟道也早让他准备好了。这一日，他在无奈和绝望之中，和孙悟道一起到达仙兽园，这时候他失魂落魄，如同行尸走肉，跟着孙悟道喂养仙鹤，苦活都是他们干的，赵川他们正喝着小酒，在一边休息、玩闹呢。

　　平时里没其他仙人过来，基本上都是孙悟道干事，那些年轻力壮的，都在逍遥。

　　“这小子，上次倒是硬气得很，竟然敢顶撞上仙。”

　　“呵呵，运气好，没死罢了，上次他是新来的，不懂规矩，现在肯定怂了。”赵川眯着眼睛，蔑视道。

　　“看这家伙，身体很虚弱啊。孙悟道这老家伙活不了多久了，等这老家伙归西之后，我们可又有新的玩物了。”

　　“别用‘玩物’这个词，让人联想到姑娘。”

　　“哎呀，真是想念仙灵园的姑娘们啊。赵老大，麻烦牵牵线吧，她们可敬仰你呢。”

　　赵川咳嗽一声，道：“收起花花肠子，那些姑娘们眼光也高得很，碧波群山这么多杂役，竞争也很大啊。”

　　“罢了，想姑娘，还不如逗逗这两个怂货，大家看我的。”一个大汉跳了起来，朝着吴煜和孙悟道走来，吴煜对他有印象，这家伙似乎就是自己斩杀赵川那天，第一个被自己的虎咆龙拳击杀的家伙。

　　“喂，小废物，你叫什么名字？”那大汉走到吴煜眼前，居高临下，看着吴煜，眼里满是戏谑和挑衅。

　　吴煜懒得搭理他，毕竟骨子里，在他眼里这人就是微不足道的凡人，他见识过炎黄古帝那种人物，至少在记忆里，不会把这人放在眼里。

　　“你敢不搭理我！”那大汉可就恼怒了，二话不说，那大巴掌抽了过来，将吴煜抽得天旋地转，啪的一声倒在地上，满脸都是黑土，转眼那大汉的大脚丫直接踩到了脸上来，把吴煜的头踹到泥土里，嘴上大笑：“不说名字，以后就喊你小废物了，记清楚了，以后我们都是你爷爷，都得伺候着，否则的话，下场可比今天惨多了。”

　　“放过他，他不懂事，放过他啊。”孙悟道急急忙忙，牵扯着那大汉的手臂，被那大汉一挥手，踉踉跄跄倒在地上，命都断了半条。

　　“哈哈。”一众杂役都在大笑。

　　“吴煜，还好吗？”孙悟道趴着过来，拉起了吴煜，此时吴煜满脸都是泥土，他的眼神很震撼，此刻对他来说，是前所未有的冲击。

　　“我被一个凡人羞辱了……”记忆之中，自己曾经飞天遁地，无所无能。

　　而现在，区区一个杂役啊。

　　他胸腔之中，是沸腾的杀心，但是，现在脆弱的身体，根本支撑不住这样的杀戮之心，这让他陷入到更深的混乱之中，眼睛都血红了。

　　“金箍棒！如意金箍棒！为何到现在，都不能按照我的心意呢！都不能拯救我呢！”吴煜咬牙切齿，气得浑身颤抖。

　　“难道，非要逼得我自杀才行吗！”他脑子发热，感觉整个人都要爆炸了。可是，那如意金箍棒的冰冷，就像是浇在他头顶上的冷水。

　　“孩子，千万别乱来啊，人活着就一条命，千万不要冲动啊，千万不要和他们较劲啊，我们这老弱病残，斗不过他们的，认命吧！”

　　认命，认命，认命啊！

　　这两个字，简直就是梦魇，吴煜想站起来和他们拼了，但是孙悟道这时候抱住了他，他发现自己连挣脱孙悟道的力气都没有。

　　什么是悲哀？

　　这就是，而且是最大的悲哀。

　　这一次冲击，让吴煜拉入到深渊之中，自杀的念头不断的出现，每每睡到最深处，都会被噩梦惊醒，而不是那梦见擎天巨柱的美梦，日复一日，天天被人欺辱，转眼这都过去一个月时间了。

　　“每天都像是孙子一样活着，每天都被欺辱，每天都是噩梦！那金刚不坏之身，还是没有，而距离幽灵姬他们到吴都的日子，越来越近，我……”

　　现在吴煜每天都是脸色惨白，陷入到挣扎之中，孙悟道十分担心他，可没有办法，每天好言相劝，都没有任何作用。

　　有一次见到苏颜离，那苏颜离冷漠的看了自己一眼，吴煜浑身冰凉，才知道自己和她有多大的差距！

　　可怕，可怕，她可是自己的师姐啊，可是没有如意金箍棒，哪来的师姐，甚至再次见到司徒晋他们，还是得跪着，一群杂役，就让吴煜浑身都是被欺辱的伤痕。

　　这种日子，他受不了，每日都在恐惧和急躁之中。

　　“孙伯！”这一天，从仙兽园回来，吴煜跪在了孙悟道眼前，他着急道：“我知道，你很可能就是那齐天大圣，你在考验我，我知道我做错了，请你把那金箍棒给我好吗，把传承都给我吧，我什么都知道，这次，我绝对不会让你丢掉性命的。”

　　他急切抬起头，想看孙悟道的反应，他看到孙悟道眼睛通红，也含着泪水，这让他很激动，他以为，他揭露了真相，孙悟道不再隐藏了。

　　“可怜的孩子，我知道很残酷，可是你也别胡言乱语啊，别是疯了吧……赵川他们，太过分了。”

　　孙悟道抚摸着他的脑袋。

　　“呃……”听到这话，吴煜浑身冰凉。

　　“吃完饭，早点睡，若是能遇到上仙，向她请求点药物，解除你这断魂散之毒就好了，你能正常修炼，以后能赶上他们的。”孙悟道继续叹息道。

　　吴煜听不到他说什么，他浑身都很冰凉，此时抬起头，天上那月亮，就像是一直森冷的眼睛，正在死死的盯着自己。

　　“该拼命一次了。就选在明天吧。”吴煜因此，做出了选择。


第969章 生死间

　　在吴煜的“道”里，冒险，本就是道的一部分。

　　这时候算是被逼迫到了绝境，到了他认为，不得不改变的时候了。

　　“时间不多了，我已经错过太多时间了，如果很多时间，无法阻止，如果该守护的人，没能保护，那我就算最后得到了这仙人传承，那又有什么意义！”

　　夜里，噩梦再次降临，梦见那幽灵姬和九弑君到达吴都，欲赢取吴忧，而吴煜宁死不从，夜里自杀身亡……

　　而后又梦见，上元道宗、赤海七鬼和妖魔九仙，联手攻克通天剑派，导致这里生灵涂炭，死伤殆尽。苏颜离、风雪崖等人，全部战死，被鬼修妖魔分尸，魂灵被囚禁，制作成法器，陷入永世痛苦之中。

　　半夜噩梦惊醒，只能睁着眼睛到天亮。暗夜之中，更能感受到身体的虚弱，不过是半天没睡，就已经昏昏沉沉，行走不稳，越是这样，吴煜就越是知道，接下来必须要改变了。

　　天刚刚亮，孙悟道就醒了，身为仙兽园的杂役，他们每天都需要喂养、调理仙鹤，毕竟仙鹤是上仙们出行最好的工具，个个干净通灵，不是寻常畜生，一定得当做是主子伺候才行。

　　在这种仙道宗门，杂役的地位，肯定是不如仙鹤的。

　　“今天可不能得罪赵管事他们，他们戏耍你，总有腻味的一天，我看他们差不多腻了，你可千万别顶撞他们，他们可是杀人不眨眼的，而上仙一般没看到，也懒得多管，毕竟我们颜离上仙，那可是掌门至尊的亲传弟子啊！都要修仙，哪里顾及得了我们这些微尘。”孙悟道感慨道。

　　“孙伯，放心，以后，我会让你也能修那仙人之道的。”吴煜认真道。经过这么长时间的相处，他发现孙悟道真是凡人，也许自己猜错了，他能拥有那如意金箍棒，也只是偶然罢了。

　　至少如果自己能恢复到在南胤妖洲时候的境界，让孙悟道活个几百年，都不是问题。

　　孙悟道听得乐呵，直叹吴煜真是个好孩子。显然，他不会把这当做是一回事。越是如此，吴煜便越是在心里发誓，一定要说到做到。

　　仙兽园。

　　他们每天都是来得最早的，休息一夜的仙鹤这时候已经饥肠辘辘了，这一老一少，互相配合，忙碌一个多时辰，天彻底亮了，其他杂役才到来，来了也闲着，看着吴煜他们干事，不时还嘲笑他们。

　　后面赵川也到了，他今日心情有些不爽快，估计是昨天喝酒喝多了吧，这时候还没完全醒酒，一来便说道：“真是晦气，昨晚跟那萧玲儿说尽好话，竟然还不搭理我，这臭娘们，还真当自己是个角色，不就是有几分姿色呢。”

　　“老大，以你的神威，她竟然敢装纯，何不用点手段，霸王硬上弓了？”

　　“没办法，仙灵园的管事护着她，就怕她闹，闹到上仙那里去，我可就完蛋了。”

　　赵川越想越是生气，这时候，有仙鹤鸣叫了一声，似乎有点不爽，将其身边一个人顶飞了出去，众人都被吸引，仔细一看，竟然是那新来的吴煜。

　　吴煜重重摔在地上，摔得七荤八素。

　　孙悟道连忙放下了手上的活，紧张过来扶起了吴煜，嘴里念叨：“怎么这么不小心呢，这要是摔断了骨头……”

　　“废物，你弄疼仙鹤了吧，你是不是找死啊！”孙悟道话音刚刚落下呢，那头赵川就带着一种彪形大汉气势汹汹而来，他本就来气，现在见吴煜弄疼了仙鹤，更是火山爆发，一上来就推开那孙悟道，拿住吴煜的衣襟，将之提了起来，一双虎目瞪着吴煜，咆哮道：“你这废物，上次把上仙的仙鹤差点弄死了，现在又毛手毛脚，你信不信我把你脑袋摘下来？他娘的，我说最近怎么都这么晦气，该不会天天跟你这倒霉玩意靠太近造成的吧！”

　　孙悟道这可急得半死，连忙想拉赵川的胳膊，急切道：“赵管事，我们知错了，这孩子也知道错了，请赵管事放过他吧，吴煜，赶紧向赵管事赔罪，赵管事，我给你跪下了。”

　　孙悟道果真跪在地上。

　　他这本就衰老的身体，这时候跪下，显得更加瘦弱，吴煜看得怒火汹涌，眼睛血丝遍布，一切赤红。

　　这样屈辱的日子，他真的受够了！

　　怎么说当初也到了炎黄古国楽帝使的程度，现在却让一个三流杂役给欺压，屡次对其低头，尝尽世间所有屈辱，简直想起来都是噩梦，吴煜都不敢相信自己竟然忍耐到了今日，刚才弄疼仙鹤是他故意的，他昨天就决定了，今天必须要将自己置之死地，否则一辈子都要当这杂役，一辈子都要被这几个凡人当做猪狗屈辱，还要看着孙悟道跟自己一起受苦。

　　吴煜什么都没说，从怀里掏出一把尖锐的刀子，朝着那赵川的胸口捅去，他这是用尽力气了。而那赵川，现在提着他，就在他眼前，而且他正要给吴煜几个耳光呢，对他来说，吴煜现在的动作，简直出乎他的预料。

　　一刀，迅猛刺进胸口。

　　“去死吧！”此时的吴煜，双眼猩红，倒是有些狰狞。

　　“我靠！”

　　赵川再没想到，他也是个顶级的武者，吴煜这动作对他来说还是慢了，在这电石火光之间，他那正要给吴煜耳光的手掌瞬间往下，拍飞了吴煜的尖刀，但是就算速度很快，那尖刀还是刮烂了其衣物，拉出了一道浅浅的血痕。

　　当那尖刀掉在草地上的时候，周围可以说是鸦雀无声，不管是孙悟道还是其他杂役，这时候都是瞠目结舌，看着这不可思议的一幕，时间仿佛在这一刻都静止了。

　　“我干死你！”赵川从震惊回过神，勃然大怒，一巴掌运足了力道，狠狠的砸在吴煜的脑袋上，顿时间咔擦一声，吴煜头晕目眩，脑袋撕裂，估计脑壳再次被抽裂了，这种痛苦几乎让人窒息！

　　这时候吴煜被抽飞了起来，狠狠砸在地上，骨头跟散了似的，一口牙全部都被打掉了，痛得他浑身颤抖，脑袋上的刺痛导致一种强烈的眩晕和刺痛，那是一种灵魂即将飞出身体的感觉，死亡好像是一个漩涡，吴煜感觉到自己仿佛被某种力量拉扯，要在剧痛之中，离开这个世界一样。

　　“我一定能，得到仙人传承，绝地重生！虽然和上次不一样，但一定能得到！”吴煜按住了胸口放着的那如意金箍棒，他受到重创，但是这次他并不痛恨，而是充满期待。

　　可是，他很快就傻眼了，因为他没摸到那如意金箍棒的存在，费劲力气伸手也没有摸到，那如意金箍棒，竟然不翼而飞了。

　　这就麻烦了，吴煜整个世界瞬间都坍塌了，因为这样，他和金箍棒就不会被埋在一起，那自己该怎么得到仙人传承啊！

　　这让他瞬间受到前所未有的巨大打击，整个人都懵了。

　　这时候眼睛只能挣开很小，而且大部分都被鲜血盖住了，他趴在草地上，费尽力气，终于看到距离他一丈外的草地上，正是那如意金箍棒，它斜插在草地上，估计是刚才赵川一巴掌，吴煜飞起来的时候，掉在草地上了。

　　“呃……”吴煜在绝望之中，生出丁点希望来，咬住牙齿，奋力朝着一丈外爬去，这一丈路，连蚂蚁都能爬到，但对他来说，感觉就像是难以逾越的鸿沟。

　　无尽的恐怖包围着吴煜，上一辈子估计都没有如此绝望的时刻！

　　“这废物，是活腻了，竟然伤了我。看他这样子是活不成了，就送他归西吧。”吴煜还能看见，远处是赵传和一众杂役的脚，那赵川伸手一抓，吴煜的尖刀到了他手上。

　　吴煜眼睛瞪得很大，他这才爬到一半，完全没拿住那如意金箍棒啊！

　　“快，快！”他在心底，发出撕心裂肺，歇斯底里的怒吼，他脑袋充血，浑身在颤抖之中，靠着意志拼命往前，他的身体在这草地上拉出了大片的血迹，他的一切希望，所要拯救的一切，都在那如意金箍棒上！

　　“看你活着也辛苦，走吧，别整天一副倒霉样，还带着我们一起倒霉！”赵川那如同噩梦一样的声音传来。

　　他下定决心了，苏颜离不会过问少了个杂役这种小事的。

　　吴煜那模糊的视野之中，看见赵川将手里的尖刀一甩……

　　而这时候，他距离那如意金箍棒，还有五尺之多啊……

　　这时候，眼泪都要夺眶而出了，一切的拼命和努力，都差这五尺距离，在这最后关头，最噩梦般的时刻，吴煜只能伸手指向那如意金箍棒，那希望孙悟道收拾自己尸体的时候，能注意到自己指向的金箍棒吧！

　　这是唯一的希望了。

　　那尖刀的速度不等人，吴煜估计会在一瞬间直接刺穿自己。今天唯一的意外就是金箍棒掉了，所以，未来是生是死，他觉得就看孙悟道了……

　　可是，一眨眼之后，他竟然没有死！


第970章 超脱

　　啪！

　　有一人摔倒在吴煜眼前，吴煜睁开模糊的眼睛，在这被血沾染的草地上，他看到的是一个老人，那老人慈祥的看着自己，带着一抹艰难的笑容，对吴煜道：“孩子，帮你最后一次了，醒过来吧。”

　　说完之后，他便闭上了眼睛。

　　那是，孙悟道。

　　这张老脸，还有他说的话，此刻就用一把带血的刀，深深的刻在吴煜的心上。

　　孩子。

　　帮你最后一次了。

　　醒过来吧！

　　什么是帮助最后一次。

　　什么是，醒过来？

　　吴煜只觉得浑身都在发抖，孙悟道死了，他自然是给自己挡了这一刀，估计在赵川动刀之前，他已经想好了。

　　用一命换一命。

　　“孙悟道这老东西，也想寻死，一并成全了。”远处传来赵川的声音。

　　吴煜在混乱之中，孙悟道的死，还有他说的话，像是巨大的野兽，在他的脑子里冲撞。

　　他没想让孙悟道死的，他这次有了重生的机会，他的愿望，就是让孙悟道长命百岁，就是不想再有遗憾，可是这一次，他还是死了，而且还是为自己挡刀了。

　　这是吴煜所能看见的。

　　而孙悟道最后说的话，却是看不见的，那是另外一种感觉，最后几个字，醒过来吧，一直都在吴煜的脑子里回荡，好像有无数的人在对着他的耳朵大吼，醒过来吧，醒过来吧！

　　他没睡着，怎么让醒过来呢，吴煜很痛苦，也很费解。他现在一片错乱，呆滞的看着孙悟道的脸，浑身一动不动。

　　“哼。”赵川一群人包围过来，孙悟道死了，他们肯定要尽快埋掉，不能让仙人看到，而吴煜，就算有孙悟道挡住了，估计也难逃厄运。

　　这时候，赵川路过的时候，竟然看到了吴煜手指指向的如意金箍棒！

　　“你在指这东西？”他捡起那如意金箍棒，这时候蹲在吴煜眼前，将那铁棍在吴煜眼前晃动。他忍不住笑了，道：“看你这么痛恨我呢，这东西，想要吗，要不要给你陪葬呢。”

　　吴煜脑子里很混乱，很多声音和画面都在激荡，说不清楚那种感觉，但是这时候本能告诉他，在临死之前，他一定要得到那如意金箍棒啊。

　　“想得美，这破铜烂铁也能当宝贝，真是愚蠢。”赵川啧啧笑了笑，他双手捏住那如意金箍棒，以他堪比数十匹烈马的力量，双臂用力，骤然之间，竟然将那如意金箍棒扳断！

　　咔擦！

　　吴煜看做是圣器的如意金箍棒，这时候断成两截，那赵川和杂役们哈哈大笑，他站起来来，用力一扔，以他的力量，那如意金箍棒至少飞出去几里路了！

　　众人大笑连连。

　　而吴煜如遭雷击，最后的希望，彻底没了，那如意金箍棒不但断了，更是飞远了，彻底远离吴煜，他想要得到仙人传承的梦，不再可能了……

　　“呃。”吴煜吐出一口鲜血，他比记忆里任何时候，都要深刻理解到，什么才是真正的绝望，当现在看到孙悟道死，金箍棒断裂，而自己苟延残喘，他才知道，这才是举世之中，最大的痛苦！

　　这时候，内心里，痛苦在翻滚，他不敢相信，那仙人传承的东西，怎么会断！

　　“不可能，不可能啊……”他脑子里更加混乱，一切打击接踵而至，此刻没有最强大的心，根本不可能撑下去，吴煜此刻觉得，可能自己身体还没死呢，自己的心都快要死了，尤其是看着孙悟道的尸体……

　　“醒，醒过来吧……”在这最混乱，最凄惨的时候，吴煜忽然又想起了他说的话。

　　想起那时刻，他的表情好像有点不同。

　　想起他说，最后在帮助自己一次。

　　脑子里，记忆里，那顶天立地的盖世猴王，风华绝代，那八千天宫、万重地狱，无数鬼神仙妖拜服，那血红披风，飞驰亿万里！

　　金箍棒，断了。绝望一波波的来袭。

　　可是，那句醒来吧，却让吴煜越来越觉得不对劲啊！他在这死亡关头，一直都在想，很多画面都闪过，这时候他逐渐看清楚了那些画面，好像是一座在湖底的宫殿，十分巨大，偶尔还看到了蓝色的蝙蝠，听到了两个字，叫做“凰曦”。

　　“凰曦，是谁……”

　　脑子里再次掠过一个画面，那是绝代佳人，身穿橙色长裙，底下有无数妖魔在跪拜。

　　“醒过来吧，我并不是睡着了，而是……”

　　眼前赵川的森冷和这个世界的庞大，把吴煜拉扯回这个世界，但是脑子不断闪烁的画面又在质疑这一切，孙悟道那一句话，在不断的回放，声音越来越大，每一个字都在震撼他的身心，让他越老越清楚那些画面。

　　“算了，我不杀你，你死了，我们就没乐趣了。孙悟道，你给埋了吧。”赵川他们冷笑着说。“来，给这废物一泡尿，洗洗他身上的血。”赵川一招呼，杂役们笑嘻嘻过来，把吴煜包围起来，正在解裤子。

　　这是屈辱和痛苦，可是此刻，吴煜却没那么恐惧这个画面了，因为他在这时候，看到了新的东西。

　　透过深邃的湖水，看到湖底深处——

　　“那只眼睛！”吴煜看到了那眼睛，金色，冷漠，瞪着自己。

　　哗！

　　他豁然抬头，震撼看见，头顶上那光照万物的，并不是太阳，而是一只金色的眼睛！

　　那金色眼睛，无比灼热，盯着他！

　　“天妖帝府，金瞳古妖！”

　　这八字，在吴煜脑子里轰鸣，他想起来了，六臂魔猿没有杀死他，他进了天妖帝府。

　　轰。

　　眼前一切，都在破碎。

　　“我没死，我是吴煜！”

　　眼前一切都在破碎，此刻，他骤然看到，自己身上根本就没有伤痕，他感觉到了身体磅礴的力量，那是紫府元力，是那六界天尊王佛不坏体，他的所有神通道术，清清楚楚，而赵川他们，都只是卑微的凡人。

　　吴煜站起身来，目光一瞪，赵川他们，在难以置信的目光当中，灰飞烟灭。

　　“不可能！你怎么可能有如此力量！”哪怕在灰飞烟灭的时候，他们竟然还能说出这样的话，这是那金瞳古妖的厉害。

　　当看着眼前这个浩瀚的世界，在吴煜眼前破碎，吴煜脸色沉静，孙悟道的尸体已经不见了，他遥望四周，心情震撼。

　　“这，才是真正的幻术！”

　　当初南山望月的幻术，他很容易就识破了，和今日这登峰造极，恐怖到极致的幻境比较，南山望月那简直是小孩子玩得把戏！

　　这幻境，几乎让吴煜陷入到崩溃，身没死，心先死的程度，他估计再这样下去，他会心死在那幻境之中，哪怕最后能够从幻境之中出来，他都已经是一个废人了！

　　那一切，如此真实，对吴煜记忆的修改，如此的巧妙，里面一花一草，都是真实的，这几个月时间的日日月月，吴煜都是一点一滴的过去，连在半夜苦苦等待天亮，每时每刻，都如此真实。

　　从里面出来，吴煜都还记得所有的细节，包括孙悟道的关怀，还有那赵川的凌辱，还有对整个巨大世界的恐惧，还有那莫名其妙，重生的想法，这些想法，都是金瞳古妖给他的。

　　“如果不是他……”吴煜这时候才明白，最后一次帮你了，醒过来吧，这是什么意思。这是孙悟道说的话，也许是如意金箍棒说的话，也许是那齐天大圣，这让吴煜热泪盈眶，他终于又感受到他的存在了！

　　“也许，他一直都在，没有离开过我身边，这次若不是他帮助，我怕是要死在这幻境之中！他，到底是什么存在，他到底为什么，要传承给我，他到底在何方！”

　　吴煜脑子轰鸣，想不清楚，但是此刻，他无比渴望去追逐他的足迹。

　　“我要修仙，我要成仙，终有一日，我要明白他！我要知道这一切的秘密，我要知道，他到底是怎样的存在，他是否还活着，他是否还在那天庭……”

　　吴煜内心汹涌，这幻境之中，所有孙悟道的画面，让他如此难忘，甚至无比渴望，再次回到那碧波群山去看看他。

　　“你可终于醒了，不容易啊，我喊得嗓子都沙哑了，不但是你，连你那分身，在浮生塔内，都陷入到半死的状态了。看来这幻术，直接攻击到你的两个元神了。”这时候，冥泷的声音终于在耳边出现。

　　她也从来都没有消失过。

　　这时候听到她的声音，才如此的真实。

　　吴煜深吸一口气，道：“这金瞳古妖的考验，着实恐怖，所有人都陷入在幻境之中吗？”

　　他开始看着周围。

　　冥泷道：“没错，所有人都跟你差不多。连那凰尊都是。你是第一个从里面解脱的人，还不错啊，之前是在那金色海洋之中，当你解脱那一刻，就来到这里了。”

　　这周围，吴煜瞪大眼睛，看到这里竟然是古妖湖！

　　而且是在古妖湖的湖底。

　　不过，他的脚下没有天妖帝府，只是淤泥湖底，天妖帝府在这古妖湖消失了。

　　“我出来了？”吴煜郁闷问。

　　“并不是，我觉得，这可能是第二道考验。”冥泷提醒道。

　　吴煜瞬间警惕了起来。

　　他告诫自己：“从此刻开始，看到的一切，都未必是真的，包括这古妖湖，包括冥泷……”

　　刚才的第一重考验，吴煜都不敢尝试第二次。

　　一生中所有的绝望，都在那里出现了。

　　不过，这确实是对道的巨大考验，而吴煜通过了考验之后，他发现自己在道上，进步巨大，元神已经逼近元神境界第六重了。这，算是收获吧。

　　但吴煜知道，这也未必是真的。


第971章 凰曦和南宫薇

　　如果这时候再使用那“问道神丹”的话，吴煜估计自己的境界，能提升到元神境界第六重。

　　他不知道别人是否经历自己刚才一样的考验，还是自己心魔太重，成功通过考验之后，竟然有道境上的突破，这是比较罕见，是很幸运的。

　　当然也说明，这考验对吴煜的磨练，确实很大。

　　但问题是，在这古妖湖之内，在这样的地方，吴煜根本不确定，这会是一个安全的环境。说不定第二次考验都开始了。

　　这时候要是停下来，扩充紫府元力，还是很危险的。

　　所以，他犹豫了一下，决定先不着急，而是仔细观察这周围。

　　现在，至少吞天之躯还在浮生塔之内，且是正常的，随时都能出来，这说明这第二次考验应该还没有开始。

　　周围是古妖湖湖底，但就是没有天妖帝府。除此之外，其余和正常的古妖湖，好像没有任何区别。

　　吴煜先是查探了一下周围，没有任何发现，但是他知道，这绝对不是真正的古妖湖，而是天妖帝府之内，如果是真正的古妖湖的话，外面应该还有不少妖魔才对。

　　“湖底什么都没有，不知道上面会有什么？既然模仿外面的世界，那岂不是说，外面拥有整个阎浮世界？”

　　吴煜觉得不怎么可能，所以他先是分出一个分身，采用比较谨慎的态度，准备上去看看。

　　就在这瞬间，身后竟然有动静！

　　他骇然回身，只见湖底有一阵扭曲，骤然之间仿佛打开了一道大门，门内是金色的海洋，而这时候，有一个身影被那金色海洋推出，当那人来到古妖湖之后，那一道大门便迅速关闭了，古妖湖恢复了平静。

　　出现的那个人，身形婀娜，长发飘飘，端庄而圣洁，虽然闭着双眼，但仍然能感受到一股由内而外的骄傲，一身橙色长裙，火红色的轻纱，淡金色的长靴，浸在湖水之中，闪闪发光，但仍然不如那脸蛋和肌肤所焕发出的光彩吸引人。

　　没错，竟然是南宫薇。

　　吴煜很惊愕，他知道刚才自己应该也是这个样子，从那第一重考验当中出来，南宫薇应该也通过考验了。

　　“我有孙伯帮助，才能通过那考验，过程也相当艰难，她怎么也这么快！凰尊、妖主们，都还没有通过考验呢。她不可能比凰尊更强吧。”

　　正是如此，看到南宫薇让她无比的惊讶。

　　“那幻境的考验，有可能就是引动你们元神里的记忆，扰乱你所想的，你记忆中的事情越是深刻，考验就可能越是沉重。而这南宫薇，在进去之前，她的记忆就被人动过手脚，有可能根本就没什么深刻的事情，所以反而轻松一些吧，当然这是姑奶奶我的猜测，不一定准确啊。”

　　冥泷的解释，吴煜觉得应该有一定的道理。否则他真找不到什么理由，可以解释她竟然能这么快通过考验。

　　他亲身经历考验，心里很清楚，其实那金瞳古妖所设置的考验，并看不到他的记忆，但是却能扰乱，制造混乱，形成吴煜在考验之中经历的效果。吴煜那惊心动魄的经历太过，尤其是关于仙人传承，所以这考验才会如此可怕。

　　南宫薇这时候掀动那修长的睫毛，一双眼眸在这湖底缓缓打开，当她醒过来的时刻，第一眼看到的便是在她眼前不远处的吴煜，她出来太过突然，吴煜也很难躲藏，一下就映入其眼帘之中。

　　“你好大的胆子，上次劫持我，我娘亲放了你，你竟然还敢跟进天妖帝府来？”南宫薇双眼之中，有火焰燃烧，怒视着吴煜。

　　看来她受到那幻境的影响真不是很大，否则不会一出现先关注吴煜，而吴煜刚才一出现，还是很震撼的回想那一重考验的。

　　南宫薇也在暗中观察周围，她发现这里竟然只有自己和吴煜，所以稍微收敛了一些嚣张的气焰，她有点迷糊的看着周围，也不知道自己是什么地方。

　　“这里可还是天妖帝府？”她估计也有些担忧吧，呵斥之后，反而主动询问吴煜。

　　“我猜应该是，目前估计只有我们两个通过了第一重考验吧。”吴煜对她，现在有些复杂，他准备从天妖帝府出去之后就返回炎黄古域的，现在他无法改变南宫薇，也做出决定，不再去打扰她了。

　　南宫薇再次盯着他，轻启樱唇，道：“刚才问你，怎么也溜进天妖帝府了。可是不把我和娘亲放在眼里？若不是上次看在你在那六臂魔猿面前，没有丢下我的份上，我娘亲可不会放过你的。”

　　吴煜摆摆手，道：“古妖湖太热闹了，我刚才在附近，只是靠近看一下热闹罢了，谁知道会被吸进来。”

　　这样说的话，她就相信了。也许是上次在六臂魔猿眼前的表现让她稍微有了点好感吧，她并没有再对吴煜咄咄逼人，毕竟在这样的可怕环境，她下意识是想有人可以依靠，或者是联手对抗这危险环境。

　　“你这人真奇怪，上次在那黑锋妖王手里救我，然后又抓我，但是却又不想我死。还自称认识我，给我编造一个陌生的身份，是故意跟我套近乎吗？”她那灵动的双眼在吴煜身上扫来扫去。

　　吴煜看了一眼她，在这湖底之下，虽然昏暗，但她仍然光彩照人，尤其是那白皙如雪般的肌肤，晶莹嫩滑，如有仙气缭绕，明眸皓齿、柳眉黑发，都十分动人，颇有凤凰公主的尊贵感觉，吴煜再次明白，她和以前不同了。

　　他目光纯正，问：“南宫薇这个名字，可不是我说出来的，而是你先告诉别人的。天底下，有这么巧的事情么？”

　　南宫薇摇头，道：“原来你是听了这个名字，才编造谎言的呢。我是忽然冒出了这个名字，那是因为我当时刚一次涅槃，脑子不是很清楚，如今我清楚了，自然知道我名为‘凰曦’，而不是什么南宫薇。”

　　现在的情况，那凰尊随时都可能通过第一重的考验，吴煜觉得在这里让她想起东胜神洲的事情，并不是很现实。他想了一下，道：“你不相信也就算了，不过也请听我一句，记住我这句话，对你的娘亲，稍微有点防备吧，至少我所知道的，你原本有自己的爹娘，诚然，凰尊改变了你，让你成为了永生凤凰，一步登天，这确实是事实，可她毕竟不是你真正的娘亲，防人之心不可无。”

　　当吴煜说到这里的时候，她的脸色变得很冷，她以鄙夷的姿态，道：“我还以为你为人还不错，说不定是个能交的朋友呢，没想到骨子里还是如此狡猾，还想胡编乱造，破坏我和娘亲的感情。你这小人，要是我把你说的话，告诉我娘亲，非得将你扒皮抽筋，烧成飞灰不可。”

　　吴煜那句话，她是一个字都不相信。看她现在重新厌恶自己，吴煜就知道，自己和那凰尊比还是差远了。

　　“现在说什么都是徒劳，算了。”

　　吴煜摇摇头，他不想再多说，这时候他的分身已经到达了湖面上，出了湖面之后，外面是一片无比广阔的天地，几乎和真正的世界一模一样，看起来南胤妖洲还是如此的巨大，吴煜甚至怀疑在这里他还能回到炎黄古国去看看，不过，估计这时候炎黄古国一个人都没有？

　　反正他不相信，他现在是要天妖帝府之外。

　　“太阳！”他往四周看，到处都是一样，唯独抬头的时候，果然看到，那天上挂着的可不是烈日，而是一颗金色的眼眸，燃烧着金色的火焰，在那苍天之上，盯着古妖湖，也算是盯着吴煜的分身了。

　　“这里果然是天妖帝府之内。”吴煜现在大概确定，可能第二重考验，并不在湖底，而是在那金色眼瞳。

　　“这考验太可怕了，想要得到这金瞳古妖的两样至宝，真是艰难，我估计是没什么可能了。”不是吴煜悲观，第一重他先度过了，但是他明白，这里还是比他想象之中要恐怖很多，而且考验的模式不可能是一样的，自己也不可能一直领先。

　　“不过，真是不甘心啊，这估计真的是最顶级的宝贝，甚至可能比我的浮生塔还要贵重！”

　　吴煜心里叹息。

　　这时候，南宫薇威胁的话刚说完呢，古妖湖之内，出现了新的波动，又有一个人从考验当中出来，吴煜定睛一看，竟然是南山望月。

　　没想到，他也通过这幻境的考验了。

　　“他本就精通幻术，可能又有那天蓬大元帅帮助，快一点确实正常，不过看他的脸色，估计承受的考验也很可怕啊。”

　　当那南山望月睁开眼睛，看到吴煜之后，终于松了一口气。

　　“如何？”吴煜问。

　　“恐怖，太恐怖了。这金瞳古妖的幻术，堪称我辈楷模，当真是一门惊世之艺术。”

　　从他这称赞，也能知道他所经历的，也很艰难，这让吴煜稍微有点担心夜兮兮了。


第972章 无处不在的眼睛

　　吴煜估计，这第一道考验，对每个人来说，未必是一样难的。

　　可能经历越是丰富，会越是困难。

　　但是，估计那些妖王、妖主，元神强悍，道境深厚，抵抗力也会相当强悍。

　　南山望月出来之后，吴煜刚跟他沟通完了，两人正在商量，接下来那些妖王、妖主们，要是出现在这里该怎么办的时候，没想到，接下来有好些人，接连通过了第一道考验，出现在这古妖湖之内。

　　吴煜发现，自己还是稍微有点低估别人的道境了，显然，这些妖王、妖主们，元神也是相当强悍的，毕竟他们的境界，都在三灾问道境第五重以上。

　　道境稳固，雄浑，他们通过考验，还不需要外人帮助。

　　在南山望月之后，出现的就是凰尊。南山望月看见，立马隐身躲起来，这是唯一的办法，而吴煜也做好了逃离这里的准备，施展那筋斗云。唯一麻烦就是，他担心自己走后，夜兮兮从中出来。

　　他们三人，对现在的南胤帝国来说，是唯一的外人。

　　“别躲了，早看到你们在附近了。”没想到，那凰尊一出现，便盯上了吴煜和南山望月，南山望月的“天域无踪”神通，也没能逃过她的眼睛。

　　而且，最可怕的是，原来她在外面，就看到吴煜他们的存在了。

　　这让吴煜发现，确实不用躲了。看来这凰尊并没有要杀自己的意思。所以，他和南山望月，本是准备逃窜的，这时候硬着头皮，留在原地。

　　凰尊之后，千眼妖树也通过考验，接着那魔骨妖主也出来了。看这情况，其他妖主也只是时间问题。

　　凰尊那一双灼热的目光，可要比南宫薇要可怕多了。这时候南宫薇见了她，直接到那身边去，黏在她“娘亲”旁边，这让吴煜心跳起来，毕竟她要是告状，凰尊说不定还是会对他们动手，至少是惩戒。

　　不过，南宫薇的话刚到嘴里，多看了一眼吴煜，却没说下去了，而是向那凰尊撒娇，道：“娘亲，你可出现了，刚才那考验可吓人了，我还以为再也看不到你了呢。”

　　凰尊唯独看她的时候，目光慈祥，她点点头，安慰她道：“知道是假的就好了。我怎么可能，让你担心害怕呢。”

　　其他妖主果然陆续到来，凰尊安慰了一下南宫薇之后，再看着吴煜两个，道：“你们两个，还抢在我们之前，通过考验，看来我还低估你们了。看来在你们身上，可有不少的造化。要是宰了你们两个小子，我是不是有大收获？”

　　这话可说得南山望月毛骨悚然。

　　“娘亲，我觉得赶走他们两个烦人的家伙就行了。毕竟，他们还救过我呢。”南宫薇道。

　　吴煜发现，她这时候尽管看起来有些骄纵，但她还是善良的。但是，为什么当时又对赤火妖猴滥杀无辜，且又夺走脑袋呢。让人费解。

　　凰尊目光变化，不知道在做什么决定，她那眼睛如同是火焰的漩涡，忽然，她的声音在吴煜耳边响起，吴煜确认，她是在单独和自己说话，别人都听不到。

　　她说：“你和炎黄古帝，有什么关系？”

　　吴煜听到这话很震惊，她不过是第二次看到自己，怎么问自己这样的话。难道自己身上有什么炎黄古帝的烙印？

　　“为何这样说？”吴煜连忙问。

　　凰尊却不说话了，她再盯了吴煜几眼，道：“没什么，当我多嘴了。这天妖帝府，是我南胤帝国的地盘，你不该进来。”

　　吴煜沉默了。

　　他想出了关键：“看来，她上次没有对我动手，这次也没杀我的意思，完全是因为，觉得我和炎黄古帝有某种关系！”

　　“但是，除了莫名其妙的古帝圣旨之外，我和古帝，好像没有任何关系啊！”

　　“当时古帝斩杀古魔神的时候，我也未曾感觉，他有注意到我。”

　　“为何她看到我，就如此认为？而且当我表示不解的时候，她却不再提这件事情，好像没想到我会不知道似的。这么说来，她是敬畏炎黄古帝？”

　　推论到这里，吴煜毛骨悚然。

　　“莫非说，炎黄古帝，一直都以某种方式关注我，或者和我有牵连，而且是最深的秘密！谁都不知道，只有这凰尊看出来了……”

　　有一个可怕的存在，一直可能在暗处观察自己，却从来没有半点动静，这确实是相当可怕的事情，尤其是吴煜身上拥有这么多的宝贝，他估计炎黄古帝，都有可能动心，比如说仙人传承。

　　这个猜想，让他内心前所未有的震撼，有种心灵颤抖的感觉，这时候看着周围，仿佛周围就有那炎黄古帝的眼睛！

　　从古帝圣旨开始，吴煜就知道，自己好像和那炎黄古帝，莫名其妙有了关联，要不是因为他，自己怎么可能当上楽帝使，在炎黄古国混？

　　“就像是一只蟋蟀，而他，有可能在逗弄我，在观察我么……”吴煜感受到了巨大的压力。他完全不知道那炎黄古帝的真正目的。

　　“这就可怕了。我劝你还是别混了，直接向那炎黄古帝缴械投降吧。这样的存在，跟仙人似的，跟他斗，那是不可能的。”冥泷听了他的想法之后，垂头丧气。

　　听得出来，她也有种害怕的感觉，说话都有些颤抖了。平时她可是天不怕地不怕的。

　　“你说，他如果真的观察我，那他的目的到底是什么，要是知道我有仙人传承，他不应该马上抢走吗？”

　　吴煜内心一片阴凉。

　　“我知道个屁，我现在就想死了，一了百了，奶奶个蛋，千辛万苦把你培养起来，竟然被这样的存在盯上了。我冥泷真是不走运啊。”她简直要哭了。

　　这时候，她也指望不上了。

　　但是，吴煜还是先冷静下来了，毕竟，这只可能是一只无形的眼睛，但是，至少现在自己还没死，真正出事，可能是将来的事情了。

　　“我说，你不该进来这里。”凰尊目光如炬，强调了一遍。

　　吴煜清醒了一些，他知道还是解决眼前的事情要紧，他心里清楚，这凰尊猜测自己和炎黄古帝有关系，那么她肯定没胆量对自己有杀心，自己至少安全了。所以他胆子也稍微大了一点，道：“我也没想到会进来，现在也出去，我知道不该进来，但现在也没办法。”

　　凰尊道：“我知道，所以，接下来你留在这里别动，我记得你们有三个，都不准离开这古妖湖。否则，我对你们，可不会客气。”

　　这是她的命令。

　　“等我拿到两样宝贝，这天妖帝府，自然会让所有人出去。你不用担心。到时候，我劝你迅速离开南胤帝国。”凰尊一字一顿，如同铁锤，沉重的砸在吴煜的身上。

　　“好吧。”吴煜点点头。

　　他没法怎样，现在不但妖主们都出现了，还有几个妖王也从里面出来了，这里面任何一个人，都能让吴煜全军覆没，凰尊说什么，他就只能听着。

　　他看了一眼南宫薇，南宫薇瞪了他一眼，意思是让他闭嘴，少说话，留在这里，等结束之后，赶紧离开。

　　这时候，凰尊他们估计要上去看看，而吴煜的担心终于放下了，因为夜兮兮也从考验中解脱出来了，只见她脸色惨白，浑身发抖，头发都是湿漉漉的，全是大汗，好不容易睁开眼睛，看到吴煜和南山望月之后，她怔了半天，终于哭出了眼泪，冲到吴煜怀里，一阵痛哭。

　　“煜哥哥，梦见我爹娘死后，你们都死了，只有我一个人，失去一切，还活着……”夜兮兮哭着道。

　　“你应该明白了，这是这天妖帝府的第一道考验，你已经通过了，说明已经不一样了。”吴煜抚摸着她的脑袋，目光柔和。

　　“嗯，我还感觉到，他出现了，帮助了我，否则，我真的出不来。”夜兮兮有些激动道。

　　吴煜知道，她说的他，肯定就是那卷帘大将军！

　　“这是好事。”看她心情平复了一些，吴煜也放心了。

　　“喂，我说小丫头，你是不是暗恋你煜哥哥啊，怎么光抱他，不抱我啊，这便宜可都让他占了。”南山望月在边上啧啧笑道。

　　“南山哥哥，你也不能死。”他就活跃一下气氛，没想到夜兮兮还真抱住了他，把眼泪也抹到他身上去了。

　　“去去，哥哥我不近女色，别吃我豆腐。”南山望月推开她，煞有介事的拍打着自己的衣襟。他这言语，倒是把夜兮兮逗笑了，谁都知道他南山望月是见了母猪都走不动路的风尘美男子，哪里有不近女色的说法啊。

　　吴煜也笑了，这家伙太不要脸了。

　　不过，看得出来，他们三人都融进了这个团体，长久下去，感情一定会比真金还要坚硬。这可怕而巨大的世界，他们三人仙人传承者，本就传承想通，吴煜相信，他们一定会联手度过很多难关。

　　忽然发现有人在盯着自己，吴煜抬头一看，原来是南宫薇，她正随凰尊他们离开古妖湖湖底呢。

　　她的目光，有点奇怪。


第973章 争论

　　“这下亏大了，只能逗留这里，宝贝都便宜他们了。”见凰尊带着他们南胤帝国的人出了古妖湖，南山望月垂头丧气的说。

　　“能活着站在这里，已经很不错了。当时进来怎么说都有上千人，现在也就剩下几十人，还有很多人留在刚才那地方，不知道死活呢。”想起之前的遭遇，夜兮兮现在都还有一些后怕。

　　凰尊和妖主们，实在不是他们三个小年轻能抗衡的，再加上这天妖帝府本就凶险，所以吴煜这时候只能逗留在这地方。但是，一想起那金瞳古妖所说的两样超级至宝，号称妖神都想得到，这样的好东西，却被别人轻松拿走，怎么说，吴煜心里都有点不甘心。

　　所以其实，他也是在想办法。

　　“不知道这第二道考验到底是什么？他们现在无声无息，可是在经历这第二道考验？”

　　吴煜疑问。

　　这时候已经过去了半个时辰的时间了吧。

　　“要不要上去看看？”南山望月也是不甘心的主。让他放弃，没这么容易。

　　吴煜估摸时间，如果存在第二样考验的话，他们这时候早就在承受了，至少上去看看是没多大碍的。他相信就算是凰尊，在面对这金瞳古妖的考验的时间，也没有那么容易。

　　“好。”吴煜先是让一个分身悄悄上去，躲在那古妖湖的湖面之下，来到这个位置之后，自己往上看，外面整个巨大的世界，除了那太阳变化成为那金色眼瞳之外，暂时并没有任何奇怪之地。

　　凰尊他们，已经不在了。不知道去了哪里。

　　“怎么会不在？”吴煜很奇怪，他用分身确定凰尊他们不在附近，似乎已经失去生息，他们三个才上来。

　　“煜哥哥，我有点担心，懒懒它也进来了，但是它显然被那考验单独对待了，现在还没出来呢。”夜兮兮在他们往上的时候，还在紧张的看着他们刚才出现的地方。

　　“在那考验之中，确实辛苦一些，但是我估计等他们拿到了宝物之后，估计他们都可以离开这里吧，金瞳古妖总不能把拿不到宝物的人都困死在这里吧。”南山望月安慰她道。

　　夜兮兮也是这样想的。

　　“喵！”没想到话音刚落下的，万合猫竟然出现了，它也承受了考验，这时候刚出来，也是一脸呆滞，惊悚的看着周围，直到看到夜兮兮之后，它才哀怨的叫嚷一声，扑到夜兮兮的怀抱来。

　　“懒懒，我怕再也见不到你了。呜呜。”夜兮兮用脸蛋蹭着它。

　　“喵喵。”那懒懒猫也是呜呜呼呼，跟经历了生离死别似的。它是万物神灵，记忆应该简单一些，所以能出现，也不算出乎吴煜预料。

　　“上去看看。”他的分身视野有限，看不清楚很正常，于是三人往上，当吴煜来到湖面上的时候，他用火眼金睛往那太阳，也就是金色眼瞳的方向看去，之前分身是发现那个地方好像有什么，如今用火眼金睛看，一下就能看明白了。

　　“哪里有什么？”注意到吴煜的目光，南山望月和夜兮兮都在张望，但是他们看不是很清楚。

　　“好像是，白色的阶梯，或者说是连接在一起，一个高过一个的台子？看起来好像一共有五级。最后最高的台阶，看起来就跟能踏入到那金色眼瞳上似的。”吴煜道。

　　“通往那金色眼瞳的白色台阶，一共只有五级台阶？每一级很大是吗？”

　　吴煜看仔细了，回答道：“没错，每一级台阶，可以站上去上千人了。”

　　正因为很大，所以吴煜觉得看起来像是五个连接在一起的平台，一个比一个高，最高通往那太阳的位置。

　　南山望月一拍手，道：“妥了！很显然，那金色眼瞳的位置，就是宝物的藏身之所！而那五级白色台阶，有可能是第二道考验的地方。然后在那金色眼瞳之内，肯定就有第三道考验。”

　　这是他的猜测。

　　但吴煜也觉得，应该是这个道理。

　　他点了点头。

　　“但是，他们呢？还在那台阶上吗？还是已经通过这第二道考验，都进那金色眼瞳中了呢？”夜兮兮瞪大眼睛，但也看不清楚。

　　吴煜其实也在疑惑这个问题，因为那台阶之上，看起来一个人都没有，他道：“五级台阶，一个人都没有。说不定都已经通过了。进去那金色眼瞳里面了。”

　　“这样，但也有可能，是不让我们在外面的看见，说不定他们还在里面。 第一道考验都这么复杂，我就不相信，他们有能耐这么快，全部人一起通过第二道考验，一个都没有剩下。”南山望月一脸怀疑。

　　“也有这样的道理。”吴煜目光深沉。

　　南山望月眼睛里流露出了冒险的精神，他冲吴煜道：“这是我们最好的机会了。不管他们在不在里面，从第一道考验来看，每个人在经受这考验的时候，应该都是单独的。我们大可以去冒险一次，靠着我们的仙人传承，说不定我们比他们还快通过，到时候，我们尽快去第三道考验，如果顺利的话，我们可能比他们还要快得到那宝物。”

　　夜兮兮听后连忙摇头，道：“还是别了吧，这太冒险了。我们可不一定有他们快啊，不说我们未必能通过考验，就算通过考验，也有很大可能和他们遇到一起，凰尊要是在看见我们，那就很麻烦了。她已经警告过我们了，如果再看见我们，她绝对不会轻易放过我们的。毕竟，其他妖主现在都是她的人了。我们算是这里面，她唯一的竞争对手了。她是绝对不允许我们破坏她夺宝的……”

　　南山望月摇头道：“小丫头，冒险就是冒险。哪里会有没有风险的。你要考虑这次如果有希望成功，那收获的东西就大了。”

　　“但是如果出事，损失也特别大啊。”夜兮兮质疑。

　　两人这手出现了分歧，差不多都要吵起来了。吴煜现在是在中间的人，他们两个出现分歧的时候，这时候都在看着吴煜。

　　其实他们两的“道”不太相同。夜兮兮稍微纯净一些，就像是黑夜，虽然漆黑但也没有任何的杂色。她也知道这次的宝贝很重要，但是她不太愿意相信南山望月那种没有把握，全部都靠想象的冒险方式。

　　而南山望月的道里，充满了七情六欲，他沉醉在红尘之中，在红尘中修炼，经历各种尔虞我诈，想得到的东西，渴望的地方，是他心里的欲望，他很难按住自己，去真正思考这其中的可能性。

　　“我觉得富贵险中求。这是天大的好机会。浪费了，可会后悔很久的。”南山望月皱眉道。

　　三个人，成为一个团队，有各自的想法，不可能没有冲突，所以吴煜觉得这也正常。他这时候也在想，成功的可能性。

　　这建立在一点上。

　　“凰尊不会杀我，最多惩戒我。但是你们，就不一定了。”这和炎黄古帝有关系，吴煜也说不出个所以然来。但是他知道在凰尊手里抢夺东西的可能性。

　　如果是他自己的话，他完全可以自己上，不用考虑太多，有他们两个的话，就需要考虑了。

　　吴煜看着他们。

　　他想了想道：“那就这样来吧。因为我确信凰尊不会杀我，所以我也想尝试去抢一下。另外有一点，其实这里面有各种不可控的事情，凰尊也无法左右这天妖帝府发生的一切。如果在里面，我们真的遭遇他们的话，完全可以说，并不是我们故意进来的，而是这天妖帝府，把我们卷入到里面去。其实凰尊，也并不能确定真假。当然，她的态度是有一定的风险，但是有这说法之后，风险确实能降低一些。”

　　他不偏袒谁，只是在理智的角度上来考虑。

　　最后，他望着那金色眼瞳，道：“尽管很困难，但是第二道考验，我觉得还不到凰尊的底线。我们还可以再她的底线上再活动一次。如果运气好，可能过了第二道考验，遇不到她，我们就可以直接参与第三次了。但是如果在第二道考验之后遇到她，我们那时候，必须缴械投降，彻底放弃，再也不能有任何行动，否则她真的估计会下狠手。当然，也有可能，我们根本没法通过第二道考验，那样的话，就不用考虑这些了。现在关键是，你们有信心和把握，去承受这第二道考验吗？”

　　其实吴煜觉得，对比凰尊，这里的考验，更让他敬畏。尤其是经历第一次之后。

　　南山望月道：“虽然经历了第一次，心里有点阴影，不过，那南宫薇都上去了，我没什么好怕的，对比上一次，这次至少有防备了，知道大概是怎么回事了。而且，我也相信‘上宝沁金耙’会保佑我。”

　　吴煜这次大概算是倾向南山望月的冒险，所以他比较关注夜兮兮的想法。

　　夜兮兮这时候目光坚定了一些，她道：“既然如此的话，是该再尝试一次。至于这考验，我准备和懒懒猫融合之后一起进去，看会不会好一点，虽然是有点可怕，但是上次，我也再次看到那‘降妖宝杖’了，这对我和它的沟通，倒是有一定的好处。煜哥哥，我相信你的判断。”

　　应该是吴煜比较有理据的分析，让她也有一定的动心。


第974章 一千把上灵道器

　　做出了决定，再商量一些遇到危险的对策，他们便相互点头，往那天空之上巨大的台阶而去。

　　吴煜驾驭筋斗云，带着三人往上，这时候，夜兮兮已经和那懒懒猫融合为一体，这也是她的最强状态。

　　其实那金色眼瞳，取代了太阳的位置，但是其根本没有真正的烈日那般遥远，传闻烈日在天宫，是凡人不可能碰触到的，但是这金色眼瞳，好像却可以碰触。

　　吴煜用分身尝试了一下，从其他方向靠近那金色眼瞳，基本上还没靠近，隔着很远，就会被一股无形之中的力量给毁灭了。

　　唯独只有那五级白色台阶，看起来是那金色眼瞳唯一的入口，靠近之后，吴煜所看到的是，那五级台阶上，空无一人，看起来似乎凰尊他们已经走了，但吴煜还是不怎么相信他们速度这么快，如果那第二道考验不在这台阶，直接进入那金色眼瞳才是，那倒是有一定可能。

　　但吴煜看着五层诡异的台阶，怎么看，都不像是寻常之物。

　　他们现在，就在第一级台阶边上，只要往前一步，就能踏上那台阶。

　　吴煜已经隐约感觉到，这台阶那边有所不同，这绝对不是普通的台阶，也许一步踏进去，所看到的就会完全不一样。

　　这时候，三人都做好了准备，吴煜伸出两只手，道：“拉住，一起进去。”

　　“嗯。”

　　他也是他们一开始想好的，如果进去之后，三人能在一起的话，那就好很多。

　　至少，能够互相提醒。

　　吴煜左手牵着夜兮兮的小手，右手无奈的拉住南山望月的猪蹄，深呼吸一口气，说了一声走，三人便同时冲进那第一级台阶上。

　　没想到的是，当他们踩上去之后，发现途中没有经历任何的变化，他们就踩在那第一级台阶上了，这台阶长宽相同，各自有一百丈左右，上面四个台阶也相同。

　　“这真是普通的台阶，一点考验都没有？”南山望月顿时懵了，他们之前所有的猜测，都是觉得这五层台阶就是第二道考验，谁知道上来之后，发现竟然就是普通的台阶，踩在上面和踩在地上并没有什么区别。

　　而且，三个人没有收到丝毫外力的牵扯，还是站在一起。

　　吴煜也很是意外，他打量着周围，没有发现有丝毫的变化。

　　“沉住气，往上走吧。”这时候抬头，就能看到那最高处的金色眼瞳，此时那金色眼瞳正在冷漠的盯着他们，和它对视，其实还挺恐怖的。

　　三人，正挪动脚步，如果这些台阶都没有什么变化，那他们准备登上去。直接到那金色眼瞳，看那里有没有入口。

　　“这么说来，他们不在这里，是因为早就已经进入那里面了。”南山望月若有所思道。

　　“煜哥哥，你看下面！”吴煜正盯着那金色眼瞳看，忽然夜兮兮一声惊呼，很激动的样子，吴煜和南山望月都被吓了一跳，两人看向她，而她指向脚下。

　　吴煜便看向她脚下的白玉台阶地面，仔细一看，他也很震惊。

　　这一个台阶，其实分割成了有上千块吧，一些颜色稍微深一点的纹路，将这白玉台阶分割成无数的小格子。

　　然后，每一个小格子里面，都有东西。那些东西，好像是镶嵌在白玉之中。

　　如果一路往前，不低头仔细看的话，还真容易忽略，所以吴煜一开始也没看到。

　　这时候低头一看，虽然有白玉挡住了不少视线，但仔细看，还是可以看到，几乎每一个小格子之内，都有东西！

　　这可不是普通的东西。

　　“看起来都是道器啊！而且，不像是简单的道器。”南山望月惊呼。

　　吴煜也很震撼，这里有上千个格子，简直有上千种道器在其中，以他的眼光，当然清楚看出，这每一种道器，都不是凡物。都不是寻常的道器。至少应该都是上灵道器级别。

　　比如他脚下这把剑，虽然看不到法阵有多少，可是吴煜见多了上灵道器，上灵道器在外形上，跟普通道器都有区别，材料品质上也有差距。他再看其他，忍不住惊叹道：“这里每一种道器，都是上灵道器，上千种上灵道器，这也太夸张了吧！”

　　他有点懵，脑子里嗡嗡作响。

　　本来上来后，发现什么都没有，他都准备好直接上那金色眼瞳了，没想到忽然有这么大的发现，他本来是想着那两样金瞳古妖说的宝贝的。丝毫没想到这里还有其他的东西。

　　“一个号称是妖神的存在，除了两样至宝，有这么多的上灵道器很正常，说不定其他四个台阶都还是，那可就有五千多的上灵道器，天啊……”南山望月也窒息了。

　　吴煜也懵了，他觉得整个阎浮世界，都未必有这么多的上灵道器，而他反复确认，甚至冥泷也在看，以他们的观点，这些被埋在这白玉台阶中的，绝对都是上灵道器级别，隐约之中，还能感受到它们的威势存在，有的甚至不比吴煜那北冥帝阙差。

　　三个人的脑子，这时候都处在轰鸣之中。

　　“真是奇迹，竟然有这么多的上灵道器，你要是全部得到，等你法外分身全部能降服，每人一样上灵道器，那简直逆天了，绝对是神仙都拦不住你了。”冥泷表情夸张地说道。

　　这白玉台阶，看起来并不难破坏，破坏之后，感觉可以轻松得到里面的上灵道器。

　　三人到处看了，绝对有上千，而且每一把，不出意外都是上灵道器。

　　“还等什么，拿到手才是我们的啊。”南山望月着急道。

　　“别着急的。”夜兮兮有点紧张。

　　“先别动。”吴煜也制止了南山望月，他略微皱着眉头，说实话，他虽然也很震撼，但也还没失去理智，他这时候咬牙道：“有一个很严肃的问题，必须要考虑，我不相信，凰尊他们一群这么多人，竟然都没有看到这些上灵道器，这并不算很隐蔽，那么几十人，是一定都能看到的。”

　　夜兮兮也道：“如果他们看到，肯定会破坏这台阶夺取，至少会有声音吧，但是我们在下面没听到任何动手的声音。他们现在也消失了，而这里完好无损，他们到底去了哪里？他们经历了什么，这都是疑点。”

　　南山望月也想到了，他苦着脸，无奈道：“就不能天真的猜测，他们没看到这些东西，匆匆就走了吗。”

　　吴煜无奈摇摇头，道：“老实说，这不可能。以凰尊他们的实力，他们能发现，察觉这些上灵道器的能力数倍于我们，但是这些上灵道器没被动过，而他们却消失了。这其中一定有问题，别忘记了这里可是天妖帝府，说不定我们现在就在第二道考验之中，这里并不是普通的台阶。”

　　南山望月并不是想不明白，他也很无奈，道：“说不定他们也是疑神疑鬼，所以没敢碰触？这么多宝贝，都是顶尖的，数量如此巨大。我们要是什么都不做，直接走了，万一这些真的能拿走，那岂不是亏大了，怎么说，都要做一点尝试吧……”

　　夜兮兮也没有主意，她就看着吴煜呢。

　　吴煜道：“你都这样想了，他们有几十个人，也会有大部分这样想，也会有大部分人想碰触一下运气，至少稍微动一下，除非凰尊察觉到危险，绝对禁止别人这样做，否则总有人想尝试一下，而不管是有没有尝试，都说明，这东西不能碰。如果尝试了，但是这些东西都还在这里，而他们却不见了，这本身就说明危险。而如果不尝试，那连凰尊都绝对禁止，我们更是不能懂了。”

　　吴煜其实也很不甘心。

　　但是他必须要理智，说服南山望月，因为他们三个是一个团体。

　　当然，南山望月也很渴望，但是他也不是笨蛋，当听到吴煜这一番分析之后，他也点点头，道：“总的来说，我们是要和这些宝贝擦肩而过了。这金瞳古妖的考验，可真是毒辣。哪有人可以看着这么多宝贝，一点都不心动的？”

　　吴煜叹气道：“或者，这才是这考验最可怕的地方吧，这第二道考验肯定和第一道不一样的，不让我们心痒难耐，让我们控制不住，又怎么可能，让我们犯错，陷入到它的陷阱之中。”

　　其实吴煜觉得自己是庆幸的，因为他们是后面一批人，有前面一批人可以参照。要不然，吴煜估计自己都忍不住，想要动一下这些宝贝试试，至少是尝试一下。

　　但，他还是决定，绝对不去碰，不管受到的诱惑再大。

　　当他们心情挣扎，从这第一级台阶走过的时候，其实通过之后，他们自己还是不知道，这些就在眼前的上灵道器，到底是送到眼前的宝贝呢，还是真的是陷阱……

　　但吴煜想，如果真是可以随便拿的宝贝，他也不能懊悔，毕竟，这是他在坚持自己的道，做出的选择。不能动摇。


第975章 第二级台阶

　　眼前是第二道台阶。

　　在这个位置，吴煜可以看到，上面的台阶好像并没有那些上灵道器。

　　这说明，目前这些上灵道器，大概数量是一千。

　　不过，至少对他们来说，一千已经是很多了。

　　接近第二级台阶前，南山望月还在一边看着下方的上灵道器，一边叹气道：“太可惜了，要是我们因为疑神疑鬼错过，那就亏大了。”

　　他虽然这样说，但是已经决定不碰，所以不会乱来。

　　“这里台阶分成几级，上面一级台阶，有可能和我们站着的不同，大家小心一些。”吴煜提醒道。

　　三人点点头，然后跨步，瞬间就到了上面。

　　其实以他们的能耐，瞬间冲到那金色眼瞳也行，但吴煜估计，这里的主人金瞳古妖，不会让他们这样做。

　　就怕中间有变故。

　　刚才那些宝贝，可以说都是对他们的下马威。

　　这一次，当他站在新的台阶上的时候，他发现这里竟然充满了白色的烟雾，像是在云端似的。

　　“上来就有变化，小心点。注意四周。”吴煜连身边两人说，但是，他话还没说完呢，就震撼的发现，身边原本近在咫尺的南山望月和夜兮兮，都已经不见了。

　　“怎么可能！”吴煜丝毫没感觉到自己像是进入了类似于其他空间这样的地方，但是肯定就是在他踏上来的瞬间，身边两个就忽然消失了。

　　这种消失的方式，有点出乎吴煜预料。

　　实际上，他在上第一层台阶的时候，就以为会被分开，结果没有。所以放松了警惕，没想到在这第二级台阶，却有如此巨大的变化，实在不可思议。

　　“莫非再牵着手上来，就不会？”当然，这只是他的猜测。

　　这时候，他仔细盯着周围的迷雾，视线已经完全展开，原本一级台阶不是很大，可吴煜这时候却发现，他好像已经并不是在台阶上，或者说是这台阶扩大了无数倍，至少他往前看，已经看不到那金色眼瞳和更高的台阶了，而往后看，大约数百丈之外，好像再往后就是无止境的白色深渊。

　　这样的雾气，独自一人，显然周围可能有危险，所以吴煜让吞天之躯和弓箭灵尊都从浮生塔当中出来，三者一个注意前方，另外注意两侧和后方，然后，吴煜便朝着前边走去，速度逐渐快了起来。

　　“我应该还在这第二级台阶上，第二道考验应该还没有结束，如果说每一级台阶都会有考验的话，刚才宝物的诱惑便是一种，不知道这第二级台阶是什么！”

　　“怪不得我看不到凰尊他们，也许他们都在和我一样的地方，当然，有可能他们已经登上了更高的台阶。但是，可能从第二级台阶开始，他们也会被分开，现在就如南山望月一开始说的那样，在这第二道考验之中，大家都是平等的，既然如此，谁能第一个到达更高的地方，直接到达那金色眼瞳，就看各自的本事了。”

　　他一边前进，一边思考现状，现在他估计，已经八九不离十了。

　　他用筋斗云卷住自己，速度越老越快，火眼金睛时刻注意着周围。

　　“煜哥哥，等等我。”忽然身后有声音呼喊，吴煜的吞天之躯先看到了夜兮兮，她气喘吁吁跟上来，吴煜停下来等她，只见她上来便道：“我还以为被分开了呢，没想到还能找到你，煜哥哥，真是吓死我了。”

　　吴煜盯着她来，她脸色一红，道：“煜哥哥，你这样看着我干什么呢，讨厌。”

　　吴煜脑子很清醒，他后退几步，森冷的看着她，道：“你不是兮兮。”

　　对方很惊愕，然后噗嗤一笑，道：“是的呢，那也无所谓了呢，这小丫头太弱了，我一下就让她归西了，还占了她的身体呢，从今以后，我就是夜兮兮了，你应该不介意吧。”

　　“你杀了她？”吴煜心神震动。

　　“不然呢，当然，你可以不信，哈哈……不过，你倒是挺难对付，竟然识破了，我可没办法神不知鬼不觉弄死你了。既然如此，我先去杀那头猪好了。他容易上当一点，你知道我是怎么杀这个丫头的吗，当然是，冒充你了，哈哈……”

　　说完之后，她的身体竟然化作碎片，瞬间消散在吴煜眼前。

　　“别走。”吴煜怒喝一声，但是他没想到根本拦不住，这家伙就以这样匪夷所思的方式消失在他眼前，周围全是都是白茫茫的雾气，好像此人从来都没有出现过似的。

　　“兮兮死了……？”吴煜不确定真假，但是心情肯定很混乱，甚至有点慌张，这天妖帝府如此诡异，谁知道会发生什么，而且吴煜刚才也是察觉到一些细节，才分辨她不是夜兮兮的，而夜兮兮肯定很难分辨吴煜，如果因为这样被杀，其实是有可能的，毕竟现在夜兮兮的实力也差一些。

　　“她本不想上来，是我做出决定进来的，如果是我低估了这里的危险，反而害了她的话，那我……”此时他心里一片混乱，陷入到深深的自责当中。

　　“吴煜，记住这都有可能是那所谓的考验，一切都未必是真的，在你亲眼所见之前，千万别轻易相信别人的话，扰乱了自己。”冥泷大声提醒自己。

　　“行！”吴煜稍微清醒了一些，他继续前进，至少他现在根本看不到其他活人，但是，他不可能不担心夜兮兮和南山望月他们，如今安静下来，心情仍然处在混乱之中，且愈加愤怒，越想越是愤怒，甚至第一道考验之中的经历，赵川他们的嘴脸，也逐渐浮现了出来。

　　“尸臭味！”转眼他就闻到了，这味道来自前方，吴煜二话不说往前方冲上去，骤然竟然看到一巨大的尸首，横在他的眼前，那尸首全是黑色，竟然是一头野猪，这不用说吴煜都知道，这是南山望月啊！

　　“啊，你竟然来到这了，刚好这下你看见了，下一个可就是你哦。”夜兮兮从那尸首的上方出现，她身上拉出了很多的血色丝线，如蜘蛛一样，那些丝线缠绕在这尸首的尸体上，夜兮兮咯咯笑着，拉着那野猪尸首，迅速逃窜。

　　“别走！”吴煜这次勃然大怒，追逐上去，那尸首如此的逼真，看起来根本就不是虚假的，南山望月和夜兮兮真的很可能都死了！他低估了这里的可怕，这时候再看到那“夜兮兮”的嬉皮笑脸，心里更是震怒！

　　那怒火在浑身席卷，几乎吞没全身。

　　“你速度可真是慢，等着好了，等我挖掘完了这尸首的秘密，再来找你。”

　　没想到，这“夜兮兮”拖着那尸首，竟然还如此迅速，吴煜用筋斗云狂追，竟然只能看着对方很快就消失在烟雾当中，连同那野猪的尸首，迅速消失在吴煜的视野之中。

　　“赫赫……”吴煜追到完全失去他们的踪影，这时候，怒火已经充满的胸腔，他在地上捡起了一样东西，那是南山望月的折扇，打开可以看到里面的美人图，那些玲珑身段，婀娜多姿，任何一点纹路，都是真的。

　　这时候吴煜不得不真正意识到，夜兮兮和南山望月可能真的死了。一开始他还带着疑惑，可这时候亲眼所见了，南山望月连这折扇都丢下了……

　　“我本肩负保护他们的责任，毕竟他们跟随我来到这里，若是我因为这贪心，害死他们两个！那我岂不是天打雷劈，死不足惜！”

　　吴煜心情激动，脑子充血，想起那“夜兮兮”，心里更是升起如暴风海浪般的愤怒。

　　“我要杀了她！我要给他们报仇，我要杀了他！”他心里歇斯底里的怒吼，咆哮。

　　他继续往前追，忽然看到前面一棵大叔，那大树已经枯萎了，没有树叶，但是树枝还算坚固，当吴煜靠近之后，不经意之间，赫然看到那树上吊死了一个人，那人身穿白裙，浑身已经是惨白色，这是个女子，这时候背对着吴煜，当她在绳子的晃动当中，正面对着吴煜的时候，赫然看到，那人竟然是吴忧！

　　“姐！”吴煜此刻，呆呆的站在这树下，看到吴忧身死，更汹涌的怒火直接将之吞没了，这一幕死死的刻在他的心上，他甚至搞不清楚吴忧是不可能死在这个地方的了，眼前一幕幕，一层接着一层，推动着他的内心，陷入到了愤怒的泥沼之中，耳边这时候好像有声音，好像有人在说话，但吴煜却很难真正听清楚，吊死的吴忧，对其冲击力实在太大了。

　　“抱歉，此生没有等到再见你的时候，弟弟……”她温柔的声音，还在耳边回荡。

　　“杀，杀杀！”

　　吴煜目光血红，咬牙切齿，对这苍天怒吼。


第976章 两情相悦

　　其实，如今陷入到这样状态之中的，不只是吴煜的本体，还有其吞天之躯。

　　至于那傀儡弓箭灵尊，也是受到吴煜的影响，如今进入到攻击的状态。

　　所以一切的画面，都在点燃吴煜的愤怒，从一开始夜兮兮的消息，到那南山望月的尸体，再到吴忧吊死。

　　紧接着，吴煜看到更多，比如说尸横遍野的碧波群山，比如说被击落，摔在大地上的炎黄帝城，比如说风雪崖、苏颜离、孙悟道等等惨死。

　　全部，他都无能为力，而那他的敌人，那“夜兮兮”，经常出现，挑衅吴煜，每一次出现，都能掀起吴煜无数的怒火，但是吴煜却也根本追不上她，此人，神出鬼没。

　　“生气，愤怒都是没用的，你所有任何的人，你所爱的人，迟早全部都会死在我的手上。”对方那肆无忌惮的声音，不断传来，在吴煜耳边回荡。

　　死的人，实在太多了，前所未有的凄惨。

　　吴煜现在看整个世界，都是鲜血。

　　“兮兮、南山、姐姐、师尊、师姐、所有人都死了……这都是我的错，都是那个人干的，我要杀了他，要杀了他！”

　　吴煜目光血红，到处寻常那人，如今胸腔之中，只有无止境的愤怒。

　　“你怎么有进来了！”忽然又听到有人说话，回头一看，那人身穿橙色长裙，身上燃烧着九种颜色的火焰，尊贵和高雅，一副高高在上的姿态。

　　“薇儿……”

　　“我叫凰曦！”

　　对方一声咆哮，打断他说的话，这时候她正往前来呢，忽然之间，从她胸口处穿出一把剑，刺穿了她的身体，吴煜亲眼看到她缓缓倒下，当她倒下之后，吴煜看到了那“夜兮兮”，她嘿嘿一笑，道：“不好意思，又杀死了一个，接下来轮到谁了呢，我想想啊，是你记忆之中最深刻的，有关于爱情的，那是一条龙？真不简单啊，她马上，也要死了……”

　　她说完，再次化作碎片，消失在吴煜的视野之中。

　　“一条龙，那是谁？”

　　吴煜在南宫薇死后，无比愤怒的时候，心里出现了一个小小的疑问。

　　他仔细想，脑子里出现了一个影子，那是一个白发女子，在吴煜的心里她是如此的耀眼，以至于吴煜想了半天，才知道她叫做：雒嫔。

　　“连雒嫔，都要死在她手里吗。”

　　“可是，我应该不用担心啊，她可是四海龙主，有多少人能杀她？这个宵小，应该不可能吧。”

　　“不可能，她很强，我要追逐上她，她是不可能死的，她是很强横的仙兽……”

　　“而且，我都不知道她在哪里，她怎么可能被找到呢……”

　　他不断的告诉自己，不断的疑惑，在疑惑之中，他那几乎上升到极致的愤怒，却有些淡了，因为他出现了越来越多的疑惑，也想起了越来越多的事情。

　　“对，她不可能出现在这里的。”

　　“对了，这里是哪里？”他茫然看着四周，发现这里到处都是烟雾，他竟然忘记这是什么地方了。

　　于是他仔细想，费尽心思的想，终于想出来了：“这里是天妖帝府啊，是台阶……”

　　忽然，他浑身一震，浑身的愤怒如潮水一样消失。

　　“这里，是那台阶，我姐姐也不可能出现在这里啊，其他人也不可能啊，我也是什么了……”

　　他看到了自己的分身吞天之躯，而吞天之躯的眼睛这时候也看着自己，他发现自己竟然是如此的愤怒，当可以看清楚自己的两个身体的时候，他骤然察觉，这些都是虚假的。

　　如此，他心里聚集的愤怒，这才荡然无存，仔细一看，他发现他这台阶并没有多大，只是多了不少雾气而已，抬头一看，远处那金色的眼瞳并不是很远，在雾气当中，他看到了第三重台阶。

　　“前面是贪，这里是嗔啊。”

　　嗔，便是愤怒，吴煜现在清醒过来，知道一切是虚假的，但还是有点害怕，心里也还是有点迷糊，心里很多画面还是存在，他现在有种短暂清醒的感觉，他不知道自己什么时候还会陷入到愤怒之中，所以他连忙告诫警告自己，他收起了弓箭灵尊，因为他知道在这里他没什么效用，还不如赶紧登上下一个台阶。

　　然后，他的本体和吞天之躯一起，吴煜保持吞天之躯，就是为了让自己看清楚自己，这样他更能知道自己在干什么，从此刻开始，他时刻都在凝视着自己。

　　呼！

　　他冲上了第三级台阶。

　　“一共五级，这次我不管什么，上去之后，一路往前看，看到什么都不管就好了。”

　　吴煜打定了这样的主意。

　　眨眼之间，他就冲上了第三级，这时候才知道这第二级阶梯并没有那么广阔，也许刚才，他更多时候都是在原地踏步罢了。

　　此时，本体和吞天之躯，都踏上了第三级台阶。

　　没想到这第三级台阶，上面也是雾气弥漫，如同在云雾之中，吴煜在这云雾之中，发现头脑还是有点昏沉，方才发生的什么事情，稍微有点记不清楚了。

　　“这是哪里？”看着周围这云雾，吴煜稍微有点愣，他不知道自己什么时候来到这个地方，好像是一场梦，没有开头，忽然就来到这里了。

　　“吴煜，你终于来了。”忽然眼前天旋地转，吴煜刚看清楚，其实这里如同仙境一样，周围是一片花海，五颜六色，十分好看，到处鸟语花香，同时浓重的灵气充斥周围，呼吸之间，便沁人心脾。

　　而那说话的人，正站在吴煜眼前，她身穿着蓝色的长裙，银亮的白色长发闪烁着白金般的光泽，浑身笼罩在仙雾之中，竟然是如此的完美！吴煜在看到她的这一刻，便已经窒息了，他已经想念她很长时间了，没想到在这里遇到了她。

　　“雒嫔……你怎么会在这里……”吴煜沉醉在她的完美之中，她的红唇，她的深邃眼眸，她的雪白肌肤，她的袅娜身段……

　　但是，雒嫔的脸色却有点冷淡，她盯着吴煜，道：“我想明白了，我知道你一直都为了追上我而努力，但是，我不想等你了，今天是来向你告别的，以后别再来找我了。告辞吧。”

　　吴煜本来沉醉在她的完美之中，这时候她的话，却让吴煜遭受到可怕的打击，让他一下窒息，陷入到痛苦的挣扎之中，他难以置信的看着雒嫔，道：“不是说好等我的吗……为什么，我总有一天，能配得上你的，哪怕你是四海龙主。”

　　雒嫔摇头，清冷一笑，道：“还是算了吧，我可等不起你，你我本就不是一个世界的人，就不要强行扭在一起了。当初给你机会，是因为感激你让我活下去，现在我想明白了，我们不合适。你我，差距实在太大了。而道侣，是需要真正旗鼓相当的两个人，才能互帮互助的，共同成长的。我要上天庭为仙，可不想要一个凡间的道侣。”

　　她的话如此直白，每一句话都在突破吴煜的底线，让他难以承受，所有一切的奢望这时候化为泡影，而雒嫔脸色淡漠，对他的难受丝毫不关心。

　　这些话深深刻入到吴煜的心上，他没法忘记雒嫔说他们是两个世界的人。

　　“你只是一介凡人，说实话，真的很难配得上我。”也许是怕吴煜不愿意放弃吧，她又是再强调了一次。

　　“记住，别再来找我了。过你自己的日子吧，别再对我有任何的奢望了。人间有句话，叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，希望你知道是什么意思。”

　　吴煜想不明白，她想摆脱自己而已，没必要说得这么残酷吧。

　　“再怎么说，当个朋友也是可以的，别这样说我吧……”他艰难说道。

　　追上雒嫔，一直都是他一个无比重大的目标，可是现在，他这个目标已经破灭了。

　　“呵呵，就怕你不死心，仍然痴心妄想啊，好吧，我还是说实话，让你彻底死心吧，我已经有了适合我的道侣了，我和他相处很好，我不希望你出现，影响到我们，再见。毕竟，你和他差得很远。”说完之后，她腾飞而起，迅速消失，吴煜也没看清楚她到底怎么消失的。

　　又是一阵打击！

　　她竟然有喜欢的人了！

　　那个人，得是多么优秀！

　　吴煜很不甘心，他被看轻了，他此刻的心情，当真很挣扎，骨子里，他不甘心，不甘心自己喜欢的人，成为别人的女人，所以，他想追上去，想证明，想击溃那个人，这时候拥有雒嫔的想法，如魔鬼一样在他心里成长。

　　“我不能放弃，我一定要得到她，一定要让她把今天说的话收回去！”

　　吴煜在心里发出宣告。

　　“但是，她既然是这样的人，如此看轻我，说穿了，就是狗眼看人低，甚至用这种办法让我死心，这样的女人，本就不适合我，我为何还要得到她？”

　　吴煜还是提出了疑问。

　　他摇头：“道侣，本就是两情相悦，互帮互助，这样才是最美好的，如果没有合适的人，就不要强求别人了。”

　　这，才是他本身的观点。

　　当吴煜想通之后，他赫然发现眼前什么都没有，只有第四级台阶。

　　这时候他才知道，刚才看到的，好像是假的。

　　也许，这是一场内心的考验，但是，吴煜靠着自己的道，轻松过关了。


第977章 大帝之威

　　一共有几级台阶？

　　吴煜有点模糊，但是他有点影响，应该是五级台阶，现在他已经过了其中三级了。

　　这确信，五级台阶，就是第二道考验。

　　“贪、嗔、痴……”

　　吴煜不贪，不嗔，不痴，走过了三级台阶。

　　其实，对他威胁最大的，是嗔，他不贪婪，不痴迷，但是却容易愤怒，所以至今为止，第二级台阶是让他最为忌惮的。

　　他不知道，接下来会面对什么，他的思维不是很清楚，很多东西偶然能记得，但是很快就可能忘记。

　　“一定是这些雾气，让我神智不清楚。实际上，这五级台阶，应该是五个可怕的迷幻法阵，但是丝毫却不留痕迹。”

　　这次吴煜是抱着警惕之心，冲上 第四级台阶的。

　　而刚上的瞬间，便发现这次和前面差别更大，有点当头一击的感觉，踏入到这里，吴煜感觉脑袋一颤，跟被重锤击中过似的，仿佛都要裂开，虽然这剧痛持续的时间不长，可是脑子里的越来越空白，很多东西都在迅速消逝！

　　在这天妖帝府，还真是有一种脑子被完美的感觉，明明很警惕，可是无形之中，一瞬间又被对方的下马威击中了，吴煜现在是不清醒，要是清醒的话，他铁定知道，是因为这金瞳古妖实在太厉害，他真是妖神的话，那是神仙级别，其法阵，能造成这样的效果很正常。

　　估计凰尊上到这里，第一瞬间和吴煜没有什么区别。

　　“启禀大帝，炎黄各国皇帝已经到了，整个炎黄古域的强者，都聚集在‘古炎台’上。”

　　恍惚之间，眼前一切瞬间清晰，他此刻坐在很高的位置，眼前是一个无比巨大辉煌的黑色金色相间的大殿，那如同巨树般粗壮的盘龙柱，那燃烧着金色火焰的烛火，那四周墙壁上雕刻的历史史诗，无不显示着这里的沉重和庄严，哪怕是再强者，在这里估计都不敢吭一声。

　　吴煜觉得这里有点熟悉，好像是炎黄皇宫里面的一座殿堂。

　　他现在坐的这个位置，居高临下，他摸着椅子扶手，那好像是一条金色神龙。

　　“这是，炎黄古国的龙椅……”他脑子有点混乱，为何自己会坐在这里。

　　“大帝！”下面的人又呼喊了一句，他声音有点颤抖，吴煜这才看到下面跪着一个人，他五体投地，趴在地上，不敢抬头看着吴煜。

　　“抬起头来。”吴煜脱口而出。他也不知道为什么，自己脱口而出，就是如此威严，霸道的语气。

　　那人这才颤颤巍巍抬起头，这人吴煜认识，名字好像是帝刹天，好像是之前的摄政王。记得以前就是他坐在这个位置上。

　　“帝刹天，跪我……”吴煜很淡漠的看着这一切，心情并没有什么波动。他回想了一下，刚才帝刹天好像说话了，他便道：“重复一遍，刚才没听清。”

　　那帝刹天有点紧张，再次道：“启禀大帝，人都来齐了。”

　　“哦，来齐了，那就去吧。”吴煜站起身来，他感受到身上磅礴的力量，他记得帝刹天的实力还算不错吧，但是吴煜有着可以捏死他的信心。

　　古炎台，他知道在什么地方，那还在皇城之外，哪里无比广阔，可以容纳很多人，而且也很高，在上面可以看到整个巨大的神都。

　　吴煜瞬间出现在大殿之外，熟悉的皇城出现在眼前，抬头看，远方天上有一个燃烧着金色火焰的平台，那便是古炎台，那里，如今有很多人，强者如林，不过，吴煜却没来由的轻蔑一笑，他倒是觉得，这些人是厉害，但也算还行吧。

　　“呼……”

　　一瞬间，吴煜就出现在那古炎台之上，他如同炎炎烈日，凌驾在古炎台的上空。在这里果然可以看到整个神都，吴煜第一眼就看到，整个神都里，每一条街道都有着密密麻麻的人，这时候所有人都抬头看向天空，数量足有上亿，而且都是比较顶尖的修道者了。

　　第二眼，他看到了那些古炎台上的人，大约有上千人吧，大部分都是老者，这些才是整个炎黄古域最为顶尖的强者。

　　当吴煜出现的瞬间，神都上亿的修道者，加上这古炎台的顶级强者们，一时间，全部都双膝跪倒在地上。

　　“拜见炎黄大帝！愿大帝永生永世，不死不灭，万寿无疆！”

　　一时间，声音回荡天地，传播开去，整个炎黄古域，越来越多的人听到这呼喊，也跟着双膝跪地，甚至是五体投地，跟着呼喊，吴煜的目光甚至能扫遍整个炎黄古域，他看到整个炎黄古域的众生，这时候都给自己跪下了。

　　炎黄古域的众生，数量数都数不清楚，吴煜却能全部看完，他觉得自己是在太强大了，对自己的强大，他很满意，他就像是真正的神仙一样，这时候正在审视众生，尤其是在古炎台上，最为靠近自己的这群人。

　　他们也是低着头，也是五体投地，甚至有些颤抖，虽然看不清楚脸面，但吴煜都认识他们，这时候那帝刹天也加入到他们之中。

　　这些人，最靠近吴煜的，是这炎黄古域的帝皇们，比如说那北冥帝国的冥海大帝，比如说那魔天皇朝、出云国、木戌皇朝等的皇帝，炎黄古域上，至少有希望成仙的都已经到了，他们全部都跟孙子似的，对自己无比的虔诚。

　　“恭喜大帝，一统炎黄，从此炎黄古域有多大，炎黄古国就有多大。”

　　“恭喜大帝，贺喜大帝！”那些修仙帝国的皇帝主宰们，这时候却恭恭敬敬，不敢有一点其他心思，在他们的声音之中，可以听到由心的臣服。

　　“从此，大帝主宰天下苍生。”

　　吴煜忍不住笑了：“没想到，终于有一天，我竟然到了如此程度，将这些人，都压在脚下！”

　　他忽然有点害怕，自己一统了炎黄古域，最为所有众生臣服，敬畏如神仙的对象，但是那原本站在这个位置的炎黄古帝呢。

　　一回忆，想起来了，原来自己正是在不久之前，一番大战，击杀炎黄古帝，才让炎黄众生臣服的，当时的战斗无比剧烈，差不多将一个堪比修仙小国的区域都给完全毁灭了。而现在，自己真的是天下无敌了。

　　“估计是和古帝大战，虽然击杀了他，但我也受伤了，所以最近有点模糊，不过，很快就会好了。”吴煜告诉自己，他想明白了，怪不得今天有点模糊呢。

　　他再次横扫所有人，他们可真是敬畏自己，连冥海大帝这样的人物，都五体投地跪拜自己。

　　吴煜忍不住冷笑，心里道：“这些人，以前都小看我，甚至有的还给我巨大威胁。如今我称王称帝，主宰天下，就让他们多跪拜一些好了。”

　　他这样想了，不说话，悬空而立，面色淡漠，人们见状，心里更是敬畏，全部一动不动，不敢吱声，都在等吴煜说话呢。

　　吴煜忽然在人群之中，忽然看到了帝源天，顿时生出一分愤怒，这家伙当初为难过自己，没想到他竟然还活着呢，吴煜可不留情，直接看到了那颤抖得最为厉害的帝源天，道：“是要我动手呢，还是你自己来。”

　　“哇！恳请大帝，饶我一命，当初是我有眼不识泰山，竟然冒犯大帝，我罪该万死……”

　　“那你就去死吧。”吴煜眼睛一闪，他的眼睛里出现了一道金色的火柱，可能是跟古帝战斗，稍微有点影响吧，他有点想不清楚自己这火眼金睛的神通已经到了 第几重了，反正一烧上去，帝源天就变成了焦炭，瞬间死了。

　　“哇！”看到这一幕，所有人都胆战心惊，哗啦啦继续五体投地，大气都不敢出一声，不光是在这古炎台上，还有整个神都都是，吴煜看到了，他们虽然低着头，但确实敬畏自己如神仙。

　　“对了，别浪费了。”吴煜分出了吞天之躯，他的吞天之躯无比的状态，将被烧灼得几乎干净的帝源天直接吞吃了，这时候的吞天之躯化作了几乎有三分之一个神都大的超级巨兽，这吞天之躯一出现，吴煜看到，他们吓得更加厉害，所有强者，都惨无人色，包括冥海大帝他们。

　　“大帝英明，大帝英明啊！”人们颤抖着呼喊。

　　吴煜心里很爽快，他享受这种一怒之间，伏尸百万的感觉，如此强大，谁不享受呢。此时，他又看到了不少熟人，分别是垚帝子、宸帝子、璎帝女等等，还有炎黄皇族所有人。

　　吴煜很生气。

　　“古帝已经死了，炎黄皇族，也该消失了，以后只有我的后裔，才能称为皇族！”

　　当他说出这句话的时候，天地变色，所有炎黄皇族，包括帝刹天在内，仿佛听到了命运的审判，这时候，所有人哗啦啦的倒在地上，惨无人色。


第978章 后宫上万

　　吴煜冷笑一声。

　　他知道，必须要对原先的皇族，斩尽杀绝，否则说不定有一天，就有他们的后裔，来找自己麻烦。

　　或者找自己子孙的麻烦。

　　他那吞天之躯，张开巨嘴，露出了如同黑洞般的喉咙，这时候，所有原先的皇族，如同被挑选过的一样，纷纷被吞进去，直接被生吃了。

　　“吴煜，你不得好死！”

　　“你这忘恩负义的狗东西，一开始，是我们皇族接纳了你，是古帝庇护了你，你却恩将仇报！”

　　“上天一定会派出神仙，来惩戒你！”

　　那些皇族的帝子、帝女们，那些古帝的妃子们，还有其所有的皇亲国戚，这时候都在悲惨叫骂，但是没用，他们很快都被吞噬，声音戛然而止，甚至包括帝刹天在内，这时候都在恐惧和痛哭之中，被吴煜吞噬。

　　“吴煜，你背叛了我！”忽然身后有声音，吴煜回头一看，竟然是两个巨大的棺椁，一个金色，一个银色，这时候那棺椁赫然打开，里面出现了两个人，两个人都是一样的，但是一个金色，一个银色，吴煜回忆了一下，这应该是楽帝子。

　　“我又如何背叛了你呢？”吴煜笑了，他知道此人是在场除了自己之外的最强者，但是他还是不在意。

　　“你只是我的帝使，你凭什么占据我的位置！”

　　吴煜笑了，道：“放你的狗屁啊，你爹都被我杀了，还管什么帝使，你也去死吧。”他大笑着，一伸手，那擎天巨柱——如意金箍棒，出现在吴煜的手里。

　　当看到这如意金箍棒的时候，楽帝子明显惧怕了。

　　“炎黄皇族，你是最后一个，死吧！”

　　“不，我不是皇族！”两个楽帝子凄厉大叫，这时候他两个身体发生大变，组合在一起，变成了一头长满触手的巨兽，有些触手是金色，有些是银色！

　　那两个棺椁，就像是甲壳一样，附着在他的身上。

　　但是，吴煜那如意金箍棒一砸，那巨兽瞬间粉碎，爆破，被吴煜那金色的烈焰焚烧，发出无比凄惨的声音。

　　嗡！

　　吞天之躯降落，一口就将这巨兽的尸体给吞了。

　　“我臣服……”楽帝子的声音还没有说完，就直接没命了。

　　“和我作对，这就是下场，所有人，明白了吗？从今天开始，我就是这阎浮世界的神仙！”吴煜目光扫视天地，他的实现，也在笼罩天下，声音也遍布天下，所有众生，更加敬畏，没人敢抬头。

　　吴煜看着这芸芸众生，心里无比的爽快，这种感觉实在太好了，怪不得所有人都想站在众生之巅峰。

　　“接下来，该选这炎黄古域最漂亮，最顶尖的一群女子，全部成为我的后宫，为我繁衍后代，生儿育女，壮大我的皇族了。毕竟，我总有一天要离开这里，往更高的舞台，我的后裔，要统御这人间千万年。”

　　他的目光，在整个世界扫过，所有被他选中的年轻美貌女子，全部给拉到古炎台这里来，转眼之间，数量就有上万，吴煜挑选的，是整个炎黄古域之中，所有适龄的，天资和修为都是顶尖的，没有道侣的，守身如玉的，而且全部都是最美貌的女子，甚至里面还有一些熟悉的面孔，比如说幽樰公主，还有其他公主等等。

　　“恭喜大帝。”人们又是高呼，而那些美貌的女子们，都很紧张，脸色通红。吴煜心情极好，道：“都回我的皇宫去，我要在百年之内，生出上万后裔，全部都靠众位爱妃了。”

　　她们是整个炎黄古域最好的女子，她们和吴煜的后裔，怎么说，天资都不会太差的。“是，大帝。”女子们齐声软绵绵的回应。其他人都不敢看她们，毕竟这可是神仙的女人。

　　吴煜让她们回皇宫，等待自己的宠幸，但是他这时候没来由的，心情有些低落，本来，这时候主宰天地，所有人如此臣服自己，敬畏自己，而且还把炎黄皇族灭族了，也有了上万的后宫女子，个个都是炎黄古域最好的，但为何自己还是有点不开心。

　　尤其是那上万的美貌女子，个个都有颠倒众生的容颜，而且足足有上万啊，每天换几个，都需要好长时间才能宠幸完，每天都是新鲜的，为何自己没有多少兴奋的感觉……

　　他脑子有点疼。

　　“是创伤的后遗症吗？”他疑惑的看着这天地。

　　他回头看着那一群属于自己的莺莺燕燕，他的身体已经迫不及待要和她们一起了，但是心灵上，却有一种奇怪的感觉，他忽然有种空虚感觉，发现这并不是自己想要的。

　　“那我到底想要什么……”这时候，脑子忽然浮现出了一个身影，那是一只九彩凤凰，飞天遁地，点亮苍天，她而后变化成人形，身穿橙裙，长发在吴煜眼前飞舞，她样貌无比美丽，其他女子都她眼前，都如同灰尘。

　　“不！不是此人！”他摇摇头，另外一个画面更加强势的冲撞过来，那是一条雪白的神龙，席卷沧海，君临天下，那一个女子，白发飞扬，长裙飘飘，嘴角那清净的微笑，如同清泉一样流过吴煜的心间。

　　“对，我要的是她！我不要后宫，她是谁！”吴煜无比的渴望，他忽然觉得现在所拥有的一切都没有任何的兴趣，他现在只想和她一起，相伴相随，行走天地，远走天涯。

　　他不想要权势，不想如此高高在上的面对苍生，那是傲慢。他想要的生活，是简简单单的，只需要有一个人伴随就好了。

　　“她的名字，好像是雒嫔吧，我只想和她在一起，逍遥天下。”

　　吴煜愈发的想念她。

　　他忽然脑子一震。

　　“对啊，我喜欢的，是仙路的无拘无束，是相濡以沫的道侣，为何我却在这里，要这权势滔天，享受杀伐，享受天下人对我的跪拜！这根本就不是我吧！”

　　“不对，不对啊！我怎么可能，如何狠毒，将炎黄皇族，赶尽杀绝！我怎么可能，和那些根本不认识的女人在一起，只为了繁衍后代！这根本就不是我！”

　　吴煜现在怔在原地，看着无数人对自己跪拜，看到那上万个女子们，对自己搔首弄姿，想要博得自己的关注，看到这整个天地，都臣服在自己的强悍之中。

　　刚才，他还觉得很享受，可这时候，他越发发现，这根本就不是自己想要的，刚才的自己，根本就不是自己！他从来都没有这么傲慢和残酷，也从来都没想到，自己的未来会是这样，他所想象的未来，只有是一个爱侣，几个兄弟姐妹，然后逍遥天下，永生不死！

　　“我根本不可能，享受去建立一个巨大的帝国，然后传承给自己子孙……”

　　吴煜越来越果断，越来越确定，他这时候脑子里不断的轰鸣，而在轰鸣一种，他的目光穿透了一切，眼前出现的，竟然是一个台阶！

　　“好可怕！这是天妖帝府的考验！”吴煜陡然惊醒。

　　“不然呢，从第二级台阶就开始喊你了，一点反应都没有，我还以为你要废在这里呢，刚才说什么呢，你要在一百年之内生一万个娃娃，你是猪吗还是什么？”没想到冷不丁的，终于听到冥泷的声音了。

　　没想到刚才自己说的话，她都听见了，吴煜瞬间都有点脸红了，有点无地自容的感觉，当清醒过来的时候，他才知道刚才的自己有多好笑，对炎黄皇族赶尽杀绝，要找那么多后宫，这怎么可能是自己。

　　现在，他终于从第四级台阶里走出来了。

　　但是，吴煜这时候回想，还是觉得很可怕。

　　“这第四级台阶，也许没有杀伤力，但是却能把人困住很久，毕竟，很多人都会享受众生之巅的感觉，强横之后，习惯傲慢对待一切，这样的天地，谁都想在里面不出来吧，越是沉迷权势和美色，就越是出不来，看来这一关，很多人都很难过，比如说南山……”

　　南山望月，就活在这红尘之中，这是他的道。但是吴煜完全不同，这第四重考验，尽管有一个让很多人都沉迷的幻境，但却不是吴煜的沉迷，那不是他想要的，所以他出来的算很快，换做其他人，甚至有可能在里面生出许多娃娃，永生永世沉醉其中都有可能。

　　吴煜从第几级台阶开始，就听不到冥泷的存在了，说明那三级台阶都是牵连的，但这时候却忽然听到了，这时候清醒过来，眼前终于出现了第五级台阶！

　　“这是最后的考验，只要从这里出去，我就能到那金色眼瞳的位置，而凰尊他们，未必会有我快，毕竟这些五级台阶，考验的都不是实力，而是……心境。至今为止，分别是，贪、嗔、痴、慢！”

　　慢，便是傲慢。就如吴煜一开始在那古炎台表现的那样。

　　眼前就是第五级的台阶，经历这么多考验，他已经有很多准备了，但是他还是知道，这些准备没什么作用，那金瞳古妖的环境，就跟玩弄他们似的，谁都躲不过。


第979章 最后的台阶

　　吴煜保持着最高的警惕，踏上了第五级台阶。

　　其实第二级台阶到第四级，都是烟雾弥漫，跟云端或者是仙境似的。

　　但是，刚上第五级台阶，吴煜就发现了这里的不同，因为这最后一级台阶，并没有烟雾，很干净整洁，和第一级台阶差不多，看起来大概可以容纳一千人左右，区别就是，这里的玉石之下，并没有上灵道器。

　　总的来说，这第五级台阶空空如也，但吴煜更加警惕了，因为他知道，按照一般人的设置，最后往往是最为危险的。

　　毕竟，这是最后一关，而且看不出有什么玄妙，所以吴煜得出结论，往往这样的情况，最为可怕，他甚至有点紧张，毕竟前面的经历，确实有点震住他了，这可都是神仙的手段啊。

　　在这第五级台阶，最为显眼的，就是这台阶的后方，便是那巨大的金色眼瞳，这金色眼瞳燃烧着烈火，此时那瞳仁在烈火之中，仍然死死盯着吴煜，这眼睛实在巨大，就跟古魔神的眼睛似的，在这眼前之前，吴煜渺小如蝼蚁。

　　他此刻，孤身一人，站在这巨大的眼睛之前，吴煜距离这眼睛，已经不到一百丈，他可以瞬间走到这眼睛之前，当然，他现在不敢，因为这是第五级台阶，这里随时都会出现可怕的考验，而且谁知道，从五级台阶过了之后，第三道考验会是怎样的！

　　所以，必须谨慎，再谨慎。

　　他这样和那金色眼瞳对视，放眼望去这天地之间没有任何一个其他人。吴煜不知道，到底是自己最先来到这里，还是其他人也在第五级台阶，但是却和自己不是同一个地方。因为他知道，自己站立的地方，很可能就是幻境。

　　迷幻，登峰造极。

　　他深呼吸一口气，准备让分身前往。

　　“在这样的鬼地方，就算最后得到了那两样重宝，都不一定是真的。”吴煜告诫自己。这其实很让人郁闷，谁也不想空欢喜一场。

　　反正吴煜已经得出结论了，从今天妖帝府开始，一切都不一定是真的，甚至自己也未必到了第五级。

　　甚至就算后面夺得宝物走了，回到炎黄古域，都不一定是真的，很可能人还在天妖帝府，永远都出不去呢。

　　毕竟，在那第一道考验，所有一切也都如此真实，谁知道是假的啊……

　　他现在想，分出分身，先到那金色眼瞳那里看看，当然，他没奢望这样就能得到宝物，能容易得到的，肯定不是真的……

　　说实话，吴煜觉得自己有点让这金瞳古妖玩疯了，这一路上，连吴忧、南宫薇和雒嫔都出现过，尤其是雒嫔，都出现好几次了。

　　就在这时刻，他寒毛倒竖。

　　因为他听到，身后有一些动静。

　　当然猛然回头的时候，他发现不知道在什么时候，南宫薇已经站在了这里，她距离吴煜只有一丈距离，站在那台阶的边缘，吴煜根本不知道她是什么时候出现的。

　　再一次靠近，清晰的看到她，和吴煜刚刚在第四级台阶里，出现她的画面有点相同。她如今真的可以说是艳绝天下了，吴煜后宫里上万个美人儿，在她眼前都暗淡无色，尤其是那一种身为永生凤凰的高贵气质，这没有这种级别的血脉，根本出不了。

　　这样的美貌，天下男子见了，怕都是自惭形秽，不敢靠近她，只敢将她当做是高高在上，不敢丝毫瞎想的凰曦公主。

　　“第五级台阶的考验，又是她？”吴煜看到她第一眼，心里就一声冷笑，也许是这金瞳古妖的法阵发现她在心里有一定的恩怨情仇吧，所以南宫薇都出现过了。 第二级台阶的时候，她还被杀了。 第四级台阶也出现了。

　　“我倒是想看看，这金瞳古妖又用她来，还能玩出什么把戏来。”吴煜虽然冷笑，但他还是很警惕的，因为他时刻记得，这里可是第五级台阶！总共五级台阶，这里可是最后一级，绝对是最艰难的考验。

　　他和对方保持着距离，冷漠的看着这颠倒众生的美人儿。

　　对方也做出略微有点惊讶的样子，旋即冷笑一声，道：“又是你，金瞳古妖还没玩够呢，怎么你如此惹人烦，到处都是你，能换一个么？”

　　她有点不悦的看着吴煜。

　　吴煜一怔，哑然失笑了，心想：“这是什么意思？把我当做是假的？这样我就会把她当做是真的了，可惜，我没有这么笨。”

　　现在的真假，他的火眼金睛是完全看不出来了。但是，他还是要提醒自己，这里是 第五级台阶，看到的，听到的，再真实，都不能相信。

　　“别表演了，有什么手段，施展出来吧，我知道很逼真。但是，这次别想骗到我了。”吴煜很干脆跟她说了。

　　对方听到之后，无奈的摇摇头，轻蔑的看了吴煜一眼，道：“真是可笑，贼喊捉贼吗？我是和这个人有牵连，但是屡次用他来迷惑我，我不会再上当了。”

　　有牵连？

　　吴煜一懵，这是什么意思？

　　他记得，凰曦根本就不记得自己，怎么会说自己和她有牵连呢。

　　“你倒是说说，我和你有什么牵连？”吴煜凝视着她，他有点松动，有点疑惑，觉得她也许有可能，是真的。

　　听完这话后，南宫薇冷淡一笑，仍然傲视着他，道：“你不是很厉害吗？不是能知道我脑子里的一切呢，现在怎么不行了，是觉得这样显得更加真实一点吗？明知故问的把戏已经很无聊的好吧，这就是第五级台阶？你之前不就识破了我的一切吗，不就知道，我在他面前一切的无知，都是装的吗？”

　　她说的“你”，是指第五级台阶的考验，说的“他”，是指吴煜。

　　此时，吴煜后退两步，有点如遭雷击的感觉，他心乱如麻，震撼的看着南宫薇，不可思议道：“你是装的！你知道自己是南宫薇？你从头到尾，都在我眼前装失去了记忆？装你是凰曦？”

　　他没想到，这竟然是真相，这是真相的话，那只能说，南宫薇实在太能隐忍了，或者说，是她想永远和吴煜断绝关系，所以根本一点都不想让吴煜知道她还记得从前，因为她要开启新的路途？

　　听到吴煜震撼的话，南宫薇哑然失笑，道：“别这样，表演太虚假了，你又不是第一次知道，前面第二级台阶，你不都知道得清清楚楚了吗？”

　　吴煜脑子一片空白，他怎么也想不到南宫薇会这样啊，但是仔细一想，她真的很可能会这样，因为她也许真的想忘记自己吧……

　　陡然，吴煜吓出一身冷汗。

　　他忽然笑了，道：“真是逼真！我知道了，我所见的一切，都是我自己想出来的，是我自己在想，她也许本就记得一切呢，所以你也是因为我潜意识的想法而出现的吧，前面所有的考验，都是如此，都是从我的记忆和思维当中夺取的，我差一点就上当了。只有我一厢情愿认为她还有可能记得自己，而她自己，是根本不可能记得的，就算记得，她也不会在这里随便就告诉我！”

　　他再次警惕的看着对方，从现在开始，他才知道对方的可怕，因为实在太逼真了。刚才对方的暴露底细，差点让吴煜认为，她真的是南宫薇。

　　听到吴煜的话，南宫薇有点愕然，她看了看吴煜，愕然也消失了，她还是冷笑道：“现在才像一点，刚才实在太假了。继续表演吧，不管是什么幻境，我都接着，你用别的，可能还会骗到我，用他的话，我不会再上当了。”

　　吴煜也是哑然失笑，没想到这虚假的南宫薇的话，还真是越来越高明，如果不是坚定本心，还真不知道什么时候，会真正陷入到她的陷阱之中。现在他已经从一点上推测，这南宫薇绝对是假的，这一点就是，她自行告诉吴煜她本就记得以前的事情。吴煜确认南宫薇不太可能记得，否则她没那么容易过第一道考验，只有他自己会这样潜意识的想，而这金瞳古妖，就是把他的潜意识表现出来。

　　坚定了这一点之后，他倒是什么都不怕了。他倒是觉得对方的表演很有意思，而对方也很厉害，表现得和吴煜一样。这里只有他们两个，所以吴煜觉得，这第五级台阶的考验，很可能就是她。

　　“怎么，继续啊，其他的把戏呢，我还没相信呢？”南宫薇抱着双臂，还是和她在蜀山仙门一样，骨子里是骄傲的，但她小时候并不是这样。

　　吴煜打定主意之后，他也豁出去了，他就不信对方还能骗到自己，所以也很放得开，他实际上有很多话想和她说，既然对方是个假的，那他也没什么所谓了，道：“想听是吧，我觉得，你小时候比现在可爱多了。现在，浑身傲慢，让人看了就想抽一巴掌，你信吗？”

　　南宫薇怒了：“你这破幻境，还想用骂我的方式让我相信？行，那就来吧，你说我小时候可爱，那我刚认识你的时候呢，还不是什么都依我，后来呢，你自私自利，一切都为自己着想，你眼里根本就没有我，你在大庭广众之下如此羞辱我，如今又何必假惺惺来南胤妖洲找我，你是我见过最虚伪的人，说实话我懒得真骂你，但你既然拿他的样子出现在这里，那我也不客气了。”

　　吴煜也怒了，他娘的，这金瞳古妖的幻境，竟然靠着自己的记忆来骂自己。


第980章 鬼东西

　　她就站在吴煜一丈之外，在这里，可以闻到她身上的香味。

　　她的一切，从头发到脚趾头，都如此的真实，熟悉，但越是如此，吴煜就必须警惕，因为他很清楚，且每说一句话，他都会告诉自己，对方越是真实，甚至真实到让自己都怀疑，那才是真正的危险。

　　他也知道，必须要和她说话，就如跟前面一样，一定要悟透，才有可能破局而出。

　　“我从来不觉得自己自私。真正自私的是你。我之所以来找你，是因为你爹托付我，让我帮忙，他想知道你的死活。你既然并没有失去那些记忆，为何一点消息都不给你爹呢，莫非你不知道他如今失去了你，心里会有多么痛苦？我知道你是虚假的，就别装了。我认识的南宫薇，她至少记挂自己的爹娘，而不会认别人当自己的娘亲！”

　　吴煜冷笑着说完。他心里有数，自己绝对拆穿对方了。

　　没想到让吴煜这么一说，她倒是勃然大怒，愤怒之中，眼睛却一片通红，甚至其中酝酿着泪珠，她那布满血丝的眼睛瞪着吴煜，声音带着哭腔，尖锐道：“你怎么知道我不想他！你怎么知道我不想让他安心，你就只会在这里说风凉话罢了！你根本不知道我有多么想他！你也不会知道我有什么难处和苦衷！我爹的事情，我自己会处理，轮不到你这垃圾在这里说三道四，被一位窥探我的记忆就可以随便侮辱我！”

　　“我靠，真实到这种程度？”吴煜看她情绪爆发，简直叹为观止，他分析了一下，这法阵真的对她的情绪处理得太好了，这时候那种很有苦衷，但是身不由己，且很思念和愧对父亲的样子，真是体现得淋漓尽致。

　　“但是，她的愧疚和苦衷，其实本来是我对她的希望，希望她是有苦衷的而已。应该不是真实存在的，那凰尊也绝对不会让她存在这样的想法，眼前她的表现，全部是我潜意识里有的。我不能上当。”吴煜还是很清醒的，没有被对方现在这样痛苦而激动的样子蒙蔽。

　　他想通过对方，寻找出可以对她造成一击必杀的疑点，证实她的虚假，所以他继续说下去，道：“有苦衷你就说啊，你要是能说出个所以然来，我就承认你是真的。”

　　对方在激动的哭呢，吴煜抱着双臂，连连冷笑，心里暗道：我就这样看着你演戏。

　　“你倒是挺逼真的，连他这冷漠的样子都学的如此相似！吴煜，口口声声为了道，你不觉得羞耻吗？也许真是的你听不到，但我还是要告诉你，你的道，就是狗屁，你连为自己爱的人报仇的勇气都没有，在我眼里你从来都是懦夫！而且还是虚假，道貌岸然的懦夫。曾经有一段时间，我真的绝望了，我看着你一步步超越我，到了我再也不可能接触的境界，那时候我羞愧的想要自杀，但是天无绝人之路，我死而复生了！我也获得了造化，我不输给你了，而且我根本就没有你这种狗屁的道，我照样成功了，可能现在不行，但总有一天，我会打败你，会远远超越你，让你尝试当初我所承受的痛苦！”

　　她歇斯底里，擦去了泪水，咬牙切齿，瞪着吴煜，像是瞪着血海深仇的仇人，然后她血红色眼睛冷笑，道：“我倒是要感谢你给我一个发泄的机会，这一段时间，我一直都在隐忍，整个人都要爆炸了！现在对着你这么一个虚假的东西说出来，倒是舒服多了。我知道他不可能会听到，我也不想让他知道，我只会超越他，这是我此生目前为止，最大的目标。”

　　看着她这又气又怒的样子，吴煜惊叹的张开嘴巴，他这时候只能感慨，真是太他娘的真实了。

　　“绝对不能被攻克。”他心里告诉自己，但其实，对方说这么多，他还是被影响了。毕竟这都是他自己曾经的经历，有时候也会是心魔，很多时候，吴煜也需要在心里解决，否则他对南宫薇还是会有一点愧疚，让他心里很难受。他坚持着最后的底线告诉自己这是假的，但是他还是需要发泄。

　　“你真有造化，我确实很欣慰，当初对我来说是两难的选择，但至少我觉得，我没有做错，你和九婴至少都还活着，对于这一点我问心无愧。从那时候开始我们的缘分就断了，这次看到你有了造化，我更为你开心，如果你想超过我，将来是竞争关系，我也觉得还不错。但是南宫薇，好好问你自己，你真的有造化了吗，如果有的话，为何会有苦衷呢，这一点，你能解释清楚吗，那凰尊，到底想让你干什么呢？”

　　说完吴煜还是笑了，他觉得自己戳中了她的死穴。那就是苦衷。她说自己得到了造化，有苦衷的话造化，怎么会是造化呢？

　　不过对方很厉害，这时候稍微心平气和了一些，回应吴煜道：“什么造化没有风险？你的没有吗？另外，别把自己标榜的高高在上，最讨厌你这道貌岸然的样子，在我眼里，你就是个贱人，以为我看不到吗？不是觉得那雒嫔姑娘背后势力很大，就死皮赖脸跟着她吗？最后不是嫌弃我没天赋，终究配不上你吗？说那么好听做什么？无非是你想找一个配得上你的道侣罢了。”

　　没想到她还能说出这种话，吴煜对雒嫔，完全是被她的一切所吸引，他本就不知道她真正的身份。

　　不过，他还是能跳出来，笑道：“第一，你不说出苦衷，在我眼里就不是真的，因为我的记忆里也不知道这所谓的苦衷是什么。第二，你这么激动干什么呢，你不是觉得我是假的吗？跟我说这些有什么用呢，哈哈……”

　　这下南宫薇还是忍不住怒了，她凶煞的看着吴煜，身上火焰乱冒，她道：“ 第一，我凭什么把自己的秘密告诉你！第二，我知道你不是真的，但这对话不是很有意思吗？如果他真站在这里，我根本懒得跟他说一句话，但是眼下对你这鬼东西，我确实有很多话说，我要骂得你无地自容，要让你为他觉得羞耻！”

　　这么说好像也说得过去，吴煜这下眉头又皱起来了，从头到尾一想，怎么还是跟真的似的。但是，这里可是第五级台阶，而她本就有很多解释不清楚的东西，而那些偏偏就是吴煜不知道的。

　　“羞耻？你想多了吧。”说到这里吴煜都有些混乱了。而这种混乱让他意识到危险的存在，因为他觉得自己很有防备了，应该很清晰才对。

　　“并没有，我觉得你们都该羞耻。以为我看不明白你的眼神呢，在东胜神洲，你高高在上的时候，眼里只有那雒嫔，根本懒得看我一眼，而如今我不一样了，我得到造化了，你的眼神不一样了，别以为我不知道你是什么货色，把我带回炎黄古国，是想和我重新开始吗？可以别再做这种白日梦了吗？吴煜，你就是一个垃圾堆，我知道我现在让你心动了，你也只会对觉得配得上你的姑娘心动吧，那些你觉得天赋不行的，再爱你，最后也会被你抛弃是吗？”

　　吴煜听得脸红耳赤，他可以发誓，他知道南宫薇不一样了，有时候心里是有点混乱，但是他的本心并没有改变，如果南宫薇真这么说就算了，关键这是假的，有点像是从自己的记忆和潜意识里出来的，那说明可能他自己都不知道，自己竟然会有对她重新动心的想法吧。

　　不过，吴煜还是否认了，他仔细问了一下自己，还是觉得已经断了，现在来这里，只是希望她能好好活着。

　　但是对这家伙，他没必要说好话，他倒是有点怒了，现在也不客气了，道：“少在这臭美了，你有变化是真的，但还是配不上我，行，就跟你说的这样，我就看不起你了，你能拿我怎样呢，我说得再清楚一点，你算你飞上枝头当凤凰了，我也不会再把你当做一回事，区区永生凤凰就想配得上我，你是不是想多了，以为天下男人真要为你疯狂呢？”

　　“终于露出狐狸尾巴了呢，吴煜是不会说这样的话的，再怎么说，他至少爱面子。至少也敢作敢当。”南宫薇又冷笑了。

　　这让吴煜再怔了一下，自己打定主意对方是假的，现在倒好，这冒牌的东西反而测试出来，自己是假的了，而且还有点高估自己的意思了，她觉得吴煜是不会说出这种话的，但是吴煜确实说出口了……

　　“马上就要现形了吧你？我再加两把火？吴煜，你信不信呢，再纠缠我，我就回东胜神洲，把你的通天剑派给毁了，把你的东岳吴国给毁掉，再把炎黄帝城的几个人给宰了，如果这样，你会生气吗？会杀我吗？”南宫薇说完，咯咯笑了。

　　说到这一点上，吴煜无法容忍，吴忧他们，那是吴煜的底线。

　　“不管你是谁，都会让你下地狱！”吴煜死死盯着她。

　　“就算是一个爱你的人呢？”

　　“那她就不可能这么做。”

　　“当然，我不会再爱你了，但是，为了让你痛不欲生，我就会这样做，等离开这天妖帝府，我就会回去。”南宫薇和他四目相对。

　　吴煜受不了这样的眼神，他压低着声音：“那我绝对会杀了你。”

　　“可你斗不过凰尊哦。”南宫薇笑了。

　　吴煜真的怒了，他发现，他还是怎么都走不出眼前这第五台阶的怪圈，这样的谈话，触怒底线，让他忍不住想出手。

　　“虽然不是真的，但是看到你气成这个样子，我觉得，我成功了。别再装了，现原形吧。”南宫薇娇笑。

　　“去死吧你！”吴煜忍不住了，这鬼东西，是不是揍了，就可以了？

　　反正，她不可能骗到吴煜。


第981章 炼狱之战

　　吴煜也仔细思考过。

　　目前来说，通过对话，实在琢磨不出，对方有什么破绽。

　　而第五级平台，除了她之外，什么都没有。

　　她就像是第一级台阶的重宝，是这一级台阶是否能走出去的关键。

　　现在往那金色眼瞳的方向看，根本看不出有什么可以进去的地方，那是完全封闭的。

　　吴煜认为，关键就在这“南宫薇”身上。

　　“这幻境层层深入，让我相信她是真的南宫薇，但是却又漏洞不少。也许，我斩杀她，才能终结这幻境。毕竟，斩杀，就代表者不相信。”

　　吴煜想到这里，眉宇之间流露出杀气。

　　“想动手了是吧，早就知道会这样了，何必演这么久。无聊。”南宫薇讥笑一声，如今她沐浴在九色火焰之中，火焰壮大，显然也已经做好了动手的准备。

　　“如果我猜得不错，把你杀了，我就能脱离这里了。”南宫薇沉声说。

　　自己的台词被对方先抢了，吴煜心里冷笑，他也不想继续在这里浪费时间，这时候，吞天之躯已经从浮生塔中出来，同时出来的，还有弓箭灵尊。

　　要对付那真的南宫薇，完全用不着这样，但是对这假的，谁知道其实力会是什么程度。

　　吴煜收拾过真的南宫薇，她现在确实很逆天，但还不是吴煜的对手。

　　在吴煜身边，白发血眸的吞天之躯，吸引了南宫薇的注意，这是完全另外一个气质的吴煜，阴冷，嗜血，甚至有种贪婪之色，若平不是有吴煜的本体镇压，他应该会更加可怕才对。

　　“看来你际遇不少，竟然有这样的分身，但是，你这分身，怎么那么像是那鬼皇死灵君呢。”南宫薇略显疑惑。

　　她不说，吴煜倒是把那死灵君给忘记了。

　　“少说废话吧。”他的本体手里，那九劫熔炉焚天柱上，同样是九种颜色的火焰，在凶猛的燃烧，这九种火焰和她身上如此相似，其实上刚得到这焚天柱，吴煜就想到她了。

　　另外一边，吞天之躯手持那北冥帝阙，森冷的剑尖指着南宫薇。

　　在他们后方，弓箭灵尊，满脸冷漠，弯弓搭箭，追星箭已经上弦，随时都有可能展现出致命一击。

　　有点奇怪，这焚天柱让那南宫薇稍微有点失神。

　　“还在用这种把戏，想让我对她放松警惕？”吴煜想清楚之后，便已经下定决心。

　　不过，这时候对方也只是稍微失神，她也是满脸愤怒，此时发出一声尖啸，那身躯瞬间蜕变成火焰笼罩的九彩凤凰，这九彩凤凰在吴煜眼前飞舞，再次看到，吴煜还是要感慨，真不愧是仙兽，如此高贵、圣洁的血脉和气质，举世之中，不管是多么强大的妖魔，都是无法相比的。在吴煜所见过的所有兽类之中，只有吞天魔府看到的白龙，才能拥有和其相比的仙气。

　　永生凤凰！

　　不过，眼前只是个假货，再圣洁高贵，吴煜都没有心理负担。他动起手来，可不会留情。

　　显然，对方比他更加不会留情，就在吴煜稍微迟疑的一瞬间，她骤然就出手，而且还是施展神通，此刻她张开羽翼，扇动之下，骤然之间，形成铺天盖地的火浪，如同是一整个世界，朝着吴煜压制而来，她的火焰遍布了整个第五级台阶，所以这时候，根本无处可躲。

　　这一神通，吴煜似曾相识。

　　“绝对是那凰尊施展过的，在对付那妖主们的时候。我就见过凰尊施展过这一招。所以这幻境就将之呈现出来了，这么大的漏洞都出现了，我怎么可能还会相信？”

　　吴煜心里更是冷笑。

　　这时候，那神通“永生凤凰炼狱”已经将吴煜吞没，这神通简直形成了一个世界，这是一个充斥着九种颜色火海的世界，十分绚丽，有点类似吴煜的焚天柱的法阵“九宫熔炉焚寂阵”，那焚寂阵可以将敌人拉入其中，通过九种火焰的对撞和爆炸毁灭对手。

　　但是这永生凤凰炼狱，明显不是这样，这些火焰熊熊燃烧，并不会伤害到吴煜，只是格外的不舒服罢了，而那永生凤凰南宫薇，也出现在这火海之中，居高临下，吴煜有点明白，这神通是一个领域，相当于在她掌控的世界战斗，她拥有巨大的优势，至于具体有什么优势，吴煜还不清楚。

　　“嗖！”在一开始，弓箭灵尊就接着超强的隐匿功夫，藏身起来，远离正面战场，但是其威力却能给敌人最大的威胁，尤其是在吴煜陷入到鏖战之中的时候。

　　此时，吴煜的本体和吞天之躯，二话不说，直接朝着那永生凤凰杀去。

　　“就让我来破你的障眼法，看看你到底是什么！”吴煜动手可不留情，毕竟面对的不是真的南宫薇。

　　那焚天柱冲天而起，变得无比巨大，此时吴煜的本体迅速蜕变，法天象地让他变化成为巨人，仙猿变再让他变化成为黄金仙猿，这时候有点像是那银月妖主银月仙猿，他并没有银月仙猿那种神秘优雅的感觉，有的只有威严、霸道和凶戾，那焚天柱在其手里，绝对粗暴至极，此刻吴煜二话不说，一棍暴砸，磅礴的肉身之力，就已经胜过很多的道术了！

　　“你好狠！”南宫薇一声惊呼，吴煜发现她闪避的动作真不算快，这时候的气息也是正常水平，大概和那真实的南宫薇战力差不多吧，到这时候还如此虚假，吴煜只能冷笑，他就看看，对方什么时候才会展现出真正的可怕。

　　轰！

　　那永生凤凰展现出一种神通，看起来还没熟悉，还没施展出形状来，就被吴煜瞬间破碎，那焚天柱刹那之间，轰在那永生凤凰的背上，将这大鸟抽飞了出去，那血肉之躯，直接让吴煜杀得变形！

　　啪！

　　吴煜估计，要是真的南宫薇，这一下估计已经被自己杀的没命了。

　　但是，他所看到的是，那永生凤凰在倒飞出去的同时，瞬间让这世界的九彩火焰所吞没，当其周围的火焰消失的时候，可以看到其身体瞬间恢复了，简直完好无伤。

　　“你好狠！”那永生凤凰怒火冲天，死死看着他。

　　“别装了，你要是能被我杀死，这最后一级台阶，我早就过去了。你要是真的她，能挡住我这一棍？”吴煜简直想大笑，这下，他可知道此人和南宫薇真正的区别了。

　　“冥海剑鬼雨！”说话时候，吞天之躯就已经绕到了对方后米去，北冥帝阙的法阵引动，顿时间，无数的剑雨穿透了九彩火焰，爆射在那永生凤凰的身上，在其身上穿透，让其浑身化作充满窟窿的寒冰，吴煜从上次捉拿她的经验来看，要是真的她，现在就已经必死无疑了。

　　不料，又是这九彩火焰将她吞没，短时间之内，当她从另外一个地方出现的时候，也已经恢复了。

　　这时候，她震撼的看着吴煜，表情有点奇怪，怀着怨恨，但又像是很激动，却又很绝望，她死死的盯着吴煜，有点喃喃道：“你真的要杀我……”

　　“不杀你，我怎么出去，去争夺那两样宝物呢？”吴煜让她逗笑了，这家伙确实可笑，但其实吴煜很头疼，对方看起来没什么攻击力，但是简直不死不灭，不管死得多狠，一瞬间就完好了。

　　噗嗤！

　　吴煜的话刚一说完呢，一道星光就从永生凤凰的脑袋上穿透而过，这是潜伏的弓箭灵尊的一招击杀，是那追星箭！紧接着，永生凤凰就被那银色月光吞没，吴煜听到了尖锐的鸟鸣声音，显然，她很痛苦。

　　但是，没过多长时间，当这永生凤凰炼狱里，九彩火焰如海浪一样翻滚之后，那永生凤凰就会再度完好的出现，她也有攻击吴煜，但看起来她的攻击，对吴煜并没有什么威胁，所以现在基本上是完全挨打。

　　关键是，不管吴煜怎么打，都打不死！

　　“我就不信了。”吴煜也发毛了，都这样了，对方还在玩那真假的把戏了，现在越是看，就越是觉得，只有击杀她才有可能破了眼前这局面，所以，他也陷入到了爆裂的状态，本体、吞天之躯和弓箭灵尊，轮流斩杀，一次接着一次，那永生凤凰刚恢复，就会被吴煜的焚天柱砸扁，或者被北冥帝阙穿透，或者中了弓箭灵尊的暗箭！

　　一刻钟过去，以吴煜的速度，他自己都记不清楚斩杀了对方多少次了，他从来没见过如此难缠的对手，这绝对是在天妖帝府之中才有可能出现，到这时候吴煜耗费了很多的力量，都有点气喘吁吁了，对方还是活着，当然，在发现自己根本不是吴煜对手之后，她现在已经放弃了攻击，纯粹在承受吴煜的粗暴斩杀。

　　但是，她有些变化，也许是被吴煜打懵了吧，后面她不说话，不吭声，只是那样呆呆的看着吴煜，就跟是一个傻子似的，魂不守舍，让吴煜一次次把她杀死。

　　“还有三次了。”她如同失去了魂魄，眼睛也失去了神采，呆呆的看着吴煜。


第982章 那年的双仙殿

　　吴煜都杀的麻木了，不管怎么杀对方也不死，而且也破除不了对方这神通。

　　似乎在这世界里面，她就跟杀不死似的。

　　“这就是金瞳古妖的可怕。我再杀下去，估计自己都得活活累死，然后给对方捡便宜。”

　　一开始，他是这样想的，但是后面他发现，随着对方死的次数增加，好像越来越虚弱，这说明再斩杀下去，总有能破这永生凤凰炼狱的一刻！

　　所以他就加快了速度。

　　“还有三次，你就能奈何我是吗？”对方这似乎是在威胁自己呢，吴煜看这大鸟也看烦了，他倒是要看看，对方说的三次，会有什么变化。

　　“第一次！”焚天柱落下，再次砸断翅膀。

　　“第二次！”那北冥帝阙的巨剑，将这永生凤凰斩杀成两半。

　　“落日箭！”最后，滚滚的烈日火球，将那永生凤凰吞没，让吴煜意外的时候，在最后一次，她变成了人形，长发飞扬，平静的看着自己，这个样子的她，略微让吴煜看得有点心疼，之前斩杀永生凤凰没什么感觉，但是现在是人形，这才是吴煜印象中的他，最后一次，格外难出手，但最后一次是由弓箭灵尊来的，箭已经离弦了，难以控制了。

　　所以，吴煜也只能眼睁睁的看着那落日箭将其炸成粉碎。

　　不知道为什么，这一刻心里实在有点难受，她的眼神让人有点呼吸不了的感觉。

　　“罢了，那金瞳古妖就是这样，定是要将人折磨个遍。”不出意外的话，这都是金瞳古妖的把戏了。

　　不过，他倒是发现，自己好像是真的成功了，在她所说的第三次之后，这永生凤凰炼狱竟然在崩溃，那些九彩火焰凭空消失，整个世界收缩，吴煜瞬间回到了第五级台阶，周围还是跟从前一样，没有破局而出的样子，那金色眼瞳似乎也没有什么变化。

　　“我都杀了她了，还没成功？”

　　在吴煜刚发出这样的疑问的时候，他发现南宫薇还没死，她就站在距离自己两丈外的地方，吴煜回头刚好和她四目相对，这还把吴煜吓的一下，但是他很快放心了，因为对方这时候一看就很虚弱，脸色苍白如纸，甚至有点站立不稳的感觉，眼睛也有点失神，看起来奄奄一息。

　　“那个世界破了，我只需要最后一击，就能斩杀她？”

　　上一次杀她，稍微有点不忍心，没想到还有最后一次，吴煜还是稍微有点犹豫的，不管怎样，就算对方是假的，但吴煜这时候，真有种杀不动的感觉了，太多次了，在那杀戮之中，他都感觉自己不是自己了。

　　莫名其妙，对视了至少有三十息以上的时间吧。

　　“还有一次，不来吗，送我下地狱吧。”她启动着泛白的嘴唇，声音有些哽咽说。

　　吴煜这边，本体、吞天之躯和弓箭灵尊三者并肩站立，现在要杀她，看起来轻而易举了。

　　但是，吴煜稍微有点迟疑，他自觉应该很清醒才对，也时刻告诫自己，越是到最后关头，对方就越是可能用各种办法来迷惑自己，而到了这最终时刻，他就算很清醒，但也发现要动手，还是需要相当大的勇气。

　　迟迟等不到吴煜动手，南宫薇以一种吴煜难以明了的眼神看着他，这里如死一样寂静。她忽然轻声笑了笑，道：“没想到，都到这时候了，你还不忍心吗？或者说对我还有一点留恋？”

　　吴煜没有回应，他记住了她此刻的眼神，这眼神很复杂，吴煜真的很难想象，一个幻境之中的她，怎么可能会有这样复杂的眼神。

　　她虽然轻声笑着，但眼神里占据最多的是苦涩，她走着靠近吴煜，走到吴煜的眼前来，略微抬头看着吴煜，道：“有时候真想问你一句，如果我是真实的，我有了现在的天赋和地位，有凰尊这样的强者庇护，这样的我，配和你一起走向双仙殿吗？”

　　双仙殿！

　　这个地方，真是刺痛吴煜的神经。想当初，他们就像是距离一步之遥，就能走到那个地方，成为永生永世的道路了。

　　可惜，终究没能踏上那一步，那时候，吴煜很倔强，道不同，不相为谋。

　　还有一句话，也让吴煜更加混乱了。她说，如果我是真实的。这岂不是自己都承认自己是假的了。但往往这样，却让吴煜从她的眼神和语调之中，看到可怕的真实。

　　“哥哥，这样的我，可以成为你的道侣了吧。可以让你为了守护我，愿意和所有人战斗了吗，我够格了吗？”

　　她有些激动，眼眶里泛着泪水，看着吴煜的眼睛。

　　这时候，她竟然解下自己的衣物，那轻纱长裙等等，顺着白皙的肌肤滑落在地上，那曲线动人，尚且温热，堪称完美的酮体距离吴煜只有一尺距离，她的气息、香味，她的吐气如兰，全部包围着吴煜，吴煜略微低头，便能看到那充满着诱惑力的峰峦，还有往下的一马平川……

　　“我够美吗？我的实力和天赋、地位都够了吗？我想要一个愿意为我战斗，把我当做是宝物一样的男人，你可以做到吗，如果你可以，我可以不计较以前的一切，我也可以为你战斗，也可以为你放弃一切的……”

　　她哽咽着声音，如今受伤的小鹿，有点无助，又有点热烈的看着吴煜，她伸出双臂，主动的靠近吴煜，勾在吴煜的脖子上，那娇躯贴在了吴煜的身上，温热的体香瞬间将吴煜淹没，此时此刻，她只是一个柔软的女子，完全不如之前那么刚烈。

　　但对吴煜来说，这一点致命，他此刻完全懵了，呆呆的看着这一切，这时候他有一个自己都不可置信的想法。

　　尤其是在南宫薇将脑袋埋在他的胸前，在他耳边说：“哥哥，我恨你，可是忘记不了你……”

　　这话语在吴煜耳边轰鸣，如同晴天霹雳一样，估计能让他记住一辈子了。他此刻身体有些颤抖，那个想法堵不住的冒出来，他的震撼淹没了一切，这出乎了他的想象。

　　“你，真的是她……”他完全没法想象，从一开始，他就告诫自己，这一切都是假的，这里是第五级台阶，可是此时此刻，让这美人儿拥抱着他，靠在她的身上，这让吴煜瞬间想起了她还小的时候的一次际遇，也许就是在那时候，南宫薇就开始依赖他，对他念念不忘的。

　　真的是她！

　　如果是，吴煜想起一切的对话，他更加混乱了，自己到底和她说了什么啊……这样一想，她一开始怀疑自己是假的，道理也是一样，但是似乎是在真正动手之后，她变化了，她好像先一步发现自己是真实的了。而吴煜后知后觉，直到现在才知道。

　　“把衣服穿上。”吴煜现在完全木然，只能想起这事了。

　　“不，我要你的回答。”她抬头看着吴煜，这时候嘴唇距离吴煜，也就只有不到一寸了。

　　吴煜这才想起她的问题，这问题他根本就没法回答。她还是那样，强烈的占有和侵略，吴煜不可能答应她，愿意为她做所有事情，在他看来，最好的道侣永远不是这样子，最起码没有任性，最起码有互相尊重，而不是为难对方。

　　这个问题，也让吴煜迟疑了。

　　他也只是迟疑了那么一瞬间，她似乎就懂了，只见她忽然笑了，忽然之间，吴煜感受到脖子左侧瞬间刺痛，那刺痛很难忍受，好像有什么东西钻进去似的。这有可能是致命的威胁。

　　“难道！”吴煜瞬间惊醒，在这仓促之下，他手上运足巨力，将对方凶猛的推出去。

　　“真是愚蠢，都坚持这么长时间了，怎么到最后时刻就变蠢了呢。”将对方推出去的瞬间，吴煜听到了她的大笑，这时候，他看到她的脸，她真的什么复杂眼神都没有了，有的只有得意的大笑，情急之下吴煜推的力气很大，没想到竟然直接将她退出了台阶，瞬间掉下去了。

　　他之前没有尝试，根本不知道这台阶竟然可以掉下去，而且掉下去之后，立马就消失得无影无踪，好像在整个世界都消失了一样。

　　但是她最后的大笑，给了吴煜不好的预感。

　　“我在最后被迷惑了！她是假的！”吴煜有种毛骨悚然的感觉，这天妖帝府，竟然可以将虚假玩弄得如此真实，玩弄到如此地步，刚才南宫薇在最后时刻的情绪爆发，她的追问，她的一切，都是属于真正的她的，但是结果却不是这样，她还是偷袭吴煜了。

　　吴煜最后，还是中招了。

　　好在，脖子上的刺痛很快就消失了，就跟没有出现过似的，对方并没有趁机割下自己的脑袋，那一刻吴煜完全放松了。

　　通过吞天之躯的眼睛，他所看到的是，自己的脖子上，多了一个九彩的图案，那是一只飞舞的火凤凰，无比圣洁、高贵，一双眼睛，冷漠的看着吴煜的吞天之躯。

　　而吴煜的本体，完全感受不到这东西的存在，但就算他把这块皮肤削了，长出的新的，还是这样子，这就像是一种诅咒似的，感觉很难去除……

　　“没想到我还是中计了……”吴煜现在真有点懊悔，早知道最后直接干掉她。

　　这时候，他估计自己会被淘汰了吧，而且还不知道这凤凰图案会有什么可怕的后果。

　　就在他后悔的时候，忽然传来轰隆的声音，他往那金色眼瞳看去。

　　更难以置信的事情发生了。

　　那金色眼瞳的瞳仁中间位置，竟然开出了一个圆形的大门！


第983章 神秘双眼

　　这时候，脖子上的刺痛已经消失了。

　　虽然那火凤凰图案仍然存在，但至少暂时感受不到威胁，这显然是长久的事情。

　　他稍微冷静了一些。

　　“关于这发生的事情，你怎么看？”冥泷一直都在看戏呢。

　　“我就想问你，刚才为什么不捏一下，小小年纪，长得挺圆满啊。”冥泷意犹未尽的说。

　　“别扯，我说真的。”

　　冥泷道：“说实话吧，我一直没出声音，就是因为我一直都看不明白。甚至现在也不明白她到底是真是假。反正莫名其妙，而这图案，说实话我也不知道是什么，反正现在没什么事情，将来你就自求多福吧。”

　　看来，她应该不太清楚。

　　“想不明白的事情就别想了，这门都开不了，你还不进去？”冥泷提醒道。

　　吴煜确实在疑惑，为何自己中计了，被这幻境再次戏耍了，那金色眼瞳还给他开门了。

　　“这未必是什么好事，我说不定已经被淘汰了，里面肯定陷阱重重。”

　　他思索道。

　　他还有一个选择，就是尝试一下是否能和刚才的“南宫薇”一样从这里跳下去。

　　但是，他用分身尝试了一下，发现不行。

　　“果然，刚才她就下去了。说明她就是这幻境本身。这变化，真的是登峰造极。”

　　吴煜只能用这个成语来形容了。

　　“别操心太多了，都到这时候了，你要么就赖在这里，等别人把那两样重宝拿走，要么就进去看看。”还是冥泷大气。反正她觉得，吴煜现在就跟被那炎黄古帝盯上似的，往后能不能活命还难说。现在就可以尽情冒险了。

　　吴煜当然会进去，他的性格里，有这种无所畏惧的进取精神。

　　“不管是第三道考验，还是其他，拼了。”

　　他不再多说，冲上那金色眼瞳开启的大门，当他走入其中，发现里面是一个金色的甬道，并不宽敞，只能容几个人往里面走。

　　上下左右的金色墙壁上，雕刻着一些图文，吴煜扫了一眼，发现这描述的是一个妖魔的世界，在这山水之中，有着无数的妖魔，种类繁多，而且有诸多珍稀血脉，看起来格外不同，光是从这简单的线条雕刻来看，就很是不简单。

　　不过，最让吴煜注意的事情，还是当他刚进来的时候，身后的大门就关闭了，这意味着他只能往前走。

　　前面，这金色的甬道还很深，不知道通往什么地方。

　　他现在是警惕到极致，把吞天之躯和弓箭灵尊都带着，周围还有几个法外分身包围，时刻警惕上下左右，防止那些突如其来的危险，而且这是里天妖帝府，谁知道还有什么其他的危险。

　　在这瞬间，吴煜骤然发现，他身体右侧的墙壁，好像是透明的，而且比较薄，这是唯一一面没有雕刻的墙壁，站在吴煜这个位置，他的眼睛可以穿透这透明的墙壁，他看到右侧隔壁，竟然还有一模一样的一条甬道，刚才他没有在意，还以为那是这边甬道的影像呢。

　　这透明墙壁很薄，吴煜用北冥帝阙顶了一下，稍微感受便清楚，即使很单薄，但是却无法破开，故而他只能望着那边，一点办法都没有。

　　可就在这瞬间，更加不可思议的事情发生了。

　　对面甬道，似乎也有一座大门，而这时候，那大门打开，一个人影闪身进来，转眼之间，那边大门也关闭了，这等于两个甬道，现在都有人了。

　　“南山望月！”吴煜看清楚那人之后，自然很震撼。

　　而对方也发现了他，也是一副震惊的表情，当吴煜有点警惕的意思的时候，他发现对方也是很警惕的看着吴煜。

　　这甬道完全封闭，两人完全无法交流，只能看到对方的表情动作。

　　两人都惊愕对视了一会儿。

　　“他怎么会出现在这里？难道我们都通过了第二道考验？但我不像是通过了啊。关键是，就算通过了，也还有第三道考验，那肯定更加恐怖。这未必是真实的他啊，说不定也是考验的一部分。”

　　吴煜暂时也只能这样想了。

　　他现在也不知道对方是什么想法。

　　两人大眼瞪小眼，看了半天，反正经历了这么多考验，相信对方是完全不行了。

　　南山望月呲牙咧嘴的半天，两人也没法沟通明白，然后他指了指自己，再指了指吴煜，最后指向甬道的深处，意思已经是两人都进去看看，说不定在最后还能汇聚到一起呢。

　　吴煜点点头，然后两人保持警惕，不紧不慢，朝着甬道的深处而去。

　　如果有谜底的话，说不定这甬道的深处，就存在谜底。

　　“你觉得这个南山会是真的吗？”

　　冥泷想了想，道：“其实为觉得，天妖帝府这金瞳古妖，应该不会玩相同的套路，你们既然都到了这里，我是觉得，他是真实的可能性比较大。”

　　其实吴煜的想法和她差不多，他趋向于是真实的，但也还是会保持警惕。

　　实际上甬道并不是特别深，大概有两百丈左右，吴煜就看到尽头了，尽头好像是一个小室，旁边南山望月的甬道，似乎也是通往一个小室，这说明接下来两人可能到达同一个地方。

　　不过，就算如此，两人还是放慢速度，充满警惕的过去，毕竟，谁知道这里考验这么多，命会不会丢在这个地方。

　　当然，从五级台阶里出来，不管有没有成功，估计第二道考验是过去了。

　　花了三十息的时间，两人终于站在了小室的门口。

　　进来之后，愕然发现这小室之内，也有一道透明的墙壁，把他们分开了，看来这金瞳古妖就硬是不想让他们汇聚在一起啊。

　　但是，这时候他们眼里，已经没有这墙壁了。

　　不管是吴煜还是南山望月，都让房间里面，唯一存在的一样东西都吸引了。

　　吴煜的视野里，在这小室的中央，耸起一个半人高的柱子，那柱子上有一个半球形的凹槽，而这凹槽之中，这时候拜访着一样东西，这是一个金色的眼球，有点像是外面那巨大的金色眼瞳的缩小，看起来应该是金属的，那瞳仁此时仍然在盯着吴煜，这目光让人有毛骨悚然的感觉。

　　还好，这东西并不会动弹，而且吴煜仔细看，发现这其上仿佛有着无数的法阵，构成这金色眼球的微粒，上面都刻画着法阵，那法阵的数量数都数不清楚，显然这可能是一样惊世骇俗的顶尖之物，不出意料的话，这或许会是一样道器？

　　吴煜目光的余光看见了旁边的小室，对方的摆设和这边一样，那边也有柱子，也有凹槽，但是不同的是，那似乎是一颗银色眼球，比我这边的稍微小一点，吴煜这边的是光溜溜的，但是那边有许多复杂的花纹。

　　这时候，南山望月也瞪着这东西发愣。

　　他和吴煜对视了一眼，也看到了吴煜这边的金色眼球。

　　他指了指银色眼球，再指了指自己，做出询问的姿态，意思是问吴煜，这东西可以碰吗？

　　吴煜觉得，来到这里，不碰触的话，根本不可能。现在出现这样的状况，他也没管太多了，做好了准备。

　　“那金瞳古妖说，他有两样重宝，这一金一银两个眼珠子，不会是这两样宝物啊。就是连妖神都想要的。”冥泷忽然冷不丁的说了一句。

　　“不可能，我没度过第二道考验，第三道考验还没开始呢。而且，我不信我会比凰尊他们，更快通过第二道考验，说不定他们已经接近突破第三道考验了。”吴煜在这方面，不觉得自己能超越凰尊。

　　他们进来，本就是碰碰运气。

　　“要是第三道考验藏在这眼球里呢？”冥泷问。

　　吴煜觉得有可能，但是，不管如何，他现在也不能愣在这里，不去考虑第五级台阶的莫名其妙，万一他真的比凰尊他们快呢？

　　在另外一边，南山望月也稍微经历了一点疑惑，而这时候，他和吴煜一起，几乎是同时，朝着那两个眼球碰触而去。

　　当吴煜接近这眼球的时候，他就会知道，他对这里的疑惑，在碰触的那一刻，说不定就会真相大白了。

　　此时，倒还有一点紧张。

　　那边南山望月也是这样。

　　眼看着，他们的手，就要接触到这一金一银两个眼球……

　　碰触之后，没有吴煜想象当中，那种触电般的感觉，只是有点冰凉，他迅速将那金色眼球捧在手掌上，不管怎么说，这东西先占为己有再说。

　　另外一边，南山望月也拿住了那银色的眼球。

　　吴煜正想跟他说，好像什么都没发生呢，忽然，他浑身一震，看到了那金色眼球的变化，其表面的金色褪去，变成了一个蓝色和绿色组成的球体，那绿色和蓝色来自这眼球的内部，看起来，一边是绿色，好像是一座岛屿的样子，一边是蓝色，像是湖泊的样子，里面水波荡漾……


第984章 古妖世界之门

　　吴煜第一个反应是，这是什么东西？

　　忽然从一个金色眼球，变化成一个透明的球体，里面出现了岛屿和湖泊……

　　当吴煜将精神投注其中，专心研究的时候，他发现自己可能错了。

　　这并不是一个小岛屿和湖泊。

　　此刻，脑子里一声轰鸣，吴煜感觉自己的精神被这球体拉入其中。

　　骤然之间，他如同出现在另外一个世界，他站在高空之上，这时候好像是在云巅之中。

　　周围，乃是无止境的云雾，但是这并没有遮蔽他的视线。

　　他在无比高的天上，站在这个位置，他低头就可以看到，在他的左侧，有着一块无比巨大的陆地，无边无际。

　　而在他的右侧，则是汹涌的沧海。

　　这并不是岛屿和湖泊，而是陆地和沧海。就像是炎黄古域和阎浮世界的沧海一样。

　　但是，吴煜却有一种预感，好像这个世界，并不是阎浮世界。

　　这暂时是一种直觉。

　　至少阎浮世界，可不是一半是陆地，一半是沧海，阎浮世界里，沧海的面积是炎黄古域的好几倍。

　　“这是哪里……”

　　在他有点愣神的时刻，一股距离引导着他，他无法控制自己的身体，只能任由着被推送。

　　他发现自己以恐怖的速度在移动，这种移动速度，简直是人间的极致，估计要比他的筋斗云速度都要高几十倍，甚至是一百倍。

　　他落在那陆地上的上空，清楚的看到脚下是壮阔的陆地，比如炎黄古域，这里好像并没有城池和国度，有的是无数的高山和深谷，到处都是茂密的丛林，那耸入云端的高山到处都是，甚至有不少树木，堪比大山，而这里，隐约能感受到无数恐怖的巨兽，生存在其中。

　　低沉的兽吼声，无处不在，听得让人心悸。

　　他在那巨力的作用之下，飞速的围绕着这陆地转了一圈都有了，那速度简直恐怖，达到了上千倍，脚下的壮丽山河已经模糊不清了，但吴煜至少能发现，他转过的土地，至少有炎黄古域的三倍。

　　“不可能……”这陆地如此的真实，吴煜觉得，根本不可能存在如此巨大的陆地。毕竟，阎浮世界可容不下。

　　“一般有些法阵可以创造出新的空间来，比如说浮生塔，但是也不可能如此巨大，所以我看到的，应该都是幻境，只有虚假的幻境，才有可能如此巨大。”

　　接下来不出预料，他还围绕海域转了一圈，这海水之下，一看便知道，同样潜藏着无数的巨兽，妖魔鬼怪，层出不穷，这让吴煜想起来之前那金色甬道上的笔画。

　　他如今见证的这个世界，海域和陆地加起来，估计和阎浮世界差不多大，其海域倒是比阎浮世界小一些。

　　其中陆地和海域的形状，有点像是两条首尾相连的鱼。

　　这应该是太极图案。

　　在那陆地上鱼眼睛的位置，有一个圆形的湖泊。

　　在那海域里鱼眼睛的位置，有一个圆形的岛屿。

　　整个世界，是个完美的圆形。

　　阎浮世界，倒是没那么多的规律。

　　“到底是怎样的存在，竟然能创造出这样的幻境！堪比整个阎浮世界大，所有都如此真实！”

　　“金瞳古妖，不简单，真是妖神？”

　　当亲眼见证这个巨大的，但又是虚假的世界之后，吴煜还是叹为观止。

　　但是他还是郁闷，他拿到的这个金色眼球到底是什么，自己见识到了这个堪比人间那么大的世界，然后呢……

　　阎浮世界的阎浮两个字，就是“人间”的意思。

　　自古，天庭、人间、地狱，乃是三界。

　　天庭神仙，人间凡人，地狱鬼神，人可成仙，也可成鬼神，但几乎所有人，最终还是身死道消。

　　吴煜这时候，被拉扯着退出了那个世界。

　　呼的一声，他回到那小室之中，手上还是握着那个球体，这时候，那球体重新变成了金色的眼球，似乎变得普通了。

　　可就在吴煜疑惑和放松的一刻。

　　忽然，这金色的眼球，从中出来了古老的声音。

　　“古妖世界，乃是我的故乡。”

　　这是一开始那金瞳古妖的声音！

　　吴煜瞬间紧张了起来。

　　他依稀记得，这金瞳古妖在一开始，就说了他来自古妖世界。

　　当他紧张起来的时候，又听到金瞳古妖的声音。

　　“此乃‘古妖世界之门’，乃是我一生，最重要的至宝。无数妖神，想抢夺都没能成功。”

　　“祭炼之，你便能成为，唯一能开启‘古妖世界’大门的人。”

　　说完之后，就没有声音了。

　　吴煜怔住了。

　　他完全没听明白。

　　“古妖世界之门？这是什么东西？刚才我看到的那个幻境世界，叫做古妖世界？”

　　“我把它祭炼了，就能去到古妖世界？我去哪里做什么？”

　　这是他的疑惑。

　　但是，他最大的疑惑不是这个。

　　“这就奇怪了，我分明没有通过第二道考验，也还没接受第三道考验啊，所有这个‘古妖世界之门’，怎么也轮不到给我啊。这怎么也不说是金瞳古妖说的两样至宝之一吧……”

　　就算自己通过了第五级台阶的考验，第二道考验算是通过了，但是来到这里，第三道考验也没影子呢。

　　他也不认为，自己能比凰尊他们还要快。

　　当他被南宫薇偷袭之后，他就根本想不到，自己能够得到两样至宝之一。

　　“所以，这古妖世界之门，是不是金瞳古妖说的两样至宝之一？”

　　“还是说，我现在正在经历第三道考验！我根本就还没资格得到真正的古妖世界之门！”

　　想到这一点，吴煜才有点毛骨悚然，如果自己就在第三道考验当中，那这就可怕了。

　　但是这时候，威胁到底在什么地方呢？

　　他看着这小室，有点不明白。

　　现在的他，还真是懵了。

　　“刚才金瞳古妖说，这是无数妖神想要抢夺的，是他最重要的至宝……”

　　如果从这句话来推断的话，那吴煜又很可能，真正已经得到了宝物。

　　而且是两样当中，比较重要的那个。

　　他稍微等了一会儿，并没有等到考验。

　　这时候，吴煜唯一能商量的人只有冥泷了，冥泷知道他经历的一切，吴煜也把自己在里面看到的一切告诉了她。

　　冥泷深呼吸一口气，道：“假设，你现在的情况，是第三道考验本身，那就没什么好说，你看到的一切，包括你手上这东西，都不是真的，都是考验的一部分，甚至连我说的话，连我自己，都不一定是真的。我们就不考虑这种可能性。”

　　“嗯。”吴煜点头。

　　“假设是真的。这个东西，是金瞳古妖最大的至宝，这说明有可能，他在考验之中，额外选择了你，或者根本就不存在第三道考验，你就是被金瞳古妖所选中的那个人，所以，你现在得到的这个宝物，一定就是真的，而且绝对是至宝，这说明，他刚才看到那个巨大的世界，那也是真的，那个世界，就叫做‘古妖世界’，那是一个堪比‘阎浮世界’的世界，也是这金瞳古妖的故乡。”冥泷一点点分析。

　　听到这里，吴煜就纳闷了，他道：“怎么可能，阎浮世界就是人间，人间只有一个啊，天庭、地狱也不可能有好几个。怎么可能存在其他的世界，那里面生灵的数量，比阎浮世界还多，不太可能是真的。”

　　说完之后，吴煜想起那里面栩栩如生的一切，包括山水树木和妖魔，一切太真实了，跟南宫薇一样真实，不太可能是假的。

　　可南宫薇都是假的，那也有可能是假的吧。

　　冥泷摇头叹叹气，道：“你啊你，终究是太年轻了。孤陋寡闻啊。你之所以这样认为，那是因为你们这个时代，不怎么流行一种传说。”

　　吴煜更纳闷了，问：“什么传说？”

　　冥泷这下得意了，摆出一副祖宗的样子，倚老卖老，道：“小傻瓜，我问问你，你可知道，那天宫有几何，地狱就几重？”

　　这个吴煜听说过，他回答道：“传闻上有八千天宫，下有万重地狱。八千天宫，神仙亿万，万重地狱，鬼神无尽。”

　　冥泷嘿嘿笑了，道：“那你不就蠢了？八千天宫，万重地狱，那么多的神仙和鬼神，而人间听起来比他们小很多吧，这上千年，才有可能出现一个成仙的，这得多少时间，才能出现那么多的神仙和鬼神啊！”

　　听到这里，吴煜就明白了，有种豁然开朗的感觉吧。

　　不过，他不是很愿意相信，保持怀疑的态度，道：“八千天宫、万重地狱，不过是民间夸张的说法。其实我更倾向于，天庭只有一个，神仙真是不多，最多上百位？鬼神也是如此。而且大部分我们都知道名号的，比如说：玉皇大帝、王母娘娘、二郎真君等等？”

　　冥泷摇头道：“这你就错了，在我们那个时代，也有类似炎黄古帝的存在，但是却没有炎黄古帝那么厉害，但是传闻他已经成仙了，而且去过天庭，根据他身边的人透露，他偶尔提起过，真的有八千天宫，天庭，比你想象之中，会恢弘的多。那是一个真有万亿神仙的地方。”

　　“反正，都是传说，眼见才是真的吧……”这个传说，有点超乎吴煜的想象力了。他知道冥泷接下来要说什么，但他还是需要冷静一下。


第985章 八千天宫、万重地狱

　　不过，冥泷还是说了。

　　“传说，阎浮世界可并不是唯一的人间，八千天宫在上，万重地狱在下，中间有不少类似阎浮世界的人间大世界，具体有几个我可不知道了。反正有就对了。甚至传说有人到过那些世界呢。比如在北冥帝国，是不是可以通往一个叫做‘异世界’的地方？虽然‘异世界’很小，不能算大世界，但总归是存在的。”

　　“所以，这古妖世界可能是真的，你祭炼这‘古妖世界之门’，说不定真的可以到达那个大世界。说实话，我们没必要在这里辩论真假，等你祭炼了，亲自去看看就知道了。”

　　她说完了。

　　吴煜处在震撼之中。

　　这种感觉，稍微有点像是炎黄帝城的城主，曾经给自己讲述炎黄古域和阎浮世界的时候。

　　吴煜那时候才知道，世界竟然如此巨大。

　　那种感受到自身渺小的感觉，是十分强烈的，如同是在浩瀚星空之中，看着遥远的星辰的感觉。

　　“原来，阎浮世界是人间，但是人间，却不只是阎浮世界……”

　　至于到底还有几个世界，吴煜就不知道了，可能有几个吧，比如说古妖世界。但是万亿神仙，他觉得还是有夸张的成分，因为人们都喜欢对自己不了解的东西，以夸张的方式描述。

　　传过几个人的耳朵之后，数字都有可能夸张几万倍。

　　这也源之于人们对未知的恐惧。

　　毕竟，他觉得成仙真的很难，真有那么多神仙，为何一个都看不到？而且，他们到底是怎么成仙的？生来就是神仙吗？

　　夸张，真是夸张！

　　也许八千天宫没有，万重地狱没有，但是从冥泷说的传说来看，古妖世界，可能真的存在。

　　当初吴煜到那异世界的时候，还是有一种到了其他世界的感觉的。虽然异世界很小。

　　“所以，我可能拥有了一座通往古妖世界的大门，这是最大的至宝？对我有什么作用？”吴煜问。

　　“这就取决于古妖世界有什么了。为什么那么多妖神想去？古妖世界，才是你的收获。当然，这一切得等你真到了哪里，才有可能知道。但我估计，如果真的有那么多妖神抢夺，而且是这可怕的金瞳古妖最强悍的宝物的话，那绝对不是寻常的东西。赶紧保存好吧。”冥泷说。

　　谈论到这里，吴煜得出结论，假如这些都是真的，那他就真的得到重宝了。

　　就如冥泷所说，绝对不会简单。

　　但如果这是虚假的，那没办法，可能是空欢喜一场，而且还可能会被困在这里。

　　他也不管那么多了，直接将那金色眼球放进了须弥之袋，这里可不是能祭炼它的时候，谁知道下个瞬间会出现什么威胁。

　　“对了，南山……”刚才沉浸在古妖世界之中，倒是把南山望月给忘记了，吴煜这时候看过去，竟然发现南山望月好像在挣扎，但是他手里的银色眼球，好像没有了。

　　“怎么回事！”吴煜很担心，但是他根本过不去，这时候只能眼睁睁看着他痛苦的样子，这时候他的头发都完全散开了，披头散发，在里面到处乱撞。

　　忽然，他停息了下来，好像终于度过了难关，这时候他站起身来，面向吴煜的方向，脸色稍微有点苍白，但总体气色还好。

　　“他的眼睛！”

　　吴煜赫然看见，在那乱发之中，他的左眼变成了银色的金属，不管是眼白还是瞳仁，应该整个眼球，其实就是刚才那银色的眼球，这时候竟然取代了他原本的眼睛。

　　所以现在，南山望月一只银色的金属左眼，一只正常的眼睛。这让他看起来，俊美之余，还有一些邪魅。一只眼睛冷酷冷漠，一只却笑眯眯的感觉，确实有些错乱。

　　这时候，他喘着粗气，狂喜的看着吴煜，似乎得到了天大的宝贝似的。

　　他接受这宝贝的过程，看起来比吴煜久了一些。

　　吴煜发现，如果都是真的，那么，虽然这是两只眼睛，好像有联系，但应该不一样，南山望月那好像是真的眼睛，而吴煜这边的是一个世界的门。

　　南山望月笑着，指了指自己的银色眼睛，还有给其竖了个大拇指，意思是说这宝贝很棒啊。

　　看他高兴的，吴煜更确定这一切都是真实的。至于第三道考验，见鬼去吧，反正没见着。

　　然后呢？

　　他看着周围。

　　就在这时候，他感觉到他处身的这个世界，正在震颤。

　　轰隆！

　　这小室内的墙壁，开始断裂，然后瞬间爆破，在这爆破之中，到处都是金色的光芒，形成了金色的海洋，将吴煜和南山望月都卷入到了其中。

　　可能应该是他们都拿走了这两颗眼球，所以天妖帝府变化了。

　　呼呼呼！

　　那金色的海洋席卷，就跟一开始似的，让人没有什么抵抗之力，不过这次倒是能清醒，吴煜猜想天妖帝府可能要把他送出去。

　　“如果真把我们送出去的话，那我们说明得到宝贝这件事情，是真的！”吴煜这样猜测。如果两样重宝没被得到。天妖帝府应该不会消失才对的。

　　这个金色海洋的席卷，大概持续了六十息左右的时间，一股巨力将吴煜冲刷出去，骤然之间，眼前一片开朗，他被甩飞了出去，但是很快他就稳定了身体，此刻他看向四周，发现这里应该是古妖湖外，大约几十里的山谷之中。

　　越过前面的连绵山峰，就能到达古妖湖了。

　　“我被传到这里来，是否是那金瞳古妖在保护我？毕竟我可得到了宝贝，难免其他人会觊觎！”吴煜瞬间有了这想法。

　　这当然是好事。

　　而且，里面的一切莫名其妙，就算他得到了宝物，估计也没人知道。

　　当然，他心里还是有一份警惕。

　　“我现在看到的这个世界，都未必是真的。有可能我还在天妖帝府之中呢。”

　　他现在被那天妖帝府弄的，都有点惊弓之鸟了。

　　“老吴。”

　　忽然听到有人喊自己，回头看，南山望月就在身后不远处，吴煜瞬间看到了他那银色的金属左眼。

　　他果然得到了这至宝中的另外一个？

　　如果真是真的，吴煜当然为他高兴，这也是他靠自己的能耐得到的，吴煜还以为，以他的性格，那五级台阶他估计过不去呢。

　　“南山望月本就擅长幻术，有可能他比我更会识破，所以走到最后也正常。毕竟我莫名其妙都走到了最后，说明金瞳古妖根本就不按照套路出牌。”

　　他觉得大概是这原因吧。

　　“我们这是从天妖帝府里出来了？你该不会是假的吧！”他瞪着吴煜，上上下下看清楚。

　　吴煜无语笑了：“我也是在郁闷这个问题。”

　　南山望月也是苦笑，道：“真是让这金瞳古妖给逼疯了。算了，就赌我们已经出来了吧，你我稍微防备一下对方就行了。对了，我看到你也到了那金色眼眸里面，也得到了那重宝之一？”

　　吴煜点点头，他在感受这个世界，说实话，他觉得应该是真的阎浮世界了。

　　“你也看到了，我也得到了。就在我眼睛里面。”南山望月道。

　　吴煜一边听他说话，一边听古妖湖那边的动静，他好像听到了轰鸣的声音，好像是某种东西正在震动。

　　他脸色变得有些着急，道：“糟糕了，我们两个出现在这里，可能安全了，但是兮兮有可能和他们一起出现。”

　　吴煜不是很担心凰尊他们知道自己得到了宝物，但是她让自己站住不动的，虽然她并不知道自己动没动，但是三人的队伍，只剩下夜兮兮一个，总是会被怀疑的。

　　“那怎么办？”南山望月也皱眉头了，刚得到宝贝的欢喜，如同被冷水浇了一下。

　　吴煜迅速做出决定。

　　“我们需要赶紧逃走，但分头行动，你隐身，迅速离开南胤妖洲，到南边海域躲藏起来等我们，我去找兮兮，带走她。她能化作黑沙，我能用筋斗云带她走。”

　　吴煜能带走夜兮兮，但是带不走南山望月，所以他迅速做出决定，让现在安全的南山望月先离开。

　　南山望月也知道吴煜的计划。

　　在这么短的时间，做出这计划，是果断，这是最好的方法了。

　　“让你冒险了，抱歉。”虽然这样说，但南山望月也知道，自己迅速先走才是对三人最好的，否则吴煜救了夜兮兮，都没办法离开。

　　说完，他迅速行动，转眼就消失在吴煜的眼前。

　　而吴煜用法天象地变化到最小，二话不说，驾驭筋斗云朝着古妖湖的方向而去，他将那筋斗云融入到身体之中，随时准备启动第二重，跳跃出去。

　　希望这样，凰尊追不上自己吧。

　　他很快就到了古妖湖。

　　稍微有点松口气的是，这古妖湖数十万妖魔并没有离开，而且可能过了一段时间，都知道天妖帝府开启了，所以更多妖魔前来，算是朝拜那南胤帝国的凰尊吧。

　　这里密密麻麻，到处都是妖魔，古妖湖之内也是。

　　有这么多妖魔做掩护，吴煜也放心了一些。他进入到古妖湖之内，这里也挤满了妖魔，大家都变化成人形，否则这古妖湖都要被撑爆了。

　　“天妖帝府好像在消失！”

　　“是啊，凰尊和妖主们，应该出来了吧！”

　　“前面有人叩拜了，快，我们也叩拜！”


第986章 消失的天妖帝府

　　吴煜的目光穿透了湖水，看向那湖底深处。

　　原先那天妖帝府的金色眼瞳，这时候已经消失了，那边弥漫着浓重的金色雾气，这时候看不清楚，凰尊他们是不是出来了。

　　之前被卷入到天妖帝府的妖魔还有不少，加上吴煜他们共有上千位，大部分都是妖王。

　　如今在外面的，加上后来到的，足足有数百万，甚至更多妖魔。

　　这还只是南胤妖洲的一小部分。

　　显然，如今凰尊击败六大妖主，还有魔海八主的消息，已经传遍了阎浮世界。

　　寻常的小妖、老妖，当然乐意让南胤妖洲，成为一个强悍，无人胆敢欺辱的大帝国。

　　吴煜现在只担心夜兮兮，虽然现在人多混乱，但是他也不能大喊大叫，否则凰尊一出来，怕是都能锁定他。

　　“这样的场面，这么多小妖，说明我已经真的离开了天妖帝府了……”吴煜现在，至少有百分之八十以上确定了。

　　这是好事，索命他得到的“古妖世界之门”也是真实的。

　　时间紧急，他都还没来得及问南山望月的情况，比如他得到的那银色的眼眸是什么。

　　吴煜迅速深入，当他到达那曾经的天妖帝府附近的时候，大概可以看到，那金色的迷雾已经消散，里面逐渐出现了人影，而天妖帝府果然消失了，偌大的湖底，除了那些金色的迷雾之外，其实已经空了。

　　这时候，妖魔们都在呼喊，跪拜，所以人声鼎沸，十分吵闹和混乱，小妖们可不知道凰尊他们一无所获，大部分妖魔终于等到了他们的主宰者凰尊，这时候当然狂热。

　　凰尊击败魔海八主的事情，几乎传得神乎其神，让南胤妖洲的妖魔们，热血沸腾。

　　吴煜的火眼金睛，很快就看到，那迷雾之中的妖王，他们之中大部分都是沉浸在第一重考验当中，根本出不来的，故而这时候出来，吴煜清楚看到他们每个人的精神的十分疲倦和微弱，脸色惨白，而且他们在这短短时间之内，似乎根本就分不清楚什么是现实，什么是虚幻。

　　故而大多数妖王们，这时候都虚弱的观望四周和其他人，他们根本不知道怎么回事，也想不清楚自己为何在这里。

　　有点，甚至眼睛血红，有癫狂的意思，只是看到其他人都很强，所以按兵不动。

　　吴煜从 第一道考验之中出来，所以清楚知道第一道考验的可怕，这些人现在这情况，完全是可以理解的。

　　“兮兮呢……”吴煜迅速在这人群之中寻找夜兮兮，现在金色迷雾消散得越来越多，出现的妖魔也越来越多，范围比较大，要寻找起来特别艰难，而且还担心被凰尊他们发现自己。

　　“凰尊！”

　　此时此刻，估计是有人看到了凰尊吧，这时候，这消息传播开来，顿时间，无数妖魔跪拜，高呼着凰尊万岁，万寿无疆。

　　吴煜也在那妖王的群体之中，看到了凰尊，哪怕是她，这时候都有点迷糊，脸色有点森冷，当然，她还是拥有着可怕的战斗力，眼睛也很快就恢复了清明，展现出一股可怕的杀伤力来，身边的妖王有的反应过来，也敬畏的看着她。

　　不远处，那银月妖主也逐渐恢复了清醒，连忙到了凰尊身边，越来越多的妖王和妖主们出现，妖魔们更加疯狂，所以这古妖湖里面更加吵闹和混乱。

　　这像是一场妖魔的狂欢。

　　“兮兮……”

　　凰尊都出现了，吴煜确实很紧张，他转换了好些位置，看夜兮兮是否在这里。

　　“煜哥哥。”忽然身边有微弱的声音传来，吴煜一惊，这可是夜兮兮的声音，旋即吴煜就在自己的肩膀上发现了一粒很微小的黑沙，这黑沙在这古妖湖之内十分常见，在湖水的飘荡之下，黏在自己的身上。

　　“兮兮！”吴煜总算是放心了，没想到自己还没看到她呢，她却主动找到了自己，而且出来之后，她懂得立马变成黑沙，确实很聪明。

　　“你怎么发现我的？”

　　“懒懒指示着我，它可厉害了。”夜兮兮声音也有些微弱，估计那五级台阶也让耗费了她很多的精神。

　　“行，离开之后再说。”吴煜将变成黑沙之后的她放入到了须弥之袋当中，他这时候早就融合了筋斗云，随时都可以跳出这里。

　　就在这时候，他眼睛的余光，瞄到了那凰尊身边的一个人。

　　南宫薇。

　　看到她，吴煜呼吸稍微停滞了一下，想起了在那 第五级台阶上的一切。

　　她的酮体和眼泪，都刻在心里，清晰可见。

　　连吴煜都忍不住问自己，有没有可能，那会是真的？

　　这时候，脖子上那火凤凰的烙印仍然存在，因为在前侧，所以头发都挡不住，站在吴煜眼前，都能看见部分这个烙印。

　　此时，南宫薇低着头，目光冷淡，看到她这样子，吴煜算是死心了，这样的目光和神态，这就是凰曦。

　　她早就失去了关于自己真正的记忆。

　　第五级台阶，就是虚假的。他只是不明白自己中计了，还能得到宝物。而且根本没有第三道考验。

　　他知道，从凰尊等人现在的脸色来看，他们在里面，肯定没有任何的收获。

　　所以，凰尊肯定会发怒的。

　　也许，她会怀疑别人已经拿到了？

　　到时候，要是她挨个检查，想起了吴煜三人，那怎么办？

　　当然，那金瞳古妖一开始就说了，如果没法通过考验的话，天妖帝府就会消失，无数年后才会重新出现。

　　如果凰尊认为，只是没人通过考验，那就好了。

　　“吴煜！”

　　就在吴煜迟疑的瞬间，大事不好，这么多的妖魔环绕，凰尊竟然发现他了。

　　她的目光，锁定在吴煜的身上，在她身边，南宫薇也看到了吴煜，她的眼神里没有任何波动，有的只是骄傲的尊贵，难以接触，看到吴煜，也没有任何的波动。

　　凰尊凝望着他，道：“我让你们三个留在哪里别动，你没听我的话？”

　　她没有立马对自己动手，看起来怀疑并不是很重？

　　吴煜看了看南宫薇，如果第五级台阶的她是真的，那这时候，她就该告诉凰尊吴煜进去台阶了。

　　但是她并没有什么反应。

　　吴煜连忙摇头，道：“我们本就没动啊。”

　　凰尊估计是已经问过所有人了，都没什么收获，她其实也很骄傲，估计是不认为别人能比自己还快吧，吴煜不知道她在那天妖帝府之中经历了什么，反正她自己，肯定都是有一点混乱的。

　　她似乎不准备告诉寻常民众，她一无所获，那样的话，会有损她的威信。

　　故而，她皱眉道：“天妖帝府一切的宝物，都属于我们南胤帝国的，你这外人混入了其中，须弥之袋必须要被我等搜查。我检查完毕自然会还给你。”

　　这就麻烦了。

　　吴煜知道，这时候自己绝对不能让步，而且浮生塔等宝贝都在里面呢。他立马摇头，道：“凰尊，我尊敬你为长辈，天妖帝府那考验多可怕，你又不是不知道，总共不是只有两样宝贝吗，我们都没上去，怎么可能有什么收获，但是你要检查我须弥之袋，这怎么可以，你有如此身份，不应该如此欺辱我这后辈吧……”

　　这场戏让很多妖魔看得莫名其妙，怎么一出来，凰尊就针对这个不知道姓名的家伙，难道凰尊在里面一点收获都没有？

　　这修道世界，谁都有一些秘密，每个人的财宝都是最重要的，都在须弥之袋当中呢。当然凰尊随时可以抢夺吴煜的须弥之袋，只是在这大庭广众之下，尤其是在天妖帝府刚出来，这就稍微有点奇怪了……

　　吴煜估计，现在凰尊也不确定，是不是她身边的人拿走的东西却没说，或者猜测这次没人通过考验吧，她自己肯定有预计，知道这次遭遇的考验多恐怖。

　　之所以检查吴煜，是因为第一道考验的时候，吴煜比她先出来。

　　这时候，忽然听到那南宫薇道：“娘亲，让他走吧，这家伙要是都能有收获，那才奇怪了。我估计是这天妖帝府太苛刻了……”

　　吴煜没想到，她竟然会为自己说话？莫非……他心里刚有那种念头，但还是打消了，她估计这“凰曦”只是念在自己救过他，所以饶恕吴煜一次，还一个人情罢了。

　　凰尊倒是还听她的话，或者本身就不是特别怀疑吴煜，只是因为她是唯一的外人。她的注意力似乎还在天妖帝府之上，这时候转过身，去收集那些金色的迷雾去了。

　　对方真愿意放自己走！

　　吴煜觉得很不可思议了。

　　南宫薇的话，是一部分原因。

　　另外一部分原因，吴煜就不是很清楚了，他猜测，第一，是凰尊还是忌惮自己“背后”的炎黄古帝。恐怕这谁她在这阎浮世界，唯一深深忌惮的存在。第二，有可能是她的自信，她大约是觉得，除了她之外，不可能有人在第二道考验抢在她前面。

　　反正这些都是猜测，不管是什么原因，吴煜现在安全了，而且还好像后顾无忧了。

　　“多谢凰曦公主，告辞了。”吴煜最后看了看南宫薇，那些画面还在眼前，目光都可以穿透她的衣裙了。

　　南宫薇没有回应，转身跟着凰尊去了。

　　吴煜看着她的背影，叹息了一口气，南胤妖洲这里，没自己什么事情了。

　　他直接用筋斗云，跳出这里。


第987章 幻魔瞳

　　古妖湖里，或者说这南胤帝国，以后是什么情况，吴煜管不上了，现在他只想尽快离开这里。

　　心里唯一的牵挂，可能还是南宫薇吧。

　　但是，她现在是凰曦，吴煜更难左右她的人生。

　　她自己也不愿意被左右。

　　这几乎是他有史以来速度最快的赶路了，直接用筋斗云第二重逃窜。

　　这些时日，不管是法天象地还是筋斗云都进步了许多。

　　对这筋斗云第二重的控制，吴煜也到了炉火纯青的程度，连续跳跃，并没什么问题。

　　他耽误了一点时间，但是显然会比南山望月更快离开，吴煜便决定在海域里等他。

　　他给南山望月发了传讯符箓，告诉了他汇合的位置。

　　同时，也汇报了夜兮兮的平安。

　　路上，吴煜夜兮兮都没有说话。

　　他们以最快的速度，往海域而去，尽快离开南胤妖洲。

　　以后南胤妖洲这地方，就不能随便来了，因为凰尊会在这里建立南胤帝国，设立国界法阵。

　　当然，国界法阵是一样浩瀚的工程，要花很大的功夫和时间，还有几代人的努力。

　　经历连续的跳跃，最快的速度，几天之后，吴煜总算是到达海域了，离开南胤妖洲之后，他藏在了深海当中，等待南山望月到来，南山望月比他要慢上不少。

　　但是他能隐身，所以虽然赶路，但也算安全。

　　到了海域深处之后，吴煜才询问夜兮兮：“那五级台阶，你最后走到了哪里，发生了什么事情？”

　　“五级台阶？我不知道啊，我在那第一级台阶，和你们一起上去，忽然之间，你们就消失了，然后，我好像回到了熔岩地狱，看到了很多发生过的事情，看到了我的反父母，我很生气，很愤怒，就跟是做了很多的梦似的，一直都在杀人，无穷无尽，感觉自己变成了一个魔鬼，然后，忽然就出来了……”

　　原来她第二级台阶都没有过去。吴煜记得自己当初也经历了很多让自己愤怒的时候，不过最终，他经受住了考验。这跟道心有一定的关系，吴煜在这方面，确实比夜兮兮强大不少。

　　“煜哥哥，你呢？有收获吗？”夜兮兮好奇问。

　　吴煜低声道：“过程我也不是很清楚，但是如果不是幻觉的话，我好想得到了两样至宝中的一样，另外一样你南山哥哥好像得到了。”

　　“什么！”夜兮兮发出一声尖叫，惊喜的看着吴煜，道：“不可能吧，别糊弄我啊，凰尊都没得到呢，怎么可能呢……”

　　他们都见识了凰尊的厉害。

　　吴煜笑了笑，道：“说实话吧，我也不是很清楚。南山能拿到，可能是因为他擅长幻术，刚好被金瞳古妖选中吧，而我，整个过程我也觉得很奇怪，但莫名其妙的，那一样至宝送到了我的眼前。当然，我们在这五级台阶上，遇到了很多的幻觉，甚至我到现在都还不确定，我得到的是否是真实的呢。”

　　“我们都从里面出来了，那铁定是真的了！”夜兮兮笃定道。

　　吴煜笑了笑，她这么肯定，那是因为她没有经历后面的台阶。

　　“那得到的，是什么呀？”夜兮兮更加好奇了。

　　吴煜便将古妖世界相关告诉了她，听完之后，夜兮兮彻底怔了，她傻了很久，摇头道：“我不相信，我原先以为熔岩地狱就够大了，来到这外面的世界，才知道这里如此壮阔，怎么可能还有其他世界，而且，天宫上的神仙，也不可能有这么多。”

　　吴煜敲敲她的脑袋，道：“是不是真的，等我祭炼了这‘古妖世界之门’，那就知道了。”

　　其实现在他都有点忍不住了，但是，还是得等南山望月到来，他们在隐仙号之中，踏上回去的征途再说。

　　“对哦，那我也拭目以待吧。”夜兮兮道。

　　她歪歪脑袋，看向南胤妖洲的方向，道：“煜哥哥，我们就这样离开吗？好像也没救了那南宫姐姐吧，不知道她在那凰尊的身边，会不会被欺负呢？”

　　吴煜一怔，他无奈摇摇头，道：“如果她愿意离开这里，我当然会努力，但她现在根本没有这意思，而且凰尊应该对她还可以吧，我就不插手了，否则显得多管闲事。”

　　第五级台阶上的她是假的，所以苦衷什么的，未必存在。如今那些妖魔眼里的凰曦公主，是天之骄子，绝对不可能有任何被欺辱的地方，妖魔们都羡慕她呢。

　　吴煜觉得自己没资格，去破坏她现在的生活了。

　　除非，她真的有很大很大的苦衷。

　　“好吧，反正我看不明白。”夜兮兮就不多问了。

　　“就是不知道，这古妖世界如果真的存在的话，会有什么东西呢？”

　　这是她的疑问，当然，这更是吴煜的疑问。

　　几天后，南山望月终于回来了，他跑得气喘吁吁，刚回来，便运作了隐仙号，三人进入其中，先是低调往炎黄古域回去。

　　南山望月稍微平息一会儿之后，才问吴煜：“也就是说，凰尊他们一无所得，而且还没怀疑到我们。两样重宝，全部落入到我们的手里？”

　　“应该是这样了。”吴煜点头。

　　“我靠，太他娘的爽了，不可思议啊，想到这老娘们痛心疾首的样子，老子心里就暗爽啊，此情此景，我真想吟诗一首……”

　　“别发骚了，这你银色的眼睛，是什么？”吴煜和夜兮兮都注意到他这银色的眼睛了。

　　南山望月嘿嘿一笑，自豪道：“我这运气也是逆天了。这是那金瞳古妖曾经的宝贝，绝对是妖神使用的，我估计和神仙们的神仙之器都是一个级别的，名字叫做‘幻魔瞳’！”

　　幻魔瞳？

　　“有什么效用？”和吴煜的古妖世界之门比较，这幻魔瞳确实像是一样道器。甚至，超越了道器。毕竟这是妖神所使用的，吴煜最震撼的是，这东西该不会相当于如意金箍棒那种级别吧！

　　这样看起来，“幻魔瞳”好像比“古妖世界之门”要宝贵、实用多了。但是为何金瞳古妖说，古妖世界之门，才是他最大、最珍贵的宝贝？

　　南山望月激动介绍道：“具体有什么功效，我就不知道了。唯一知道，如果我现在祭炼它，它就能大大增加我施展幻术的能力，以后能真正掌控，肯定还有更大的奥妙，我觉得其对我的帮助，也许不亚于天蓬大元帅的传承吧，毕竟一个是仙人，一个是妖神。虽然能力未必一样。总而言之，这里也许存在着金瞳古妖毕生的传承。对了，老吴，你呢？”

　　他这幻魔瞳，确实和吴煜得到的东西不一样。听起来很实用，而且很适合南山望月。如果以后南山望月能掌控金瞳古妖那些恐怖的手段，那确实很厉害。

　　吴煜再次说了一下“古妖世界之门”的事情。

　　“古妖世界？金瞳古妖的故乡？一个全是妖魔的世界？有意思啊，他把这当做是重宝，那说明，这古妖世界有很大的秘密。这宝贝，绝对不比幻魔瞳差。”南山望月得出结论。

　　“至于这古妖世界，到底存不存在，讨论没有意义，你若是能祭炼成功，真正过去看看就知道了。说实话，我觉得凭借我们的实力，真要祭炼这两样神奇的宝贝，不可能，但是，我觉得，其实并不是我们通过了考验，而是金瞳古妖选择了我们。说实话吧，我根本没见到什么第三道考验，老吴，你呢？”南山望月还是很激动，说话叽里呱啦的，特别快。

　　果然，他也没有。

　　吴煜也点点头。

　　南山望月点头道：“那就不出我所料了。其实我觉得，我们在里面，我们未必能竞争过凰尊他们。但是比如说我，我会一些幻术神通，然后被察觉了，所以我遇到的考验都简单一些，从第五级台阶之后，直接就进入到那金色眼瞳去了。而凰尊受到的考验肯定很多，她估计会承受第三道考验，而且还一无所获，因为金瞳古妖根本就不想把宝贝给她。至于老吴你，你本来就是个怪胎，被金瞳古妖选中也很正常。”

　　南山望月其实就佩服吴煜。

　　吴煜觉得，他说的有道理。

　　“应该是这样了，否则靠我们的能耐，怎么可能抢在她之前。”吴煜低头寻思。

　　“你们都好厉害，就我自己一无所获，哇哇……”夜兮兮难过得要哭了。

　　“小丫头，别着急啊，这下哥哥发达了，回到神都我请你吃喝玩乐啊，想吃什么，想喝什么，想玩什么，想睡什么妞，哥哥给你一条龙搞定。”南山望月嘿嘿笑道，格外猥琐。

　　当然，夜兮兮也是开玩笑。

　　她也很开心，其实对她来说，她觉得能得到那卷帘大将军的垂青，已经是做梦一样了。

　　吴煜忽然问：“你第五级台阶，遇到什么？”

　　南山望月一怔，道：“你啊，说实话，真他娘的真实，我还和你称兄道弟，和你一起研究怎么破那金色眼瞳进去呢，结果弄着弄着我觉得有点不对劲啊，虽然说不出哪里不对劲，但我就认定这货是假的，我二话不说和他干上了，那是打得难解难分，说实话我好想不是其对手，但是我先一步把他轰下了台阶，然后那大门就开了。我估计要是分不出他的真假来，绝对会被偷袭？”

　　他的话，让吴煜最终完全确定了。

　　那第五级台阶上的南宫薇，是假的。

　　不知道为什么，他有点失望。

　　“哎呦，你脖子上这是什么，玩纹身了啊！”


第988章 开启新世界的大门

　　关于这“火凤凰”的烙印，吴煜大概把情况说了一下。

　　“那第五级台阶，铁定是假的。幸好你把她推下去了，才算成功。要不然估计就难了。而这烙印，我也不知道是什么情况……”关于这方面，南山望月还是比较笃定的。

　　“我也不知道。回炎黄古国，能找人看看吗……”夜兮兮问。

　　吴煜摇摇头，道：“不能跟其他人说我们进过天妖帝府的事情。越少人知道就越好。”

　　南山望月稍微休息一会儿之后，众人就开始启程返回炎黄古域。

　　主要由南山望月掌控隐仙号，迅速离开。

　　“我先走上一半距离，等稍微安全了点，我再想办法祭炼这‘幻魔瞳’。兮兮可以休息一下，毕竟这次消耗肯定有电大，你的话，就去琢磨那‘古妖世界之门’吧，争取早点跟我们说说，这古妖世界是否是真的。”

　　南山望月道。

　　吴煜记得他以前，还是算比较自私的，但现在经常为别人照相，为大局着想了。

　　现在还在南胤妖洲边缘，还是危险路段，确实需要赶紧离开这边。

　　“成。”

　　“这次历练，尤其是第一道考验，对我帮助其实挺大的，我也再次感受到那卷帘大将军的存在了。我可以再去琢磨一下那‘十轮地藏鬼神经’，那‘地狱轮回之体’，也能有进步！”夜兮兮现在很有自信。

　　她虽然还是没有突破到三灾问道境，但实际上，就算境界上没有突破，其实力却一直都在进步之中，战力越来越强悍。

　　南山望月现在要掌舵。

　　吴煜在船舱之中，这时候，他将天妖帝府和南宫薇的事情放在了脑后，其注意力，完全放在手上这“古妖世界之门”上。

　　这金色的眼球，当将其瞳仁转向吴煜的时候，那金色而冷漠的目光，正盯着吴煜的眼睛。

　　那里面是个浩瀚世界，所以这眼睛的威力，还是挺大的。

　　“该怎么祭炼？就用寻常的祭炼办法？这种法门，能搞定这种妖神级别的宝物吗……”吴煜自己都在怀疑。

　　“试试呗，反正尝试总不会有什么问题。”冥泷道。

　　“嗯。”

　　吴煜将之放在手里，闭上双眼，以之前用的祭炼之法，开始和这“古妖世界之门”沟通。

　　当初浮生塔，其实吴煜也没什么办法，直到现在他也只是能使用浮生塔，但是却没有真正深入到其内部的世界，了解其诸多法阵。

　　当他想进入到这“古妖世界之门”的内部世界，去探查那些法阵，甚至征服器灵的时候，他发现，他的祭炼之法，根本没办法让这至宝产生任何的反应，这就像是一个密闭的世界，根本就进不去。

　　他不服气，多尝试了几次，这宝贝连一丁点松动都没有，如此一来，他就只能放弃了。

　　“看来，我还不到能祭炼这东西的时候，说不定，以后要是有可能成仙，也许就有可能吧。”

　　琢磨几次都没有效果，吴煜只能无奈说道。

　　他感觉，他对整个世界，甚至是更高的世界，如那天庭地狱，了解实在太少了。

　　冥泷说的传说，给他一种，不管他现在怎么努力，目前还是井底之蛙的感觉。

　　“死马当做活马，反正没其他办法，按照最古老的套路来，滴血试试，说不定会让其承认你，毕竟，你这金刚不坏之身，可是从那齐天大圣、斗战胜佛这里来的。”

　　冥泷怂恿道。

　　吴煜笑了，道：“开什么玩笑，这要是可以的话，这还是妖神的宝贝……”

　　滴血认主，那是最为低端的了，很多最基本的法器，都需要祭炼之法，且需要了解一定的法阵。

　　不过，说是这样说，他还是按照冥泷说的，反正都只是碰一下运气。

　　一滴血滴，落在了那金色眼瞳的瞳仁上，吴煜也是故意滴在这个位置上，如果有可能成功的话，这个位置成功的可能性最大。

　　他本无心。

　　没想到，当那滴血落在其上之后，瞬间渗透入内，这让吴煜瞬间明白，很可能有戏。

　　转眼之间，那滴血已经完全被吸收了，而这时候，吴煜清楚的看到，这眼珠子灵动的闪了一下，然后从吴煜的手上飞了起来，悬空而立。

　　紧接着，吴煜看到的是一个无比紧密的仪器，这金色眼球开始转动，显现出里面无数的细小零件，每一个零件上又有数不清楚的法阵，这时候，这些零件、齿轮，在缓慢的转动着，速度并不快，但是却有巨大的变化，可以看出那些零件并不是毫无目的的转动，而是一场场的巨变！

　　时间一点一滴的过去，吴煜暂时仍然没有感受到自己和这“古妖世界之门”有什么联系，但是那金色眼球在变化之中，越来越大，逐渐在吴煜眼前，显现出一个“门”的模样，四周都是金色的边框，暂时这个门还很小，也并没有成型，在四个边框之内，是一片灰色的雾气，此时里面正在闪烁着一种黑色的闪电，如同毒蛇，不知道为什么，吴煜发现这黑色闪电带给自己的感觉，不亚于那三灾问道境强者度过的第一道的天雷。

　　这时候这金色的门只有一尺多高，如今其还在变化，还在增加，门中的灰色雾气和黑色闪电也在增加，亮起了噼里啪啦的声音，这黑色闪电让周围的空气都变得狂躁了。

　　吴煜耐心等待，哪怕是自己和这至宝暂时没有丝毫的联系。

　　这个过程，持续了正好一刻钟的时间吧，在吴煜眼前，这道门已经开启到一人高的程度。里面的灰雾滚滚，如同是混沌初开的时候，厚重的古老而荒芜的气息，在这门框之内，朝着吴煜扑面而来。

　　那黑色闪电如同是狰狞的毒蛇，数量已经上千了。

　　就在这刚好一刻钟的一刻，忽然之间，黑色闪电消失了，那灰色雾气也开始消散，那金色的门框之内，呈现出的是如同水面一样的波浪，看起来没有任何的威胁，那股洪荒般的气息已经消失了。

　　这就像是一个竖着的湖面，吴煜自然知道，如果这真是一座门的话，这时候说明，这座门已经打通了，已经可以进去了。

　　记得那金瞳古妖说过，有这至宝，就可以穿梭古妖世界和阎浮世界。

　　吴煜现在抱着最大的疑问，那便是：是否存在其他世界？

　　有其他的人间？

　　而现在，那个也许就如太极一样的古妖世界的秘密，就在自己眼前，只需要自己走进去，谜底就会揭晓了。

　　这比胡乱猜测有用多了。

　　开启花了一刻钟的时间，吴煜早就想好了。

　　所以，此时他并没有太多犹豫，直接将手指伸向那门中的湖面，当他接触到那清凉的液体，对面便产生了一股巨大的吸力，将他瞬间拉扯进去，嗖的一声，消失在这隐仙号的船舱之中。

　　如果吴煜还在这个世界的话，他就会看到，那“古妖世界之门”瞬间缩小，然后瞬间，荡然无存。

　　“消失了？”这时候，南山望月和夜兮兮赶进来。他们来晚了。

　　“煜哥哥，去哪个古妖世界了？”夜兮兮震撼问。

　　南山望月尝试了一下本尾符，显然没人接收，也完全感受不到吴煜的存在，他点点头，道：“很可能是这样。”

　　“那他怎么回来啊……”

　　“放心，他刚过去，肯定知道怎么回来，我们继续赶路就行了。”南山望月道。

　　吴煜之前也说过，如果真的存在古妖世界的话，这道门有穿梭的能力。

　　……

　　嗖。

　　吴煜瞬间，置身于另外一个世界。

　　他此时此刻，站在一片很大的沙滩之上。

　　在他身后，是无止境的巨大陆地，在他眼前，是壮阔的沧海。

　　当来到这个世界的第一个瞬间，吴煜就知道，这里绝对不是阎浮世界。

　　他去过阎浮世界灵气最为浓郁的地方，那是神都的皇宫，那里是炎黄先祖所选择的，炎黄古域的核心。

　　但是，那里的灵气，和吴煜所处在这个地方最为普通的位置的灵气，都没办法比较，光是这个地方，那种浓郁到几乎成为液态那般，水雾迷蒙的灵气，至少都有神都的两倍以上，更不用说其他地方。

　　这里是大陆和沧海的交接之地，就像是吴煜在天妖帝府之中看到的那个世界一样。

　　当然，那时候是粗略的看，而此刻，吴煜是真正置身在这壮阔的世界当中！

　　无法用言语，形容他心里此刻的震撼。

　　“这，竟然是真的！”他瞪大眼睛，用火眼金睛环视四周，这里一点儿都不像是阎浮世界，光是那烈日的颜色，就很不像了，此时是正午，烈日当空，但那太阳的颜色却十分之红，是深红色，试问在阎浮世界，正午时分怎么可能会有如此通红的太阳，而且看起来要大上很多，在这里看，直径有一尺。

　　除了灵气、太阳，还有一种处身在这个世界的危机感。

　　这里，更是高出一截来。

　　“呼。”

　　这时候，一个金色的眼球，落在吴煜眼前的沙滩上，这都把他吓了一跳。


第989章 古妖世界的小兔子

　　幸好，那是吴煜的“古妖世界之门”。

　　他知道，不管这里是任何地方，他都是由这宝贝将自己带到这里来的。

　　所以，这可是自己返回原来的地方，最为重要的东西。

　　吴煜自然是二话不说，首先将这“古妖世界之门”给装入到自己的须弥之袋当中。

　　完成这一步，他才稍微松了口气。

　　“似乎每次滴血，都能开启，往来穿梭。”

　　他猜测如果想回去，应该是再滴血就行了。

　　他果然没办法完全掌控这妖神的至宝，不过，能通过滴血的方式，来到这“古妖世界”，这对吴煜来说，已经算是惊喜了。

　　而现在，他完全陷入到深深的震撼之中。

　　他的火眼金睛，遥望这个世界，可以看到的是，陆地上满是壮阔的山河，海域里波涛无尽，他在这里显得太渺小了，所以能看到的视野不大。

　　但是，他曾经在接触那“古妖世界之门”的时候，接触过这个世界。看过这个世界的全貌。

　　他知道，这个巨大的世界，陆地和海洋面积是一样的，形状是两条首尾相连的阴阳鱼。

　　整个世界的大小，和阎浮世界都差不多，这里的陆地是阎浮世界炎黄古域的好几倍。

　　姑且称之为：古妖大陆。

　　而这沧海，便是那古妖沧海了。

　　吴煜之前在感受全貌的时候，感受不到的，便是这里顶级的灵气，如果说看到的一切，都未必是真的，但是他所感受到的，那超越神都的灵气，很难会是虚假的。

　　“万物的强盛，灵气是最大的根源，在灵气滋养之下，才能诞生仙灵珍宝，寻常野兽也才有成妖的机会。”

　　“灵气，乃是一个世界的根本。有许许多多的种类，蕴含稍微有不同，有地脉灵气，有属于金的灵气，水的灵气等等。”

　　“记得看过一本书籍，上面，灵气越是旺盛的区域，诞生的强者就会越多，炎黄古国占据炎黄古域最好的位置，所以炎黄族的强者，层出不穷，碾压其他国度。”

　　吴煜深吸一口气，道：“照这样说的话，如果这里很多地方，都有这样水平的灵气，那也许这个世界，如果存在修道的生灵，那他们成为天仙、鬼神，或者是妖神的数量，要比阎浮世界还要多得多……”

　　吴煜茫然看着周围。

　　他现在最大的震撼，便是，古妖世界，真的存在！

　　这说明，传说是对的，冥泷说的也是对的。不只有阎浮世界一个人间，这古妖世界，也是一个人间。

　　当然，天庭有多大，地狱有多宽，多是有另外一个古妖世界，还是不能说明。

　　反正吴煜觉得，八千天宫，亿万神仙，这绝对是夸张的。

　　“也许，这还是金瞳古妖给我制造的幻境呢，对他来说，这也不难。”

　　当然，在这个世界壮阔的景色之前，他这种念头，只能逐渐消散了。

　　至少他想不通，金瞳古妖拿一个虚假的古妖世界来骗自己，是出于什么目的。

　　他开始进入到山林之中，去看古老的一草一木，甚至是枝叶和泥土，他发现，在这古妖世界里，仙灵的诞生变得更加普遍，根本用不着修道者自己种植和培育，在野外到处都是拥有灵纹的仙灵，而且看起来似乎也没什么人关注。

　　“也就是说，古妖世界是真的，而我，唯一掌握着从阎浮世界通往这个古妖世界的通道。那么，这里就是那金瞳古妖的故乡，这个地方，会存在什么东西？”

　　这偌大的世界，无疑会让他好奇。

　　记得之前初次体验这个世界的时候，他就感受到，这个世界有着无数恐怖的存在，他现在活动的范围还小，还没看到其他的生灵，但他完全可以肯定，这个世界的生灵数量，怎么都不会比阎浮世界少，就算少一些，但整体水平可能会更高。

　　“说不定，那金瞳古妖在这个世界留下了无数的宝物？”冥泷瞎想道。

　　“他的传承‘幻魔瞳’已经给了南山了。估计他不会再留下什么东西，古妖世界的特殊，应该是这个世界本身，这里是很多妖神都想来到这里的地方？话说，修炼天仙之道，得道成仙之后，能前往天庭，修炼鬼神之道，能下那地狱，仙兽成仙，也能去天庭，那寻常妖魔要是成了妖神，会去什么地方？”这也是困扰吴煜的问题，这时候刚好问一下。

　　冥泷摇摇头，道：“说实话，妖魔成仙还是比较少的，很多妖魔，可以成为凡间顶尖，但就是缺少真正的道的领悟，所以迈不出最后一步，而仙兽数量很少，但成仙倒比较多。仙兽受天庭接纳，妖神的话，不是特别清楚，反正没有多少传闻，甚至连妖魔们自己都不太清楚吧，我记得有传闻说，是到一个不是天庭、也不是地狱，是一个妖神聚集的地方，妖魔们自己给那地方取了个名字，叫做‘妖神界’，不过可惜的是，这是真假都没人知道。”

　　妖神界。

　　这样说起来，妖魔们还挺可怜的，修道者们，甚至是鬼修们都有坚定的目标，天庭或者地狱，但是他们却为了一个不知道是否存在的“妖神界”而奋战。

　　他现在之所以关心这个问题，因为“南山望月”就是妖魔。

　　不过，因为南山望月修炼的仙人的法门，其体质也在变化，根据南山望月所说，现在他和那银月妖主有点相似，算是一半妖魔一半是仙兽吧。

　　将来，吴煜估计他有望在成仙之前，完全成为仙兽，所以他也不用考虑这妖神界的问题。

　　至于夜兮兮，其实更麻烦一些，她本就是鬼修，原本以为得到的是仙人传承，但是那“卷帘大将军”的修炼办法，竟然是鬼神之法，这说明那卷帘大将军可能是个鬼神。

　　让人惊讶的是，一个鬼神，怎么当那玉皇大帝贴身御前的大将？

　　这是吴煜想不通的，但是按照现在的情况来看，夜兮兮未来要是能成鬼神，显然要和他们分别，她应该会下那传说中的“万重地狱”。

　　据说地狱和天庭，有点水火不容的意思，到时候想要见面可能都很难。

　　所以想起未来，夜兮兮稍微有点惶恐吧。

　　但是，这并不能摧毁她的决心，因为她肩负血海深仇，那熔岩地狱上发生的事情，她终生难忘，那是她修道最大的动力，哪怕是成为一名鬼神，她都无怨无悔。

　　当然，成仙、成鬼神、成妖神，那都是未必能成的事情，现在想分离，并没有什么作用。

　　“快，到处看看，说不定就能看到这里的大秘密。”冥泷已经有点迫不及待了。

　　吴煜正准备分散开分身，到处查探一下。

　　在这瞬间，他却在正前方，发现了一只火红色的兔子。

　　这兔子和寻常野兔差不多大，潜伏在吴煜眼前十几丈的地方，浑身毛发火红，有一双血红色的双眼，吴煜一开始没注意，后来才发现，原来这兔子并没有眼白，眼睛里完全是血色，一点其他颜色都没有。

　　“奇怪了，刚才怎么没看到它，忽然出现在我眼前似的？”

　　因为是在这世界上看到的第一个生灵，所以就算体型很渺小，吴煜还是把注意力放在其身上。

　　但是当吴煜真正用火眼金睛注意其的第一瞬间，他就呆滞了，没想到这小小的兔子的身体之内，竟然蕴含着无比磅礴的力量！

　　“怎么可能？”吴煜震惊了，这小兔子的紫府元力，到达了让他都觉得威胁的程度。而且似乎还比起吴煜所遇到的所有，都还要狂躁一些。

　　就在此刻——

　　那小兔子陡然发出一声怒吼，吴煜没有听错，真是如同雄狮般的怒吼，声音无比巨大，震得吴煜双耳都有些轰鸣。

　　而且就在那之后，它陡然喷出一团火红色的火焰，那不知道是神通还是其妖魔道术，反正速度极快，而且一看便知道威力恐怖。再加上这实在太靠近了，所以一时间，吴煜很难做出快速的反应。

　　在这千钧一发瞬间，吴煜勉强算是用焚天柱将“九宫不动阵”施展到一半吧。

　　一半瞬间，那一团火就轰击上来，撞击在那半成型的九宫不动阵上！

　　“我靠！”

　　没想到这没成型的九宫不动阵瞬间就一股狂热的、粗暴的，十分具备摧毁性的力量给轰碎，这便是这兔子的力量，跟他这外表比起来，根本就不在一个层次。

　　接下来，吴煜便有预感，让那火焰完全冲击到自己身上来的话，绝对会给自己带来很恐怖的损伤！

　　“筋斗云！”

　　此时他二话不说，直接使用筋斗云，跳出这片区域。

　　这时候，他不得不承认，自己有可能不是那小兔子的对手。

　　因为，对方只是随便一次攻击，就让自己狼狈不堪！

　　“这古妖世界，这么变态？”吴煜不禁愕然。


第990章 死里逃生

　　“第一只遇到的生灵，外表如此渺小的野猪，怎么可能拥有如此强悍的杀伤力！”

　　吴煜哪怕是用筋斗云离开的战场，这时候也是充满震撼。

　　那兔子的力量，狂躁、暴戾，极具摧毁和毁灭性，倒是和吴煜的力量稍微有点相似，但实际上比吴煜的还要狂躁很多。

　　也正是如此，在杀伤力这方面，比同等程度的力量，要强上很多。

　　“我不可能是运气太差，有可能，是这古妖世界的生灵，普遍都很强。”

　　吴煜意识到了这个问题。

　　到此刻为止，古妖世界在其眼里，已经更加真实。

　　一次筋斗云的跳跃，吴煜只想原理那杀伤力惊人的小兔子，一眨眼他就已经摆脱，他往后跳跃，这时候出现在沧海之中，周围是那澎湃的海水。

　　他如今还算是在浅海的位置，周围的海水不算太深，往上可以看到海面，往下可以看到深处的海底，海水十分纯净，如翡翠一样，且也清澈透明，虽然水浪很大，但是有什么基本上能一目了然。

　　吴煜刚在这海水之中稳定下来，这是正在思考接下来该往哪边去，还是直接离开这个可怕的古妖世界之后，忽然之间，他在这时候，再次感受到来自这古妖世界的危机。

　　这危机来自他的正前方，吴煜立马抬起头，他可以清楚的看见，在距离他一百丈左右的沧海里，有一条蓝色的小鱼在游弋，海水虽然波涛汹涌，但这蓝色小鱼却丝毫不受影响，有种闲庭信步的感觉。

　　吴煜估计这小鱼就只有两指粗吧，那身上的蓝色鳞片整齐和透亮，如同宝石般闪耀着光芒，让这小鱼有点光彩夺目。

　　其身上唯一有点特殊的，便是一双血红色的眼睛，没想到海里的蓝色小鱼，都会有和那小兔子一样的血红色眼睛，这双眼睛让其看起来如此的嗜血，而不像是它身体其他的荧光所显现出来的美好。

　　关键是，吴煜吃了那小兔子的亏，他察觉到危险，刚盯上这蓝色小鱼，用火眼金睛一看，这铁定是妖魔，且这本身就是其本体，比那兔子还小，在阎浮世界这种鱼，能被一个浪打到天上去，但是在这里却拥有着恐怖的力量，带给吴煜的危机感，完全不亚于刚才那瞬间打破了他的九宫不动阵的小兔子。

　　而且，和那兔子一样，这小鱼也是一言不合，直接下杀手。

　　当吴煜发现它的瞬间，它的尾巴便往前一甩，区区只有大拇指大的尾巴，却在此刻爆发出可怕的威力，直接掀动滔天巨浪，一时间仿佛整个海域都在动荡，无数的海水朝着吴煜冲击而来！

　　而且吴煜本身还感受到，那海水的温度正在瞬间降低，下降的速度非常之快，如果凝结成寒冰那还好，关键是早就比寒冰冷上很多，而且还在下降，那笼罩整个世界的寒气，汹涌而来，绝对可以深入到骨髓。

　　吴煜到这时候，也只能汗颜了。

　　他很不了解这个世界，现在见识到的只有可怕，要是稍微了解对手，他还可能和对方斗一下，现在完全是未知的，而且对方展现出来的手段堪比南胤妖洲的妖王，他觉得胜算不大，所以这时候，在面临那蓝色小鱼的暴怒攻击，他也只能再次用筋斗云第二重，一次跳跃，瞬间离开了这个地方。

　　这次他是往上跳的，出来的瞬间，几乎是在这世界的云端附近了，站在这高处，吴煜往下望去，下面一半是陆地，一半是海洋，他还在这附近，在那陆地上，有一块巨大的森林这时候被烧成了焦炭，而在海域，也有部分海域这时候正掀起了滔天巨浪。

　　“估计是我进了他们的地盘了吧！”

　　吴煜看得有点哆嗦，他现在只想说两个字，那就是“变态”。

　　“算了，已经证明古妖世界是真实的，我还是赶紧离开再说。”

　　吴煜在这云端之上，立马拿出了那古妖世界之门，放在手掌上，二话不说就滴血进去，这时候，那古妖世界之门将之吸干了，然后才开始变化，吴煜记得大概需要一刻钟时间，便在这云端耐心等候。

　　本来他是想放出一万个分身到处去看看的，现在觉得还是算了，自己刚随便跑两趟，都遇到那变态的兔子和小鱼，上万的分身出去，遇到上万个，那肯定就得天翻地覆了。

　　实际上这个世界也并没有吴煜想象当中那么平静，隐约之中，他可以听到不少激斗的声音，还有天地世界被破坏的声音，这些声音很吵杂，显然古妖世界比他想象之中还要混乱很多。

　　“我靠！”正当那古妖世界之门展开只有一尺高的时候，吴煜骤然看到西边飞来一群鸟，这群乌黑色的鸟体型也都很小，在阎浮世界也算是寻常的鸟类吧，但是吴煜一瞬间内，还是看到了这些黑鸟的血红色眼睛。

　　一只就够了，现在出现了一群，吴煜心里一跳，这简直就是灾难啊。

　　而且这时候，自己对他们来说简直就是庞然大物，那群鸟很容易就看到了自己。

　　偏偏这时候，那古妖世界之门才开启了五分之一左右，至少还需要五倍的时间，才能完全展开，吴煜才能离开这里啊。

　　他算是被吓得脸色苍白了，这简直就像是一群妖王在朝着吴煜冲来，而且全都是抱着要怒杀自己的目的来的，没有任何商量的余地。

　　吴煜这时候也只能拼了，他不知道这时候自己是否还能把那“古妖世界之门”装入到须弥之袋之中。

　　但是，他只能去尝试了。这次来得比较匆忙，也根本没想到这里如此危险，所以对很多细节问题，都没有了解到。

　　另外，他还分出几个法外分身，往四周逃走，希望能够分散一下对手的注意力。

　　幸好！

　　吴煜看到，它们真的被影响了，吴煜分出十个分身，便有不少黑鸟朝着这些分身追去，当然还有好几只锁定了吴煜的本体，千钧一发时刻，根本没有办法隐藏！

　　吴煜已经看到，它们扇动翅膀的时候，翅膀虽然小，却能形成席卷天地的风暴，一声尖锐的鸟鸣，简直穿透万里。

　　不过，吴煜至少还算是幸运的吧，当他想将“古妖世界之门”收进须弥之袋的时候，发现自己成功了，这要是不成功，他估计今天非得死在这里了。

　　除非自己舍弃古妖世界之门逃走。

　　但是，舍弃的话，那就没办法再返回阎浮世界里，那也相当麻烦，毕竟，吴煜的一切在乎的人，都在那边呢，他要是被困死在这里，就相当于死在那边了。

　　在收起古妖世界之门的瞬间，吴煜再次施展那筋斗云第二重，瞬间穿透虚空逃离这里。

　　在离开的瞬间，他看到自己的分身被瞬间撕裂，而且好几只黑鸟的攻击，简直都快顶在他的头上了。

　　“又是一次死里逃生！这古妖世界的妖魔，都是强大到这种程度的？”

　　吴煜真是纳闷了，至少他在这里见到的所有生灵，目前都很可怕。

　　这次他回到了陆地上，躲在了森林之中，施展法天象地让自己变得很小，躲在树洞里面，不敢动弹。

　　幸好，在须弥之袋里，那古妖世界之门还在变化，逐渐增大，只需要一刻钟时间，吴煜就能回去了。

　　“下次，估计得提前滴血了，要不然，真要死在这里，那可真是天大的笑话。”

　　这地方，估计南山望月和夜兮兮都不能来，没吴煜这种逃跑手段，他们来了都是送死。

　　到目前为止，吴煜对这古妖世界，仍然没有特别大的了解，这次他完全没有心理准备，没死已经是幸运了。

　　经历这几次恐怖之后，他现在再好奇都不敢乱走了。

　　一刻钟后，古妖世界之门终于打开了，灰雾和闪电都消失了，吴煜将之从须弥之袋当中取出来，然后二话不说，趁着自己没被其他生灵妖魔发现之后，就迅速踏入到了其中，感觉就像是进入到了湖面，身上过了一层水，当吴煜从那层湖面穿过的时候，出现在隐仙号的船舱之内，这里是吴煜之前进入到古妖世界的地方。

　　“看来，应该是在什么地方穿梭，下次都会留在原来的地方。上次我是在这隐仙号内过去的，虽然隐仙号移动了，但是古妖世界之门记录的还是隐仙号吧。”

　　这给吴煜提醒，如果上次还要去，不管是去还是回来，应该都要在安全的地方，绝对不能乱走，万一有敌人在对面等着自己那就完蛋了。

　　“煜哥哥，你可回来了，怎么样，你到古妖世界了吗！”

　　“快说说，别愣着啊。”南山望月这时候也站在这里。

　　吴煜现在还惊魂未定呢，他喘了几口气，才道：“基本上可以肯定，古妖世界真的存在，我去过了。”

　　“啊，那赶紧再来一次，我们也想去看看？另外一个世界，到底是怎样的？”南山望月也着急了。

　　“别去了，太危险了，我差点把命都丢在那里了，下次我可要把吞天之躯先留在这里，防止一下子就死完了。”吴煜心有余悸地说道。

　　他们当然好奇发生了什么事情。

　　吴煜便把进去之后的遭遇说了一下。

　　“不会吧，不可能吧，我的天，小兔子、小鱼、小鸟……”夜兮兮难以置信。

　　“真是变态的世界，估计冒出一只蚊子，都能把人给叮死。”南山望月瞠目结舌。


第九卷 血战神都


第991章 冰血地狱

　　本来，他们都想去那另外的世界“古妖世界”去看看的，但是听吴煜这么一说，他们都打消了主意。

　　“现在已经远离南胤妖洲了，我还是赶紧祭炼我的‘幻魔瞳’再说。这古妖世界，以后有机会，再去观光观光，现在是在太变态了。”南山望月连忙跑了。

　　他在今天之前，主要的注意力在隐仙号上，现在也算是脱离危险了，所以他把注意力放幻魔瞳上。

　　他分出一点心神，就能保持隐仙号在隐匿之中航行了。

　　“我也琢磨我的法门去了，煜哥哥，跟你说哦，我最近进步很多，基本上已经将我原先的紫府元力，全部替换成‘十轮地藏鬼神经’了。等我能领悟到那三灾问道境，我就可以直接用这‘鬼神经’的问道法门了。”

　　“另外，我的‘地狱轮回之体’也有了进步，马上就要进入到下一个轮回了。我现在已经感觉到肉身越来越强，已经超过了很多问道境界的修道者了。”

　　她是后来才得到传承的，不过，夜兮兮本身就十分具有天赋，本身也是鬼修出身。

　　加上在那天妖帝府的幻境之中，她又能和那“卷帘大将军”联系上，受到其指导，肯定又有进步。

　　南山望月也不用说，不知道他是否能够搞定“幻魔瞳”，那“幻魔瞳”显然超过了吴煜的浮生塔。

　　如果他能掌握幻魔瞳很小一部分的威力，估计都会比浮生塔还要可怕。

　　如今和南山望月那一只银色的眼眸对视，吴煜就会感受到一定的压力存在，仿佛在这眼睛之前，很多东西都有可能是假的。

　　当他们把返回的时间，用在修炼当中的时候，吴煜也有自己的任务，他已经有一段时间，没有安静下来修炼了。

　　在天妖帝府，第一道考验直接让他元神进步巨大，当时他就拥有了冲刺“元神第六重”的能耐。

　　只是那时候，处在混乱的环境之中，他没办法静下心来突破境界。

　　古妖世界，增长了他的见识，虽然现在不敢再进去了，但是将来，他一定还会进去的。那个世界，让他神往，同时，在那个世界，吴煜觉得修炼的速度可能会更快，因为那里的灵气，实在太磅礴了，到时候把吴忧带过去，她都有可能进步巨大，成就紫府沧海，甚至更高。

　　现在，他在船舱当中，静下心来，准备冲刺元神境界第六重。

　　领悟已经有了，元神也足够壮大，从没有元神境界的修道者，那元神的凝实程度，能像是吴煜这样子。

　　其实吞天之躯也在不断壮大之中。

　　吴煜现在，身上还有足够的“问道神丹”，这些问道神丹，对他还是元神境界的紫府元力来说，效用还是相当巨大的。

　　他现在虽然是元神第五重，但是他的紫府元力，因为是大品天仙术所锻造出来的，真正的程度，相当于元神境界最顶级，第十重左右。

　　加上肉身、四大神通、七十二变化，还有两大顶级上灵道器，已经可以碾压三灾问道境第三重。

　　现在，他的紫府元力，即将再次壮大。

　　吴煜剩下四千左右的问道神丹，这次其本体和上万法外分身，消耗都十分巨大，当其本体和法外分身都到达了元神境界第六重的时候，那四千的问道神丹，就剩下不到一千了。

　　这可都是从那衍帝子赢来的。

　　吴煜现在是没太多沉静下来的时间。

　　“等回到神都，我得再次沉淀，多学一些道术，让法外分身的优势都发挥出来。多配备一些上灵道器。”

　　他想起了天妖帝府里上千的上灵道器。

　　“还有法天象地、筋斗云，都到了能够突破到下一层的层次了。法天象地，可以到第四重，筋斗云，也能修到第三重，到时候，我实力必然再次增加。”

　　现在光靠肉身和现在的神通层次，要跨越那么多等级，和问道境界第四重以上的修道者或者妖魔对抗，吴煜还是很困难。

　　他还想拥有这么大的跨越等级的本事，必须要在四大神通和金刚不坏之身上进步，金刚不坏之身的进步很难，现在的六界天尊王佛不坏体已经算是阎浮世界最顶级的了，连凰尊都不如他。

　　所以，想要保持这种逆天的战斗能力，四大神通，必须要有进步，比如说法天象地，还能增加吴煜的肉身巨力，让他的肉身变得更加庞大。

　　现在，他靠着问道神丹，成功突破到元神境界第六重。

　　紫府元力增加，但也只是到超越元神境界第十重的程度吧，光靠紫府元力，还是不如问道境界，也不如南山望月和夜兮兮。

　　他们两个是在神通和肉身上的造诣比吴煜弱，否则战斗力早超过吴煜了。

　　南山望月突破境界也很快，夜兮兮学习传承也很快。而且夜兮兮还有能让她提升一个境界的可怕万物神灵，万合猫。

　　吴煜感受到了他们追上来的压力，所以更加投入心思在修炼之中。

　　现在，当境界稳固在元神境界第六重之后，他开始琢磨法天象地和筋斗云，其中主要的还是法天象地。

　　隐仙号返航的速度不是很快，因为南山望月主要的精力还是在“幻魔瞳”上，吴煜隐约能感受到，在祭炼的过程之中，南山望月在那“幻魔瞳”的主导之下，正在进行着很大的蜕变。

　　吴煜很羡慕：“看来南山才是最大的赢家啊，不过，这也是靠他自己得来的。”

　　在天妖帝府，南山望月也没有让任何人帮忙他。

　　“别谦虚了，那‘古妖世界之门’只是看不出作用，被金瞳古妖称之为最重要的东西，当其作用真正发挥出来的那一刻，你就知道，也许这幻魔瞳，根本没办法比较了。”冥泷道。

　　吴煜想起幻魔瞳，只能道：“但愿吧。”

　　虽然隐仙号的速度不是很快，但过不了几天时间，还是能返回“南帝王城”，这次隐仙号在海域深处行走，一路上并没遇到什么妖魔，隐仙号的隐匿作用还是很强悍的。

　　不过，这一天吴煜正在琢磨法天象地更高境界的时候，他骤然察觉到，隐仙号竟然进入到了一个天地大阵之中，进来之后，隐仙号瞬间就暴露了出来，吴煜一惊，他知道布置这天地大阵的人，肯定察觉到隐仙号的存在了。

　　他和夜兮兮，瞬间出现在甲板上，这时候他们正在海底之下。

　　“谁？”吴煜用火眼金睛一扫，看见的是，在这个天地大阵的范围之内，全部被一个血色的，由寒冰形成的球体包围，隐仙号现在就在这巨大的血色冰球里面！

　　那血色冰球就像是一个牢狱，将隐仙号困在其中，冰球的内部上，伸出了无数的血色冰刺、冰锥，任何修道者或者妖魔，扎在上面好像都会千疮百孔，这些虽然是寒冰组成的冰刺，但是这可是天地大阵构建出来的，说不定就有可能比上灵道器都还有锋利和坚硬。

　　吴煜一眼就看出来，光是靠隐仙号的话，不可能直接冲撞出去，以这天地大阵构成的血色冰球的强硬来看，虽然没有亲自体验，但是他估计，就算他用焚天柱轰击，也需要很长时间才能破除。

　　“是偶然进入了这陷阱，运气不好，还是有人专门来针对我们？”如果是前者，吴煜觉得可能可以商量，如果是后者的话，那可能就会有些麻烦。

　　他倒是可以直接带着夜兮兮出去，但是南山望月还在这里，他光靠隐身，是没法离开这里的。当然，如果对方发现不了他的隐身，也有可能认为他也逃走了。

　　所以，吴煜虽然皱眉，但是并不慌张，他知道正主肯定会出现的。

　　果不其然，就在他们刚刚被困住的时候，他就听到有人说：“终于等到你们了。隐仙号，真难找啊。为了解决你们，我们可是连‘冰血地狱阵’都用上了。”

　　这是一个枯老的声音，显然是个老者。这不是什么好信号，一般来说，活跃在这个地方的老者，更多是修道了好几百年的存在，虽然不可能成仙，但是其修为，绝对是一生最高的时候。

　　而且从其话语当中，对方是隐仙号都知道，那就真的是为了解决自己而在这里设下陷阱的了。

　　其实南山望月也有点大意，因为快回到炎黄了，所以他也没有故意绕路，而是从南胤妖洲直直往南帝王城的方向而来。对方很容易在这条路边上设下埋伏，而且对方知道隐仙号，肯定有所了解。

　　吴煜本以为，在这里出现对自己有威胁的，要么是海域妖魔，要么是南胤妖洲的妖魔，他绝对没想到，竟然是修道者。

　　这时候出现在他眼前的，就是三个修道者，他们在这里设下陷阱，显然是来者不善，而且是专门盯上他们的。

　　吴煜已经在想，修道者之中，有谁会知道自己返回的时候，会路过这个位置，会在隐仙号之内了。

　　眼前的三个，一个是老者，也是首领，另外一男一女，都是中年人，三者都身穿黑衣，杀气腾腾，最明显的是，他们脸上都带着面罩，完全看不清楚面容。

　　这面罩，竟然是上灵道器，所以吴煜连火眼金睛，都没看穿他们的样子。

　　这说明，他们是专门的杀手！


第992章 杀手黑魔

　　“黑魔罩？”

　　这上灵道器级别的面罩，吴煜有了解过。

　　在他的视野里，三个忽然出现的存在，头上都带着一个漆黑色的面具，完全封闭了其样子，甚至也阻挠吴煜去感受这三个人的实力。

　　所以至今为止，他都不知道这三人到底是什么程度。

　　完全没法判断。

　　“据说炎黄古域上，有个叫做‘黑魔’的组织，在各大修道帝国，都有其势力，不归属任何一国，专门接杀人的活，算是个类似民间的杀手组织，只是成员全是修道者……”

　　吴煜没想到，自己也会有被“黑魔”盯上的一天。

　　这说明，有人悬赏自己，至少应该是要掳走自己，不过，从这三人身上的煞气来看，应该是要斩杀自己。

　　看着他们，吴煜淡淡一笑，道：“让我猜猜，到底是谁让你们来对我动手呢？知道我用隐仙号出行，然后和我有仇的，难道是某位帝子或者帝女？”

　　其实吴煜根本不用多想，他在炎黄古域就去过两个地方，一个是北冥帝国，一个是炎黄古国，北冥帝国的人没必要找自己麻烦。而神都这里，他也就和其他帝子帝女有矛盾。

　　“还是别猜了吧，没有意义，我们也只是接任务，任务是上面派的，谁知道要杀你的人是谁呢，这不重要，重要的是，你逃不了了。”那个居后边的女人冷淡的说。

　　吴煜当然不认识他们，甚至从来没和他们会面，但是杀手组织就是杀手组织，拿钱办事，他们才不会考虑吴煜有任何感想，现在他们只想完成任务。

　　因为不确定这三人的实力，而且南山望月好像还在祭炼幻魔瞳，吴煜感受到现状的麻烦。

　　“煜哥哥，怎么办？”夜兮兮也稍微有点慌张。

　　“也许是那衍帝子找的人吧，他是按照我们离开炎黄的实力来估算的，这三人不至于完全没办法对付，我先来试一下他们的实力，再做打算。”

　　吴煜很快就做出了决定。

　　对方三人，杀气腾腾，根本不给他什么考虑的时候，实际上这时候已经动手了。

　　“弓箭灵尊！”

　　吴煜在他们动手之前，就召唤出了弓箭灵尊，出现之后，瞬间弯弓射箭。

　　反倒是那三人，看到弓箭灵尊之后，反而暂时停止动手，那老者有点兴奋道：“这是傀儡，好强的傀儡，这东西我要了，你们别和我抢。”

　　“那行，那小姑娘归我，这个年纪的姑娘，真是嫩得很啊。”左边的中年男子，笑声有点猥琐，有点让人恶心。

　　“那这吴煜，你可别一下就杀死了，他身上估计有不少宝贝，得让我查看查看。好像剩下有一野猪，看来今天有野猪肉可以吃了。”那女人娇笑着。

　　三人那蔑视的目光，透过了“黑魔罩”，显然他们自认为今天这场猎杀，绝对是十拿九稳。

　　所以，他们怀着杀机的同时，精神却又很放松，尤其是那左边的男子，上下打量着夜兮兮，眼神十分贪婪而下贱，这种目光让夜兮兮极为气愤。

　　“想吃我的肉呢，就怕你太老了，咬不动，我也看不上眼啊。”身后传来了南山望月的声音，他身穿锦衣，手舞折扇，面色桃红，吊儿郎当的出来了，那一只银色的金属左眼，十分吸引目光。

　　“如何？”他出来的及时，吴煜刚才还担心他是在关键时候呢。

　　“勉强搞定了一点，不过，也能制造很大的惊喜呢。”南山望月用折扇挡着脸，偷偷告诉吴煜。

　　吴煜这就放心了，他知道幻魔瞳是什么，就算是勉强一点，那也绝对不简单。

　　估计，可以让南山望月至少在“镜花水月”的神通上，进步很多。

　　见了南山望月，那面带面具的风韵女人眼睛亮了一些，娇声道：“好俊的小哥，可惜本体是头野猪，真是可惜了。要不然，姐姐说不定还能饶你一命。”

　　南山望月哑然失笑，道：“就你这老婆娘，还是算了吧，我再饥不择食，也看不上你这老骨头老肉体。”

　　南山望月出现，稍微转移了他们一点注意力，但是吴煜明显看到，那中间的老者已经对旁边女子的话多有点不满了。

　　“放。”

　　弓箭灵尊早就对准了那老者很长时间，其上放的是追星箭，这是相当于问道第三重的傀儡，此时追星箭一出，顿时如同星光，风驰电掣，瞬间飙飞，转眼就在那老者眼前。

　　吴煜主要是测试，这一群人实力到底如何，是否需要逃命。

　　这群人是那老者最强，所以，如果他可以对付的话，倒是可以勉强一战，不然的话，南山望月逃命比较麻烦。

　　叮！

　　那老者早就准备，此时就已经祭出了其上灵道器，来挡住吴煜弓箭灵尊的进攻，一时间吴煜看不清楚那到底是什么上灵道器，可以看到通体血色，而且很长，比一般的长枪都要长，那上灵道器瞬间祭出，其最尖锐的部分，和追星箭瞬间碰撞，发出尖锐的响声。

　　轰！

　　可以看到，那老者倒退了几步，但是其上灵道器被还他稳稳的抓在手里，他也只是稍微有点狼狈，毕竟他是仓促应战！

　　追星箭，没有伤到他。

　　但是吴煜还是很惊讶。

　　“好强，如果是问道境界第三重，肯定没法这样挡住追星箭，说明他最少，是问道境界第四重！”吴煜深吸一口气，通过这次试探，他已经试出了对方的实力。

　　身边两位，应该稍微差一点。

　　由吴煜先出手，对方的人立马扑上来，一场大战马上爆发。这时候南山望月和夜兮兮都在等待吴煜做出决定。

　　吴煜知道，这段时间，他们进步很大，对手的实力，并没有绝对碾压他们，也许真的可以一战，否则，南山望月还是会被困在这里，这三个人有情报的话，肯定知道南山望月是可以隐身的，到时候他们全范围轰击，南山望月根本躲不过。

　　所以，暂时只有死战了。

　　“南山，我用吞天之躯和你一起，先迅速搞定一人。兮兮先撑住，弓箭灵尊会支援你，我先挡住那老的。”吴煜瞬间做出安排。

　　他将突破口，放在南山望月和吞天之躯这里，毕竟南山望月刚有了幻魔瞳，也许可以有很大的惊喜。

　　夜兮兮和弓箭灵尊对付一人，显然很吃力，有可能会成为对方的突破口，但没办法，吴煜只能让南山望月稍微也照看一下这边。

　　而他的本体，必须要抗住那老家伙，吴煜现在是比这个境界弱一点，但是胜在肉身强悍，很难战死，所以他就纠缠住对方的信心。

　　一切就只看，到底是南山望月先攻克对方，还是对方先攻克夜兮兮和弓箭灵尊这边了。弓箭灵尊还是很强的，如果对方只有问道境界第三重，想击败夜兮兮和弓箭灵尊，吴煜觉得不太可能。

　　按照他的吩咐，南山望月和夜兮兮瞬间行动，他们不用多做什么，杀手之中，立马就有人追上他们。

　　左边夜兮兮离开吴煜，那中年男子立马就淫笑着追上去，而弓箭灵尊瞬间隐匿在暗处，盯上了那中年男子。

　　“尽量拖住他，别和他正面交锋。”吴煜叮嘱夜兮兮。这场厮杀，危险性还是相当高的。

　　“知道了，煜哥哥。”所幸夜兮兮在战场上格外聪明，这时候，她祭出了那“两极太阿剑”，再辅助“熔岩地狱图卷”，完全不合对方硬碰硬。

　　那老者肯定会锁定吴煜自己，所以剩下的风韵女子，便锁定了和她斗嘴的南山望月，追逐而去，就在其后面，吴煜那白发血眸的吞天之躯追向那风韵女子，这女子是吴煜的突破口，吞天之躯和南山望月，要的是尽快击杀对方，否则就真的危险了。

　　“胆子还挺大，单独对付我。我修道的时间，至少是你五倍以上。”老者停在吴煜眼前，那黑魔面具格外恐怖阴冷。

　　吴煜祭出那焚天柱，再施展那仙猿变和法天象地，神躯瞬间变成了那老者眼前的巨人，还是黄金仙猿，他目光和神态，此刻都无比的凶戾，充满了震慑力。

　　“就算是十倍的修道时间，在我眼里，你也不过是我修道的垫脚石，一个时辰之后，你连尸体都不会剩下。”

　　吴煜这时候看到了对方手里的上灵道器，他看出来了，这种武器，名字叫做“戈”，这种兵器在凡间战场上，和矛一样存在，都是典型的长兵器，比持有者还要高得多，至少高出三分之一，矛很尖锐，而“戈”比起矛，在尖端多了横向的勾，呈“卜”字形状。

　　这把通体血红的上灵道器“戈”，很是嗜血，和吴煜手上的焚天柱相差不远，估计法阵也有四十万以上。

　　至少问道境界第四重，还有如此上灵道器，要不是吴煜刚突破到新境界，根本没可能和这样的强者对抗。他只能说，那雇佣杀人的背后之人，对他的实力很了解，如果不是他突破了，今天确实很麻烦。

　　“也许，是那衍帝子？”吴煜是这样怀疑的。但是，这事情绝对不能肯定，谁知道，暗处是否还有没有其他人！

　　“哼！”

　　不过这时候，另外两边已经大战，那老者舞动那长戈，当头朝着吴煜劈斩而来！


第993章 原生血境

　　冥泷竟然认识这上灵道器。

　　很多上灵道器，都有着无比悠久的历史。

　　在很古老的岁月之中，它们被修道者花了很大功夫创造出来。

　　修道者要么成仙，要么身死道消，但是这些道器、却永久的存在，除非被毁掉。

　　如今的道器，基本上都经历了好多任的主人了。

　　她当时修道也不少时间了，见识也算比较广。

　　这道器的名字，叫做“血魔战戈”，据说有四十万的法阵，也算是接近“圣灵道器”了。

　　加上这老者三灾问道境第四重的实力，确实很难缠，第四重和第三重之间，隔着巨大的鸿沟，因为这老者已经是度过第一道灾难的人。

　　天雷之灾难，没有弄死他的话，便能淬炼其道境，让他的肉身和元神都到更强的程度。

　　吴煜的本体，以九劫熔炉焚天柱和其厮杀，靠着绝对的肉身巨力优势，吴煜算是撑住了一会儿，但是很快，就陷入到对方的压制之中。

　　尤其是对方这时候施展大道神通。

　　“原生血境。”

　　在其神通之下，浓郁的血雾开始弥漫，形成一个血色的巨茧，将吴煜笼罩其中，形成了一个他所掌控的领域。

　　在这“原生血境”之中，那四处的血雾就像是很微小的虫子，但是威力尤其可怕，笼罩在吴煜的身上，拼命的往吴煜身体之内钻进去。

　　“幸好我金刚不坏之身强悍，换做是其他人，让这神通困住，那血雾绝对撕开身体，蜂拥而入，将人撕咬粉碎。”

　　对吴煜来说，这显然是一种可怕的神通，在这原生血境之中，等于随时都在承受对方的攻击，而对方创造出原生血境之中，便仿佛和这原生血境融合在一起，隐藏在暗处，看起来像是要给吴煜致命一击！

　　吴煜这本体，确实遇到了很大的麻烦，现在他很大部分的紫府元力，都要抵抗这原生血境的冲击。

　　幸好，南山望月那边，那风韵女子有问道境界第三重的实力，但南山望月的幻魔瞳确实可怕，这时候好像已经将之拉入到幻境之中，那女人显然如同疯魔了一样，胡乱攻击，而吴煜的吞天之躯已经准备好，和南山望月联手斩杀之了。

　　另外一方面，那男子倒是格外恶心，施展各种神通道术，妄图碾压夜兮兮，夜兮兮就算是和懒懒猫已经融合在一起，也很难对付，不过，躲在暗处的弓箭灵尊给他带来了巨大的麻烦。

　　他非但没能搞定夜兮兮，反而中了一箭，吴煜稍微有点低估弓箭灵尊的威力，照这样看来，弓箭灵尊和夜兮兮联手，都能击杀那男子。

　　倒是吴煜的本体这边，才是最为危险的。

　　不过，他随时都可以消失在对方眼前，所以他根本不怕，这时候的他根本不惧死亡，所以更是狂暴。

　　“法外分身！”

　　在这原生血境之中，顿时出现了吴煜上万的分身，这些分身个个都有着元神境界巅峰的紫府元力，一个并没什么作用，但是当上万一起动手，那威力还是相当可怕的。

　　“血泣界术！”

　　刺耳的声音，在这原生血境之内穿刺，上万的声音汇聚在一起，顿时之间，便听到那老者一声惨叫，在吴煜眼前，无数的血雾汇聚在一起，形成那老者的肉身，他这是完全被吴煜给逼出来的。

　　看到吴煜这上万的分身，老者极为惊讶，但还是冷笑道：“还真有点能耐，不过，你马上就要毙命了。”

　　他大概是看到另外两位帮手这时候面临压力了吧，所有也有点着急，对他来说，迅速击杀吴煜才是正道，当然他不觉得这有什么问题。

　　“十字杀戮超生术！”

　　在这瞬间，他双手握着那“血魔战戈”，施展一门道术，那血魔战戈一斩一横，骤然之间，杀出一个巨大的十字痕迹，那十字剑痕上血光滔天，鲜血之间，有无数血色的骷髅和冤魂，他们在痛哭、嘶吼，他们的绝望导致了这道术的强大，这一瞬间，吴煜看到了自己的额头上印着一个十字的血痕，眼前那巨大的血痕，转眼之间就朝着他迅猛而来。

　　那一刻，脑袋刺痛。

　　对方的道术，威力确实可怕，怪不得他有如此自信，哪怕是此刻，也是高高在上，面带微笑，丝毫不觉得吴煜有什么翻盘的可能。

　　呼……

　　千钧一发瞬间，吴煜将所有的分身汇聚在眼前，这些分身，同时施展那“大道荒芜指法”，全部攻击在那碾压而来的十字杀戮超生术之上，没想到对方的道术如此凶戾，一路碾压，不但摧毁了吴煜的道术，更是将上万分身，瞬间撕碎，全部爆炸开来，直接化作了吴煜的猴毛。

　　“这家伙，真实身份竟然是鬼修。”因为对方有黑魔罩，所以连气息都不清楚，现在出手，总算是看明白了。

　　这是和夜兮兮不同的鬼修，这种鬼修，只能说何其残忍，和夜兮兮根本就不是一种类型。

　　那杀戮道术的威力很可怕，直接破了吴煜的法外分身，吴煜当然知道自己不是其对手，当然，他也不会坐以待毙，这时候施展那筋斗云第二重，在对方的道术真正击中自己之前，他便已经往外一跳。

　　一个跟头翻出去，直接离开了原生血境的范围，但是却没有离开那冰血地狱的范围。

　　他现在在筋斗云上的造诣，已经逼近第三重，关于第二重的跳跃，其实他已经掌控得很好了。

　　“嗯？”当吴煜消失在他眼前的时候，吴煜知道，这老者绝对无比震惊，甚至是呆滞。

　　不过，离开这原生血境，他额头上的十字血痕还是存在，只是暗淡了一大半，说明自己还在对方的攻击范围，这道术有点类似“卸魂”的效果。

　　轰隆！

　　就在这时候，那十字杀戮超生术从那原生血境当中冲了出来，继续锁定吴煜，但是已经耗费了大部分的力量，吴煜这时候直接用那焚天柱施展“九宫不动阵”，刹那之间，十字杀戮超生术击中那九宫不动阵，在激烈的震荡之下，吴煜成功守住，完好无损，那老者原本有巨大把握，这时候自然更加震撼。

　　“没想到，你竟然有如此能耐，情报不准确，像你这种情况，我们‘黑魔’可是要向雇主提价的！”老者目光血红，这时候原生血境也崩溃，他扛着那“血魔战戈”，出现在吴煜眼前。

　　“想要提价钱，那也得有命回去才是。”吴煜手里的九劫熔炉焚天柱重新从九座巨鼎，组合在一起，成为那九色火焰燃烧的焚天柱。

　　“嘴倒是挺硬的，刚表现也不错，但是……”老者有点动怒，声音冷厉了很多，显然已经没有之前那样很有把握的样子了。

　　正当他说到这时候，吴煜却笑了。

　　他终于等到这一刻了。

　　南山望月，在迷幻对手之后，那往生花木的绿色狂潮在那女人身上长出来，让其一时间变成了被藤蔓缠绕的大树，而吴煜那吞天之躯，以北冥帝阙，施展那天阙冥魂圣帝剑，直接穿透了那女人的身体，将之诛杀。

　　也许这女人，根本不知道自己会战死吧，战死之前，她还在南山望月的幻魔瞳的幻境之中。

　　紧接着，吴煜那吞天之躯就笼罩上去，吞噬这新鲜的尸体，那吞天巨兽的可怕，这时候展现的淋漓尽致，在吞噬的时候，精神会变得格外的疯狂，会想要更多，每当这时候，吴煜都需要稳定自己的心神。

　　而那老者看到的是，他带来的人战死了。

　　“这么快，看来这野猪妖魔的实力，也在情报之上。”当那老者看到南山望月解决对手，已经出现在吴煜本体身边的时候，老者并不是格外的慌张，而是阴冷说道。

　　“不过，这也好，我一个人完成任务，没有拖油瓶，我得到的报酬就越多。”老者森冷的目光，再次从吴煜和南山望月身上扫过去。

　　“老家伙，你这吹牛的本事，倒是比能耐还要强上一筹。”南山望月来帮助吴煜，他的幻魔瞳，可以帮上大忙。

　　不过，要解决对手，还是有很大难度。

　　所以，吴煜现在的第二个目标是，夜兮兮的对手。

　　当其吞天之躯再吞噬了第一个杀手之后，瞬间手持那北冥帝阙，冲击向夜兮兮的对手，形成三杀一的态势。

　　这时候，没想到那老者竟然不动手了。

　　“怎么，准备看热闹，看他没命？”他不动手，对吴煜是有利的，等那中年男子死了，这老者就会被吴煜五个战斗力围攻。

　　“无非是再少一个分钱的人罢了，无所谓。”老者倒是不急了，不过，这时候的他，确实显得更加可怕一些，他在见识吴煜的实力之后，还有如此实力和胆魄，确实不简单。

　　那吴煜就更加不客气了。

　　“血毒客，快来救我！”那中年男子这时候面临巨大的死亡压力，再也没法下贱的笑了，这时候只能求救。

　　但是，那老者还真是没动，眼睁睁看着他被吴煜斩杀，被吞天之躯吞噬。


第994章 遥望神都

　　吞天之躯，必须要强大。

　　吴煜个格言，修行即是掠夺。

　　所以，他不可能，怀着圣母之心在修道。

　　送上门的，要夺取自己性命的杀手，吴煜绝对不会对他们有丝毫的客气。

　　这一场修道，要成就巅峰，怎么说，都需要在掠夺之中，踏着敌人的尸体，直到接触到天庭的高度。

　　吴煜不知道别人怎么想，但这是他的道。

　　他不可能极致的邪恶，为了自我的强盛，背弃自我的坚持，沦为吞天魔祖那样的人物。

　　他也不可能悲天悯人，和夜兮兮一开始那样，牺牲自己，去奉献给他人。

　　他的杀伐和守护，都遵从自己的内心。所以，哪怕吞噬敌人，他也不会有丝毫的犹豫或者内心不安。

　　其实这一战死，肉身本就会腐烂，紫府元力本就会消失，吴煜就算不吞噬，他们也不可能会有什么好处。

　　人死，身死道消。

　　如冥泷这样，有如意金箍棒作为载体存活下来的，少之又少。

　　而如今，当他的吞天之躯在吞噬了两个问道境界第三重的修道者之后，又有一定程度的壮大，此时，他的本体、加上南山望月、夜兮兮，还有吞天之躯，以及暗处的弓箭灵尊，全部锁定了那杀手老者——血毒客。

　　这家伙，很有魄力，丝毫无视两个同伴的战死，如今，目光冷漠，煞气冲天，显然是要独自搞定吴煜所有。

　　“我其实之前，没完全发挥幻魔瞳的威力，如今，我会将幻术施展到极致，接下来，就由你们，狂轰乱炸吧。”南山望月在对战之前，暗中笑着说。

　　他还是狡猾的，血毒客看了他的表现，肯定会防备，但是他估计没想到，南山望月根本没有展现出幻魔瞳的真正威力来。

　　“那就全靠你了。”

　　吴煜从天妖帝府当中出来，他深刻知道，最顶级的幻术，会有何等可怕的威力，如那第一重考验，当真是如真正回到了起点。

　　这时候，南山望月站在了那血毒客的正前方，银色的眼眸，和那血毒客对视。

　　“没想到你这看似愚蠢的野猪妖，竟然还懂幻术如此精细的手段？真是让人意外，不过，这种虚假法门，偏偏他们可以，遇上我，呵呵……”

　　他还真是自信心爆棚，刚才等自己人死也说明了这一点。这很可能说明他真有斩杀吴煜他们的把握，哪怕是面对吴煜这么多人围攻，但是吴煜也确信，他绝对小看他们了。

　　“开始！”

　　这时候，自然是南山望月抢先出手，而他一出手，便是启动那幻魔瞳，也就是说，刚才他并没有将幻魔瞳启动，其实利用一部分威力。

　　此时，吴煜就在他眼前，当那幻魔瞳启动的时候，眼前的空间都扭曲了起来，哪怕吴煜并不是被攻击的对手，他的眼前便闪烁过无数的画面，仿佛在那一瞬间，他拥有了另外人生，他是另外一个人，在一个凡间的世界里，已经居住了数十年，生儿育女，即将老去。

　　对吴煜来说，这些画面一瞬间闪过。

　　而在南山望月眼前，如同有银色的月光，照耀在那血毒客的身上，这老者很是托大，完全没把南山望月的幻术放在眼里，提起那血魔战戈正准备杀戮，可当那月光笼罩的瞬间，吴煜便看到他眼角里流出了眼泪，表情无比痛苦，好像是看到最为重要的人似的，许久不见，他浑身颤抖，也许在他的世界里，完全失去了吴煜他们，他陷入到了自己的回忆之中，或者是根本不存在的记忆当中。

　　“动手。”南山望月提醒。

　　吴煜知道，让对方如此深程度的精神溃败，显然很那保持很长时间，毕竟南山望月不是靠天妖帝府那么多法阵造成的迷幻，全靠幻魔瞳。

　　“九劫焚天碎狱！”他在这时候，把之前保留的暴力术施展，力道瞬间增加，在那血毒客头顶上，一切都在破碎，包括他的肉身和精神。

　　吴煜的本体攻击，是最为耀眼的，也是最为粗暴的。

　　在那血毒客身后，吞天之躯施展那“万龙混沌噬天阵”，那北冥帝阙变化之中，上万神龙，从那血毒客身上呼啸而过，吞吸其温度，让其肉身到了极致阴冷的时刻，而吴煜的九劫焚天碎狱，确实最为火热，最为粗暴的，这两种攻击，一前一后，对方丝毫没有抵抗，要完全承受。

　　另外在左边，弓箭灵尊的“落日箭”滚烫而来，巨大的烈日吞没了血毒客。

　　在右边，夜兮兮也出手了，她主要用那“两极太阿剑”，引动其中法阵“太阿太极剑轮”！

　　巨大的剑轮，横着旋转，要将那血毒客瞬间撕裂成两半。

　　四种必杀的攻击，一瞬间，几乎是同时，全部降临在下血毒客的身上，也许是在死亡的危险之前，让这家伙警惕，让他陡然睁开眼睛，看到了眼前所有的攻击，这时候，虽然看不清楚他的脸，但是却可以看到其脖子上都有冷汗。

　　“不可……”

　　当然，吴煜也看到了他无比恐惧的眼神。

　　这家伙，纵使他有通天的手段，有把握杀死吴煜所有人，但是吴煜心里有数，他低估幻魔瞳这种东西，绝对会付出惨重的代价的，那可是妖神的宝物，尽管现在还不能完全利用，吴煜也觉得，不是这种自信心爆棚的家伙能够抵挡的。

　　对方固然恐惧，甚至在最后时刻，还想启动“血魔战戈”的法阵来发动防守，可是时间上已经太晚了，那万龙混沌噬天阵已经冻结了他的身体，紧接着，毫无防备的他被夜兮兮的剑轮撕裂成两段，再被那落日箭将整个脑袋都打烂了，最后九劫焚天碎狱降临，一棍之下，尽数毁灭！

　　呼……

　　第一时间，吴煜的吞天之躯就将对手的尸体笼罩，然后吞噬，壮大，对他来说，三灾问道境第四重的修道者，这可是绝对的大补之物。

　　当那血毒客战死，他布置的冰血地狱，这时候瞬间在海水之中消融，但是那血色却没有消失，导致周围整片海洋，都像是血海似的。

　　“先离开这里。”

　　吴煜他们，包括吞天之躯，再收拾了战利品之后，迅速的登上了隐仙号，隐匿其中，迅速离开这里，吞天之躯还需要消化，但吴煜估计，在吞噬之后，吞天之躯显然会更加强悍，达到和本体差不多的程度，如此一来，他又可以进入到浮生塔当中，挑战更强的傀儡了。

　　到时候，再对付问道境界第四重，本体、吞天之躯加上傀儡，绝对不用今天这么被动。

　　今天有不少战利品，首先就有三张“黑魔罩”，这可是上灵道器，吴煜将之分了，道：“先放着，说不定以后有用。”

　　另外还有一些道器、仙灵、丹药、符箓、珍宝等等，吴煜基本上三者平分了，毕竟这是大家一起的战利品。

　　其中最为贵重的，还是那“血魔战戈”，吴煜不缺这上灵道器，夜兮兮也有三十八万的“两极太阿剑”，他便把那“血魔战戈”给了南山望月，道：“今天能杀这个对手，你作用最大，而且这战戈也勉强像钉耙吧。将就用用吧。”

　　“行，就差我没上灵道器了，这东西很酷，威力也不错，适合我，哈哈……”

　　他们三个现在都使用长兵器了。

　　他们离开了哪个区域，没有再受到关注了。

　　整理完战利品之后，南山望月挑挑眉，道：“你说，谁要我们的命呢？被刺杀？这可刺激了。”

　　吴煜道：“唯一有可能的，是那衍帝子吧，上次矛盾比较多。对方也忌惮我辅佐楽帝子。但这种事情，不能肯定，也许有其他人想借刀杀人呢？”

　　“那怎么办？坐以待毙？”夜兮兮有点害怕。

　　吴煜看向炎黄古国的方向，道：“也许回到神都，我们就知道是谁了。”

　　“有道理，在这猜测并没用。”南山望月也点点头，旋即，他嘿嘿笑着看那神都的方向，道：“真好啊，马上就能回神都了，我的小兄弟已经饥渴难耐了啊。”

　　“你的什么小兄弟？”夜兮兮懵懂问。

　　“别搭理这变态。”吴煜笑了笑。

　　“小孩子不懂，别问这么多。”南山望月傲娇回答。

　　“我才不想知道你的下流思想。”

　　不管如何，隐仙号已经靠近炎黄古域了，吴煜这时候已经看到了那炎黄古域的陆地，而且可以看到那巨大的南帝王城的存在。

　　“神都，已经离开一段时间了。”吴煜眯着眼睛。

　　南胤帝国，估计不会再去了，而神都，这次回来，也不知道，会有什么风波，从这次刺杀来看，他觉得不会太平静吧……

　　不管如何，在这天正午，吴煜他们三人从隐仙号上下来，直接到了炎黄古域的海滩，前面就是南帝王城的入口，这算是进入到炎黄古国的国境，进入要比出来稍微麻烦一点，不过，吴煜身上有那摄政王的出境文书，显然会容易很多。而外人想要混进炎黄古国，可没那么容易。


第995章 帝南天的金狮殿

　　在南帝王城的国界之外，聚集了很多修道者。

　　这些修道者暂时待在这里，大部分都是在等南帝王城内部审查他们的身份和资料。

　　只有通过，他们才会被允许进入其中。

　　不过，至少在这里等待是安全的，因为这里是炎黄族的控制范围，不管是任何人，或者是海域妖魔，都不能在这里撒野。

　　也就只是等待，所以数千人都在这里，三三两两聚在一起。

　　当吴煜三人，低调来到这里之后，往那南帝王城的通道而去，一路上听得最多的，便是关于南胤帝国和凰尊的消息。

　　“此永生凤凰仙兽，阎浮世界的记载之中，从未曾出现过，真不知道是哪里冒出来的，而且一下子就出现了两个！”

　　“真是可怕，不但让那南胤妖洲的所有妖主都臣服了，愿意让她当主子，还把魔海八主，包括暴风魔皇之内，杀得屁滚尿流，那暴风魔皇，至今据说都没有露面过。”

　　“这些时日，炎黄古域上，各大修仙帝国都没有回应，这也算是默许那南胤帝国的建立了。我估计是这样吧，否则，总会有人去镇压那凰尊的。”

　　“别开玩笑了，凰尊这么厉害，除了炎黄古帝，我真还不知道，谁能一定比她更强。魔海八主，联手败在她手里。此永生凤凰，怕是都要成仙了吧！”

　　“据说那凰曦公主，可真是美。如今在南胤妖洲，一人之下，万人之上啊。谁要是能成为这凰曦公主的夫君，那可真是一步登天。”

　　“别瞎想了，没有配得上她的天赋，怎有可能成为她的道侣？这凰曦公主，可是未来那南胤帝国的皇者。不像是我们炎黄古国，那么多的帝子帝女，根本不知道谁会是未来炎黄古国的新皇帝。”

　　“也许，楽帝子有希望吧。但也是那楽帝使厉害，和楽帝子没什么关系。”

　　“说得太早了，照我说，楽帝子和楽帝使，都太年轻了。真正的战场，他们都参与不了呢。”

　　他们完全没想到，在说这话的时候，吴煜正路过他们身边呢。

　　“听说那楽帝使去南胤妖洲了，不知道能否活着回来，那南胤妖洲如此动乱。”

　　“要是从此没了，那就可笑了。”

　　说这话的时候，吴煜就走入了那南帝王城偌大的通道之中，南帝王城的南炎军团的南炎卫，至少有五千人驻扎在这里，维持这通道的秩序，当然也有大量的检察官，想要进入到炎黄古国，就必须要提供各种能证明身份的资料，反正过程很繁琐，但吴煜手上有来自摄政王的出境文书，当他三人排队来到其中一个检察官前的时候，那检察官低头没看他们，语气不是很好，一边摆弄手上的东西，一边道：“把东西统统都拿出来。速度快点，别磨磨唧唧，后面排队的人多得是呢。”

　　吴煜拿出了那出境文书，放在其桌子上，那检察官不耐烦的翻开，一边翻开一边道：“就这么点？”

　　当他打开之后，顿时一怔，连忙抬头看吴煜三人，吓得脸色一白，道：“原来是楽帝使，刚才恕小人眼拙，竟然没认出楽帝使，还往楽帝使见谅。”

　　说着，他都要对吴煜跪下了。

　　同时，他似乎发出了一张传讯符箓，吴煜刚让他站起来呢，远处就有一个修为高深，身穿火红色铠甲的中年人。他迅速上前，对吴煜道：“欢迎楽帝使回来，鄙人是南炎军团的天龙将‘炬罔’，听闻楽帝使从南帝王城离开了炎黄，我们南帝王便让我在这关注，迎接楽帝使归来，还请楽帝使跟小人走吧。”

　　“直接就进去了？”吴煜还以为回来会很繁琐呢，没想到那南帝王倒是干脆，直接让人在这里盯着，迎接吴煜回归。

　　炬罔笑道：“那是自然，楽帝使可是国之栋梁，和寻常人士当然不同。请随鄙人直接回炎黄吧。”

　　说实话，一个军团的天龙将，地位仅次于军团长，比如炎龙军团，一共也就几个天龙将，这炬罔的实力深不可测，显然不比吴煜等人之前斩杀的血毒客弱小。

　　不过，他倒是对自己十分恭敬。

　　吴煜便没多说，自然是回去最重要，所以他便跟着那炬罔，穿越重重的国界法阵，经受住法阵的审查和考验，最终才回到了南帝王城，路上，炬罔恭敬的对吴煜道：“楽帝使，南帝王听闻您来过南帝王城之后，就一直想见您，故而吩咐小人，等楽帝使返回之后，务必迎接楽帝使到南帝王府，南帝王想见楽帝使一面。”

　　那南帝王，可是炎黄古帝的弟弟之一，不亚于摄政王、帝源天，他这么诚恳，要见自己，那是为什么？

　　现在吴煜就在南帝王城里面，这里的主宰者要见自己，而且还是楽帝子的皇叔，这种长辈召见，吴煜是不可能不去的，毕竟对方还是有盛情邀请的意思，面子总是要给的。

　　而且，他现在也不是特别急着要返回神都，毕竟接下来也没什么特别的安排，他接下来主要是想安心修炼。至于楽帝子的夺帝，其实吴煜觉得，这事情还久远得很，现在根本不用操心。

　　他知道炎黄古帝很可怕，甚至可能在观察自己，但是，他还是要回神都，因为他知道，现在的自己，如果他真要对付，自己逃跑到什么地方都没有。

　　也许古妖世界有用吧。

　　其实，当从古妖世界之门中回来，吴煜就想到了。

　　“如果，被那炎黄古帝逼得走投无路，我就去古妖世界了，我就不信，他还能追到古妖世界去。”

　　至少现在，他有了后路，也算稍微有一点资本吧。当然，炎黄古帝是否知道古妖世界之门的事情，他就不知道了。

　　他不是特别明白，炎黄古帝，那到底是什么存在……

　　在那炬罔的带领之下，吴煜来到了辉煌而霸道的南帝王府，这里随处可见是金色的火焰雄狮雕像，栩栩如生，威风霸道。

　　整个南帝王府，跟是一个巨大的道器似的，到处都刻画着法阵，十分坚固，这里是南帝王城的核心地带，灵气也格外的浓郁，但是吴煜见识过古妖世界的灵气之后，只能说这里还算是洞天福地吧。

　　在南帝王府最金碧辉煌的“金狮殿”内，那南帝王听闻消息，早就在迎接吴煜了，吴煜三人来到这里，见到了那南帝王，想象当中，这应该是一个和摄政王一样，冷酷而有威慑的至尊存在，或者也跟帝源天似的，霸道、骄傲，高高在上，没想到真正见到对方，吴煜稍微有点意外，此人虽然白发白须，但是鹤发童颜，精神十分饱满，其身穿着简单的布衣，很有文人雅士的气息，看起来就像是一个和蔼的学者，脸上带着和煦的笑容，倒是让人有如沐春风之感觉，一见面就十分亲近。

　　“楽帝使大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊。”当吴煜到来之后，他甚至亲自迎接，带着吴煜进了金狮殿。

　　客套话，吴煜也还行，他和那南帝王寒暄了一会儿，这时候南帝王已经让漂亮的侍女供上美酒佳肴，再让美人跳舞助兴，招待吴煜了。吴煜对这没什么兴趣，倒是南山望月，一下子眼睛就看直了，不管是美食美酒还是妖娆美人，这可都是他的热爱啊，这时候吃喝玩乐，不亦乐乎。

　　那南帝王不怎么和吴煜说正事，先是嘘寒问暖，说一些无关紧要的事情，比如说手里的美酒是用什么材料酿造的，让吴煜带一些回去尝尝，或者说美食是哪位顶级的厨师作品，再说那跳舞的美人，各自都有什么修为，来自什么流派，可以靠舞蹈来感悟天地之道等等，十分轻松。但吴煜大概觉得，他其实还是想认识一下自己，看看自己的底细？

　　“听说这段时间，南胤妖洲挺热闹的，楽帝使刚从那边回来，不知道有什么收获？”南帝王不经意之间，问到了这件事情。

　　吴煜早有防备，道：“这次出行，本是想找以前以为老朋友，没想到认错人了，当时听说有天妖帝府出现，我们也想去砰砰运气，没想到那凰尊横空出世，真是太可怕了，那里到处都是妖魔，为了保命，我们便先躲藏起来，要说收获，也算是有吧，毕竟见识到了最可怕的强者的战斗。”

　　至于幻魔瞳和古妖世界之门，凰尊都不知道，吴煜更不会让他知道。

　　“那位凰尊，真如传说中那么厉害，一个人战败魔海八主？”南帝王问。

　　吴煜点头，道：“亲眼所见。确实可怕。”

　　南帝王摇头笑了笑，道：“原本那暴风魔皇，我就够头疼了，现在多了个南胤帝国，看来我们炎黄古国这南边，没以前那么安宁了。”

　　吴煜笑了笑，道：“这也未必，毕竟那南胤帝国和暴风魔海，会相互牵制吧。”

　　“这也有道理。”南帝王微微笑着，然后又给吴煜敬酒，接下来便聊其他事情了。

　　大概一个时辰，吴煜看时间也差不多了，和这南帝王的聚会，没有谈到什么实质的东西，对方有点捉摸不透。吴煜正想提出离开呢，然后外面走来一个动人的美貌女子，蒙着面纱，很是端庄。


第996章 万国朝圣

　　“这是小女南妘。”当那女子走进来之后，帝南天热情介绍。

　　原来是南妘郡主，帝南天的宝贝女儿。吴煜不认识此人，倒是南山望月认识，他悄悄告诉吴煜，道：“这可是炎黄有名的美人之一，天赋也很不错，称得上是炎黄古域顶级，差不多到达三灾问道境了。”

　　不到百岁，能到元神境界巅峰，都是整个阎浮世界第一流的天才，照南山望月这么说，这南妘郡主也是这种类型的天才了。很多帝子帝女都未必能到这种程度，将来还是有希望成仙的。

　　她虽然蒙着面纱，吴煜的目光却能穿透，果然无论是脸还是身段，都十分出色，气质尤其出众，称得上是端庄高雅，楚楚动人。这等亲王血脉，绝非是等闲女子能够比较的。

　　炎黄古国，有很多出色的天才，帝子帝女要占据一半，而另外一半当中，这南妘郡主估计算是其中的顶尖天才之一了。吴煜和她对视，从其眼神和神态，稍微能看出她有一颗淡然之心，不喜不怒，这也是一种很不错的修道心态。

　　她略微向吴煜等人问好，并不打扰，便在一边坐下，没有多言。吴煜想走了，注意力不如南山望月一样，完全在美人身上，就差掉下口水了。

　　再和那帝南天闲聊一会儿，吴煜便提出告辞，要返回神都去了。

　　帝南天倒也没有为难或者挽留，他很客气的送客，还让人呈上礼品来，那是一个须弥之袋，他准备交付到吴煜手上，道：“初次见面，送楽帝使一点小礼物，还请楽帝使收下。”

　　“这是……”没想到他还给自己送礼，吴煜略微打开一看，里面至少有上千颗问道神丹，他有点惊讶，连忙拒绝，道：“感谢南帝王好意，但这礼实在太重了，我不能收。”

　　问道神丹，当然是越多越好，但问题是吴煜不想欠对方人情，所以哪怕这些财物很容易就能到手上，他还是拒绝了。

　　“行，楽帝使能明白我的心意就可以了。不过，就让小女送三位出城吧，这，三位可不能拒绝。”南帝王对礼品的事情，完全没有坚持，这样的方式让人很舒服。所以，他让南妘郡主送自己走，吴煜当然不能拒绝。

　　“你们年轻人，可以多聊聊，说不定还能交个朋友呢。”南帝王微笑道。

　　吴煜其实心里琢磨，也许这南帝王是在打探自己有什么能耐，这样方便他未来在帝子之间站队吧，或许他也认为，炎黄古帝有可能因为一些特殊的，不为人知的原因选择楽帝子，而其中自己关系巨大，所以想了解自己，当然他这过程是不动声色的。

　　“其实，对方既然先向我示好，我这时候完全可以拉拢他，让他多帮助一下楽帝子。”吴煜心里有这样的想法，可是他却没有这样做，首先，他可能对楽帝子的夺帝不是特别有兴趣，尤其是他感受到那炎黄古帝给自己带来的压力之后。第二，拉帮结派这事情，让楽帝子亲自来就可以了，吴煜觉得这些人老奸巨猾，他也不擅长这门道。

　　所以，他今天和南帝王的相处，算是点到即止吧。

　　在南帝王的送别之下，吴煜离开了南帝王府，接下来就由那南妘郡主送吴煜出城。

　　“这边请。”南妘郡主没采用太快的方式，而是散步似的，带吴煜三人从南帝王城的街道上，走出南帝王城。

　　这里格外热闹，而南妘郡主名望十分之大，见着她的人，都在恭敬行礼，让开大道。

　　“老吴，这南帝王葫芦里卖的什么药呢？看你现在没有道侣，想给你和他女儿创造机会，让你们搞上？”南山望月贼兮兮的问。

　　说实话，吴煜觉得他话糙理不糙，他一开始也是这样认为的，但是现在走了一小段路，那南妘郡主话语不多，所以其自身可能没这个兴趣。当然这些都是他们的猜测。

　　“现在城里的人，稍微少一些，等过些天，不只是神都，连南帝王城怕是都要热闹几倍了。到时候要维护这里的安宁，可没那么容易，毕竟到时候杂乱的人实在太多了。”

　　正说着呢，南妘郡主便说话了。

　　这一路上还挺尴尬的，不过对方先说话了，吴煜当然要搭话了，他和这端庄仙气的大美人并肩走在一起，吸引了几乎所有路人们艳羡的目光，并很多人看一眼还不知道他们是谁呢。

　　“郡主何出此言？”

　　南妘郡主略微惊讶看了他一眼，声音轻柔，如清风拂面，她道：“过些时候，便是‘万国朝圣’了。你来炎黄，也有些日子了，万国朝圣这等重要的日子，都不知道吗？”

　　这不只是吴煜不知道，南山望月和夜兮兮也都不知道。他们之中一个从记事开始就被关押在监狱，一个直接就在熔岩地狱长大，哪里知道什么叫做“万国朝圣”。

　　所以他们三人，连一脸茫然的摇头。

　　见他们三人动作这么整齐，南妘郡主微微一笑，道：“看来三位都不怎么关心修炼之外的事情呢，难怪这么厉害。万国朝圣，对整个阎浮世界来说，可都是一等一的大事。每回古帝亲自诏令，才会在神都举行。以往大约都是十年左右一次吧，倒是上次万国朝圣，正好过去八年多的时间，一个月之前，古帝又下了诏令，所以这次稍微提前了一年多。”

　　吴煜他们，还是不知道这万国朝圣，到底是什么事情。但是因为关系到炎黄古帝，所以格外让吴煜注意，听起来，这万国朝圣什么时候进行，完全是看古帝的意思。

　　就如吴煜理解的那样，现在的炎黄古帝，就像是整个阎浮世界的神仙，而且还是唯一的，平时基本上不会出现。

　　看吴煜他们现在还是懵懂的样子，南妘郡主温婉道：“看来你们对万国朝圣，完全一无所知呢。那我便多说几句，你们回到神都之前，也好有个心理准备。”

　　“多谢了。”吴煜道。

　　南妘郡主一边走，一边介绍道：“所谓万国朝圣，这个‘圣’，你们应该能猜到，自然是我们的‘炎黄古帝’。古帝在整个阎浮世界，都是当之无愧的霸主。而朝字，当然是朝拜。至于万国，其实是夸张的说法，并没有一万个国家。当然，其实也不少了，这包括炎黄古域上，几乎所有的大小修道帝国，不管是修道，或者是鬼修，还是妖魔帝国，或者是一些不能称之为国度的小势力，一些修道宗门，洞天福地，都被‘万国’两个字，包括其中，这样的大小实力，在炎黄古域上，差不多有上千个吧。”

　　照她这样说，吴煜记得曾经在太古仙路遇到的，一个叫做“蓝翼暴风谷”的地方，也是被包括的。包括“雪中境”、“云上仙国”等等小国家。当然，如北冥帝国这种庞然大物，也被包括其中。

　　“这些整个炎黄古域的所有势力，在古帝的诏令之下，前来炎黄古国，朝拜古帝。这就是‘万国朝圣’？”吴煜有些震撼，他有点不明白这其中到底是什么程度，但就算那些人愿意来，这已经说明，炎黄古帝的恐怖了。毕竟，这可是朝拜。

　　南妘郡主道：“自然不只是这样，大部分的海域妖魔，也在诏令的范围之内，尤其是最近几次万国朝圣，海域里的妖魔，基本上都得到场，不管是永生海域、死灵海域还是暴风魔海等等，都需派人前来朝拜，送上贡品。以示对古帝的尊敬和臣服。”

　　听到这里，吴煜已经想象到这一场盛事的场面了，他们三人心里，现在都充满了深深的震撼，可能直到这一刻，吴煜才真正明白，那炎黄古帝到底是什么威力了。

　　他的一道诏令，可以说，让天下群雄，都要派出人员，前来炎黄古国朝拜他，不但包括北冥帝国这样的大国，还包括诸多鬼修、妖魔，甚至还有来自海域的妖魔。相信，每次万国朝圣都这么成功的话，应该不会有哪个势力，是敢对抗炎黄古帝，不想上前来的。

　　“这就厉害了……”吴煜真没想到，这阎浮世界，还有这样的事情。而且这个朝拜的时间，完全是由炎黄古帝自己左右。

　　“贡品？你刚才说，‘万国’，不但都要前来，还要带上贡品？”南山望月还以为自己听错了呢。

　　南妘郡主点头，看起来略微有点骄傲，道：“那是自然了。不带上贡品，那又何须他们来朝拜。每次万国朝圣，他们可都得拿出体现出他们国家价值的宝物来，贡献给古帝。如一些大的修道帝国，上灵道器少说都得准备千件，甚至要送来圣灵道器，还有丹药、仙灵、符箓、珍宝、法阵等贡品。小的国家，可以相应少一点，但是谁可都不敢真正拿少了，毕竟这些，可都是直接给古帝收下的，谁少了，古帝肯定清楚，至少数百年来，都没人敢乱来，曾经有人不长眼过，不过已经付出代价了。”

　　南妘郡主这段话，才是真正让吴煜意识到，尽管他一再觉得炎黄古帝可怕，但是对方还是在超出他的预估。


第997章 皇族的秘辛

　　不同她详细说，吴煜就知道，可能从一开始，总有人不来，或者不上贡，但就如她所说，这些人已经付出代价了。

　　直到今日，已经没人敢不来了。

　　大约每十年一次，炎黄古帝就会让阎浮世界几乎所有排的上号的势力前来，送上宝物。这倒是有点像是交保护费吧。

　　据说炎黄古帝，保持今天这样的境界和程度，就已经有一千年以上的时间了，就算千年之内，各大势力，接近都上贡了上百次，所以到今日，基本上算是日常任务了。

　　从南妘郡主轻松的语气来看，万国朝圣，一定会很顺利，到时候，所有势力，肯定会前来朝拜，而且努力送上宝物，至少达到匹配其身份的程度。否则就如南妘郡主所说，会付出代价。

　　如此说来，在阎浮世界，炎黄古帝，并不是吴煜一开始想象之中，那种超然物外的存在。他的霸道，便体现在这地方。

　　“我靠，这可真厉害了，简直就是……”南山望月本想说是大恶霸的，想到炎黄族对炎黄古帝的尊敬，他还是忍住了。

　　但南妘郡主知道他现在夸张的语气是什么意思，她稍微沉声，道：“你别误解古帝了。古帝收这些贡品，都是应得的。其实到如今，我们炎黄族不比其他人强大多少了。但是就是可以称雄，便是因为古帝的存在。有古帝在，我们炎黄族就永远是霸主。实际上以古帝的实力，他想要摧毁所有修道帝国，让我们炎黄族掌控整个炎黄古域，甚至整个阎浮世界，那可都没有问题，但是他没有这样做，光是这一点，那些其他国度的人，都应该庆幸他们还能够存在，没有被灭族。”

　　“第二，有古帝震慑，很多想要扩张国土，欺负弱小的修道帝国，才不敢乱来。这也是炎黄古域上战乱比较少的原因，从这一点上来看，每一次他们万国朝圣送来的贡品，还真不算多。总而言之，阎浮世界能保持在一个相对和平的时代，所有人都能有修道的资格，没人被奴役，都是古帝的功劳。若是没有古帝，阎浮世界必然会乱。所以，他们真的该真心诚意，送上大礼。”

　　南妘郡主说的，是有她的道理。炎黄古帝太强了，其他人就都得感谢他的不杀之恩，而第二点，他的震慑作用，也是存在的。另外还有第三点，比如说出现了上次熔岩地狱的古魔神，也是炎黄古帝解决的。

　　“这么说来，倒真是这样。作为炎黄古国的子民，我们可真是幸福啊，处处高人一等，哈哈……”南山望月忍不住笑了。其实他虽然在笑，但他也大概知道吴煜的情况，他们现在和吴煜是一条船上的，吴煜的危机也是他的危机，所以他其实心里是有些郁闷的。因为他们讨论之中，那个恐怖存在，可能是他们的敌人。

　　“罢了，遇到这个么变态，我们还不如赶紧收拾，去古妖世界躲起来吧。”他朝着吴煜翻翻白眼，暗中说。

　　当然，吴煜不会就这样被吓住了，再者，他的家乡在东胜神洲，那里有他的亲人和师尊，他很难真正去另外的世界，尤其古妖世界还这么恐怖，要是吴忧他们去了，那就更难活下去了。

　　其实对夜兮兮来说，炎黄古帝越是厉害，她心里就越是愤怒，痛恨，杀害父母的仇恨，这是她心里不可抹除的伤痛和愤怒，她没有什么城府，这时候甚至眼睛布满了血丝，她神色有点阴郁，这时候喃喃道：“炎黄族，除了古帝之外，也不比其他族厉害多少，尤其是还有很多海域妖魔，若是有一天，古帝离开而去，消失在这里，你们就不怕吗……”

　　她说的其实是气话，她自然是想诅咒那炎黄古帝去死了。

　　不过，南妘郡主听不出来，她仿佛听到了一个天真的问题，笑道：“这你就不知道了，听说，古帝早就已经成仙了，现在是永生不死的存在，他是不会轻易离开的，就算他把炎黄的皇位让给帝子，他也会守护炎黄吧。就算未来，他可能会离开，去往天庭，而实际上，那也是在我们炎黄，诞生新的，堪比古帝的存在的时候了。无数年来，我们炎黄一族，皇族之中，每一代之中，一定会诞生一位守护整个阎浮世界的神仙，从未曾断绝过，上一代的炎黄皇帝，也是在古帝称霸之后，才在某天离开，去往天庭的。”

　　听到这里，冥泷也说到：“好像是这样，我当时那个时代，炎黄族也有一位很可怕的存在，当然，我们那时候他好像生活在传说之中，基本上没出现过。没这次的炎黄古帝那么爱露脸。怪不得炎黄族能辉煌到现在，还占有这么好的土地，原来是皇族每一代都能出这种变态呢。”

　　这事，她自己之前都不是很清楚，在她那个时代，炎黄族的守护者基本上都是销声匿迹的状态，更不会有什么万国朝圣了。

　　吴煜也不怀疑，那炎黄古帝已经是神仙了。但是，他能去天庭吗？传说中，成了神仙，就能去天庭，而且据说马上会被天庭召上去。

　　神仙还能留在凡尘，吴煜以前是并不知道的。

　　而炎黄皇族，每一代都能出一个神仙，这他也不知道，至少他从认识的帝子帝女中看，也许都有神仙的潜质，但是真没有一个万众瞩目，感觉将来一定能成神仙的人。

　　这时候，南妘郡主快走到南帝王城的城门了。她忽然停下来，看着吴煜。

　　“怎么了？”吴煜问。

　　南妘郡主凝视着他，很正式的问：“你心里是不是有个疑惑，也觉得现在的帝子帝女之中，并没有看起来超越所有人，天才绝顶，傲视群雄，称霸天下的存在？”

　　没想到她竟然知道自己的想法，当然，她是猜的。

　　吴煜点点头，道：“你说起来的话，那就算差不多是这样吧。”

　　南妘郡主淡淡一笑，她心里有数，不过这时候，她压低了声音，凑到吴煜跟前来，几乎一字一顿道：“其实你不用奇怪，我听我爹爹说，现在的古帝，一开始也并不是多么超然，他很平凡，也不是嫡子，论天赋，比我爹爹当年还差一些。然后，就在某一天开始，他如有神助，瞬间超过了所有人，然后一飞冲天，直到成就新的皇帝，除了上一代皇帝，已经天下无敌，据说那时候，已经成仙了。”

　　对这个真相，吴煜只能用震撼来形容了。他还以为，那炎黄古帝，从一开始就是逆天之人呢。

　　相信谁都会这么认为，甚至现在世界里传的就是这样，现在去问任何一个人，估计都会说，炎黄古帝从小就是逆天的存在。也就只有帝南天这样的兄弟，才会知道真相。

　　南妘郡主继续道：“而这一切，似乎发生在，我的爷爷，在某次忽然关注了古帝之后。据说，当时的情况，稍微和今天的楽帝子有点相似吧，比如说亲自给他安排帝使，或者总是有一些牵连之类的，所以，楽帝使，你知道我的意思吗？虽然现在的炎黄，大多数人都不知道这样的秘辛。但我爹还是知道的。楽帝使现在恨特别了，你也很特别，我爹认为，这样的特别，恰恰是神话的开始，所以，我们认为，楽帝子，会是炎黄皇族下一个皇帝，下一个……神仙。”

　　直到此刻，吴煜可总算明白，为什么帝南天要靠近自己了。

　　今日南妘郡主说的话，其实楽帝子本身都未必知道，因为很少人敢谈论炎黄古帝的过去。真正知道的，必然是很久以前的人物了，而当时的人，现在基本上都差不多死绝了，而且很多人也根本不可能相信，炎黄古帝一开始会是平凡的。

　　而帝南天知道。

　　所以，从这来看，他是完全看好楽帝子成就新的神话了。而且他可能觉得，自己会是这神话之中，最关键的一环吧。未来，自己会和楽帝子一样闪耀，超越所有的帝子帝女。

　　万国朝圣、炎黄古帝的真相，未来炎黄皇族的神仙……今天，南妘郡主，跟吴煜透露了很多的信息。

　　“楽帝使，回到神都之后，保持联络，代我爹，向楽帝子问好。”这时候，南妘郡主拿出了一些本尾符，给了吴煜。

　　“行。”

　　吴煜收下了。

　　他现在有点混乱，必须要处理这么大的信息，接下来，他和南山望月，冥泷，都需要讨论，分析一下。

　　至少吴煜觉得，炎黄古帝选择了自己，并不一定是为了让楽帝子成为新的炎黄神仙。

　　而且，他也怀疑，一个人怎么可能从平凡，到超出所有竞争者，一步登仙？就跟是南宫薇那样？

　　到底是用什么办法，他也很好奇。

　　这时候已经出了南帝王城了，南妘郡主送别之前，道：“其实万国朝圣，不只是送上贡品这么简单，每次朝圣，其实是整个阎浮世界的大聚会，到时候，你代表炎黄皇族，可有很多任务，所有的阎浮世界天才强者，都会在神都汇聚，说实话吧，那些到来的人，都想为自己的国家和族群来证明自己，也为了发泄要送出贡品的怨气吧，到时候，他们可会想很多办法，在正式的场合，给我们炎黄一些挑战，妄图羞辱我们，每次朝圣都很精彩，但是古帝并不管这些，所以他们肯定是有点肆无忌惮了，说白了，对我们年轻人来说，到时候就是我们独自抵抗万国年轻人挑战的日子，捍卫我们炎黄族的荣誉和脸面，你也有责任，楽帝使。”

　　捍卫。

　　这个词，吴煜无法代入。


第998章 神都的漩涡

　　在南妘郡主送别之后，吴煜他们才踏上隐仙号，在炎黄古国的上空飞跃，前往炎黄古国在中域神洲的核心——炎黄神都。

　　本来在炎黄古国之内航行，以吴煜的身份，根本用不着用隐仙号隐藏。但鉴于上次暗杀事件的发生，为了安心，南山望月还是启动了隐仙号的隐匿法阵，悄无声息，返回神都。

　　站在隐仙号的甲板上，双手拄着船舷往下看，这炎黄古国的壮丽山河，视野之中，是无数的城镇和洞天福地，这是个全民修道的世界，连最小的村庄里的猎户，少说都以后凝气境界的修为，否则，他们可奈何不了山野之中，随时都会成妖魔的野兽。

　　稍微大一点的城池，便有紫府沧海境的修道者出没了。甚至元神化形境都会有。

　　炎黄古域划分为很多府，在每一府之中，府主如同是霸主，还持有府军，每一府之地，平民出生的孩子，基本上大多数都是以成为府军为目标，光宗耀祖。

　　而一府之地，其实也十分辽阔，多数人一声，都没有踏出这一府之地呢。炎黄古域和东胜神州不一样，东胜神州疆域也很辽阔，有炎黄古国的三分之一，但是炎黄古国，每一寸土地，几乎都有修道者的存在，每一寸土地都相当于东胜神洲的洞天福地。而东胜神洲，一部分是修道者罕见的三千仙国，另外大部分都是人迹罕至，荒芜的荒郊野岭。很多地方，其实都是浪费。

　　“也许是那万国朝圣要开始了吧，总觉得下面的人们更热闹了一些。这炎黄古国可真是好地方。有那古帝庇护，生在这里，不管是谁，都有修道的机会，也有各种机构，例如府军，城军，一定程度上保证个人的安全。修道帝国和修道门派，就是不同。”吴煜望着下方大地之中掠过的一个个村庄、城镇、城池，忍不住感慨。

　　他知道，东胜神洲，还有很多妖魔之地，就没这样的条件。

　　比如说东胜神洲的修道宗门，只管宗门内部的事情，最多出外斩妖除魔。

　　而一个完整的修道帝国，就是一个巨大而紧密，严格严谨的机器。

　　南胤妖洲，正在经历这样的蜕变，从一个谁都能上去的地方，现在寻常人都不敢靠近。

　　凰尊的存在，能减少他们内部的厮杀和争斗，一致对外，当这股力量结合在一起，南胤妖洲瞬间成为了一个可能超越北冥的妖魔帝国。

　　这样，还会吸引更多妖魔前往，投靠。

　　南山望月和夜兮兮都在身边，懒懒猫则窝在隐仙号的最高点，躺着懒洋洋的晒太阳呢。

　　“别感慨这没用的了。你觉得那南妘郡主，那南帝王，他们所说的关于楽帝子的事情，可有道理？楽帝子，马上就要一步登天了？”南山望月郁闷道。

　　吴煜自己思考过一段时间。

　　他皱眉道：“首先一点可以肯定，那就是炎黄皇族，真的每一代都会出现类似炎黄古帝这种存在。当然，未必有这一代的炎黄古帝这么强。所以在这一代的帝子帝女之中，总有一个，会在未来顶替炎黄古帝的位置。具体经历什么办法，这估计是其最大的秘密，铁定没人知道。”

　　“可你觉得，这个人未必是楽帝子？”南山望月问。

　　吴煜点点头，道：“我暂且这样认为。原因有二，第一，目前古帝所有和楽帝子的事件，其实在我看来，和楽帝子的关系不是特别大。只要可能和我有关系。第二，别忘了，我在太古仙路，亲眼看到楽帝子死了。这一点，虽然至今都完全不明白，但我觉得还是得考虑其中吧。”

　　“反正意思就是，炎黄皇族的这一代的惩戒，未必是楽帝子，存在很大的变数就是了。我就说，这么大的时间，哪里有那么容易就能让南帝王摸出规律来。对了，你没忘记暗杀的事情吧。”

　　吴煜点头道：“当然没忘记。其实我估计，南帝王这想法，说不定已经传开了。那么这时候楽帝子无疑是风头更盛，隐约有天命所归的意思。因此有些人怕是忍不住了，毕竟他们之中，总有人是不愿意放弃的。故而冒着被古帝知道的风险，找上‘黑魔’来杀我们。”

　　夜兮兮担心道：“那以后，这样暗杀的人，会不会很多啊。我们也到风口浪尖了。”

　　吴煜沉思了一下，道：“可能存在吧，不过，等我们回到神都，胆敢明目张胆的人还是会少的。之前能暗杀我们，已经因为是在海域。”

　　毕竟，他们并不是真正的主角。最大的主角是楽帝子。

　　“我们卷入这漩涡之中，你又被古帝盯上了，可真的准备一些退路的时候了。比如说，古妖世界。这可能是唯一能摆脱他的地方。”南山望月道。

　　吴煜道：“古妖世界暂时不用想，那边太危险了。我没法带我的亲人过去。现在还早，且并不是成熟的时机。而且谁知道炎黄古帝真正的目的是什么。暂时还说，我们还是静观其变吧。”

　　他们现在，越来越像亲的兄弟姐妹了，无论如何，都是站在一起的。

　　“或许过一段时间，我再去古妖世界看清楚。然后找机会回东胜神洲一趟。”吴煜意识到，有一定可能，要是被对方抢在自己前面，那就危险了。所以，他其实还是有想法的。

　　“我反正是无牵无挂了。不管你去到哪里，我都跟着便是。毕竟这炎黄古域，除了你身边，也没有我的容身之地。”南山望月双手抱着脑后，伸着懒腰，看着蓝天懒洋洋说道。

　　“煜哥哥，我也没有亲人了。你们是我的亲人，你们去哪里，我也去哪里，往后我们，同生共死。”夜兮兮十分认真地说道。

　　他们说法的方式不一样，南山望月是吊儿郎当的，而夜兮兮是深情而认真的。但他们的意思，是完全一样的。只是因为他们性格不同。

　　南山望月不屑于说矫情的话，毕竟他自认自己是大男人。但那一句“这炎黄古域，除了你身边，也没有我的容身之地”便说明他的所有真情。

　　“不管未来如何，我都会求一条生路，绝不会让你们拥有如此天赋，却夭折在成仙路上的。”吴煜看了看他们，认真说道。

　　也许就说夜兮兮所说，他们两人，如今成了吴煜的亲人一样。吴煜自然不能，让自己的亲人丧命。命运也许很残酷，但必须要抗争，必须要战斗。

　　也许，神都就是个需要战斗的地方。

　　“万国朝圣，万国强者上贡品，前来神都朝拜古帝，天下群雄，包括海域妖魔，都汇聚神都。古帝只管接受朝拜和收纳贡品，而炎黄族不管是年轻人还是强者，都需要接受万国的挑战，必须要捍卫炎黄族的荣誉，也必须要展现出阎浮世界霸主的实力来，到时候，以帝子帝女这群人为首，承受的压力肯定很大，那些万国年轻人，可都憋了一股劲，要在这盛会之中，证明自己，当然，也是一种出气啊。”

　　所以到时候，吴煜知道自己肯定有事情要做。虽然他自认为，自己没有捍卫炎黄族荣誉之心，但是，他并不畏惧战斗。

　　如果真要战斗，那就是为自己而战，而亲人而战！

　　“万国朝圣，炎黄古帝，何等的威风，何等的辉煌！”

　　如今隐仙号的船头，直指神都方向。万国朝圣即将来袭，吴煜忽然想到了一件事。

　　“凰尊知道古帝的存在，南胤帝国刚刚建立，她会来上贡吗？会带来南宫薇吗……”

　　这是他的疑惑和期待之一，按照道理，这刚成立的帝国，肯定是要来的，但如果凰尊自恃实力不错，敢挑战古帝的话，那就精彩了。

　　而他还有更大的疑惑和期待。

　　“据说，雒嫔现在是四海龙族的龙主，是海域之中，甚至是整个阎浮世界之中的最高的仙兽之王，四海龙族，如今隐匿海域，常人寻常不到，隐世海外，不知道，她，是否会来神都呢……”

　　南宫薇来不来，吴煜没太大期待，毕竟他去过南胤妖洲了，如今也算再次断了。可雒嫔，吴煜做梦都想见到她，当然这同时又有顾虑和焦灼，因为他知道以自己现在的实力，根本配不上她，更谈不上道侣，曾经自己夸下海口，要在十年之内去找她的，现在虽然时间还有，可是她如果到来，提前见面，自己仍然要仰望她……

　　那种感觉，还是不怎么好吧，吴煜真正想的，是和她平起平坐的。

　　在这关头，忽然又想起了南宫薇在第五级台阶的话。

　　虽然那是虚幻的，可是想起来还是很刺耳，她说吴煜无非是追求更强的女人罢了，说吴煜看不起她，因为她没有雒嫔的身份和天赋，说他根本就没有爱，他只是追求更强的道侣，追求在实力上配的上他的女人。

　　所以他有时候，也在问自己，如果雒嫔是个很平凡的人，自己对她的渴望，会有多少？


第999章 铁翼七星虫

　　对现在还算年轻的他来说，这确实是个未解之谜。

　　不过，他还算有清醒的认识。

　　“首先，那并不是真的她，而是那金瞳古妖攻击我的‘道’的方法。”

　　“第二，我并不是圣人，但也绝对不是垃圾。我和她最终没走到一起，有很多原因，但绝对不是因为我看不起，觉得她配不上我。”

　　“第三，关于雒嫔，她的实力、地位，她的一切，都是她自己，也是我爱慕她的理由。她的一切，是不可能单独分开来的。”

　　他自认为，道侣并不是那么简单的配对。这其中讲究机缘、缘分，还有种种因素，也要看两个人的心意。

　　如今他也并不是绝对确定，雒嫔就一定愿意和自己走到一起，毕竟那时候相遇，吴煜也只是个微不足道的存在，而她高高在上，也许今日，她都未必还记得自己吧……

　　当然，这是比较悲观的想法了，如果她连自己都不记得了，那吴煜也觉得，自己并没有再追求她的必要。

　　所以，关于南宫薇和雒嫔，会不会同时出现在神都，这是吴煜心里的期待，也是他有点紧张的理由，尤其是面对雒嫔。

　　现在距离神都还有一段距离，如今也算是回到了安全的地方了。

　　“神都有大戏，返回神都之前，一定要最大程度的增强自己的实力，才能应对种种考验。”

　　想到这里，吴煜知道这些天自己该趁着这时间，做点什么事情。

　　“浮生塔，傀儡。”

　　他自身本体到达了元神境界第六重，拥有勉强堪比问道境界第四重的实力，当然，真正单独和这个境界的人厮杀，确实很勉强，跟上次对付那血毒客似的。

　　不过吴煜感谢血毒客，造就了他的吞天之躯，变得更强，虽然说单独对付血毒客也困难，但和吴煜本体的完美配合，拥有无限可能。

　　所以和南山望月他们聊了一段时间，刚离开南帝王城不久，吴煜就准备进入浮生塔了。

　　浮生塔之内，本体和吞天之躯，已经做好了厮杀的准备，吴煜特意在这之前，在本体方面就展现出最强的战斗力，施展了法天象地和仙猿变。

　　如今的法天象地，能够将吴煜的身体，变得四倍以上，这就接近三丈了。这样的高度，比一般的三层阁楼都要高一些。

　　吞天之躯在本体眼前，也就还有小腿高，小腿粗细。

　　这次，吴煜要挑战弓箭灵尊之后的傀儡，他到元神境界第六重之后，还没看到，那第八个法阵的傀儡会是什么呢。

　　之前的剑灵尊、戟灵尊和弓箭灵尊都和真人相似，尤其是弓箭灵尊，在战场上帮助巨大。

　　吴煜启动了挑战，每次对新的傀儡，他都有好奇和渴望。

　　傀儡越强，他并不担心，而是越开心。他总能征服傀儡，越强的傀儡，帮助就越是巨大。

　　这一次，九个法阵再次出现，那第九个法阵，也逐渐显现，不过，让吴煜意外的是，他竟然什么都没看到，第九个白色的法阵里好像完全是空的！

　　吴煜顿时很失望。

　　“难道浮生塔的傀儡，弓箭灵尊就是最强的，到此为止了？”

　　毕竟，前面八个法阵都还有傀儡存在，比如第八个就是弓箭灵尊，这是吴煜挑战过的。

　　但是第九个白色法阵，这时候空空是也，根本什么都看不到。

　　“如果这样的话，我以后靠浮生塔傀儡的优势，就大大减弱了。”

　　从太古仙路回来，其实浮生塔傀儡对他帮助非常之大，简直相当于有另外一个吞天之躯似的。

　　如今，似乎就要在弓箭灵尊之后就断了。

　　吴煜有点垂头丧气，准备离开了。

　　“用火眼金睛看一下？未必是没有的啊，你尝试一下挑战白色法阵试一下？说不定有看不见的呢。你和南山望月在一道，不知道有隐身这一回事吗？”在吴煜准备离开的时候，冥泷一句话，倒是点醒了他。

　　“也对，尝试一下。”

　　所以，他一边朝着那白色法阵走去，一边用火眼金睛扫视，没想到刚扫视，他就看到了。

　　“不是隐身！而是太小了，刚才没看见。”当他用了火眼金睛之后，隐约看到，在那白色法阵之中，有一个大约只有尾指指甲这么大的东西，那东西应该就是这白色法阵之中的傀儡，现在还看不清楚是什么，但绝对是傀儡没错。

　　吴煜这才轻松了不少。

　　“我就说，浮生塔能改变那么多的时间，怎么傀儡会这样就没了。”

　　他选择挑战那白色法阵，这时候，其他法阵和傀儡都消失了，而白色法阵在最为闪亮之后，立马也失去了光华，而吴煜要挑战的傀儡，出现在他的眼前。

　　那指甲大的傀儡，是一个通体漆黑色的钢铁虫子，有点像是一种瓢虫，最明显的特征是，其背后的甲壳之中，有七个很小的星点，这时候这星点在闪烁，有时候会很暗淡，这样状态下，这瓢虫傀儡很难被看见，但有时候又很闪亮，有点刺眼的感觉，而且吴煜分明感受到，这七个星点之中，存在着巨量的法阵。

　　终于不是真人了，不过，是这么小的瓢虫，吴煜只能说，这也太隐蔽了。本身就小，而且其身上还有类似弓箭傀儡的隐匿法阵，藏在衣服里，估计都没人看见。

　　“这傀儡，以后都不用放回浮生塔。”吴煜很满意，而接下来，他知道恐怕是要见识这傀儡真正战斗力的时候。

　　咔擦咔擦！

　　就在吴煜锁定它的时候，它的身上忽然发生了剧烈的震动，发出咔擦的响声，十分尖锐，且很是响亮，在短暂瞬间，吴煜见识到了这瓢虫的变形，在法阵的操纵之下，它身体在机械变化之中，竟然在扩大，很多巨大的部分，好像是凭空出现了一样，这说明它体内就有等级很高的纳字法阵，把他身体其他部分藏了起来。

　　在一瞬间精密的变化之下，刹那之间，那瓢虫从指甲大小，瞬间变成了堪比妖魔的钢铁庞然大物，在它眼前吴煜的本体现在都很渺小，变大之后，可以看得更加清楚，这漆黑色的钢铁瓢虫身上其实有着无数的花纹，而那些花纹都是法阵构成，其背上甲壳上的七个星点，这时候无比的闪亮，简直如同是七个落在地上的闪耀星辰，在这星光的照耀之下，浮生塔之内现在完全被光芒笼罩，遮蔽了吴煜很多的视线。

　　这一变化，简直从袖珍的小虫子，瞬间变成了冰冷嗜血的战斗机器，现在看，无论是它头上尖锐的独角，还是那大量长满倒刺的长脚，还是那覆盖浑身的甲壳，都是为战斗而生的，其一双眼睛呈通红色，里面无数的复眼看起来很狰狞，而其身后闪耀的星光，却又让它显得无比的神圣。

　　“铁翼七星虫。”

　　这虽然是傀儡，但也是顶尖的傀儡，自然会说出其自己的名字。

　　这样的傀儡，好像又在弓箭灵尊上面一个层次，当见识它这时候的强大之后，吴煜心里只有兴奋。当然，他意识到要打败这个甲壳动物，还真是大难题。

　　不过，在吴煜这时候还在欣赏它之前，这家伙就直接动手了。看得出来，组成它身体的材料，堪比上灵道器，这家伙的身体绝对比很多上灵道器都要坚硬，而且有大量的法阵支持，所以这铁翼七星虫，显然还十分擅长近战。

　　他的背上甲壳般的铁翼，头顶上的尖角，还有其大量的长脚，都是其近战的武器，关键是这些武器，就算被吴煜摧毁，都能长出来！

　　吴煜已经有点渴望，要把这战斗机器收入囊中了。

　　但是当战斗爆发的瞬间，铁翼七星虫没有丝毫的留情，其近战之恐怖，让吴煜都很难缠，主要由本体对抗，两者在这浮生塔之内，焚天柱和其钢铁之躯直接搏斗，发出当当当的巨响！

　　转眼之间，吴煜就不知道和它对了几招了，对方不但有坚硬的外壳，关键还有恐怖的力道，数次交锋，其实是吴煜的本体吃亏了，吴煜还没遇到近战比自己强的，但铁翼七星虫无疑是这样的存在。

　　而吞天之躯的威力，其实对傀儡稍微有点吃亏，毕竟这是他吞噬不了的。

　　不过，吴煜还是没有气馁，刚才是没有展现出真正的实力，这时候，他才和吞天之躯开始配合，至少北冥帝阙的阴寒，能够冻住铁翼七星虫的法阵，让他变得迟缓，然后被吴煜狂暴攻击，吴煜面对这傀儡，当然是什么手段都用上了，包括焚天柱的攻击法阵，还有各种道术神通，全部都往其身上轰炸，但说实话，不管打断多少腿，铁翼七星虫都能复原。

　　而且铁翼七星虫并没有攻击能力，它有两大攻击法阵，第一是“铁翼无形杀戮阵”，此法阵爆发的时候，那一对铁翼就像是两大闸刀，且化作无形，在四处斩杀飞舞，好像是两个新的傀儡似的，吴煜好几次差点被劈斩成两半！

　　第二，则是“七星曜世”，那便是其背上那七个星辰的威力，那七星曜世展现的时候，天上有七颗星辰，仿佛和这背上的七星沟通上，一时间，无尽的星光之力灌输而来，和吴煜的火眼金睛很相似，然后全部爆发，吴煜逃出了浮生塔，再躲过了这威力。

　　不过，他觉得自己还是有可能的，所以继续进去，继续挑战。只要还有一点希望，他都不愿意放弃这么强大的战斗机器！

　　想象中，这铁翼七星虫平时躲在自己的衣服里，忽然变形，爆发，那杀伤力还是很可怕的。


第1000章 七星守护阵

　　和铁翼七星虫的战斗，注定是一场艰难的战斗。

　　吴煜再度进去，对方又恢复了不少，浮生塔的傀儡是很难击败的，除非将之击碎。

　　不过，现在临近神都，甚至还有人暗杀自己，且吴煜断定不会这么快就停止，“黑魔”的任务肯定有人继续接，所以，如今只要还有一丝机会，他都不会放弃挑战。

　　黑魔有个规矩，凡是暗杀失败的任务，都会优先公示给所有的杀手，且会自行增加奖赏，只要他们承接的任务，不管死多少杀手，都会有人继续，越是失败的人越多，这任务就会跟滚雪球似的，越来越大，直到目标被斩杀为止。

　　传说之中，“黑魔”拥有着堪比修仙帝国的力量，但是却又潜藏在炎黄古域各大势力之中，没人知道其真正的据点。

　　上次的血毒客就很厉害，所以吴煜不得不考虑，让自己的实力变得更强，时刻超出“黑魔”对自己的估计。

　　这其中，铁翼七星虫就是关键。

　　七星曜世和铁翼无形杀戮阵这两大攻击法阵，吴煜也见识到了，威力确实很可怕。

　　吴煜的本体、分身，还有所有法外分身，这时候正围绕着那铁翼七星虫狂轰乱炸，他由本体来顶住这铁翼七星虫，那铁翼七星虫其实也击溃不了吴煜的本体，毕竟吴煜和吞天之躯联手，现在击败正在三灾问道境第四重是不成问题的。

　　不料，就在吴煜狂轰乱炸，以为机会马上就到了，狂轰乱炸还是有希望的，但这时候，那铁翼七星虫，又展现出了一种全新的法阵，这似乎是一种防守法阵。

　　这法阵，名为“七星守护阵”，看得出来，这才是这铁翼七星虫的根本，在这法阵运转起来的时候，其那巨大的钢铁之躯，竟然再次变化，此刻天上星辰照耀，那七星无比的闪亮，星光瞬间遍布全身，整个铁翼七星虫，其实如同变化成了一个球形的星辰，这球形的星辰闪耀无比，相当刺眼，其上不断有星光流动，且显露出大量的法阵符文来，这些符文都十分古老，这也在说明，浮生塔的主人，来自无比古老的时代。

　　而且吴煜也看出来了，其实这球形的星辰，内部应该是空的。并不是完全实心的。

　　“如果为能征服这傀儡，显然，这七星守护阵，守护的就是我想守护的人，比如说我们三个，在遭受攻击的时候，完全可以躲藏进这七星守护阵当中。就算这法阵被毁灭，也只是铁翼七星虫被毁灭，有浮生塔在，铁翼七星虫还是能恢复，相当于多了一条命吧。”

　　吴煜发现，这才是这铁翼七星虫最大的好处，相当于一个移动堡垒，或者是盾牌，反正作用比浮生塔要大很多。

　　吴煜再次感慨浮生塔的玄妙和其主人的厉害。

　　而且，吴煜还发现，在形成这星辰之后，铁翼七星虫还有无与伦比的速度和撞击能力，这时候，那光耀万丈的星辰刚刚形成，就朝着吴煜冲撞而来，如同上天的陨星以恐怖的速度落下似的，在冲击的过程，直接形成了灿烂的火花，瞬间冲撞到吴煜眼前。

　　“当！”

　　吴煜那本体，以浑身直立，一棍抽在这星辰之上，没想到这球形星辰威力如此巨大，光是这撞击，就吴煜的焚天柱脱手，撞击在其肉身之上，直接毁灭了其肉身的一重世界，倒是世界内天尊王佛崩溃。

　　再来五次，吴煜这本体都得灭亡！

　　不过，这也激起了吴煜的战斗热血，他迅速爬起来，目光炽热，施展神行术和这铁翼七星虫大战，吴煜现在要和他拼的就是耐心，他和本体和吞天之躯，都不跟这铁翼七星虫正面冲撞，而是通过闪避，偷袭，一次次击中那“七星守护阵”。

　　不过，这七星守护阵确实很稳固，吴煜那九劫熔炉焚天柱至少有数十次正面击中，也只是稍微动摇了一下，吴煜完全可以瞎想，如果他能拥有这七星守护阵的话，那很可能他能抗住黑锋妖王那种级别，也就是问道境界第五重全力一击！

　　这说明这偌大的阎浮世界，能杀吴煜的人，确实不多了。

　　“如今我唯一的优势，就是意志力。”

　　“当然，他是傀儡，他也不知道疲倦和害怕，他也只有战斗。”

　　所以论意志力，很多人都认为，人，是不可能和傀儡比较的。因为他不觉得觉得累，它只会执行命令。

　　但吴煜，今天都努力到如此地步了，他就是不甘心，他只要一逮住机会，只要不死，他就狂轰乱炸。

　　功夫不负有心人。

　　在五个时辰的鏖战之中，他在自身肉身世界破碎了两重的情况之下，终于在一次次偷袭和消磨之中，将铁翼七星虫的七星守护阵攻破，这也侧面证明了七星守护阵的难缠。而这七星守护阵被攻破之下，果然，那铁翼七星虫已经失去了所有的战斗力，完全破碎，接下来需要浮生塔的修理。

　　“铁翼七星虫和其他傀儡不同的地方在于，它完全是建立在七星守护阵上的。其主阵就是七星守护阵。而其他傀儡的主阵，都主管协调和掌控，不会把功能体现。铁翼七星虫的局限在于，如果七星守护阵被破坏，那其本身也会当场破碎。而其他傀儡不会因为法阵破碎而失去战斗力，但好处是，当其舍弃一切，完全为了这七星守护阵之后，这七星守护阵的威力会上升好几个层次！”

　　“有这七星守护阵，比九宫不动阵要强悍得多了。虽然每次战斗只能使用一次，但是至少浮生塔能让铁翼七星虫重新恢复，只是需要时间罢了。”

　　所以，吴煜还是相当看好铁翼七星虫的威力的。这傀儡就算是面对三灾问道境第五重的存在，都能有抵抗之力，其作用可能比吴煜的本体和吞天之躯暂时都强，毕竟吴煜耗费了这么大的功夫，如今筋疲力尽，才征服了这傀儡。

　　这时候在这浮生塔之内，那铁翼七星虫被回收修理去了，估计几天后能用吧。浮生塔的神奇也在这里。

　　浮生塔另外一个神奇，在于时间。

　　吴煜现在选择在这浮生塔之内疗伤，这样可以拥有两倍的时间。

　　六界天尊王佛不坏体，破碎了两重，以吴煜身体的恐怖恢复能力，用不了多长时间，但是却要消耗大量的问道神丹。

　　当然，这点损失换来了铁翼七星虫，绝对是值得的。

　　这时候，浮生塔重新安宁了下来。

　　吴煜盘坐在地上，正准备专心恢复。

　　忽然，他感觉一阵飓风从自己身上刮过，身体有种极其不适应的感觉，抬头一看，浮生塔内壁上那些法阵、花纹、符文，这时候正在变化，有一些图案也在变化，骤然之间，吴煜感觉身边好像出现了一条首尾相连的河流，那河流在他身边流动，原本流动已经很快了，但是在那些符文和法阵变化的时候，河流瞬间又增加了一倍以上！

　　呼呼呼……

　　直到速度稳定，当那些符文和法阵停止变化，吴煜才看见身边这河流已经消失了，浮生塔之内已经恢复了平静，吴煜已经明显感觉到周围有点不同了，但郁闷的是，他根本看不出，到底有什么地方不一样了。

　　“我知道了，是时间！”

　　冥泷首先说了。

　　“你的意思是，我挑战完铁翼七星虫之后，浮生塔之内的时间变化了？以前是外界的两倍速度，那现在……”吴煜展现出狂喜之色。

　　“在里面肯定是不清楚的了。出去烧一炷香就知道了。”冥泷懒洋洋地说道。

　　吴煜懂了，他到了隐仙号上，同时点燃了两炷香，然后拿着其中一炷香，瞬间来到了浮生塔之内，在浮生塔内，他等待了一段时间，等手上这一炷香烧了一段长度之后，他回到外面，一比较，外面那一炷香，烧掉的只有里面一炷香的五分之一。

　　吴煜大喜，这惊喜来得太突然了，让他忍不住惊呼：“浮生塔的时间，已经到达五倍了。也就是说，我在里面修炼五个月，外面才只是过去了一个月。而我在里面五年时间苦修，外面才过去一年。我和其他人比较，最差的就是时间和经验，而浮生塔，几乎给了我五倍于竞争者的时间！”

　　他不得不再次感慨，也许他还是小看浮生塔了，毕竟这可是来自太古仙路的神奇之物，关键是要得到浮生塔的难度相当大，试问谁能够跨越八个级别击杀对手？

　　这世界上，古往今来，可能除了吴煜之外，再没有其他人了。


第1001章 九转帝仙之体

　　“五倍的时间，可惜南山和兮兮不能进来，否则的话，也能造福他们。”

　　浮生塔是吴煜在那齐天大圣传承之外得到的造化。

　　当然，吞天之躯也是。

　　南山望月也拥有仙人传承之外的造价，那就是幻魔瞳。

　　至于夜兮兮，她的万合猫，其实算一个。尤其是以后更强了，一个境界，关系还是很巨大的。

　　现在距离神都并不远，当然，南山望月也没有着急赶路。

　　有浮生塔，也就几天时间，在吴煜这里都能变成差不多一个月了。

　　所以，他在恢复身体的同时，也没忘记想在其他地方，有所进步，尤其是四大神通方面。

　　四大神通，其中法外分身，有大约一万的法外分身，这已经很厉害了，再多的话，吴煜感觉自己都养不起。这是最烧钱的神通。

　　火眼金睛，吴煜练到了火绝仙境，层次也很高了，是火眼金睛的第五重。

　　唯独后面的法天象地和筋斗云，都停留在第二重。

　　其中法天象地，比筋斗云稍微容易一点，吴煜经常使用，日益熟练，把握更多一些，所以他现在想冲刺到法天象地的第三重。

　　法天象地第一重，肉身力量为原先两倍，肉身身高，也为原先两倍，当然身高也可以变为二分之一。

　　法天象地第二重，肉身力量为原先三倍，也是吴煜现在的程度，而身高则是原先的四倍，也可以是四分之一。

　　肉身力量是一倍一倍往上加，至少前三重是这样。

　　而身高，则是每一重都是前一重的两倍。

　　当然，吴煜目前所知，也是前三重都是这样。

　　他如今变化到最高，身高接近三丈，完全是阁楼般高的巨人。

　　变化到最小，才有一尺多高，可以来无影去无踪。

　　这忽然多出的时间，吴煜全部投入到法天象地第三重的修炼之中，这第三重的法诀，冥泷是知道一清二楚的，所以吴煜不需要和如意金箍棒沟通。

　　其实以他无数次使用法天象地的经验来看，这第三重修炼成功，一直都只是时间的问题。

　　其实法天象地，反而是他施展最多的神通，比法外分身和火眼金睛，还有筋斗云都多。

　　因为他每次战斗，都需要巨大的肉身力量，三倍的肉身力量是他能跨越八个级别战斗的重要保证，如果没有这三倍力量，以他正常的肉身之力，估计和问道境界第三重对战都够呛。虽然变大延缓了速度，但因为吴煜本身速度很快，还有神行术，所以速度上影响不大。

　　“如果到第三重，我的肉身之力，能爆发到四倍，我的身躯，还能再高大一倍，达到接近六丈的水平。那可就差不多有妖兽那么大了。”

　　虽然肉身力量不等于绝对的攻击力，毕竟还取决于紫府元力，但四倍的肉身力量，也能给攻击提升很多很多，尤其是在近战的情况下。

　　这齐天大圣的天道神通，当然无比玄妙，要不是吴煜在这法天象地上，已经熟悉了无数次，当他首次去攻克第三重的法诀的时候，不会这么顺利。

　　有句话叫做，熟能生巧，吴煜现在就是在熟练之中，去寻找法天象地第三重的巧妙。

　　法天象地的前三重，可以说是一个递进，道理是一样的，潜在的内核也是一样的，只是越来越递进，每一重都在原先的基础上，增加一些变化。

　　吴煜现在基础十分牢固，所以琢磨的就是第三重的变化。

　　这本身就会耗费不少时间，但，吴煜现在最不缺乏的似乎就是时间了，在浮生塔五倍的时间之内，他一点儿都不着急，就算回到神都没完成，他觉得至少在万国朝圣之前，自己还有不少时间来琢磨这第三重。

　　同时，到时候他也可以琢磨筋斗云的第三重了，可惜当时冥泷连筋斗云第二重都没学好，吴煜估计到时候，还需要跟如意金箍棒沟通，还有可能得到第三重的法门。

　　但是，其实他对筋斗云的第三重，更充满期待，冥泷也说了，这四大神通之中，筋斗云是最难的，但也是真正的至尊神通，肯定是要超过前面三种的。

　　吴煜没想到是，这法天象地第三重的修炼，比他想象之中还要顺利，在这一个月的时间之内，在返回到神都之前，吴煜就成功攻克了很多细节上的变化和难题，成功将这一门神通，提升到新的境界。

　　法天象地，第三重。

　　从此，肉身力量，可以爆发到基础的四倍！

　　同时，他的身躯，已经是寻常人八倍高大了。其实真正变化，到接近六丈，已经有十倍了。

　　所以，这个倍数并不是特别准确的，也是有一定范围的，吴煜修炼得好，自然更强一些，其真正所能爆发出的力量，已经接近五倍。

　　关键是，这时候加上暴力术，还要被同时放大，很可能达到十倍的瞬间爆发，虽然只有一次，但是法天象地和暴力术越是配合上去，吴煜只能说，到时候每次施展暴力术，真的是他的必杀，甚至可能什么道术、攻击法阵都不用，一招暴力术加法天象地，都能把人给砸扁了。

　　这次返回的收获超过了吴煜的预料，不但吞天之躯变强了，也拥有了铁翼七星虫，关键是浮生塔有五倍的时间了，最后法天象地也冲击到了第三重。

　　简直完美。

　　再看南山望月，虽然时间短，但是他对幻魔瞳的掌控到了新的层次。

　　南山望月的炼体法门“九转帝仙之体”，乃是一门十分神圣，仙气十足的炼体法门，虽然不如吴煜的金刚不坏之体霸道勇猛，也不如夜兮兮的地狱轮回之体诡异神秘，但是圣在正大光明，其实这也是人形越长越好看的原因，有这九转帝仙之体的法门，他本体哪怕是一头猪，变化成人形，将来要是上了天庭，那绝对也是第一美男……

　　现在，南山望月的“九转帝仙之体”已经到了第四重，算是很不错了。虽然强度不如吴煜的六界天尊王佛不坏体，但起码已经在肉身上超越了很多顶级强者，比如说摄政王等等。

　　天蓬大元帅的神通，加上九转帝仙之体，再加上幻魔瞳，可以说南山望月的前途，看起来也只是仅次于吴煜。

　　而夜兮兮格外努力，她有万合猫，而且本身境界比吴煜和南山望月高，现在吴煜元神第六，南山望月到了第八，而她第十，未来等所有的紫府元力都转为“十轮地藏鬼神经”，夜兮兮还能更强，而且，一段修炼突破，尤其是在那天妖帝府的考验之后，她差不多可以冲刺到问道境界了。

　　她这个年纪，整个阎浮世界，都估计没问道境界的。

　　如今，三人算是信心满满，返回神都。

　　他们很是低调，直接神都之后，直接用隐仙号回去，吴煜在天上看着这偌大的神都。

　　“人数比之前多了，也比之前热闹了一些，很多商铺都加了货物，估计是往后一段时间，会有大生意了。这说明，他们都知道万国朝圣的事情啊，就我们三个外人的不知道。”南山望月啧啧称奇。

　　说实话，他是不可能对炎黄古国有什么归属感的。

　　吴煜看到了，整个神都，都有种暴风雨之前的感觉。

　　可能很平静，但也很压抑，这种压抑在皇城之内，更加突出，因为吴煜知道，这次万国朝圣，炎黄古帝只会出现，收下贡品，而往往这时候，炎黄皇族，古帝的后裔们，就需要承受来自整个阎浮世界的怨气，虽然不敢明目张胆杀人，但是这所有人，都会针对炎黄皇族，给他们一些压力和下马威的。

　　如今，或许皇族的帝子帝女们，还有那些帝使们，正在为了“捍卫炎黄族的荣耀和尊严”而积极准备吧，所以皇城内很少有人走动，大多数都在闭关。

　　吴煜也顺利回到了楽帝府，他们收起了隐仙号，刚刚回来，自然是要拜见楽帝子。

　　在那帝子宫之前，吴煜高声求见，开门的是曲风虞，往里面走，曲昊焱，百里追魂都在这里，而最上首的位置，楽帝子英姿飒爽，坐在那里，这一瞬间，吴煜有点错觉，没想到离开没多久，楽帝子竟然有了一种帝王威严。

　　“元神化形境，第九重！”

　　吴煜真的震惊了。楽帝子在不到五十岁的年纪，已经到了这个境界，整个阎浮世界，绝无仅有。

　　“难道就如南妘郡主所说，他要开始迅速超越所有帝子帝女，直到成为新的炎黄皇帝？”

　　吴煜心里闪烁过这样的想法。

　　另外，没想到曲昊焱、曲风虞和百里追魂，进步都非常大，个个都冲到了元神境界第七重。

　　这进步，堪称奇迹。

　　因此，估计他们也被认为，是楽帝子未来的得力助手吧。

　　实际上吴煜不知道，现在民间，把吴煜这边三人，加上曲昊焱曲风虞等三人，一共六人，都看做是楽帝子未来身边的大将，是那种开辟疆土，名垂千史的存在，当然，是以吴煜为首要的。

　　楽帝子以自身的进步，赢得了很多人的关注。

　　不过，当看到吴煜这时候，他还是很淡然，道：“我就知道，在重要的时刻到来之前，你是一定会回来帮助我的。吴煜。”


第1002章 七人战队

　　楽帝子高坐高台，面带微笑。

　　有些日子不见，他看起来倒蜕变了不少，虽说不出区别，但吴煜明显感觉，他似乎没以前那么好对付了。

　　这次回来，明显感觉，到处暗潮汹涌。

　　也许，都是万国朝圣引起的吧。

　　吴煜入座之后，楽帝子才问：“此行南胤妖洲可顺利？我可听说南胤妖洲发生不少大事。你要寻找的人，可否找到了？”

　　吴煜回答：“人是找到了，但并不是我要找的那个人。”

　　“哦，竟然不是，那还可要继续打听那南宫薇的消息？”楽帝子关心问。

　　吴煜道：“不用刻意，我也不着急，若正巧有消息，那自然是最好的。”

　　他如果让楽帝子停止探听南宫薇的消息，对方肯定会认为那南胤妖洲的南宫薇是真的，吴煜自然不想他牵扯到南宫薇，所以干脆直接说那边不是他要找的，楽帝子可以继续让别人找，反正也找不到。

　　“成。”楽帝子点点头。

　　他感慨道：“没想到出了凰尊这么一个人物，永生凤凰这仙兽，着实很可怕。当然，有我父皇在，阎浮世界就没人能威胁到我们炎黄族至高无上的地位。”

　　“那是自然，古帝万寿无疆，乃千古之大帝啊。”曲昊焱目露崇敬之色。

　　“什么凰尊，遇到古帝，还不得跪下磕头，这次万国朝圣，这凰尊刚好建立什么南胤帝国，以前那里的妖主都得赶来上贡，现在成了妖魔帝国，我估计要上更多。”曲风虞骄傲说道。

　　楽帝子满意笑了笑，道：“吴煜，万国朝圣的事情，你可听说了？”

　　吴煜点头道：“回来路过南帝王城的时候听说了，另外，南帝王托我向你问好呢。似乎，他挺看好帝子的。”

　　他这样说，是想看看楽帝子是什么反应。

　　“南帝王？”楽帝子明显没想到，所以表情有点诧异，旋即他笑了起来，似乎比较满意，然后，他道：“南帝王和我接触比较好，没想到还有这心意。以后我可得亲自上门拜访才行。先说万国朝圣的事情吧，你既然听说了，也知道到时候，我们帝子帝女，包括帝使们，都会承受相当巨大的压力，那些外族的杂碎们，可都巴不得我们丢人现眼，对吧？”

　　吴煜很镇定，道：“那是自然，我能理解他们的心情，毕竟来朝圣，他们觉得有点屈辱，哈哈……”

　　现在他和楽帝子绑在一起，这样说话，楽帝子肯定会更拉近和他的关系一点。毕竟如今七个人在这大殿之中，其实影响了两批相互对峙的状态，楽帝子肯定是想融为一个整体的。

　　楽帝子笑了，道：“我父皇坐镇阎浮世界，没让他们丧权辱国，且还能震慑群雄，让他们能安居乐业，收取一点贡品，只是一个形式罢了，不过，谁不知道这些没良心的外族人，不知道感激恩情，心里还有不爽之感啊，真是一群不识好歹的家伙。不过，每一次朝圣都是如此，我们也习惯了，因为每一次，我们皇族都会给这些外族人教训和震慑，这次也不例外。不过，距离上次才过去八年，我估计这些外族人有部分还没准备好贡品呢，这次来得匆忙狼狈，估计会更加气恼吧。”

　　关于谁是谁非，吴煜不想讨论，他只能认为，炎黄古帝强大，那他在这阎浮世界，不管做什么，都是相当于天理。

　　除非有人，能打破这天理。

　　楽帝子这时候微微皱眉，道：“这次万国朝圣，稍微有点特殊，前些日子，摄政王透露给我，说我父皇这一次，有意设计一些节目，让我们这一代和整个阎浮世界的年轻强者们，有一个公平交手的机会，以前他们挑衅，我们大可以不搭理，但是这一次我估计不行，现在其他帝子帝女都感觉有一些压力吧，毕竟我们不知道父皇是怎么想的，我们人数毕竟有限，要真的和他们那么多人正面竞赛，如果丢了炎黄族的脸，那可就很难翻身了，甚至会成为炎黄的罪人……”

　　“古帝要设计一些节目？”听到这个消息，吴煜更加惊讶，没想到炎黄古帝不但将万国朝圣的时间提前了，似乎还要弄得更加热闹的意思，本来这次所有外族强者都是内心不情愿来交出“保护费”的，以前他们并没有太多挑衅的机会来发泄心里的怨气，一旦古帝亲自给了机会，他们绝对会疯狂的报复的，这样的节目，明显是关系到炎黄族的尊严和脸面。

　　就如楽帝子所说，一旦在公平的竞赛中输了，那很可能会被整个炎黄族唾弃，因为炎黄族最贵重的就是脸面，他们高高在上，最看重的就是这种优越感和尊严。

　　吴煜寻思一会儿，道：“也许，古帝这么设计的意思，是想考验诸位帝子帝女。决出真正的，他所认可的那个人吧。”

　　他不怕把心里的话直说，因为楽帝子肯定就是这样想的。

　　果然，他眼睛略微闪亮一些，道：“你也是这样认为的吗？其他帝子帝女，也都是这样想的，所以，你心里应该清楚，真正激烈的竞争已经开始了，就在这次万国朝圣，这一次，对我无比的重要！这是决定我一生最为重要的时刻……”

　　看他的眼神，吴煜自然知道，他无比无比的渴望，要在这次万国朝圣当中，有很好的表现。

　　这时候，楽帝子收起内心的激动，他稍微深呼吸一口气，问：“吴煜，我最近听说了一个传闻，我说出来，你说一下想法。”

　　“帝子请说。”其实他没说，吴煜有所预料。

　　果然，楽帝子说：“传闻，我父皇年轻时候，大概如我这样的年纪，其实并不格外特殊，和其他帝子帝女差不多，但是，当某日我爷爷对其格外有一些特殊的关注之后，他忽然飞速崛起，超出所有人，在很短的时间之内，就拥有了天下第二的能耐……”

　　吴煜点头道：“意思就是，传闻认为，我被古帝亲自派来给帝子当帝使，还有一些无形关注，便是那些‘特殊的关注’对吗？所以，如今外界开始传闻，帝子也许会是新的……”

　　楽帝子连忙举手，示意让吴煜别往下说，他认真道：“我父皇的意思，谁都不可能猜透，如今外面有这传闻，但我们绝对不能把这当做一回事。我相信未来是公平的，所以这次万国朝圣，不管如何，我们一定要拿出最好的表现来。至少，不能丢了我们炎黄族的脸面。”

　　他站立了起来，伸出手掌。

　　吴煜明白他的意思，现在外界传闻，对他是有利的，但其实也有害处，毕竟现在他现在太受人关注了，想挑战他的人更多了，其他帝子帝女肯定不会甘心的。

　　他必须要放低心态，严格要求自己，只有真正强势起来，他才有可能真正，成为他做梦都想成就的那个存在。

　　吴煜等人走上前去，七个人围在一起，把手掌搭在一起。

　　“从此我们七人，情同兄弟手足，一起奋战，功成之日，我也绝对让六位功成名就，就算当不了神仙，子孙后代，在我炎黄，都有享不尽的荣华富贵！”楽帝子认真地说道。

　　曲风虞他们，都要感动的热泪盈眶了。

　　吴煜心里虽然很平静，但这时候，还是要表现出忠诚的样子来的。

　　“今日之约，便是我们新的开始。”

　　“从今天开始，我们七个人，拧成一条绳子，生死、荣辱与共！”

　　颇有一种结拜的样子。

　　结束之后，曲昊殃他们先回去了，楽帝子也知道煽情的话不用多说，接下来好好准备就行，有什么关于那“节目”的消息，他肯定会第一时间，和吴煜他们说清楚的。

　　“帝子，有件事情忘记跟你说了，我们回来的时候，遇到‘黑魔’刺杀了，所幸，我们反杀了对手。但很显然，也许是因为那传闻，有人已经坐不住了。”

　　“黑魔？”楽帝子目露凶光，但很快他又笑了，道：“这绝对是父皇看轻的手段，你们以后，多加小心，我也会安排人，查查到底是谁在黑魔下的悬赏，其实这些无聊的手段，根本没用，还不如在战场上见真章。悬赏的人，会付出代价的。”

　　他很笃定。

　　“这是自然。”

　　接下来，大家返回各自的地方准备，南山望月一回来，马上就出去对他来说是花花世界的神都，去混他的红尘去了。

　　夜兮兮还是那样努力，完全投入到修炼之中，问道并不是容易的境界，要问道，就必须要自身的“道”真正成熟，这算是整个修道生涯，最难跨越的一道坎。

　　问道，问道，自然要问，何为自己的道？

　　这个问题，要想清楚可不容易。

　　吴煜现在，各方面都有突破，在琢磨筋斗云第三重的同时，他想趁着还有时间，进去那“道法妖殿”之中，给自己找一门顶级的道术，他现在实力增加，有能力对付更强的妖魔道宗的先辈，得到更强的道术！


第1003章 枯寂神瞳术

　　首先，吴煜回到浮生塔之内。

　　现在，他在浮生塔可以拥有五倍于外面的时间。

　　把道法妖殿放在这里，进去里面琢磨道术，也是五倍的时间。

　　其实，吴煜并不算是比别人拥有了更多的时间，因为在浮生塔之内，他的年岁也在继续增加。

　　大限之日，还是会如期到来。

　　若是在那一天，没能成仙的话，他也照样会身死道消。如果他一直都在浮生塔内不出来，那很可能，在外人看来，他好像不到两百年，就达到生死大限，他们只是不知道吴煜在浮生塔内，其实有六七百年以上。

　　当然，对吴煜来说，能提前用到这些时间，作用也很巨大。

　　他已经很久，没将这写着“道法自然”的道法妖殿拿出来了。

　　当他将那牌匾放在浮生塔之内中央位置的时候，他又想起，自己手里还有类似且更加重要的东西，那就是“古妖世界之门”。

　　“但愿，这古妖世界，能让我脱离掌控。”

　　吴煜想起那炎黄古帝。

　　他厌恶此人的关系，事到如今，根本不知道其目的，但吴煜无比讨厌这种感觉，每当想起，心里都会有一定程度的暴躁。

　　“我命，应有我自己决定。”

　　对未来的万国朝圣，似乎是整个阎浮世界的漩涡都扑面而来，吴煜当然会好好表现，但是，他也想搞清楚，那炎黄古帝到底真正的目的是什么。

　　“唯有变强，才是真理。”

　　“修炼一门道术之后，我再进古妖世界，探索个究竟，看看哪里是否有可能，会是我的藏身之地。”

　　如果不是不得已，吴煜当然不想离开阎浮世界，跑到一个陌生的地方去亡命天涯，且生存在可怕的危机之中。

　　阎浮世界，才是他的家，真要离开，那也是在他成仙之后，在他把所有亲人朋友都安排好了之后。

　　心里有了坚定的信念和打算，也有一颗面对“神仙”般的存在，毫不敬畏的心。

　　他再次进入到道法妖殿之中，在里面游走，去寻找适合他的道术。

　　以他现在的眼光，能让他看上眼的道术并不是特别多。

　　但是，妖魔道宗曾经如此辉煌，无数代先辈的传承，底蕴深厚，吴煜所不能参透的顶级道术，应该还是很多的。

　　他用了两天的时间来选择，最终做出了决定。

　　当然，这是浮生塔之内的时间，外面一天时间都还不到。

　　这时候，他已经停留在一个擂台之外，准备进去。

　　在那擂台上，这时候正站着一个十分熟悉的身影，这身影十分矮小，如一个儿童，一双眼睛闪亮而清澈，看着外面的吴煜。

　　“此道术，名为‘枯寂神瞳术’，乃我宗门第四代副掌门之一，‘神瞳猴’——‘破霄’所创造。历时三十多年，终有所得。此道术，得‘破霄’一生之精华，修成之后，目露神光，光耀天地，所视之物，尽皆寂灭，净化消失，污秽之物，更是无所遁形。乃是凡世间瞳术之最，足以流传千古。此道术威力巨大，望我妖魔道宗弟子，谨慎使用，莫要过度，亦不能铸成大错。”

　　“神瞳猴‘破霄’，一生为我妖魔道宗，贡献心血，身死道消之后，愿意加入妖魔道宗传承大业，值得宗门弟子尊敬。其一生境界最高，为三灾问道境第七重。度过‘天雷’和‘阴火’两道劫难。奈何最终无法再进一步。丧生于天道极限之中。然，其一生造诣，值得弟子后辈尊敬。”

　　吴煜现在选中的，就是这“枯寂神瞳术”。

　　七猿王中，排名第二的，就是神瞳猴。吴煜见过神瞳猴，确实和眼前这神瞳猴差不多。

　　当然，眼前这神瞳猴，不知道是多少年前的事情了，连冥泷都是十二万年前的存在。

　　吴煜也是因为那七猿王的老二，才瞬间注意到这神瞳猴的。

　　“一般来说，妖魔道宗的道术，还是有一定的局限，比如说同一类的妖魔，修炼起来会更加便利。我有猿猴血脉，修炼这神瞳猴的‘枯寂神瞳术’应该比较容易，而且我还有火眼金睛的基础。”

　　吴煜看出来了，那枯寂神瞳术，有点类似火眼金睛的攻击，威力比火眼金睛稍微特殊一些，不过，主要是因为道术是所有法外分身都能施展的，所以吴煜才看重。如果只是本体施展，他暂时没有修炼道术的必要，他现在修炼道术，都是为了上万分身同时施展，试想那种情况，枯寂神瞳术会何等可怕？

　　决定之后，他不再考虑其他，进入到那擂台当中。

　　妖魔道宗的设置很有意思，吴煜要学会那枯寂神瞳术，就必须要先承受攻击。

　　这“破霄”巅峰的时候是三灾问道境第七重的存在，如今在这道法妖殿里也不弱，要挡住他的“枯寂神瞳术”可不容易。

　　吴煜只用本体，便是为了在亲自承受这道术威力的情况下，更熟悉，学起来更快。

　　此刻，他站在那神瞳猴眼前。

　　“法天象地。”吴煜这一次，施展法天象地的极限，转眼之间，其筋骨血肉爆发性的增长到接近六丈高，成为这擂台上的庞然大物，而且还是一头黄金仙猿，粗暴和冷厉，在其眼前，那神瞳猴只有两尺高，大小简直就跟是他一根拇指似的。

　　不过，吴煜也不会因此而小看对手。

　　就在吴煜进来之后，那神瞳猴便表情冷漠，也许是受到吴煜肉身磅礴压力的影响，他站在远离吴煜的位置，在最远处的瞬间，他便已经在酝酿那“枯寂神瞳术”了。

　　吴煜瞬间看到，那神瞳猴眼里已经被一种暗橙色的光芒填满，那光芒在迅猛酝酿，拥有穿透性的光线，虽然光芒不多，但是和其对视这瞬间，眼睛便有一种刺痛的感觉。

　　就在下一刻，那眼睛里的光芒就已经爆发了出来，一道光线以无法反应的速度穿透而来，速度快到超出吴煜的想象，那两道目光十分凝聚，就像是两道穿透而来的剑，瞬间肆虐到吴煜的身前，而吴煜虽然做好了准备，但其实也没有足够的时间，来闪避这攻击。

　　当然，他也不想闪避，他想靠着自己，承受这道术的威力，这样他才能清楚的体验到其真正的威力。

　　他稍微闪避了一下，那两道并不大的光线，穿透的是其巨大的胳膊，这是千钧一发的瞬间闪过的，否则中招的就是胸口了。

　　吴煜只感觉，手臂上一阵刺痛。

　　低头以看，那两道目光这时候已经穿透了手臂，掀起大量血雨，橙色的光芒缠绕在伤口上，如同附骨之蛆，这时候竟然蔓延了开来，在撕裂吴煜的血肉，吴煜此时的肉身在这光芒的侵蚀之下，竟然也土崩瓦解，如同瘟疫在扩散似的，这样下去，感觉不只是整个胳膊，甚至是整个人都会被这光芒吞没。

　　在刺痛之中，吴煜稍微有点了解这“枯寂神瞳术”的威力了。

　　当然，其金刚不坏之身，拥有着可怕的恢复能力，这时候吴煜的六界天尊王佛不坏体和这枯寂神瞳术在激烈的对抗，不至于很快被这光芒吞没。

　　“威力如此可怕……”吴煜感受到之后，其实是笑的，因为他知道，威力越是可怕，等他修成之后，作用也就越是巨大。

　　他现在不着急打败这对手。

　　而且，对方很是灵活，在第一次施展之后，紧接着马不停蹄，马上就继续第二次。

　　然后是第三次，第四次！

　　枯寂神瞳术，密集轰炸。

　　吴煜如今巨大的神躯，目标也相当巨大，而那神瞳猴则无比的灵活，围绕着吴煜，不断将那攻击速度恐怖的枯寂神瞳术极大在吴煜身上，在吴煜身上开出了很多的伤口。

　　也许让那神瞳猴震撼，吴煜一直都不主动攻击，如同一个巨大的靶子，在承受其攻击。

　　吴煜此刻虽然其实痛得呲牙咧嘴，但是他并没有惧怕，而是将精力完全放在琢磨这道术的威力上，通过和血肉之躯和那残留在身上的“枯寂光芒”的对抗之中，去琢磨这一种瞳术的根本。

　　在他认为，承受大量的攻击，是学会这一门道术的最快方式。

　　时间流逝，在这擂台之上，只能看到一道道刺眼的光芒，贯穿闪避不及的吴煜的身体，如果是有外人在观战，绝对没人会认为吴煜这时候还有逆转的可能。

　　简直像是被戏耍。

　　直到，血肉模糊，第一重世界接近崩溃，好像这金刚不坏之躯，都差点恢复不过来了，吴煜才忽然变化。

　　他开始转守为攻了。

　　而第一步，就是将自己的神通，由最大变成最小。

　　从六丈以上，变化到比半尺多一点点，整个人只有一个巴掌高一点。

　　此时的吴煜，差不多跟寻常人的拇指粗细，在这擂台上，几乎难以看见，再加上，他这时候乘坐筋斗云，在这擂台之上，躲闪挪腾，速度比之前快上好几倍，那神瞳猴的枯寂神瞳术，便再以难以击中他了，这时候神瞳猴看起来比吴煜要大得多了，绝对好像完全相反了过来。

　　其实法天象地的“小”作用也非常巨大。按照吴煜猜测，接下来如果法天象地还是如此变化的话，当有一日，他真的成了摩天巨人，那么当他变小的时候，他可能只有发丝这么粗，试问到时候，谁能发现他，又有谁，能闪避他无形般的攻击？

　　甚至，什么地方，能阻止得了自己前进？

　　不管是未来可能有百万分身的法天象地，还是越来越可怕的火眼金睛，还是现在的法天象地，到极致程度，都难以想象。

　　至于筋斗云就更加不用说了。


第1004章 神都的杀手

　　吴煜最近有了很大的突破，对他来说，击败神瞳猴“破霄”问题不大。

　　毕竟，破霄早就不是其巅峰时候的能耐了，其现在的战斗力，都是靠着“道法妖殿”撑着。

　　吴煜在使用法天象地变小之后，神瞳猴基本上已经没办法击中他了，而吴煜则靠着焚天柱和神通，以更加灵活的速度，击败了神瞳猴，得到了“枯寂神瞳术”修炼方法。

　　在这之前，他已经承受过枯寂神瞳术的多次攻击，对这道术的威力和作用，还有其内核，有一定的了解，心里也有很多疑惑。

　　当他拿到修炼法诀，通读之后，很多不解之处，都迎刃而解了。

　　“历史上，这些愿意花三十年以上，甚至上百年时间，去创造一门道术的先辈们，实在太伟大了。也正是因为他们，如今的世界，才有如此众多，种类繁多的道术，而现在的修道者，基本上都没有耐心，花大量时间去创造属于自己的道术了。毕竟如今时代，想要学习的道术，只要想到的，基本上都能找得到。”

　　无数年来，虽然创作者很少，但是时间长了，道术也就无穷无尽了。这还是建立在流传之中，已经有无数的道术失传的情况下。

　　吴煜现在确实没见到愿意花数十年，甚至上百年，数百年创造新道术的人。

　　“实际上，创造一门道术，尤其是顶级道术，应该会让自己的境界，有突飞猛进的大进步。”

　　“也能够造福后人，让后人如学习法阵一样，领会前辈的道。”

　　“当然，创造法阵，和创造道术，都是一个道理。”

　　吴煜现在道术和法阵的造诣都比较高，但是总觉得，距离自己能创造，还有一段距离，他觉得也许未来，自己真有必要，跳出这别人的框架，形成真正属于自己的道术或者是法阵。

　　接下来，他准备把很多时间花在法阵上，通过法阵去领会道，也是一种最好的方法，虽然消耗时间，但是会有相当稳固的基础。

　　“枯寂神瞳术。”

　　他盘坐在这道法妖殿之中，回想起那神瞳猴施展时候的样子，想象着这一位值得尊敬的前辈，在创造这一门道术的场景。

　　当感同身受，把自己幻想成他，吴煜更能够搞清楚，他在创造这道术的时候，心里到底在想什么，他想创造出怎样的道术，这对他去理解这枯竭神通书，有着巨大的帮助。

　　而且吴煜现在一点都不着急，他有着大量的时间，甚至至少可以花两个月以上的时间在这里。

　　当这道法妖殿之内，时间流逝，接近过去两个月时间之后，外面也就过去十天过而已。距离万国朝圣还是有一些时间。

　　不过，这时候吴煜靠着时间的优势，还有潜心修炼，便已经差不多将那“枯寂神瞳术”修炼通透了。

　　他尝试施展了一下，这一门顶级道术威力还真是不错，整个凡间到达这种程度的道术，已经不多了，就算是在炎黄皇族当中，想要拿到这种级别的道术，也是需要立下很大的功劳的。

　　在法天象地的基础上，再加一门道术，也是为了那万国朝圣而准备，给自己增加一些攻击手段。

　　接下来似乎还有时间，而楽帝子那边，暂时还没有关于万国朝圣细节上的消息，所以吴煜便在浮生塔之内继续修炼。

　　这次他目标的重点，是筋斗云的第三重。

　　筋斗云第二重，他已经炉火纯青的。但对第三重，他现在还很迷糊。

　　没有修炼法诀，且也不知道任何的方向，吴煜只能在如意金箍棒那里寻求新的法诀，想和其沟通。但是，这并不是一个容易的过程，大多时候，他很难有收获，也许这需要机缘，所以在机械天，吴煜半天收获都没有，那如意金箍棒似乎根本就没有搭理他。

　　“耐心点，当初我也是耗费了好大劲，才有这些修炼法诀的。年轻人，不能着急，要沉得住气啊。”冥泷得意洋洋的道。

　　吴煜确实没着急。

　　他如今，早就沉得住气了，尤其是越是接近成仙可能的时候，挑战就越大。

　　不过就在这时候，夜兮兮来到吴煜这边来了，吴煜知道她肯定是有着急的事情，才会匆忙来找自己，于是便连忙从浮生塔之中出来。

　　“煜哥哥，我收到了南山哥哥的传讯符箓，他好像正在被‘黑魔’追杀，他说他在花语仙境的樱花阁，被困在一个法阵之中，暂时用幻魔瞳牵制对方，但是恐怕撑不住很久。”夜兮兮刚冲过来，便满脸紧张说道。

　　“黑魔！”

　　吴煜没想到，这“黑魔”真是胆大包天，竟然在神都之中，都敢动手，吴煜还真是低估他们了。连楽帝子，估计都没想到吧。

　　现在不是气愤的时候。

　　他对夜兮兮道：“你帮我通知楽帝子，我先过去。”

　　他不是特别担心，因为南山望月绝对有本事保命，尤其是在神都这样的地方。

　　但黑魔竟然敢在神都动手，这让吴煜意识到那悬赏者击杀自己的决心，如果不是足够的豁出去，绝对不会如此的冒险。

　　他和夜兮兮说完之后，立马以筋斗云，往那边而去。

　　他自然知道那“花语仙境”在什么地方，那是南山望月经常去的风月场所，神都最著名的双修之地，里面的姑娘美人，可都精通琴棋书画，歌唱跳舞，无不顶尖，且大部分都有身后的仙道修为，都乃是绝世之尤物，风华绝代，引得无数英雄折腰，每日花语仙境的客人那可都是络绎不绝，堪比那神都第一战场。

　　记得上次去神都第一战场，那的路过这花语仙境呢。

　　这算是神都的核心腹地，这“黑魔”的杀手敢潜入到这里来，确实有点出乎吴煜的预料。

　　这时候，他什么都不管了，直接翻那筋斗云，一跳之下，虽然不是准确的花语仙境的位置，但是这里已经很接近了。吴煜陡然出现在神都街道的上空，倒是吓住了不少人。

　　“那是谁！”

　　“在神都横冲直撞，谁这么大的胆子。”

　　话语还没说完，吴煜就驾驭筋斗云离开他们的视线了。

　　很快吴煜就看到了那有点类似田螺的粉色建筑，这便是花语仙境，别看外面不大，内部法阵无数，创造出了巨大的内部空间，里面又有无数的宫殿阁楼，就跟蜂巢似的密密麻麻，南山望月作为贵客，天天在这里消费，自然拥有比较尊贵的享受之地，那便是“樱花阁”。

　　不过，吴煜可不知道樱花阁在什么地方，当他来到这花语仙境的门口，便有些美貌的女子认出他来。

　　“楽帝使可算是大驾光临，我们姐妹，日夜里思念，想与帝使……”

　　那美人们还没说完，吴煜面色严肃，道：“有人暗杀南山望月，找人带我去樱花阁。”

　　“什么？”听到吴煜这话，她们立马意识到重要性，实际上花语仙境本身就有强者坐镇，不过南山望月估计是不怎么信任他们，所以没直接求助他们。

　　“帝使请跟我来。”她们迅速发了好几张传讯符箓，与此同时有一白衣人出现，给吴煜带路，这白衣人是问道境界，所以速度很快，但吴煜还是更快，所幸樱花阁位置不远，立马就到了。

　　“帝使，我已经通知我们的护法强者了，要不等他们……”

　　“不等。”

　　眼前的樱花阁，乃是一座巨大的庭院，里面种满了樱花，一片粉色，香气逼人，在樱花园的深处有一间宫殿，南山望月现在肯定在这宫殿内部。

　　吴煜二话不说，抛下那白衣人就冲了进去，那宫殿的门开着，当吴煜进去之后，果然看见在这宫殿深处，大约是床的位置，这时候正在一个巨大的黑色球体吞没，那黑色球体由黑雾组成，在空中缓慢旋转，透露出一股森然之气，显然是相当厉害的法阵，否则南山望月不会被困在这里。

　　在那黑球下面，倒下两具森然的白骨，那白骨还是完整的，显然人刚死，而且是女子，不用说吴煜就知道，这是这花语仙境的美人，那“黑魔”的杀手，先将她们杀了。

　　这时候那黑雾球体剧烈颤抖，吴煜知道肯定是里面正在爆发战斗，估计是南山望月的幻魔瞳撑不住了。

　　实际上从夜兮兮收到传讯符箓到吴煜来到这里，也就过去不到二十息的时间。

　　吴煜二话不说，手提那巨大的焚天柱，朝着那黑雾球体砸去，这种类型的法阵在外部更容易破坏。

　　“好在南山在被困之前，就发出了传讯符箓，否则还真难救他。”

　　吴煜直接施展了那焚天柱中的攻击法阵“九劫焚天碎狱”，所到之处，全部碎灭，这整个樱花阁哪怕有坚固的法阵，也在吴煜的冲击之下全部破碎，所有樱花树都被撕裂，那樱花漫天飞舞！

　　而这时候，当焚天柱正面击中那黑色球体的时候，那黑色球体也立马爆开，一股漆黑之气喷涌而出，朝着吴煜冲击而来。

　　吴煜闻到了危险的气息。


第1005章 夜魔横行

　　“这是九重暗夜魔阵，能将人困在不见天日，几乎完全失去视觉的暗夜之中。且这暗夜世界，连环九重，环环相扣，在内部很难瞬间打破。但是，你在外面破坏，就要容易很多。”

　　其实在吴煜动手之前，见多识广的冥泷，已经跟吴煜说了这法阵的底细。

　　对方使用这法阵困住南山望月，显然是想要神不知鬼不觉，就击杀南山望月。只要被困住，内部的动静是很难惊动到外面的。

　　而吴煜这“九劫焚天碎狱”直接轰开了那“黑魔”杀手的法阵。

　　这时候那法阵崩溃，黑暗之气喷涌，弥漫了吴煜的视线，整个樱花阁都被吞没在这黑雾之中，吴煜稍微体验到了那一种眼睛近乎失明的感觉。

　　不过，这时候他那火眼金睛可不容易被骗过，一道黑影闪烁，这时候已经在往外逃走了。

　　“想走？”

　　就算是“黑魔”的刺客，吴煜都不能让他走。

　　如今，这杀手组织让他们三人，时刻生活在提心吊胆之中，到来的人只会一个比一个强，一个比一个大胆。

　　连神都都敢动手。

　　吴煜自己，他的筋斗云在凰尊面前都能闪避，他当然不担心自己，但就像是这次一样，南山望月和夜兮兮都会有独自一人的时候，他们会遭受很大的危险。

　　这是吴煜此刻愤怒的原因。

　　也许，悬赏者是某位帝子或者帝女。

　　他和楽帝子竞争，甚至暗杀楽帝子，吴煜都没话说，但是将杀机转向他们三个，这就是吴煜无法容忍的。

　　他施展神行术，瞬间追上了对方，在这“花语仙境”之内，对方想摆脱他也不容易，吴煜不但速度快，而且相当灵活。

　　整个花语仙境，绘制了大量的防护法阵，不过这家伙还是很厉害，如钢铁似的，撞塌一堵堵墙，想要在这内部先逃出去，一旦混入到外面的人群之中，吴煜要找到他就不容易了。

　　闹出如此巨大的动静，花语仙境格外混乱，一时间响起了诸多女子的慌乱惊叫声，很多正在“双修”的人们忽然被破墙而入，自然吓得差点走火入魔。

　　不过，吴煜这对手还是明显低估了吴煜的速度，在其没破坏多少墙面冲出去之前，吴煜就已经冲到了其身后，手里那燃烧着九色火焰，分成九节，拥有九种颜色的九劫熔炉焚天柱骤然变长变粗，直接伸到了对手身后，而吴煜以磅礴的肉身之力，往前一顶，正中那夜魔客背后！

　　那雄浑的力道撞击在其身上，顶着那杀手，轰然撞在其眼前的墙面上，顿时焚天柱的巨力穿透了这墙面，那杀手也被撞了出去，估计就算是不死，这时候也要五脏六腑震荡了。

　　这道墙之外，就是外面的街道，这时候花语仙境的骚乱引起了很多人的注意，各大门口正有不少人往外逃走呢，远处也有很多人注意到这里，平时神都是很少会有这种骚乱的。

　　吴煜在这瞬间也跟着冲了出去，那杀手本是想出来之后混入到人群之中的，但他并没有成功，因为他出来的地方正好是个宽阔的街道，这时候听到这里有大动静，人们都躲在远处围观，当他拍去身上的尘土勉强站起来之后，吴煜已经从里面出来，站在他的眼前，而他们两人，这时候都暴露在周围很多修道者的视线当中。

　　“那是谁！”

　　“这可是大名人，楽帝使吴煜。古帝亲自册封的帝使！”

　　“原来是他，前些日子没有消息，据说去外面了，没想到已经回来了。”

　　“一回来，就这么大动静，当真是嚣张跋扈，在神都也敢动手，如此目中无人……”

　　吴煜没心情听这些无聊的围观者怎么说，他现在凝视着眼前这家伙，这是个女子，浑身穿着黑色紧身衣，脸上果然也带着“黑魔罩”，让人看不清楚其面容。实际上黑魔的杀手，很多都有身份和地位，而黑魔罩则保证了他们在充当杀手的时候，拥有另外一个身份。

　　这个杀手实力不弱，和那“血毒客”都差不多，应该都是三灾问道境第四重，这样的境界在神都已经算是相当高了，在炎龙军团这样的军团，都能当曲胤之下的天龙将。可惜大部分围观的人不知道其真正实力，否则不知道要躲多远。

　　为了避免她引发更大的骚乱，吴煜必须要尽快动手制服对手，虽然说这里有动静之后，守卫神都的军团很快就会到来，但寻常巡逻的炎龙卫之类的，是对付不了这样顶级的修道者的。

　　“来得可真快，真出乎我的预料。虽然今日我应该逃不出去了。但是斩杀你，也能带给我此生最大的荣耀。吴煜，受死吧！”

　　这时候她已经暴露，而且还是以“黑魔”刺客的身份，吴煜现在是皇族的人，他在神都对皇族的人动手，是不可能活着出去的，接下来会有很多强者到来，所以这人知道自己是逃不走了。

　　所以，斩杀吴煜，成了她被捉拿之前，必须拼命完成的事情，这是她唯一的机会，她这话的意思，分明就是，就算死，她都要让人称赞和敬畏，也要赢得名声，也要让很多人记住她，是她杀了吴煜这样天资纵横的人物。

　　“记住，我叫‘夜魔客’！”

　　这是她的杀手代号。

　　“都死去吧！”对方在这时候，赫然开始动手，吴煜现在掌握主动，只需要抗住对方的反扑就行了，但是他万万没想到，对方竟然先对围观者动手！

　　这“夜魔客”和“血毒客”一样，也是明显的鬼修。此刻她在地上洒下了数百个漆黑色的豆子，在其术法变化之下，刹那之间那些黑色豆子变化成为高有数丈的恶鬼，全部青面獠牙，铜头铁臂，口里能喷出绿色的雾气，瞬间能够将人腐蚀成尸骨。

　　吴煜算是稍微低估了对手的拼命和无耻，而且对方那些恶鬼诞生的速度真的很快，这一瞬间，便有大量的绿色雾气喷涌，附近有不少修道者直接中招，刚一瞬间，便有不少正在说话的修道者在惊恐之中，化成尸骨！

　　直到此刻，常年在神都安然无忧的他们才知道可怕和逃窜，一时间哭喊声震天，周围几乎所有人慌乱逃窜，神都仿佛从里都没有如此骚乱过。

　　不过，吴煜还是瞬间反应了过来，化出了上万法外分身，瞬间占据了周围，将这夜魔客和其数百恶鬼包围。

　　论比人数，夜魔客全面落入到了下风。

　　“死了这些人，都是你的债！哈哈……”夜魔客放声大笑，她的眼睛很阴毒，这种阴毒甚至穿过了黑魔罩。

　　那些恶鬼并没有停止，她是要攻破吴煜的分身包围，继续让神都陷入混乱，以他堪比天龙将的实力，确实有这可能。

　　“枯寂神瞳术。”吴煜心里有怒火，不过，还是很冷静的施展出他的道术来，一时间，包围夜魔客的分身之中，其中一千个左右最为靠近的，其双眼瞬间变得灼热无比，闪耀其无比刺眼的光芒，让这包围圈之内瞬间陷入到刺眼的强光之中，而后瞬间那枯寂神瞳术爆发，那些恶鬼，基本上都被洞穿三次以上，枯寂神瞳术的道术光芒，对这一类的存在杀伤力巨大，可以看到这数百的恶鬼几乎在瞬间就被吴煜那枯寂神瞳术焚烧成灰烬，惨叫着消失。

　　“你……”自己的宝贝被吴煜瞬间击溃，夜魔客自然气愤，但如今的吴煜，又超出了资料中记载的强度，这让她面对此刻吴煜冷漠的眼神，都有点害怕。

　　“好好一个花语仙境，让你破坏成这样。晴儿、雨儿，多么好的两个美人，让你变成尸骨，你，死一次都不够。”

　　这时候南山望月在那夜魔客眼前出现，其左眼那幻魔瞳变换，空间和世界都在扭曲着，在南山望月的迷幻之下，她似乎又陷入到了挣扎之中，看起来目光有点疑惑。

　　对方可是三灾问道境第四重，如果控制不住，让她在神都大肆破坏的话，杀伤力还是相当巨大的，南山望月现在控制住了她，这是大好机会。

　　自从南山望月拥有幻魔瞳之后，他控制能力越来越强，和他配合厮杀，确实不费劲。

　　“枯寂神瞳术！”

　　这一次，吴煜就在那夜魔客的正前方，上万分身分布在左右，密密麻麻将那夜魔客包围，就在这瞬间，包括本体在内，同时施展那枯寂神瞳术，刹那之间，至少有两万以上的光线，从那夜魔客身上穿透而过，而那夜魔客在南山望月的控制之中，在死亡危机之前惊醒过来，但时间太短，枯寂神瞳术太快，迎接她的，是灰飞烟灭般的死亡！

　　尤其是吴煜本体那两道目光。

　　嗡！

　　一声震动，那夜魔客化作粉碎，战死当场。

　　吴煜这时候散开分身，留下他和南山望月，因为动静已经很大了，周围又有很多人，其中吴煜还看到了曲胤，带着不少炎龙军团的天龙将，来得非常快。

　　这时候，大家都不知道到底是什么情况，所以看着吴煜。

　　吴煜遥望皇城，当着众人的面，说：“告诉那向‘黑魔’下悬赏，要我们性命的那位，不管你是谁，今日这杀手的下场，便是你的下场。”


第1006章 上古魂塔

　　在这时候说这样的话，听到的人，当然很多。

　　在吴煜斩杀那夜魔客之前，很多人便已经透过吴煜分身的缝隙，把里面的情况看得很清楚，也隐约能听到吴煜和夜魔客的对话。

　　比如说曲胤，这时候他大致明白事情经过。当然，他本身就知道吴煜在炎黄古国之外，就已经被“黑魔”追杀了。

　　“他说这话什么意思？”

　　“没听出来吗？有人在‘黑魔’悬赏，要斩杀他。刚才那个死的，就是‘黑魔’的刺客。”

　　“黑魔的刺客！据说黑魔的刺客都很可怕啊，而且，他们的规定，不就是不完成任务，绝对不罢休吗……凡是被‘黑魔’盯上，只要悬赏者出的价钱足够，一定会被杀死吧……”

　　“对了，谁要刺杀楽帝使啊……”

　　当吴煜说出那句话，而围观的人，都在互相打听的时候，讨论的声音相当之大。

　　曲胤出现在这里，应该是最近一段时间，神都的治安是由炎龙军团负责的。

　　这时候越来越多的人都来这里看热闹，曲胤一挥手，声音雄浑，道：“都散了，马上。”

　　众人一看，这炎龙军团的军团长都说话了，他们虽然还想多看几眼，不过也只能灰溜溜先走了。

　　地上还有二十多的尸骨，可惜不知道是谁的，曲胤吩咐一些下属来处理现场，另外这时候花语仙境的管事者也出来了，他们的应急措施稍微有点慢，毕竟神都很少会出现这种事情。这时候他们和曲胤沟通了一下，也大概知道事情的经过。

　　“南山公子，真是抱歉，我们也真没想到，这‘黑魔’的人如此可恶，竟然敢在神都……”花语仙境现在负责的是个风韵美人，这时候正向南山望月道歉呢，毕竟她们有负责客人安危一定的责任。

　　“不管你们的事情，另外给晴儿、雨儿安排好后事吧，照顾一下她们的家人。”南山望月很少有恼怒的情绪，但是现在有了。

　　“请放心，我们自家的姐妹，自然会安排妥当的。”

　　这时候围观的人在曲胤的命令之下也散开了，不过这里发生的事情细节也彻底传开了，估计过不了多长时间，这繁华而消息灵通的神都，都会知道这边发生的骚乱的经过和真相。

　　南山望月被“黑魔”刺杀，吴煜反杀黑魔刺客。

　　人们惊叹于“黑魔”胆敢在神都动手，同时也很好奇，到底是谁竟然如此大胆，要刺杀楽帝使他们？据说之前已经动手过一次了。

　　当然，人们在猜测悬赏者身份的同时，也在琢磨，对方的目的是什么？为什么要刺杀吴煜他们呢？

　　如果是其他帝子帝女的话，那就值得玩味了，人们明显感觉到，在万国朝圣之前，神都的风云变换，已经到了。

　　就像是一场大戏，马上就要上演，神都的修道者们充满了期待。当然，听说死了不少围观者之后，作为围观者的他们，也会有点心里发凉，毕竟，谁知道这风波会不会波及到自己，让自己都丧命呢！

　　花语仙境这边，曲胤处理好现场之后，吴煜和南山望月也准备返回楽帝府了。

　　曲胤跟他们一起前往，之前楽帝子正在赶来，不过吴煜告诉他这边结束了，他便先返回楽帝府。

　　此时，曲胤在一边打量着吴煜，目露赞赏之色，道：“楽帝使，那位‘夜魔客’，境界应该是三灾问道境第四重。却被你如此轻松斩杀。从我在北冥见你至今，楽帝使的进步之巨大，真是旷古烁今，无人能及，论天赋，说是如今天下第一人，都不为过吧。”

　　他在吴煜斩杀夜魔客之后，估计这句话已经准备很久了。

　　吴煜从北冥来到这里，进步确实堪称恐怖，那时候还只能击败元神境界，现在已经能斩杀问道境界第四重了。

　　吴煜有点烦闷“黑魔”的事情。

　　“尊帅的一对子女，进步也很巨大。超出了同龄人许多。”吴煜道。

　　说起曲昊焱和曲风虞，曲胤当然很满意，他微笑点点头，道：“这两孩子，最近的进步确实惊人，估计是在太古仙路有点造化吧。当然和楽帝使比起来，还是差远了。说实话，我在北冥带你回来之日，可没想到你有如此地步。”

　　没说多长时间，他们就已经回到了楽帝府。楽帝子见他们都没有受伤，心里放松了一下，不过他还是很愤怒，道：“真是岂有此理，这‘黑魔’已经疯了吗，在神都都敢动手！”

　　曲胤道：“确实很嚣张，不过，这也惊动了摄政王吧。在万国朝圣之前，摄政王高度紧张，这次刺杀失败，相信那悬赏者也会慌张吧。”

　　曲胤这意思其实很明显，他认为悬赏者就是某位帝子。

　　一旦摄政王震怒，就算以黑魔的规矩，覆灭都不准许透露悬赏者，那悬赏者自己都会慌张吧。他是想神不知鬼不觉解决吴煜，谁知道事情越闹越大。

　　楽帝子点点头，道：“此人真是被逼急了吧，连‘黑魔’都敢合作。黑魔藏在暗处，而且规矩严明，软硬不吃，确实有点难缠。但是如果摄政王亲自关注这件事情，相信‘黑魔’本身都会知道，自己接了一个错误的任务。如今闹大了，我想，那悬赏者估计也差不多顶不住，自己会去撤销任务了。”

　　吴煜道：“对方已经疯了，所以也不一定。未来我们还是得小心一些。直到分出胜负为止。”

　　吴煜看了一眼南山望月，南山望月点点头，道：“这次算是和这事杠上了。我今天可差点丢掉性命，不管悬赏者是谁，我也要其付出代价。”

　　楽帝子连忙道：“要不是那‘黑魔’保密工作确实做得很好，找出这悬赏者真不难。现在要么等对方自己因摄政王的压力而撤销，要么就继续下去，看看谁输谁赢了。我也不信就找不出这个人来。不过，如今眼下最重要的事情，还是万国朝圣。其实刚才我和其他所有帝子帝女，都在摄政王那里，这次万国朝圣的细节，摄政王公布了一些信息，而且都是十分要紧的信息。”

　　黑魔的事情，确实很难解决，毕竟这是一个很难缠的杀手组织，他们安排之中，杀手是不可能知道雇主是谁的，这也是他们很少出纰漏的原因。他们的组织高度严密。

　　说起万国朝圣的事情，显然这才是楽帝子的要事，今天曲昊焱等三人也都在这里，加上曲胤已经有八个人了。

　　“帝子请说。”

　　楽帝子道：“大家记得我上次说，这次父皇可能在朝圣之后，有别的安排，和以往不同，他有可能会亲自出一些难题，让那些外族人，有正面挑衅我们的机会，对吧……”

　　曲胤道：“这也是古帝对后辈的磨练，虽然风险比较大，但我相信我们炎黄族绝对会不负众望，也不辜负古帝的期望，尤其是帝子，定有上好的表现。”

　　楽帝子到：“这是自然的。父皇一定是对的。这是他第一次亲自设立节目，用意不用说所有人都知道，那就是对我们兄弟姐妹的考验，只有惊艳天下的那个人，才能得到他的承认……所以，这与其说是一场考验，倒不如说是我们的机会，虽然外族人实在太多，强者也很多，但我们未必没有胜算。”

　　看得出来，这次古帝亲自要设定的节目，成为了帝子帝女们最终的战场，当然，这是他们自己认为的，古帝可没有这样说。

　　所以，他们此刻基本上，应该都踌躇满志，要力压群雄了吧。毕竟，当整个阎浮世界的强者们聚集在神都，那这里就已经是最大的舞台了。

　　整个阎浮世界，最辉煌的地方。

　　能在这里惊艳天下，是未来成为新的皇帝，最好的开始。

　　然后，楽帝子才说到具体的。

　　“目前，摄政王说，那节目肯定是存在的。但是父皇没让他多说，所以他只能透露两点，真正的细节，要在万国朝圣那一天，才能宣布。”

　　“哪两点？”众人当然很好奇。

　　楽帝子充满向往，道：“第一点，到时候，父皇会带来一个叫做‘上古魂塔’的地方。这是天下群雄争锋的地点。上古魂塔，这个名字你们听说过吗？我也不知道是什么。”

　　吴煜他们，也都摇摇头，连冥泷也都没听说过。

　　楽帝使道：“我刚问了很多人了，摄政王自己都说，他也不知道这是什么。”

　　“第二点呢？”

　　楽帝子深呼吸一口，道：“第二点是，最终能有最好表现的人，能得到我父皇的奖励，摄政王格外说了一句，这奖励，也许就是我们帝子帝女们，拼命的目的。”

　　试想，古帝亲自说的奖励，那会简单？

　　楽帝子有点激动，他目光坚定，道：“最后，摄政王提醒我们，让我们多做准备，到时候不能丢炎黄族的脸，让我们一定要竭尽全力……虽然这不是我父皇说的，但摄政王是知道细节的人，他这么提醒，一定是没有错的……”

　　从他现在有点狂热的表情来看，一场轰动的大戏，马上就要上演了。


第1007章 一场大戏

　　“上古魂塔。”

　　在花语仙境出了事情之后，南山望月便没有再出去了。

　　这两天，他们三人，在为那万国朝圣做一些准备。目前，所有人掌握的情报都是差不多的，尤其是关于上古魂塔，莫说是外族人，就是帝子们都不知道那是什么。

　　冥泷，还有南山望月那上宝沁金耙里带着的老家伙，也不知道什么是“上古魂塔”。

　　可能是某个地方，也可能是某种顶级的道器。

　　楽帝子给了吴煜大量关于整个阎浮世界各大势力和几乎所有强者的资料，这其中有很大一部分都会来万国朝圣，尤其是一些年纪差不多的直接竞争者。

　　如今楽帝子他们，自然是憋足了劲，最近一些时日，还有其他人接触楽帝子，给楽帝子带来了不少好东西，其中就有身份不比那南帝王差的。

　　当然，在整个炎黄古国，身份最高的是炎黄古帝，摄政王帝刹天代理执行古帝的权威，而在古帝之后，最顶级的两位，无疑就是远在炎黄古国“东域神洲”的东域亲王和炎黄古国的第三洲“浮屠神洲”的“浮屠亲王”。

　　这两位，治理一洲之地，平时和神都交集略少，但绝对是整个炎黄古国的重要人物。

　　当然，在这阎浮世界最大的炎黄古国，争权夺势和凡间不同，楽帝子现在也许需要这些类似南帝王的顶级存在给自己一点帮助和支持，但绝对用不上他们的兵力和政权，因为谁能成为下一个炎黄的皇帝，只取决于一个人，就算天下人都支持，古帝反对，那都没戏。

　　有了这些人的支持，楽帝子话语权多一些，且会受到不少保命的宝物，让他至少可以在接下来的万国朝圣当中，更好的表现。

　　以他们现在的悟性，基本上过目不忘，不到一个时辰就能认识全部了。

　　没想到，这其中还有关于四海龙族的介绍，只是比较少，因为这神龙仙兽，大部分时间都是隐世的，寻常人根本接触不到，而且他们还在沧海的深处。

　　介绍当中，有关于雒嫔的部分资料，但也不是很多，只说是因为天赋出众，被龙族自身称之为绝对能登上天宫的仙兽，且有顶尖的实力，年纪轻轻，就成为了四海龙族的龙主。

　　她的资料出现在这里，不代表她会到这里来。吴煜问过那楽帝子，楽帝子说：“以前万国朝圣都有邀请，不过他们只是派来一头神龙，虽然没出手，但是相当厉害，他们也送上贡品，然后很快就走了，没参与什么争端。”

　　估计是族里的某位长辈吧。反正雒嫔从来没有来过。

　　神龙一族，曾经是阎浮世界的霸主，鼎盛时期据说堪比阎浮世界其他所有生灵相加，当然超过炎黄族，但是五元之前，那吞天魔祖的逆乱，倒是神龙几乎灭绝，到今天都没有休养生息过来。

　　吴煜也只能偶尔遐想一下，她有可能会到吧。

　　“等我能和她比肩，我一定要去找她。”

　　吴煜知道自己和她的差距，这是他奋斗的目标。

　　楽帝府很安静，而整个阎浮世界，这时候都有暗潮汹涌之感觉。

　　花语仙境的事情发生之后的第三天，吴煜还在琢磨那“筋斗云”，忽然楽帝府这里有动静，他停止琢磨，和南山望月、夜兮兮来到外面，赫然看到那摄政王帝刹天，竟然出现在这楽帝府之内，随行的还有不少王公大臣。

　　一众人等，站在刚刚从里面出来的楽帝子眼前，看到这么多人神色肃穆，楽帝子也不知道怎么回事，稍显疑惑，不过，吴煜和他都马上看到了不寻常之处，那便是摄政王的旁边，这里还有另外一个人，正是帝子当中年长有威望的“衍帝子”。

　　但是此刻他身上，缠绕着金黄色的绳索，将他完全控制住，再看那衍帝子的脸色，也存在慌张，尤其是在看到楽帝子和吴煜他们之后。

　　来到这里后，摄政王暂时将衍帝子放开，不再掌控他。

　　其实上帝刹天的年纪，比衍帝子大不了太多，算是衍帝子一个小叔叔吧。衍帝子方才被控制，这时候略有一些怒意，道：“摄政王不知为何将我绑到这里来？为何平白无故羞辱我？”

　　吴煜现在也是丈二和尚摸不着头脑。

　　同样，楽帝子似乎也不是特别明白。

　　这时候，摄政王和那部分王公大臣森冷的目光落在了衍帝子的身上，其中摄政王冷漠道：“你这段时间干过什么事情，我都一清二楚，现在也证据确凿，‘黑魔’是规矩严明，但也不敢和我炎黄古国对抗，更不敢和古帝作对。你这次算是栽了，先给楽帝子跪下磕头认错吧。”

　　“什么！你别诬蔑我！”衍帝子极其震惊，双眼布满血丝，有点陷入到癫狂的境地。吴煜都明显看出来，他已经慌张了。

　　这说明，那在黑魔当中下悬赏的，还真是他。

　　“我还以为不是他呢。算我有点高估他了。”吴煜摇摇头。他原先只是稍微有点怀疑衍帝子，因为毕竟怕有人借刀杀人，没想到并没有。

　　当然，站在衍帝子的角度上，他必须要放手一搏，他也不认为，强如“黑魔”这样的组织，也有可能连续失败两次。

　　也许他更像不到，名声如“黑魔”这样的组织，会被摄政王如此轻易就知道是谁发的悬赏。

　　“我绝对和‘黑魔’没有半分联系，更不可能干出这种事情。你不能诬蔑我！”衍帝子瞪着那摄政王，略微有点咆哮。他这么大的声音，很容易在皇城之内传出来，周围都是帝子帝女的府邸，很容易被别人听到。

　　听到这话，摄政王倒是略微一笑，道：“衍帝子，在这片天地，没什么能逃脱古帝的眼睛，你这次的侥幸心理稍微有点大了。还不下跪认错承认的话，是想提前知道，派人暗杀其他帝子的帝使，会是什么下场吗？我可没有多少耐心，和你在这里胡搅蛮缠。”

　　吴煜看出来了，摄政王肯定是胸有成竹，否则不会直接将衍帝子带到这里来。

　　其他王公大臣，都是一脸冷漠，这样的脸色，相信那衍帝子看多了，也会绝望吧。

　　关于古帝，其实所有人对他的能耐，都是猜测，有时候会觉得很恐怖，但也有时候，会想也许并没有这么恐怖呢，也许都是传闻呢？甚至吴煜自己都这样想过。

　　也许，衍帝子因此而侥幸了。

　　“发生什么事情了？”这时候陆续有其他的人来到这里，在皇城随意活动的，基本上都是炎黄皇族的人，大部分是炎黄古帝的弟弟、妹妹等权贵存在，比如帝源天。他也出现在后面赶来的人群之中，显然是听见那衍帝子被抓走了。

　　“衍帝子买通‘黑魔’，对楽帝使下杀手， 第二次更是直接在神都动手，此事有辱我炎黄皇族脸面，今日在这里，首先便是要让衍帝子向楽帝子和楽帝使磕头认错了。”摄政王帝刹天沉声道。

　　关于这磕头认错，吴煜感觉这对衍帝子来说，已经是很严重的惩罚了。

　　帝源天等一部分人，看他们的样子，感觉是想问帝刹天是否搞错了，但以他们的聪明，一看衍帝子现在慌乱的样子，就知道真相了，于是便只能在心里怒骂，恨铁不成钢，关于证据确凿这件事情，这是根本没必要拿出来提的，摄政王代表的是古帝，如今再多人不服气，也知道帝刹天不会将这种事关脸面的事情搞错。

　　幸好只是磕头认错！

　　帝源天心念一动，连忙呵斥衍帝子，道：“你这蠢驴，竟然敢做出如此愚蠢之事，差点让我们皇族脸面丢尽，幸好没发生什么无法挽回的事情，你还不快跪下磕头认错！”

　　他说得风轻云淡，意思就是反正吴煜也没死，磕头认错就能平息这场风波的话，那自然完美。

　　衍帝子还算聪明，这时候终于承认，知道认错才是唯一的办法，故而连忙噗通跪下，高声哀呼道：“楽弟弟，还有楽帝使，这次是我鬼迷心窍，心生嫉妒，妄图杀害楽帝子，幸好没有铸成大错，望你们能原谅我……”

　　对这个骄纵的老帝子来说，这样给年纪很小的弟弟磕头认错，简直就是奇耻大辱，是平时他根本不会做的事情，但是现在为了保命，他也没办法了。他显然低估了摄政王拥护楽帝子的决心，也高估了“黑魔”。

　　就如摄政王所说，就算是“黑魔”，也不敢得罪炎黄族。

　　楽帝子很有境界，这时候扶起衍帝子，笑脸相迎。他已经赢了。没必要给他脸色，显得自己没气度。这样的笑容，也会让其他叔叔姑姑们高看他一分。

　　“多谢，多谢。”衍帝子死里逃生，终于放松了。

　　没想到，那摄政王忽然严肃起来，朗声道：“衍帝子谋害胞弟帝使，证据确凿，自相残杀还是我炎黄族大忌，更是皇族大忌，按照法规，剥夺衍帝子‘帝子之身份’，流放‘东极地狱’百年！”


第1008章 魂塔降临

　　这句话说完，吴煜才被惊了一下。

　　“没想到，这才是真正的惩戒。对比起来，刚才那跪拜，纯粹像是给楽帝子面子。”

　　他都有点惊讶，更不用说其他人了。其实连帝源天都让摄政王给误导了，摄政王让衍帝子跪下，他们都以为，这是小辈之间的事情，可大可小，衍帝子跪下认错，再也不敢，那么这件事情也就算了。

　　万万没想到，在这结束之后，衍帝子都松了一口气了。他方才说，要剥夺帝子身份，这已经是重大打击，让他失去一切了，竟然还要流放可怕的，远在“东域神洲”的“东极地狱”！

　　那可是，炎黄族囚禁穷凶极恶之徒的地方……

　　剥夺帝子身份，便成了这偌大炎黄古国一个寻常的问道境界修道者，再流放东极地狱百年，被囚禁百年，承受百年孤苦，实力未必也能进步多少，他已经渡过了“天雷”一劫，重大打击之下，死在“阴火”的灾难之下可能性很高。

　　至于“赑风”，那就不用想了，他不太可能可以到这一步。

　　在年长的帝子之中，衍帝子并不算是最突出的一位，只是他从小就爱出风头罢了。

　　当听到这消息之后，衍帝子还是愕然的，他有点难以置信的看着摄政王帝刹天，完全认为自己是听错了，甚至因此有点慌神的问旁边的帝源天，道：“摄……摄政王说什么？”

　　“即日起，昭告天下，因衍帝子用计妄图残杀兄弟帝使，按照我族法纪，剥夺帝子身份，流放‘东极地狱’百年！”

　　摄政王帝刹天再次重复，而且声音很大，且已经彻底传出去了。

　　“不可能！我不服！！”衍帝子已经被吓傻了，眼睛瞪得老大，布满血丝看着帝刹天。

　　帝源天眉头紧皱，道：“摄政王，我觉得这样判罚，实在太严格了吧，古往今来，对帝子帝女，都没有如此严厉。他也只是一时糊涂，犯了错误，且并没有造成严重后果。这种事情，不过是小辈之间的冲突，年轻人血气方刚，有这冲突很正常，道歉认错，双方都可以接受，根本不需要处以如此极刑，如兴师动众，传出去，辱没的也是我炎黄族的名声。”

　　其他几位年纪略大的，都是帝刹天哥哥姐姐之类的，也帮助衍帝子说话了，大意上和帝源天差不多，都认为根本不用严厉到如此程度。这时候衍帝子见还有一线希望，连忙跪下给帝刹天磕头，哭喊着：“摄政王，我知道错了，我再也不敢了，请给我改过自新的机会吧……”

　　啪啪啪！

　　那额头，重重往地上撞。

　　不料，摄政王只是微笑看着他，然后再对帝源天他们道：“第一，年轻人是容易冲动，但可惜衍帝子年纪不比我小多少，已经不是年轻人了。在这样的年纪做出如此不成熟的事情，我只能说，很遗憾。第二，如果各位有异议，那就等各位当上摄政王的时候，再来报复我吧，只要我当摄政王一日，这炎黄古国内外，都听我的。而我，自然是听古帝的意思。”

　　他这句话说完，面带微笑，一个人独自面对他其他所有兄弟姐妹，其中大部分都比他还要年长，地位崇高，甚至还有当过摄政王的，只是时间没帝刹天长。

　　当帝刹天展现出强烈的自信的时候，反倒是让帝源天他们犹豫了。他们自然记得上次古帝上次焚天柱的时候，他们也反对，万万没想到，那竟然是古帝的意思。现在的帝刹天，有点让他们捉摸不透。

　　“万国朝圣快要开始了，捍卫我们炎黄族荣誉的时候到了，像这种帝子帝女中的毒瘤，影响我炎黄皇族声誉的家伙，必须要消失。诸位有其他意见，请找古帝。”

　　帝刹天说完，让旁边一位武将，捉拿衍帝子，那武将乃是其心腹，少说都有三灾问道境第七重以上的修为，捉拿实力很顶尖的衍帝子，也不成问题。

　　帝刹天虽然说，请找古帝，但是所有人都清楚，他们根本找不着，这就是帝刹天让他们无奈的地方。当帝刹天越是自信，他们就越是退却，因为这往往说明他所做的正是古帝的意思。如果是他自己胡作非为的话，不需要他们多说，古帝都会亲自处理他。

　　这时候，帝源天他们，看看楽帝子，再看那痛哭流涕的衍帝子，他们看出区别来了。

　　一个，年轻、稳重、镇定，天赋超然，未来不可估量，还有一众天赋超然的年轻人支撑。

　　一个，年老、莽撞、冲动，天赋已经耗尽，显然不太可能成仙，且身边一个类似吴煜的人都没有。

　　古帝还有很长的岁月，他完全等得起，这时候古帝会选择谁，真的是一目了然！他们这才明白，摄政王如此偏袒楽帝子，完全是因为他可以靠近古帝，揣摩古帝的意思，或者说是，直接执行古帝的意思。

　　这次重罚衍帝子，也完全是在说明，古帝对楽帝子的看重和重视，如果到这时候，他们都还不明白的话，就不用混这几百年了。

　　“皇叔，救我，快救我啊。”衍帝子泪如雨下，凄怆的抱着帝源天的腿，声音凄厉。

　　“自作自受，爱莫能助。”帝源天面色冷淡了下来，伸手推开了衍帝子，然后直接离开，十分迅速，在他走之后，其他人也迅速离开，似乎不想再和衍帝子有任何的关系了。

　　“皇叔！”衍帝子彻底呆了。也许到这时候，他也该明白了。

　　他死死盯着楽帝子，而楽帝子面色冷淡，和他对视，虽然实力上有差距，但是在气势上，却并没有什么差距。

　　“你去死！”衍帝子忽然爆发，要对楽帝子下杀手，但是，面对这失去理智的人，帝刹天当然不会让他的手，其身边的武将迅速将用道器制住了他，如果吴煜估计得不错的话，他们这个层次，可能使用的会是天灵道器吧！

　　比上灵道器高一个级别。

　　“好生准备。”帝刹天最后看了楽帝子一眼，略微点头，就带着那被制服的衍帝子走了，这一走，衍帝子确实毁了，百年之后，他未必能活着，到时候天下早就大变了。

　　随后，摄政王他们也很快离开。衍帝子的事情会被公布出去，而此人也会彻底消失在神都，当然，也许在很多年之后，都会有人谈论起他来吧。

　　楽帝府就剩下吴煜他们和楽帝使了。

　　“说实话，我都有点愣神，摄政王这次太严厉了……”等他们走后，楽帝子才略带苦笑，对吴煜说道。

　　“摄政王葫芦里卖的什么药，确实让人难以揣摩。”吴煜点点头。

　　楽帝子道：“这消息传出去，你知道会发生什么吧。”

　　吴煜沉思一会儿，道：“上次关于古帝年轻时候比较平凡的消息，就已经让很多人议论你了。这次的区别对待，对衍帝子的严厉惩戒，会显得你更加突出，简直就像是被选中的那个人一样，无疑会让你站在风头浪尖，不说其他数百个虎视眈眈，而且一点都不差的帝子帝女，那些万国朝圣的人，也会格外注意你，甚至想通过镇压你，来挑衅炎黄族。”

　　这便是楽帝子苦笑的原因。

　　虽然衍帝子被剥夺身份，被流放百年，这简直大快人心，但仔细看，连帝源天他们都开始认为楽帝子会是那个特殊的人了，更不用说外界。

　　“估计过不了三天，整个炎黄古国，甚至整个阎浮世界，都会在议论楽帝子你啊。”南山望月笑道。

　　“吴煜，你说这是好事，还是坏事？”楽帝子显得似乎没太多的自信。

　　吴煜道：“这就说不清楚了。毕竟一切还是要古帝说了算，我们只是凡夫俗子，只能随命运随波逐流，不管如何，以最大的努力奋战就行了。”

　　他虽然这样说，当心并不是这样想的，这是说给楽帝子听的。毕竟这时候，说其他也没什么作用，摄政王已经把他们推到了风头浪尖了，现在他们就生存在整个世界的目光之中。

　　“有道理。”楽帝子还是很认同的。

　　万国朝圣，马上就要到了，据说这几天开始，已经有外族人，陆陆续续，从炎黄古国的各大国界，进入到古国境内，为防止有宵小趁机作乱，炎黄古国各大军团，各大府军，城军，纷纷全部警备。

　　吴煜这还正和楽帝子说话呢，忽然那苍天之上，好像发生着巨大的震动，吴煜听到了巨大的轰鸣声音，好像耳边有无数的蜜蜂在振翅。

　　抬头一看，灵气浓郁的神都，天上的白云里充斥着大量的灵气，而就在这时候，一个庞然大物的黑影，在云层之后，若隐若现，那黑影无比巨大，光是从下面看，黑影的轮廓，已经堪比一个巨大的城池了，至少相当于神都的十几分之一吧。差不多有皇城这么大了。

　　吴煜用火眼金睛看，看到的是一个正在往下压的巨大黑色平台，就跟是一个巨大的印一样，但是那这印的底部穿透了云层之后，吴煜才发现那原来是塔座，所以这正在降落的庞然大物，是一座巨大的塔。

　　吴煜瞬间想起其名字。

　　上古魂塔。


第1009章 众生膜拜

　　上古魂塔，降临神都。

　　光是塔基的面积，就堪比整个皇城。

　　此时正在缓缓降落，所以还看不清楚，这“上古魂塔”到底有多高。

　　此时此刻，吴煜也看到包括皇城在内的整个神都，基本上所有人都被惊动，也几乎所有人从房屋之中出来，震撼而敬畏的，看着这上古魂塔的降临。

　　甚至神都周围那无数的卫星城里，人们纷纷飞驰上天空，看着神都方向，那降落的上古魂塔。在他们的反而，反而更容易看清楚这“上古魂塔”的全貌。

　　吴煜、南山望月、夜兮兮和楽帝子等人，也稍微飞高了一些，而这时候，那上古魂塔的底部，基本上已经降落在和神都最高的建筑平齐。

　　在神都之内，一块相当于皇城大小的区域，此时在这区域之内的人抬起头，就只能看到黑色的塔座，那塔座就如同是黑暗的星空。让这一部分区域，如同陷入到暗夜之中。

　　整个神都，包括周围无数的卫星城，吴煜听到了无数的喧哗声音，因为大部分人都不知道上古魂塔，所以当这样的巨物降临在神都之上的时候，人们还是会恐惧的。

　　此时此刻，几乎所有人都在议论，这到底是什么。

　　人们奔走相告，脸色紧张，如同世界末日降临。

　　吴煜则也被这“上古魂塔”深深吸引。

　　当那上古魂塔终于降落到合适的位置，不再往下之后，吴煜终于看到其全貌了。

　　那古塔一共有两种颜色，并非是全黑，而是黑色和金色相间。

　　黑色象征着神秘和恐怖，而金色则象征着权威和神圣。

　　这上古魂塔一共有九重，从下往上，第一层是漆黑色的，第二层则是耀眼的金色，第三层又是阴森的黑色，以此类推，黑色和金色相间，到最高第九重，又是漆黑之色。

　　不过，塔顶最尖锐的部分，又是金色的，如同一把指向天空的金色长枪。

　　这才是这上古魂塔的全貌。

　　不管是黑色还是金色的塔壁，其上都有许许多多的浮雕。

　　吴煜用火眼金睛仔细一看，发现其上那些浮雕所雕刻的，乃是形形色色的众生，男女老幼，全是来自不同种族的各种人类。

　　其中不管是金色还是黑色的区域，几乎所有的人，都五体投地，跪拜在地上，看起来无比的虔诚。

　　其实每一个人形浮雕都不大，估计只有巴掌大小，而如此巨大的上古魂塔，其上所雕刻的人，足足有亿万之多。

　　当着无数的人，跪在地上，那种场面还是蛮震撼的。

　　他们所膜拜的自然是塔顶的位置，而塔顶的金色塔尖，指向的又是苍天，所以，吴煜粗略估计，那无数的苍生，膜拜的便是苍天。

　　除了这密密麻麻的浮雕之外，每一层塔上，都挂着四个巨大的钟，这时候这些大钟，都处在静止状态。

　　“如此看来，在上古魂塔，并不是某个地方，而是一样道器，至少也是天灵道器，说不定就是圣灵道器，当然，也有可能是神仙之器，已经超出道器的级别了。”

　　在看到这上古魂塔之后，冥泷说道。

　　“神仙之器吗？”

　　吴煜现在遇到的神仙之器，无非就是如意金箍棒这些，算上幻魔瞳不多。而且吴煜他们基本上都发挥不出真正的威力来。

　　所以他自然知道，在炎黄古帝的掌控之下，这上古魂塔，有多么的可怕。

　　当这上古魂塔出现之后，吴煜感觉，头顶上仿佛压着一座大山，是一种气势的压制，也是一种元神上的压制，这便是这上古魂塔带来的，在这上古魂塔之下，不管是谁，都有一种抬头都十分费劲的感觉。

　　南山望月和夜兮兮都已经感觉到了，他们脸色，都不怎么好的看着吴煜。

　　“父皇……”楽帝子虽然同样，抬不起头来，但他神情格外的激动，甚至是有些狂热，毕竟这可是他崇拜的炎黄古帝。

　　皇城之外，在这上古魂塔的镇压之下，亿亿万万的百姓，他们并看不到那塔上的浮雕，但是这时候，都默契而虔诚的跪倒在地上，高呼着古帝万岁。

　　一时间，这种声音震颤天地，而且传递到卫星城之后越来越响亮，再然后，更多的城池听到这样的声音，虽然他们可能看不到上古魂塔，但这时候也大概能猜到有可能是古帝显灵，所以无数的炎黄族们，激动狂热，跪倒在地上。

　　当然，出现的只是上古魂塔，古帝并没有真正出现。即使如此，这也让很多的，炎黄族激动疯了。

　　上古魂塔都出现了，那说明万国朝圣，也不远了。

　　“这就是上古魂塔，真不知道里面有什么东西。”

　　楽帝子神情激动看着那上古魂塔，久久不能平息。

　　整个炎黄族的跪拜，持续了很长的时间，足足有两个时辰以上，他们才陆陆续续地站起来，忙碌自己的事情，即使如此，他们也时不时虔诚的看一眼上古魂塔方向。

　　吴煜这边也开始忙碌自己的事情。

　　上古魂塔的出现，让他感觉到了压力。

　　他有点预感，有可能炎黄古帝，会在这上古魂塔当中，设立某种针对自己的阴谋吧。

　　他不知道这是否是高估自己了，这只是他的直觉。

　　所以他准备再去那古妖世界一趟。

　　上一次毫无准备，而且实在太匆忙，什么都没看到，如果以后真有可能要逃到古妖世界的话，铁定要弄清楚，那古妖世界到底是怎样的地方。

　　所以回到帝使殿之后，就让南山望月和夜兮兮照看一下，他便拿出了古妖世界之门，这次他也没有准备带南山望月和夜兮兮进去。

　　他们两个是想进去，但是听吴煜说了那边的危险之后，两人还是放弃了，毕竟吴煜还是筋斗云比较管用，可以逃命。

　　至少，吴煜想在古妖世界找到一个能暂时生存的地方。

　　当然，这只是他准备走最后的路，如果不是非不得已的话，他当然不愿意，背井离乡。

　　稍微有点麻烦的是，他暂时没法返回东胜神洲。没法带走吴忧他们。

　　“也有可能是我自己想多了，那炎黄古帝，未必就那么神通广大，知道我多少秘密，就算知道，他也未必是坏心肠，也未必对我有什么企图。”

　　他现在也只是做一点最坏的打算而已。

　　再一次开启那古妖世界之门，用他自己的鲜血滴在金色眼瞳之后，果然渗透了进去。

　　一刻钟之内，那古妖世界之门缓慢打开，直到最后，那灰色的雾气和闪电消失之后，出现的湖面一样的地方，吴煜迅速穿过这湖面，来到了古妖世界。

　　在到达古妖世界之前，它由法天象地进行了一些变化，把自己的身体变化成最小，大概只有半尺左右，巴掌那么高，身体也只有两只手指那么宽，看起来比凡间老鼠还要小一些。

　　这样至少隐蔽的很多，而且速度也提升了三倍以上，在施展神行术的话，不用筋斗云，都已经很快了。

　　他很确定他现在出现的地方就是上次，他从古妖世界之门回到，阎浮世界的地方。

　　这说明，他上次在哪里开启大门，要是就这么回去，下次到来就会到达什么地方。

　　所以这次他如果能寻找到一个安全的地方的话，那下次来到这里，至少能生存一段时间。

　　如今他在这古妖世界的丛林之中穿梭，这里的树木都很巨大，就算是正常的体型，那巨木的树叶对他来说都遮天蔽日，就更加不用说现在身体变小了。

　　他如今在树叶上，就像是一只蚂蚁大小的昆虫。

　　吴煜用火眼金睛，算是无比警惕的看着周围，这次他不敢动用法外分身，万一惊动了这古妖世界的妖魔，那就可怕了。

　　暂时他还不知道，这古妖世界的妖魔智慧是什么层次，是否能够交流。

　　“智慧应该不会低，毕竟，那金瞳古妖的智慧就已经相当超群了。”

　　不过，想起之前那天上的飞鸟，地上的兔子，还有海里的游鱼，全部眼睛通红，看起来并不像是拥有高智慧，或者能够交流的。

　　这里的灵气，还是无比的浓郁，最寻常的地方都要超过神都，简直不可思议。

　　连吴煜停留在这里，或者是浮生塔在这里，都能吸收大量的灵气，如果能把浮生塔放在这里修炼，那效果肯定更好，就怕这里的浮生塔被其他生灵发现，到时候被其他生灵夺走，那就得不偿失了。

　　吴煜独自前行，往那陆地的深处而去，一开始他是出现在陆地和沧海交界的地方。

　　一路上已经跑出很远了，竟然都没遇到古妖，这让他稍微有点意外，不过，这里到处看起来都是没有开发的地方，也看不到哪个地方是比较安全的，在这里基本上没发现多少法阵的痕迹，更没有城池，看起来比曾经的南胤妖洲还要原始。

　　要在这样的世界，寻找到可以藏身的地方，确实很难，吴煜绕了半天，都没有任何结果。


第1010章 妖魔大战

　　“看来古妖世界的生灵，数量并不是很多。”

　　他转悠半天，这次一个生灵都没有遇到过。

　　要是在炎黄古域上，不太可能转悠半天都没人，基本上都会有修道者的村镇、城池。

　　当然，也有一些格外偏僻的禁地是没人的。只是这周围，明显看起来不是这样的地方啊，在这古妖世界，这里好像是一处十分平凡的地方。

　　当然，那浓郁的灵气，弥漫着整个世界，让这整个世界都充斥着看起来像是水雾的灵气，树木枝叶茂盛，繁花如锦，看起来就像是辽阔而原始的仙境一样。

　　吴煜落在一片巨大的树叶上，他爬上了一棵参天古树的树冠，如今站在最高的位置，往四处张望，在他的西边远处是一望无际的海域，他还没走出多远，而其他方向都是层峦叠嶂，是无止境的丛林，是无数翠绿色的花草树木，笼罩在灵气浓郁的水雾之中，在一定程度上，遮挡了吴煜火眼金睛的视线。

　　吴煜再次感慨，这个世界真的是广阔无边。

　　“我是否能寻找到一个隐蔽之地，自己在其上布置防御和隐匿法阵，至少以后我若是要来‘古妖世界’，至少可以暂时有个驻守之地，南山他们也能稍微喘口气。”

　　南山望月和夜兮兮在这里安顿，问题应该不是特别大，毕竟他们都有神通。但是吴煜还是想，未来如果能把吴忧、风雪崖他们接到这里来，那就更保险了，毕竟这里的灵气对他们有巨大的帮助。

　　吴煜设想之中，最坏的情况就是，炎黄古帝知道他所有的秘密，而且对他有阴谋，一旦吴煜逃走，他甚至可能会找吴煜的亲人朋友出气。这是最坏的情况，有一定可能会发生吧，不过至少现在，有时候吴煜还是觉得自己想多了。

　　“如果他真对我有阴谋，早就直接对我动手就行了，根本用不着让我继续成长。”

　　另外，如果他真的是敌人，如此恐怖的敌人，就算自己败在他手里，丧失一切，那也不算什么了，毕竟对方现在都是神仙，吴煜这弱小的凡人，怎么和神仙对抗？

　　但不管如何，他都确认自己要在这古妖世界建立据点的必要性。

　　“就是怕，以我的法阵水平，布置的法阵会被轻易识破？”

　　他必须要看看，这古妖世界平均的妖魔水平，到底是多强，第一次到来，连续遇到三个恐怖存在，那会不会就是这里最基本的战斗力？

　　奇怪的是，这次进来到现在，竟然没有遇到过一个生灵。

　　就在吴煜刚产生这样怀疑的瞬间，忽然西边传来了巨大的动静，他连忙看去，只见在那海陆交接的地方，一时间天翻地覆，传来天地破裂和无数巨兽怒吼大战的声音，往那边看去，只见那边光华漫天，一看便是顶尖的神通，很大的一片区域，完全陷入到战区，其中包括大部分的海域，那战斗的动静甚至迅速波及到吴煜这边来，倒是底下的地面龟裂开来，脚下这些参天古树连连轰然在地上。

　　“那边有战斗，而且很明显，人数不少，是一个团体和另外一个团体之间的大战！”

　　虽然那边肯定很危险，这战斗的动静实在太大，波及过来，都毁掉了很大片的区域，此时无数光华冲天，激荡云层，将天上的白云都给染成了血红色，但是，这也意味着这是吴煜了解这个世界生灵的机会，所以他基本上没有犹豫，直接驾驭着筋斗云，往那边赶去。

　　当然，他现在还是施展了法天象地，以最小的身体行动。

　　那边海域似乎就是他第一次来到古妖世界的地方，吴煜在周围转了小半天，这时候迅速回去，全速赶路之下，倒是不用花多少时间，而且越是靠近，他的火眼金睛便看得清楚，并不用完全靠近。

　　双方交战的地方，是在一片海滩，不过现在已经波及到了陆地上和深海之中，这一次，吴煜看到了太多的生灵，双方加起来估计有上百吧！

　　其中，这似乎是陆地妖魔和海域妖魔的大战，具体到每一个小战场上，厮杀双方的妖魔，都是海域妖魔和陆地妖魔。

　　吴煜仔细一看，还真是看得眼花缭乱。

　　实际上论本体大小，这些陆地妖魔和海域妖魔，体型都不大，最大的也只是一头青毛血眼的猛虎，但也是凡间正常吊额猛虎的大小。这也许是古妖世界妖魔的特点。

　　陆地妖魔这边，有着各种各样的奇珍异兽，比如吴煜上次看到的火红色的兔子，也有浑身漆黑，眉心一个月亮图案的小猫，有长着两到三个脑袋的凶恶犬类，有长着金色大角的蛮牛，有体型很小，穿梭无形的鼠类，自然也有长出了尖锐爪子的紫色毒蛇，甚至还看到了满身是毒刺的豪猪……

　　这数十只陆地妖魔相同的特点，都是体型不大，和阎浮世界凡间的野兽差不多，而且眼睛都是血红色，完全没有眼白部分，这让它们显得无比的凶煞。

　　而他们的对手们，也是海域里的寻常生物，分别是各种模样不同的游鱼，有大有小，模样各异，有的拥有好些眼睛，有的脑袋上长着长枪，有的浑身带电，有的还能化出无数分身来，当然还有虾蟹鱿鱼、章鱼之类的，也有一些好像是海胆之类的妖魔，说实话，其身体都不是很大，如果不展示其能耐的话，都像是餐桌上的食品。

　　但是，吴煜可以清楚看到，这战场上如今正在疯狂厮杀，完全不留情面的妖魔们，几乎个个都算是强者，最弱的，估计都有相当于阎浮世界妖魔元神化形境第八重以上的实力，而最强的，铁定是相当于三灾问道境，而且是吴煜没有把握对付的存在，比如说那能打破他的九宫不动阵的兔子。

　　这看起来只是整个巨大而浩瀚的古妖世界里一个十分渺小的战场，但是没想到，战斗的规模，有点像是古妖湖上那浩瀚的战斗。

　　吴煜只能说，大开眼界了。

　　这些妖魔，看似身体不大，但是那些神通道术，可都十分玄妙，基本上吴煜都是闻所未闻的。且不同的妖魔，又有不同的特点，比如说海域妖魔更会利用沧海，其神通大部分也和沧海有关系。

　　还有另外一点，这些交战双方，眼睛都是血红色的，仿佛完全失去了理智，拼死进攻，甚至完全没心情防守，就算是和对方两败俱伤，似乎只要能杀伤对方，都没什么所谓，所以这简直都是自杀式的战斗，当吴煜来到这里的时候，更是已经完全打疯了。

　　他已经看到，战场上已经出现了不少妖魔的尸体了。

　　这么激烈的战斗场面，吴煜就算上前去，也会十分危险，所以他藏在一个暗处观察，看看是否有后续。

　　“如果整个古妖世界的妖魔水平，都是这些妖魔的水平的话，那我还是可以存活下去的。”

　　上次遇到的妖魔实在太强，让吴煜误以为这里所有妖魔他都不能对付，但是今天来看，至少这战场上百分之七十的妖魔，他是可以对付的。

　　他能应付，南山和夜兮兮也应该可以在这世界躲藏。

　　这样说起来，下次应该可以带他们进来看看，反正他们好奇得很。

　　吴煜一动不动，看着这些妖魔在拼杀战斗，说实话，他们的战斗方式看起来简单粗暴，实际上，这是和自身的道，融合得非常好的效果，其一举一动之中展现出来的道之意蕴，其实很高深，尤其是一些比较强悍的存在。而且它们这血脉放在阎浮世界，也算是十分珍稀的。

　　观看这场一场血战，对吴煜稍微有一些好处。

　　这次厮杀，足足过去了一个时辰。

　　不出吴煜意外的是，这场死战，果然没有胜利者。

　　因为双方的实力本来就差不多，然后都是自杀性的战斗，不杀死对方决不罢休，也根本没人临阵脱逃，所以导致杀到最后，海域妖魔已经被杀完了，而陆地妖魔这边，也就只剩下那奄奄一息的青毛血眼的老虎，但是这老虎身上，也是伤痕累累，看起来命不久矣了。

　　再也找不到对手，这猛虎才有点癫狂的离开，一边走一边怒吼，形体虽然小，但是那咆哮声音，绝对震慑山林，在其咆哮时候，万物都不敢动弹。

　　在吴煜眼前，是一片巨大的焦土，不管是海域还是陆地，这时候都被破坏得很严重，而在这焦土范围之中，还有数十具妖魔的尸体，其中有部分已经被完全毁灭了，完好的只剩下一部分。

　　看到这么多的妖魔尸体，吴煜那吞天之躯稍微有点躁动，如果把这全部都吞噬了，它绝对可以成长到一个恐怖的地步，估计都要堪比摄政王他们吧！

　　但是，那时候其元神完全超越本体，只会是另外一个吞天魔祖罢了。

　　所以，吴煜必须克制住这种欲望，虽然吞天之躯真的有这种本能的渴望。

　　他倒是想如果能带走这些妖魔尸体就好了，但实际上过一段时间，这些尸体上的紫府元力和血肉精华都会丧失，并没有保存的价值。

　　所以，他也只能离开这里了。


第1011章 杀戮期

　　这次他准备重新深入内陆。

　　刚才本想进去，只是没多长时间，就被这一场战斗所吸引而已。

　　只要不遭受致命的危机，吴煜自然愿意在万国朝圣之前，在这古妖世界多呆一点时间。

　　了解越多，对他好处越大，若是能找到好的安全之地，那就更加完美了。

　　他那微小的身体，在偌大的森林之中传说，可以说，并没有引起丝毫的动静。

　　“也许这附近区域的妖魔，都参与那场战斗了，否则这次也不会晃荡这么长时间，都没见到其他生灵。”

　　吴煜仍然很警惕，一边用火眼金睛观察，一边暗中前进，注意周围一点一滴的动静，他担心的是这里出现那种对他能一击必杀的强者。

　　这次他足足花了五个时辰的时间，算是真正深入，这里就算是飞到很高的天上，也再看不到沧海了，他这次前进的速度要快上不少。

　　但是前方除了无止境的摩天森林，还是无止境的森林，无数的树木横在这个世界上，仍然没有看到其他生灵，这让吴煜明白，这古妖世界的妖魔密度，显然是没法和阎浮世界的生灵密度比较的。

　　“这么说来，也不会这么不安全。”上次估计是运气问题，导致吴煜对这古妖世界有点担忧，这次过来之后，情况显然要好上很多。

　　他正在这森林之中，继续往前穿梭。

　　“喂，你怎么还在外面乱跑啊，不要命了。”

　　忽然之间，身后出现了一个声音，这可着实把吴煜吓得一个激灵，这古妖世界，怎么可能有其他存在跟自己说话！而且他在到来这里之前，一直都使用火眼金睛在观察周围，完全没想到竟然会有被自己漏掉的存在，此刻他猛然回头，一看，其实身后什么都没有啊。

　　“谁在跟我说话？”吴煜无比警惕，他这时候是在地面上，脚下全部大片大片枯黄的树叶，堆积了深深的好几重。

　　“当然是我啦，笨蛋。”吴煜总算是听到声音来源了，就在前方不远处一片枯叶之下，他随手一动掀起那枯叶，便发现下面有一株粉色的小花朵，那完全是一副寻常花朵的样子，这样的花朵在这森林里有不少，但是吴煜万万没想到，这朵花竟然已经成妖了，火眼金睛一看，发现这小花朵的境界还不低。

　　吴煜冷静下来，他有点惊喜，总算是在这古妖世界，遇到了一个看起来稍微能交流的生灵了，虽然是植物成的妖魔，但也是生灵啊。

　　“怎么这么愣了呢，我问你话呢，怎么在‘杀戮期’，你都敢到处乱晃啊，不要性命了吗？大家都躲起来了，你这样乱晃，是会影响到我们的。”那花朵有点不悦的说。

　　“杀戮期？”吴煜有点不明白，但他很会分析，从这花朵的言语来看，现在这附近地区，或者说有可能是古妖世界，处在一个叫做“杀戮期”的时间。

　　这时候，吴煜自然就联想之前的一场战斗，那是一场杀戮，而且每个妖魔都眼睛血红，感觉完全没法交流，全部沦为野兽一样，只知道杀戮，显然这小花朵说的“杀戮期”和这有关系。

　　而这时候，这小花朵显然是把吴煜以为是古妖世界的妖魔了。当然，也许这古妖世界，就没有人的存在。

　　果然，当吴煜有点愣着不说话的时候，对方有种打量他的意思，道：“奇怪了，我怎么没见过你这种妖啊，你到底是什么妖，我都没听过。”

　　吴煜郁闷了，自己是人，总不能告诉对方自己是人妖吧。

　　幸好，这花朵还是比较话多，她自顾着道：“看你这模样，估计是某种猴妖的变种吧，长得真是丑陋，猴妖身上都有性感的毛发，就你没有，身上还挂着一些奇怪的东西。看起来也没什么智慧，怪不得杀戮期都敢到处乱走，你还是快走吧，赶紧离开我周围，省得连累我被那些‘杀戮期’的妖魔给杀了。”

　　她对自己的评论，真的是……果然种族不同，审美不同啊。

　　倒是吴煜好不容易遇到一个能说话的，他当然不会就这么走了，于是他也不客气，他修炼的道法妖殿的道术之中，有一门叫做“道心控魂妖法”，便是专门用来掌控别人的神魂的，他有信心控制住这花朵妖魔，控制之后，他要问问题就会容易很多了。

　　所以他便在这花朵眼前，施展那道心控魂妖法，这对这花朵来说，并没有什么坏处，结束之后她也不会有什么损失。

　　吴煜估摸着，她的境界，估计是在紫府沧海境巅峰，差不多到元神化形境，控制对方对他来说，难度不是很大，在道心控魂妖法之下，这花朵妖魔确实很快就被吴煜降服了。

　　吴煜搞定之后，连忙问：“什么是‘杀戮期’？”

　　花朵妖魔道：“不知道从多少年前开始，就出现了‘杀戮期’，也不知道是因为什么而产生，但是每当‘杀戮期’到来，元神境界以上的妖魔，全部都会失去理智，陷入到疯狂的状态当中，见到其他生灵就杀，最明显的特征就是，他们的双目都会变得血红。等‘杀戮期’过了，到‘安息期’，他们才会恢复过来，不过每次‘杀戮期’结束，能存活下来的强大妖魔就不多了。”

　　原来如此！

　　没想到这古妖世界，竟然有如此可怕的“杀戮期”，这花朵妖魔并不知道是怎么产生的，而且显然听她的意思，似乎很久很久以前，是不存在杀戮期的。

　　“凡是元神境界以上的妖魔，都陷入到疯狂杀戮状态的话，时间长了，真的会战死很多，就如今天这样，但是，到底是什么情况，让这‘杀戮期’产生的……”

　　吴煜万万没想到，古妖世界竟然会有如此变态，匪夷所思的情况，这到底是天地的法则，还是某种强悍存在自己导致的，或者和其他事物有关系？这也许对整个古妖世界来说，都是谜团。

　　但是，吴煜只能说，这样的规则实在太残酷了，要是全部都丧失了理智，岂不是连自己的亲人都会杀？

　　竟然有这杀戮期的话，古妖世界的强者还能剩下多少？而元神境界以下的妖魔，无疑就是杀戮期的猎物，他们的死伤恐怕会更大吧，尤其是一些根本躲避不了的。

　　“杀戮期多长时间会到来，会持续多长时间？”吴煜再问。

　　花朵妖魔道：“自古以来，杀戮期和安息期，互相交替，杀戮期，这里便是地狱，安息期，才能生存下去。杀戮期和安息期交替，杀戮期的时间完全没法确定，长的时候，可能几十年，短的时候，可能几天就过去了，因此安息期也是一样。正因为如此，每次杀戮期到来，都能让我们有点措手不及，这次杀戮期已经持续了三四年的时间了，也许明天就会结束，也许得几十年后，就算结束了，第二天也有可能重新进入杀戮期，反正，就是随时都不能安宁。”

　　这样的时间不确定，也是个巨大的难题，显然有这杀戮期的存在，整个古妖世界都会人心惶惶。强者会疯魔，会自相残杀，弱者则会被杀，所以所有人都没有宁日。

　　“我终于知道一路上很少看见其他生灵了，强大的妖魔都陷入杀戮期，四处狩猎，而弱小的肯定都躲藏起来，不敢出动，自然也看不到。这也是我一开始以为古妖世界到处都是强悍妖魔的原因，原来是更多的弱小妖魔藏起来了，要么是被杀了。”

　　现在明白了杀戮期，吴煜更想在这花朵妖魔嘴里，知道关于更多古妖世界的事情，毕竟他对这里暂时还是一无所知。

　　“古妖世界拥有势力吗？有什么最强大的存在吗？在杀戮期，这种最强悍的存在，也会陷入到‘杀戮期’吗？”

　　花朵妖魔道：“古妖世界，也有很多势力，最强大的存在，那就是妖神了，一般妖神都掌控着大势力，而且妖神们不会被杀戮期影响，这也是我们所有人修炼，想成为妖神的原因，但是，妖神的属下和亲人们，会被杀戮期影响，所以杀戮期，也很少能听到妖神的消息，据说，妖神都将属下们囚禁起来，让他们单独度过杀戮期。”

　　妖神！

　　那铁定是堪比神仙的存在，没想到这古妖世界竟然存在妖神！

　　这让吴煜很震撼，虽然连阎浮世界都存在炎黄古帝那种神仙，但听说这里有妖神，吴煜还是很惊讶，而且妖神不受杀戮期的影响。

　　“古妖世界，有多少妖神？”吴煜连忙再问。

　　“我不太清楚，可能有几个，可能有十几个，海域那边我不太清楚，陆地这边，有五个妖神……”

　　这数量也比阎浮世界多得多，就是不知道，是否有堪比炎黄古帝那样强大的。

　　但即使如此，这么一个存在妖神的世界，显然还是比阎浮世界强悍很多，如果两个世界可能交战的话，吴煜估计阎浮世界肯定得战败。

　　他正向问下去。

　　忽然，毛骨悚然，死亡危机降临。

　　抬头一看，远处一头硕大的青毛血眼的猛虎，死死的盯着自己，无比狂暴。

　　“小心，是青冥虎。”花朵妖魔提醒。

　　这和之前战斗的不是同一头，这一头目前是完好无伤的，而之前那一头，实力是整个战斗群体之中最强的，属于瞬间能要了吴煜性命那种。

　　在这瞬间，吴煜管不上那花朵妖魔了，他只能瞬间用筋斗云逃走。


第1012章 九十九旋迷幻阵

　　“可惜，估计我害了这朵花了……”

　　吴煜正在询问，没想到那“青冥虎”会忽然出现。

　　本来，那朵花藏得很好，估计也有隐藏的本事，化作普通的花朵，是应该不会被发现的。

　　吴煜通过道心控魂妖法的联系已经断了，这说明那花朵妖魔已经死了。

　　这让吴煜觉得很遗憾，毕竟是自己害死了她的。但是，他刚才也只是跑快了一步，要是再慢一点点，估计在那“青冥虎”的掌控之下，他肯定逃不出来。

　　那“青冥虎”的战力，应该不比炎龙军团军团长曲胤差，而且杀戮期的他，厮杀起来，是绝对不会有留情一说的。

　　“吼！”虽然逃到了远处，但还是能听到那“青冥虎”震天动地的咆哮声音。

　　这里的妖魔，和阎浮世界，稍微有点不同，既然这里叫做古妖世界，吴煜便将之称之为“古妖”。

　　他们体型很小，没有人形，却还有杀戮期……

　　逃出生天之后，吴煜沉思：“如今正是杀戮期，而且也不知道这杀戮期什么时候能结束，元神境界以上的妖魔，发疯似的在整个世界杀戮，而以下的妖魔，要么已经被杀了，要么已经躲起来了。”

　　“我在这里等杀戮期过，安息期到来，显然不现实。所以，还是要和其他元神境界以下的妖魔一样，寻找到一些隐蔽的场所，需要有躲藏之地才行。作为我在这古妖世界的据点。”

　　再稍微了解了古妖世界之后，吴煜原先的计划并没有改变。

　　“没想到这古妖世界，竟然有这么多的妖神，难怪，这里的灵气如此的浓郁，诞生这么多妖神应该也正常。妖神都这么多，那么他们度过三灾的妖魔肯定也特别多，估计最顶级的强者数量，显然会是数倍于阎浮世界。”

　　如青冥虎这些的妖魔，吴煜感觉还是挺多的。他们在杀戮期疯狂杀戮，手上不知道沾染多少鲜血了。

　　“神都那边，只等着万国朝圣开始就行了，这边的话，我还是趁着在万国朝圣之前，找到一个合适的地方吧。”

　　他十分小心谨慎，等知道“杀戮期”这些事情之后，他心里对“未知”的担忧已经消失了，他也知道那些妖魔到底是怎么回事了，故而他也大胆了不少，搜寻的速度很快。

　　“那些元神以下的生灵，都能躲藏起来，虽然他们世代在这里，知道怎么躲藏，但我有火眼金睛，说不定可以比杀戮期的妖魔，更容易找到他们的藏身之地，如果真是安全的藏身之地，那用来当我的根据地也行。”

　　吴煜是这样想的。

　　所以，他只需要去寻找那些躲藏起来的生灵。

　　那些古妖，估计躲在更深处的地方，不会和那花朵妖魔一样显眼。

　　这一次，吴煜再度深入，前进速度还算挺快，反正现在已经完全处在陆地之中了，在这陆地内部，有着众多高耸的山脉，如这陆地的脊梁一样高高挺起，众多的山峰直接耸入云端，同时还有很深邃的山谷甚至是深渊，如此茂密的丛林里，绝对有很多的藏身之地，尤其是在深渊之中。

　　而且在这高峰之上，灵气更加浓郁，如同是水雾弥漫着整个世界，很难看清楚远处的事物，所有吴煜偶尔遇到有那“杀戮期”的古妖，一般都是他先用火眼金睛看到对方，然后迅速躲开了。

　　这一路上遇到的杀戮期古妖，怎么说都有数十头吧，其中大约有五分之一左右是吴煜完全没办法对付的，剩下一些对付倒是没什么问题，如此看来吴煜具备在这个世界生存的能力，但是他也觉得，如果运气不好，真遇到堪比摄政王，甚至是凰尊这种级别的古妖，那估计肯定凶多吉少，毕竟对方根本不会客气，只会杀戮。

　　所以，他不会因此忘记，处在杀戮期的“古妖世界”，是一个极度危险的地方。

　　他已经查找了有一天的时间，如今他进入了一个两座山峰中间断裂所形成的山谷之中，这深谷很深，阴暗潮湿，地上长满了很多的苔藓，很多都还是仙灵级别，所以这古妖世界到处闻起来都是药香浓郁，吴煜在一路上甚至遇到了野生的，拥有八条灵纹的仙灵，他当然是顺手取走了。

　　他很是轻盈，用火眼金睛四处扫视，这深谷之下很是寂静，那些杀戮期的古妖比较少往这个地方来，他们更喜欢在外面冲撞，可以遇到更多的其他古妖，大部分杀戮期的古妖，都是在自相残杀。

　　他深入地底，左右观看，发现这地方其实还是挺安全的，很多地方都被遮挡住。他再往深处去，这里有很多的地底河流，倒是吴煜发现，其中一处在角落里的河流，稍微有点不同，流速有点略慢，他潜入到河水之中，发现这河流其实很挺深的，有种深不见底的感觉。

　　当他到达地底淤泥深处的时候，往下看，吴煜骤然发现，在这淤泥的深处，好像有法阵的痕迹。

　　这是他在这古妖世界发现的第一个法阵。

　　“我还以为古妖世界的妖魔，根本不明白什么是法阵的，毕竟他们只有神通和妖法，连一样道器、俘虏都看不到。”

　　发现法阵之后，对他来说稍微有点意外。

　　当然，他还是觉得，法阵在古妖世界未必普及。

　　“不过，那金瞳古妖的天妖帝府里的法阵，确实很厉害。”

　　这说明他的猜测也不是绝对的。

　　他撕破余地，往深处而去，大约在百丈之下的泥土深处，吴煜终于到了那法阵上空，其实看起来下面也是淤泥，但是法阵其实就在他脚下，拦截了他的去路。

　　“这似乎是‘九十九旋迷幻阵’，不算太高级的法阵，但可以让人迷失方法，在里面瞎转悠，如果是正常的妖魔，很难被这法阵困住，不过，如果杀戮期的妖魔失去了理智和思考能力的话，有可能会被困。而且这个位置，本身就很隐蔽，这说明这有可能是其他生灵躲藏的地方。”

　　吴煜对这“九十九旋迷幻阵”还是比较熟悉的，属于是他研究过的法阵，主要是他在那天妖帝府，见识了举世之中可谓是最恐怖的迷幻法阵，经受过这样的锻炼之后，眼前的九十九旋迷幻阵在他眼前，简直就跟小孩子玩的迷宫似的了。

　　他没有犹豫，直接进入其中，眼前还是淤泥，其实他这时候再往下的话，反而会浮出这河底，他看穿之后，反其道而行，往上走。

　　当然，这并没有那么简单，往上走的时候，方向也是时刻在变化，总共会变化九十九次，这九十九次，必须都选对方向，而且一共不只是前后左右上下，而是有无数的方向，比如说往前，还是往侧前方，侧多少，都是很有讲究的。

　　一则吴煜见识过这法阵，二则吴煜有通幽术，那通幽术本就是法阵克星，施展通幽术之后，吴煜就完全破解了这九十九次方向，那些杀戮期的妖魔可能一个方向都走不对，横冲直撞，最后冲出这河底，但是吴煜却不是，他十分轻松，大概花了一刻钟的时间，就没引起一丁点的动静，轻松的穿过这法阵，来到法阵之内，这块被法阵守护的地方。

　　刚刚进来，他果然发现，这里面有很多的生灵，而且都是元神境界以下的，在杀戮期他们能保持着清醒，而且显然，他们是因为杀戮期而藏在这个地方吧。

　　在这法阵里面，是一个简洁而明亮的洞窟，洞窟之内，又有大量的小洞窟，跟一个个房间似的，在这洞窟的中央放着一个巨大的宝石，就如同是太阳一样，让这洞窟之内保持着光亮和温热，这是一个拥有八条灵纹的珍宝，名为：烈日皓石，是用来打造道器的好材料。

　　当吴煜出现在这里的时候，这洞窟的原住民们一下就发现了他，对他们来说，这是不可能的事情，所以所有古妖都被吓了一跳，一时间叽叽喳喳的叫嚷起来，整个洞窟之内凄凄惨惨，一片混乱，还有哭声传出，估计是因为外面的杀手闯进来了吧。

　　“诸位放心，我并不是失去理智要杀你们的妖魔，我只是躲避那些存在，正好藏到这里来，我不会伤害你们。”

　　吴煜声音洪亮，开门见山，直接将自己的目的说清楚，听到吴煜这话之后，那些慌张的古妖们终于在那些小洞窟们探出头，战战兢兢的看着吴煜。

　　看到他们那虎头虎脑的样子，吴煜顿时乐了，原来是数百只又萌又漂亮的小奶猫……妖。


第1013章 月影猫

　　没想到这九十九旋迷幻阵里面，藏的全部都是猫妖，而且看起来年纪都比较小，都还没有成年呢，体型也不算大。

　　以前在东吴皇宫，那些妃子们爱养猫，尤其是一些可爱动人的品种，更加吸引人，这些小猫妖的体型，就和那些宠物猫差不多。

　　当然，这些可都是猫妖，虽然没有到达元神境界的，但以他们的年纪，能到这一步已经很不错了。

　　在那“烈日皓石”的照耀之下，这洞穴之内十分温暖，就跟是白天在外晒太阳似的，在吴煜进来之下，这些小猫妖可都在懒洋洋的睡大觉呢。

　　本来都被吓了一跳，幸好听到吴煜的声音，知道他不是带来威胁的人，猫妖们这才稍微放心了一些。

　　吴煜这时候，仔细看这些跟他大眼瞪小眼的猫妖，都是虎头虎脑的小奶猫，看着他的眼神比较懵懂，好奇又有点害怕，所以浑身绷紧，而且种类和颜色还有不少，有的毛发纯白色，比较丰厚，眼睛是湛蓝色的，有的则毛发比较短，看起来比较矫健，尾巴高高竖起，很难找到两只模样完全相同的，有的身上还有一些有趣的图案，比如说一只翠绿色的小猫，那毛发细看就像是森林地图一样。

　　有些小猫，浑身金发，尤其是脖子部分毛发尤其旺盛，就如一只小雄狮似的，也有的拥有金钱豹的纹路，带着一双暗红色的眼睛，看起来很灵活聪明，身上的紫府元力也不弱。

　　当吴煜进来的时候，他们之中就有不少，做好了攻击了准备了。

　　“你是谁？”

　　“你是怎么闯进来的！”

　　一时间，那些小猫妖们，警惕的缩在一起，盯着吴煜看，然后七嘴八舌的问，一个人一个问题。

　　“这里是个藏身的好地方，外面的法阵有一定的基础，可以短时间加强。这样的话，就要和这群小妖好好沟通了。”

　　他正这样想着，在这群小奶猫中间，出现一只浑身毛发黑亮，额头上有着弯月图案，显得格外高贵而优雅的猫妖，比起其他小猫，这猫妖要稍微大一点，实力基本上也是这个群体之中最强的，达到紫府沧海境第十重，而且看起来，是有意控制自己，不想提升到元神化形境，至少不想在“杀戮期”结束之前，到达元神化形境。

　　“月姐姐，月姐姐，这里有一个不知道是什么东西！”

　　“但是他好像没有‘魔化’，但是，怎么可能进来我们这里面呢。”

　　小猫妖们围绕在那黑猫旁边说个不停，因为这些妖魔的类型，在阎浮世界都没有出现过，所以吴煜也不知道这都是些什么妖魔。

　　“你是什么妖？为何到我们这里来？”那“月姐姐”见吴煜还算和善，所以支持保持警惕，询问吴煜。

　　这古妖世界的妖魔，估计都不知道除了妖魔之外，还有人族这种生灵，吴煜也没办法，所以他直接施展了仙猿变，当他本体变化成为黄金仙猿的时候，小猫妖们这才都看出来了。

　　“原来是猿猴妖魔。”

　　“猿猴妖魔，毛发还挺好看的，为什么要变成刚才那种光溜溜的样子呢。”

　　“不知道，不知道呢，可能这家伙脑子有问题吧。”

　　小猫们童言无忌，好奇的盯着吴煜，什么都敢说。

　　“我的名字叫做吴煜。你呢？”吴煜想和他们稍微沟通一下。

　　那黑猫似乎对吴煜这个名字没有什么兴趣，她道：“猴妖，刚才你还没告诉我，你的目的是什么呢？这是我们猫妖的地盘。”

　　她这意思，显然是想吴煜尽快出去。

　　吴煜懒得麻烦，直接开门见山，道：“说实话，外面正处在杀戮期，十分危险，我正在寻找藏身之地，找寻很长时间，才知道这里来，因为我对法阵，稍微有些精通，所以就进来了。我知道这里是你们的地盘，但是外面实在太危险了，所以我想能不能留在这里，只需要给我一个小的区域，让我安全度过这杀戮期就行了。作为交换，我可以把你们这法阵的能力扩充好几倍。当然，平时我绝对在闭关，不会丝毫打扰到你们。”

　　小猫妖们摇头晃脑，把吴煜的话听完，然后齐刷刷的看着那“月姐姐”，显然是在等这月姐姐做出决定。

　　他们的能耐放在阎浮世界很不错了，但是现在智慧还是太低幼了。

　　黑猫听完之后，神色严肃，道：“没想到你竟然是那种罕见的，对法阵有研究的妖魔，能不引起任何动静进来这里，在这方面你真的很厉害，但是，这里是我们的地盘，而我们不知道你是否对我们有什么歹心，所以，我们还是不能留下你，毕竟，谁知道你是好人还是坏人，谁知道你是要破坏我们的法阵，还是要加强呢，我们这‘九十九旋迷幻阵’，可以祖辈上古流传下来的，专门用来在杀戮期保存族内后辈和血脉的，你怎么可能有能耐加强？”

　　当然，他们怀疑自己也是有道理的。

　　“大坏蛋，快出去，不然我们月姐姐要不客气了。”

　　“是的，挨她揍可疼了。”

　　小猫们咋咋呼呼，故作凶悍看着吴煜。

　　在杀戮期，他们只要，只要不是遇到那种红着眼睛，魔化后的妖魔，都不是他们月姐姐的对手。

　　吴煜只能哑然失笑，看到对方警惕，肯定是怕自己暗地里用什么手段，当然，他来到这里，也不完全需要征求对方的同意。

　　只见这时候，他忽然伸手，一股庞大的吸力将那黑猫吸引到他眼前来，吴煜站在她眼前，在对方有点惊魂未定的时候，他笑道：“既然你怀疑我图谋什么，那么，我给你一个尽情对我动手的机会，我不还手，你要是把我打疼了，或者我身上出现了一丁点伤口，我就马上离开这里。”

　　刚才那一掌吞吸，已经让那“月姐姐”够震撼了，吴煜再说出这句话，对方简直以为自己听错了，她冷笑道：“你如此没眼光，还敢用这种办法来羞辱我？既然你先出手，分明就是要对我们不利，那就别怪我不客气了。”

　　“尽管动手，被你刮破一点皮就算我输。”吴煜笑着说道。

　　小奶猫们，仿佛听到了天方夜谭，这时候一个个盯着吴煜和他们的“月姐姐”，还有一些摩拳擦掌，也想准备来动动手。

　　“你们也上吧，谁能刮破我的皮肤，我马上就走人。”吴煜对那群小家伙说。

　　哇！

　　小奶猫们，一开始有点胆怯，不过还是有几只勇敢的上前来，而且越来越多。

　　“不知道天高地厚。”那“月姐姐”冷哼一声，她如临大敌，直接动手，别看这一类的妖魔身体确实小，但是，和阎浮世界的妖魔，只要是同等境界，跟身体是否巨大都没有关系，这黑猫动起手来，其神通威力还是相当惊人的，当然，要破除吴煜的六界天尊王佛不坏体，这却不怎么有可能。

　　于是乎，可以看到一群猫妖，上上下下，各种进攻吴煜，创造出诸多领域神通，将吴煜陷入到风火水土等各种区域之中，用烈火焚烧，用寒冰冻结，用狂风吹刮，用利爪尖牙撕咬，各种手段用尽，但当吴煜仍然抱着双臂，完好无损，微笑看着这群小猫妖们，他们可算是绝望了，尤其是那“月姐姐”，她更是无比的震撼。

　　她对自己有很大的自信，也正是如此，她才留在这里，被长辈们派于守护小辈的重任，一般来说，只要不是杀戮期魔化的妖魔，都不太可能是她的对手，她压制在紫府境界，不凝结元神已经很多年了。

　　但是，吴煜的出现，颠覆了世界观，当她用尽本命神通，却仍然破不了吴煜一丝一毫，而吴煜速度却奇怪，一伸手一瞬间就捏住了她后颈上的肉，将她挂在自己眼前，看似寻常的力道，却封死了她，让她此刻动弹不得，活像是一只宠物猫。

　　“完蛋了，月姐姐要被他杀死了！”

　　“哇，好可怕，快逃走！”

　　小奶猫妖们一慌张，四下逃窜，不过这洞穴也就这么大，所以他们是急得如热锅上的蚂蚁，撞来撞去，有的还撞在了一起，然后哇哇的哭了起来，可怜兮兮的缩着，躲在角落里。

　　“你敢杀我？我‘月影猫’一族，还有所有猫妖，都不会放过你的！”那“月姐姐”凶恶瞪着吴煜，原来她是月影猫。

　　吴煜无辜一笑，他手上一松，把对方给放了，笑着道：“放心，我早说过了，不会伤害你们，也不会影响你们，我只是想找个安宁点的地方而已，自己布置法阵太消耗时间了，你们这里正好，当然，向你展示实力，不是为了要欺辱你们，也不是要赶走你们，而是告诉你们，我不可能对你们有什么阴谋诡计，因为我真要对付你们，根本用不着什么阴谋诡计，直接动手就行了。”

　　“反正我的意思是，我要留在你们，你们反正也没法赶走我。另外，法阵我会加强，当然，要是出现危险，我说不定还能保护一下你们呢。”

　　作为在古妖世界的第一批“朋友”，吴煜觉得他们还是挺可爱的。


第1014章 金壁龙阵

　　吴煜很强势。

　　这群猫妖们在听了他的话之后，这才没继续发抖，这时候吴煜已经自顾干自己的事情了，他在这洞窟之内寻找了一下，找到了最大的那个小洞窟，大约相当于一个小房间吧，以前应该是那“月影猫”的地盘，里面还有一些她的东西，吴煜一并清扫出来，甩给那月影猫，道：“这个地方我占了，没事少来打扰我，我会在这里设置法阵，不让你们进来的。我不想搭理你们的事情，在外面叫嚷也没什么用处。”

　　他之所以这样说，自然是因为他大部分时间都是在阎浮世界，这个地盘他只是用来当做阎浮世界通往这里的一个安全通道罢了。

　　说完后，吴煜就开始在这洞口位置布置法阵了，他手上材料不少，要布置一个法阵很容易，想了一下，吴煜还把弓箭灵尊放在这里，如果这边出什么意外的话，弓箭灵尊还能帮助一下这些猫妖们，而且正常情况，弓箭灵尊隐藏起来，猫妖们也看不到。

　　大概不到半个时辰，一个能阻挡不强于元神境界的“金壁龙阵”就布置成功了，这法阵来自雒嫔给的“龙神古阵”，将吴煜这独立的小洞窟给完全封闭，猫妖们看不见里面，也完全进不去，而且还有弓箭灵尊守着。

　　这半个时辰，那群猫妖都在看着吴煜在动手呢，这样逐渐看起来，吴煜好像真的就只是占用一下他们一点地盘而已。

　　就如吴煜所说，如果吴煜真要害他们，直接动手就行，不用在这里耍什么阴谋诡计。

　　“你为什么这么强，却没有受杀戮期的影响，这不可能。”在吴煜把那金壁龙阵布置好之后，那月影猫终于忍不住问。

　　吴煜笑道：“你不知道的事情多得是呢，别乱问。”

　　吴煜自然不会告诉她，自己来自另外一个世界，当然，他那金壁龙阵的目的，也是不让对方看到自己的古妖世界之门，当他回到阎浮世界，就让这群猫妖认为自己是在闭关就行了。

　　“你确定不会伤害我们？”月影猫现在有点害怕吴煜，倒是老实了不少，其他小猫妖这时候也是可怜巴巴的看着吴煜，生怕吴煜发怒宰了他们。

　　“我说了，绝对不会，而且我真会加强你们外面的法阵，一会儿我就开始了，若是真遇到什么法阵，我还会努力保护一下你们的，毕竟占用了一点你们的地盘，总得贡献点什么对吧，最后说一次，我不是坏蛋。”

　　“太好了。”小猫妖们直接相信了，欢呼了起来，开始称呼吴煜为“猴妖哥哥”了。这个名字可真让吴煜欲哭无泪。

　　“行，那就这样说定了，没事的话，我们也不会打扰你的，我们一起，度过这漫长的杀戮期吧。”月影猫总算是松了一口气。

　　她低下头，有点失落，可能是心里郁闷吧，过了一阵子，她道：“杀戮期，太可怕了，我的父母哥哥姐姐们，为了让我们一族血脉能流传下去，把我们藏在这里，而他们自己却失去了理智，在外面流浪，不知道是否还活着……”

　　似乎在杀戮期到来之前，有个几天的预兆，那时候烈日会变得通红，然后很多妖魔都会在这几天魔化，估计那些猫妖的长辈们，是在那几天迅速把小辈们藏到这里来的，这个地方，估计躲避了很多代的猫妖了。

　　吴煜想起之前在海边的妖魔大战，他眼睛里就扫过了和这月影猫一样的黑色猫妖，最后战死了。不知道是否是她的族人。不过，他没有说出来。

　　而且，在杀戮期在外游荡的妖魔，死亡率很大，每次杀戮期过去，都会死太多太多的妖。

　　这真是一个神奇的世界。

　　幸好，吴煜发现自己好像不受这杀戮期影响，完全不知道这些妖魔为什么会“魔化”。

　　但是，实际上他有点失望，有这杀戮期的存在，看起来古妖世界并不是一个可以长期待着的地方。

　　不过，他也没有其他选择。

　　他在金壁龙阵之内，让猫妖们别打扰他，然后，他再次开启了古妖世界之门，这次前来古妖世界的时间很长，相信他们已经担心了。

　　一刻钟之后，古妖世界之门才真正打开，而在金壁龙阵之外，猫妖们什么都看不见。他们躲在自己平时躺着的地方，时不时看一眼金壁龙阵的方向一眼，然后再相互对视，不敢说话。

　　“大家别害怕，猴妖哥哥是我们的朋友，他是来保护我们的。”月影猫安慰大家。

　　听到这话，小猫们心情放松了不少。

　　其实这时候吴煜已经回到楽帝府了，南山望月和夜兮兮都眼巴巴等他半天了，当吴煜一出现，他们都上前来，南山望月道：“怎么这次这么久，我还以为你翘辫子了呢。”

　　“煜哥哥，那边怎么样？”

　　吴煜便将在古妖世界的情况和他们说了一下。

　　“十几个妖神，杀戮期，魔化？”南山望月有点咋舌。

　　“真是匪夷所思的世界。让人难以相信，怎么可能会有这么一个世界，一个阎浮世界，已经够大了。”夜兮兮有点迷茫，当然，她从小就在熔岩地狱，出来之后见到的一切，都在冲击她的世界观。

　　“我已经安顿好据点了，这次回来，就是带你们过去。那边有个‘九十九旋迷幻阵’，是比较完整的，我和你一起把这法阵先加强了再说。”

　　“我们要过去了？”南山望月很惊喜。

　　“这次，大概知道是什么情况，自然可以过去，多加小心就行了。”

　　虽然那边强悍的魔化妖魔很多，但是稍微小心点，再加上南山望月有天域无踪和镜花水月，再加上幻魔瞳，问题不是特别大，除非运气特别差。至于夜兮兮，化作黑沙跟着吴煜就行了。

　　这次他们才他们帝使殿的密室的某个角落里，开启古妖世界之门，之所以在这里是怕楽帝子忽然来寻找他们，为了避免楽帝子找不到他们之后怀疑或者紧张，吴煜把吞天之躯留在了这边，楽帝子要是有什么事情，见吞天之躯也没什么区别，当然这也是吴煜第一次把两个身体，分在不同的世界，会发生什么，他还不大清楚。

　　不过，当一刻钟之后，他的本体到达古妖世界的时候，他发现并没什么区别，虽然是不同的世界，但两个身体之间的联系仍然没有变化，实际上这确实匪夷所思，但是两个元神本就是一体的，都是吴煜的一部分，他可以完全在两个世界，过不一样的人生。

　　这让吴煜有一个想法，让吞天之躯一直待在古妖世界，那就算自己在阎浮世界的本体死了，还能活下去，不过，他还是否决了，因为古妖世界之门是由本体掌控的，吞天之躯又没血，如果本体死了，吞天之躯就永远留在那个世界，那跟死了没什么区别。

　　“古妖世界！”这时候，他们三个出现在金壁龙阵内，南山望月和夜兮兮都特别激动。

　　不过，他们还是吴煜的吩咐来，南山望月隐身，而夜兮兮则化作黑沙藏在吴煜身上，至于万合猫，这时候正在帝使殿晒太阳呢，自然没有跟过来。

　　“我先带你们出去转转吧。”

　　吴煜在这一段时间了，在外面，遇到妖魔是什么频率他比较清楚，光是出去见识一下，问题不是很大。

　　他们进入到外面的法阵之外，南山望月体验了一下，道：“这九十九旋迷幻阵，我能给改成‘九百九十九旋迷幻阵’，程度增加十倍，大约需要五天左右时间。毕竟这里已经有法阵基础，我们跟着扩大就行了，如果要专门布置出这个法阵，要说得二十多天，到时候万国朝圣都开始了。”

　　“那就再好不过了。”吴煜一开始也没把握加强很多，正好这种法阵类型是南山望月擅长的。

　　穿过这法阵，他们就来到了外面。

　　“这就是古妖世界吗！好磅礴的灵气，真是不可思议！”处在隐身状态的南山望月，差点出口惊呼。

　　夜兮兮虽然没有出声，但吴煜知道她也格外的激动，他们出现在深渊外的森林之中，然后网上，到达树冠之上的天空，在弥漫的灵气之中，遥望四周世界。

　　“简直如同仙境一样，真是奇迹般的世界！看起来真有阎浮世界那般巨大，而且如此灵气，肯定不是阎浮世界，这绝对是一个比阎浮世界更加磅礴的世界，怪不得会出现那么多的妖神！当然，也有这可怕的杀戮期……”

　　南山望月感慨。

　　“真的好奇妙的世界啊。”化作沙子的夜兮兮，也在感受这个不一样的世界。

　　“以后有时间，有的是到处转悠的机会，如果这里能回到安息期就更好了，我们先回去吧。”吴煜只是带他们出来看看，省得他们一直好奇，现在看了之后，他们心里有数，而南山望月也可以安心跟自己先把外面的迷幻法阵搞定了。

　　在返回的路上，吴煜他们还遇到了一头妖魔，那是一头双眼猩红的蓝色小鹿，有着漂亮的双角和深蓝色的花纹，十分漂亮，可惜一双凶残的眼睛破坏的感觉。

　　吴煜没和其交战，迅速摆脱，南山望月也靠着隐身摆脱，最终回到了他们的临时基地。

　　“杀戮期，真是奇怪啊……”


第1015章 万国城

　　回到他们的“临时基地”之后，吴煜和南山望月，就准备好的各种材料，开始加强、巩固这不知道流传了多少年的“九十九旋迷幻阵”。

　　因为万国朝圣，时间紧迫，所以必须要尽快。

　　那群猫妖们，知道他们在巩固法阵，不知道是不放心还是好奇，反正便在旁边看着，一个个瞪大眼睛，排成一排。

　　夜兮兮可喜欢他们了，便忍不住化出了人形。和他们混在一起，她本就带着懒懒猫，对这些可爱的猫妖，自然是发自内心的喜欢。

　　对吴煜来说，这些猫妖迟早会见到南山望月和夜兮兮，所以现在提前相遇也没什么，正好这时候三人是从外面回来，吴煜便向他们介绍，相当于是从外面带回来的。

　　“两个猴妖，一个猴妖哥哥，一个猴妖姐姐，还有一个不知道是猪妖，还是猴妖。”

　　可能是古妖世界的妖魔不能变化人形，所以他们对南山望月很费解。

　　“你得答应我，不能再带其他人来这里了。”月影猫有点紧张。

　　“放心吧，就我们三个，而且绝对不会打扰你们。”

　　如此，那月影猫才放心了一些，当他们和夜兮兮玩到一起的时候，当然很快就喜欢上了她，一起玩闹在一起，在夜兮兮的强调之下，他们总算是没称呼猴妖姐姐了，而是称呼她为“兮兮姐姐”。

　　月影猫倒是很想知道他们三个的来历，不过，吴煜当然不会透露。

　　两人现在全身心都在这法阵上，吴煜还分出了不少分身，在这法阵之内帮忙，他用通幽术已经对这法阵很了解了，对改造来说，主要是延伸或者重新绘制，或者使用更加强力的材料，这个过程比较繁琐。

　　吴煜和南山望月两人互相交流，吴煜擅长法阵的绘制和洞察根本，而南山望月更了解这迷幻法阵的原理，各自都有擅长，相互结合之下，效率确实很高。

　　他们更换了很多的材料，大部分都在原先的基础上，变化和重新绘制，让这古老的法阵此时重新焕发了生机，也变得更加复杂，同时传递出去的气息就更少了。

　　将这法阵“全面升级”到“九百九十九旋迷幻阵”，他们配合之下，超前完成了目标，用了不到四天的时间。

　　在阎浮世界，楽帝子并没有来找吴煜，所以这边时间也还算充裕。

　　倒是这些时日，从外面越来越喧闹的动静来看，便知道很多外族人已经到了神都了，甚至可能还会和神都的炎黄族有一定的冲突。

　　法阵搞定之后，吴煜让那月影猫去尝试了一下，哪怕是她默默记住了在这法阵当中要怎么走，现在也没辙了，这法阵复杂很多，而且四处还有变化，死记硬背都没办法，猫妖们这才真正相信，吴煜是真的会帮助他的。

　　不等月影猫们感激，吴煜三人就说自己要闭关，让她们别打扰自己，而且声明自己闭关的程度很深，就算再大声打扰，他们都听不见。

　　毕竟吴煜这次离开，下次到来也不知道是什么时候。

　　金壁龙阵关系之后，吴煜开启那古妖世界之门，穿越这座神奇的大门，吴煜回到了阎浮世界当中，这里虽然灵气没那么夸张，但毕竟是家乡，是故土，所以更加亲切一些，在古妖世界，有点人在天上飘，如同无根的浮萍，回来之后，总算是踏实一些了。

　　尤其是有“杀戮期”的存在之后，那古妖世界，真的比阎浮世界还要难以生存。

　　回来之后没两日，一日清晨，楽帝子便召见吴煜，南山望月和夜兮兮一同随同前往。

　　那曲昊焱、曲风虞和百里追魂也在。曲昊焱守在楽帝子身边，而另外两位则腻在一起，吴煜他们进来时候，这两位也没抬起头看。

　　“吴煜，还有五日时间，便是万国朝圣之日，目前来自四海八方的外族，一部分已经到达‘万国城’，还有部分也会在后面几天陆续到来，摄政王这些日给了我们帝子帝女一个小任务，今天轮到我们了。”

　　吴煜刚进来的时候，楽帝子就直接开口。

　　万国城，是神都内部，一座大约相当于皇城三分之二的巨大内部城池，其奢华和隆重仅次于炎黄皇宫。在神都的西侧，其正门和皇城正对着，有和炎黄皇城对峙的意思，虽然整体看起来不如皇城霸道，但也算是拥有和皇城对峙的资格。

　　万国城，是专门为了迎接“万国使者”的地方，也是万国使者在朝圣期间下榻之处，之所以设计在皇城正对面，却又比皇城略小，气势略低，目的不言而喻。

　　对炎黄古国之外所有势力来说，万国朝圣本就是一件不愉悦的事情，因此来到这里居住这万国城，也不算什么了。毕竟不和皇城比较，万国城还是无比恢弘，超越几乎所有修道帝国的皇城。

　　现在万国使者已经到了一半以上，这说明万国城已经很热闹了。

　　神都毕竟是阎浮世界第一城池，很多人来到这里，还是想亲眼看看神都的繁华和霸道，在万国朝圣之前，这些万国使者们，便可以尽情的游览，体验，这里甚至有不少别的地方，根本买不到的修道材料和道器。

　　“什么任务？”

　　“去万国城，接待刚到的万国使者，带他们到各大行宫。帮助他们安顿下来。这是我们炎黄族的待客之道。”楽帝子自豪道。

　　让帝子帝女们，亲自迎接，确实很给面子，但万国朝圣本就是那古帝的一场掠夺，所以估计在万国使者心目之中，帝子帝女们迎接，也不算什么。

　　“走吧，现在就出发。”

　　吴煜知道，楽帝子之所以带着他们，主要还是看重吴煜的力量，毕竟，那边帝子帝女不少，而且还有充满压迫力的万国使者，来的可都是各大势力的年轻天才和顶尖强者。

　　“这些家伙，心里不服要朝圣，所以暗地里总会想羞辱一下我们，好出气呢。虽然不敢光明正大来，但是一番挖苦，那是少不了的，在万国朝圣之前，切莫和他们计较就是了，反正他们也不敢真正乱来。”

　　出发之前，楽帝子提醒吴煜他们。

　　“明白。”

　　这万国朝圣，吴煜觉得自己又不是什么主角，所以他无所谓。他没有楽帝子他们这种守护炎黄族荣耀的决心和使命感。说到这万国朝圣，吴煜只觉得，这恐怕是个巨大的挑战，如果真要证明和捍卫，那么他想证明和捍卫的，都是自己的能耐和尊严。

　　他们乘坐楽帝子的豪华马车，在神都之上跨越飞行，到今天神都的各大街道上，已经有很多的外族人了，妖魔甚至是海域妖魔都有不少。

　　也因此，摄政王调了八个军团，驻扎在神都内部，维持神都的秩序，即使如此，这几日还是有不少矛盾发生，毕竟万国使者之中，很多本身就是仇敌，甚至是生死大仇，虽然是在神都碰面，这里禁止私斗，但有时候脾气上来了，要压制也不容易。

　　所以，各大军团这些时间确实忙坏了。他们要制止的是，有人趁着混乱，烧杀掠夺，让神都陷入到混乱之中。

　　吴煜穿过窗户往下看，整个神都都笼罩在热闹而紧张的氛围之中，炎黄族自然很骄傲，但是那些外来的家伙们身上煞气都算比较重。

　　他们之中，妖魔和鬼修很阴暗吓人，很明显就能看出来，就算是人族修道者，其实很多还是很明显可以看出来和炎黄族有区别，这便是来自炎黄古域，其他修道帝国的存在。

　　楽帝子的马车，直接落在了万国城之内，他们出现在万国城之中，然后再朝着正前方大门而去，吴煜打量了一下这万国城，发现这里确实不比神都差不多，当现在接近住下一半人之后，那股鼎盛的气场便已经超过了炎黄皇族的神都里，这说明这里面的强者，当真有很多！

　　大部分，他们都留在万国城各自的府邸之内，但是也有喜欢出外游荡的，他们并不认识楽帝子，所有见了他们，也没人打招呼，这里大部分人互相都不认识，所以整个巨大的万国城，都十分冷漠。

　　万国城被一座座的府邸，划分有上千块，有的府邸很大，里面接待谁，都已经安排清楚了。

　　比如在吴煜左侧，便有一座门前牌匾上刻着“北冥帝国”四个字，这便是北冥帝国使者居住之地，这么大的府邸，里面至少有三百多个宫殿，来者每人一座，都绰绰有余。

　　“这万国城的豪迈，确实彰显了炎黄古国强盛的国力，阎浮世界，真是无人能比啊。”

　　他之前阅读过资料，所以大概知道，这阎浮世界有多少强盛势力。


第1016章 超级修道帝国

　　万国城的府邸，有的大，有的小，反正都专门编排过，炎黄族很严谨，基本上什么级别的势力，就该是多大的府邸。

　　比如说“北冥帝国”这种，几乎占据了“北冥帝洲”这么大的一洲之地的修仙帝国，自然是最为顶级的，算是炎黄古国之下，最强的一个层次了。

　　不过，炎黄古国上，和北冥帝国国力大致相当的，还真有很多，就算是排除鬼修和妖魔创立的修道帝国之外，都有不少。

　　比如说，那创立在“木灵天洲”，占据木灵天洲一半以上疆域的“木戌皇朝”，其中掌权的是鼎鼎大名的“木灵族”，整体实力，不比北冥族差多少。

　　比如说，那创立在“风雷神洲”的“青风仙国”，青风仙国内最多的，便是青风族。

　　比如说，同样在风雷神洲，和青风仙国瓜分风雷神洲的“暴雷泽”里的“雷渊族”，脾气火暴，道术神通都很狂暴，也是炎黄古域上流传已久的顶级种族。

　　除此之外，还有那叫嚣着能和炎黄族相比的“金曜中央帝国”的“金曜族”。

　　有那建立在“星域王洲”，在星域高原之上，和星空最为接近的“天玄星空帝国”的“星玄族”。

　　有那在居住在炎黄东域神洲以东“梵花仙境”的“梵花族”，梵花族多貌美，气质优雅，受炎黄族庇护，其实炎黄古国东域神洲境内，就有不少梵花族在这里修道。如今经历十多万年的繁衍，曾经弱小的梵花族，也是炎黄古域上的顶级种族之一。

　　当然，同样很顶级，一点都不差的，还有那在“天云帝洲”的“云中飞仙国”，云中飞仙国，其修道方式和东胜神洲的蜀山仙门最为相似，擅长用剑，且将“御剑飞仙”挖掘出更高的层次，如今他们的顶级强者，都仍然施展御剑飞仙，但是速度却快得恐怖，同时这“云中飞仙国”的“云仙族”，也自视甚高，有想和炎黄族比较的意思。那天云帝洲，如今基本上也被云中飞仙国给占据了。

　　另外还有在那“北阎冰洲”的“雪神族”，他们虽然没有建立国号，但其实就是修仙帝国，人们用“雪神境域”来称呼他们雪神族的地盘。

　　在炎黄古域，除开鬼修妖魔，炎黄古国是唯一的超级修仙帝国，其他强国，综上所述，分别是北冥帝国、木戌皇朝、青风仙国、暴雷泽、金曜中央帝国、天玄星空帝国、梵花仙境、云中飞仙国和雪神境域。

　　至于鬼修，吴煜其实很熟悉，他在太古仙路之中遇到过魔天皇朝和出云国的鬼修，魔天皇朝和出云国都是最顶级的鬼修帝国，不分伯仲。其中占据魔天皇朝的，基本上都是“魔天族”，而那出云国的鬼修，他们自称为“圣族”，其实没人承认，外人都称呼他们为“云鬼族”。

　　鬼修的修道实力，还有一个不比魔天皇朝差的，那便是“黄泉九境”，黄泉九境位于“西牛贺洲”，是个神秘之地，和外人很少交流，但是黄泉九境的“黄泉族”传闻确实很强。

　　当然，再神秘，万国朝圣还是得来，否则古帝亲自上门，那就精彩了。

　　这些都是人族的势力，当然，炎黄古域上也有不少妖魔建立的国度，有大有小，大的超过南胤妖洲，小的可能连一个妖主都没有，由妖王掌控，然后随时都有可能覆灭或者被吞并。

　　其中最大的两个，分别是“天妖族”霸占的“天妖帝国”，号称是妖族正统，其中天妖皇族格外厉害，个个都是顶尖的血脉，另外一方势力，名为“百万妖山”，这百万妖山，其实是一个满是山岚的一洲之地，名为“西山妖洲”，西山妖洲又名为“百万妖山”，全是妖魔的地盘，人族很少到那里，和天妖帝国不同，百万妖山比较自由，强者为尊，其中妖魔数量更多，远超集权的天妖帝国。

　　除了这些全部次一级的顶级势力，其实还有许许多多，比如说雪中境、云上仙国、蓝翼暴风谷这样的势力，数量很多，一洲之地内可能就存在几十个，这种国度诞生的强者和天才都比较有限，而且很可能随时都被覆灭，当然，只要稍微有点基础，这次都会被古帝召唤到这里来，送上贡品。

　　这些势力，如今很多使者，就被安排在这万国城之中，所有吴煜在这里走过，还真有胆战心惊的感觉，这里的强者实在太多了，简直到处都是强者的眼睛。

　　而且除了炎黄古域之外，吴煜还看到了一些海域妖魔，平是海域妖魔根本不敢上来陆地，但现在他们拿到了古帝的诏令，也可以大摇大摆的进来，海域妖魔对神都更加好奇，所以基本上都在外面瞎晃，看起来数量更多。

　　吴煜记得，海域里，顶级的势力，应该有“死灵海域”、“永生海域”、“暴风魔海”、“南极漩涡”、“北极冰海”、“天帝雷池”等等，还有至少十个以上同级别的，吴煜之前没有细看，因为每次海域妖魔都是派出代表过来，上贡完立马逃遁，他们可不敢留在这里，在海域他们是霸主，来到这里那就是搁浅的王八。

　　不过这次，吴煜感觉海域妖魔明显比前几次描述的多。

　　连楽帝子也说：“这次前来参与这万国朝圣的人，据说是以前的两倍以上，每个国家，基本上都带来了以前两倍的人，我估计是‘上古魂塔’的消息走漏了，他们临时加了不少人过来。”

　　现在上古魂塔就横在万国城和皇城中间，来到这里的万国使者，第一眼看到的就是天上那巨大的上古魂塔，他们不知道消息才怪。

　　“估计他们都知道，这次我父皇，亲自支持他们挑战我们！”楽帝子微皱眉头。

　　他估计是有点紧张，毕竟阎浮世界这么大，可怕的人或者妖魔实在太多，且都是怀着恨意而来，很容易栽在他们手里。

　　没走几步，就发现有不少目光盯在他们身上，但是往四周看，却很难知道是谁的目光，因为他们附近是没什么人的。

　　那些目光，来自各大府邸之内，他们穿透了墙体，在观察吴煜他们。

　　这其中，估计相当于曲胤那种军团长级别的强者都不少。

　　降落之后，吴煜他们便迅速来到万国城的城门这里，不然留在里面，那种被大量强者打量的感觉真不好受。

　　在万国城城门这里，有不少人进进出出，都经过这巨大而壮阔的城门，这城门高达百丈，宽有五十多丈，就算是顶级妖魔变化成本体都能进来，所以万国使者也没什么必要直接飞跃城墙。

　　现在，城门中已经有不少人，大概有七八位帝子帝女在这里，加上他们身边的人，总共有上百人，楽帝子算是稍微有点来晚了。

　　在神都城外，万国使者到来，首先会被外面的各大军团的军团长亲自迎接，此外还有一些王公大臣，皇亲国戚坐镇，然后由天龙将等带入到神都之内，来到万国城门口，再由帝子帝女们迎接，安顿。

　　虽然对方是来给古帝上贡的，炎黄族也未必看得起这些外族，不过外族的数量实在是多，强者也不少，他们最基本的礼节还是做到的，炎黄族自诩为天下第一族，当然不愿意让外人觉得他们缺乏礼仪，野蛮骄纵，这可是他们对外族人的形容词。

　　“诸位哥哥姐姐，弟弟来玩了，抱歉。”来到这里后，楽帝子很礼貌，并没有因为自己饱受关注而骄傲自满，在其他帝子帝女面前，他还算客气。

　　吴煜一看，这里部分帝子帝女他认识，比如那璎帝女、宸帝子、晟帝子，这些都是曾经在吴煜手里吃亏过的，还有几位年纪大一些，修道估计也有一百年到两百年，甚至接近三百年，虽然和楽帝子同辈，但现在也是中年人的模样，吴煜对他们没什么了解。

　　总而言之，这些帝子帝女都不差，他们的实力和天赋，个个都是阎浮世界最顶级，但是很奇怪，就是找不出一个能惊艳天下的，或者是超群的，毕竟他们可是古帝的子女的，总能继承一点古帝的超级天资吧……

　　现在，楽帝子算是崭露头角，他修道不超过五十年，已经接近三灾问道境，按照这个速度，等他修道百年，要是能到三灾问道境第五重，那才算是阎浮世界的超级天才，超越所有人。

　　其他帝子帝女，虽然到极限，成长为帝源天、帝南天之类，问题不是很大，但成仙很难。

　　也许是因为楽帝子现在太突出了，所以他说话，却没人搭理他，那些帝子帝女，他的哥哥姐姐们，如今已经抱团，说说笑笑，正眼都没瞧一下楽帝子。

　　显然，衍帝子的惨败，让他们意识到楽帝子的优势，现在他们所有，应该都把楽帝子当做是目标和对手了。

　　炎黄皇帝之位，成仙的希望，帝子帝女们不愿意放弃，也很正常。

　　他们不搭理自己，楽帝子也懒得讨好他们，他与吴煜等人站在一边，静等万国使者到来，这是摄政王安排的任务，他照着执行就行了。

　　这时候，倒是有一个帝子往楽帝子这边而来。


第1017章 犹帝子

　　这帝子年岁已经接近中年，显然修道也有两百年了，境界估计有三灾问道境第四重左右，以此境界，再过三百年，修到三灾问道境第七重第八重，甚至是第九重，都有可能，未来成就，可堪比帝源天那批人。

　　如此资质，算阎浮世界顶级，但是和吴煜一比较，确实差得远了。

　　此帝子，一身黑金长袍，身材瘦长，目光如炬，行走之间，如神龙摆尾，气势通天，在其眉心，隐约是一个古老的“犹”字，吴煜便知道此人是那“犹帝子”。

　　犹帝子比那衍帝子，确实是要小一些。但是也要长楽帝子一百五十岁以上，要是在凡间，这都当楽帝子祖父了。

　　不过，常年修道，犹帝子保养得很好，如今那面色红润，颇有一副翩翩公子的英姿，固然不如那“九转帝仙之体”的南山望月好看，但也算帝子中间，极其俊俏的了。

　　其他帝子帝女，对楽帝子冷眼相待，倒是这犹帝子，来到楽帝子眼前，十分靠近楽帝子。

　　“皇兄有何时？”

　　犹帝子眼睛灵动，在他身前道：“哥哥有个小问题，心里实在疑惑，不知道当问不当问啊。”

　　楽帝子心里冷笑，不过，还是很有礼貌，道：“皇兄有什么疑惑，尽管提就是，弟弟自然为皇兄解惑。”

　　其他帝子帝女，这时候别看好像还在谈笑风生，其实他们注意力可都在楽帝子这边。

　　得到楽帝子准许之后，犹帝子微微一笑，道：“我听闻啊，父皇最近对弟弟有很多关照，外界传闻，弟弟已经是钦定的未来皇帝了，尤其是上一次，连摄政王为了讨好你，直接把我们的衍皇兄给废了，衍皇兄曾经为我们炎黄立下不少功劳，都这样被废了，只能说明，你被选中，已经是板上钉钉的事情了，对不对？”

　　他语气古怪，有种冷嘲热讽之意。

　　虽然不知道他说这话的目的，但楽帝子还是知道，在自己根本没有真正的实力打败他们之前，越是被这样认为，那就对他越不利，一旦到了公平竞争的平台，自己绝对会被暴虐的，所以，他还是很平和，道：“皇兄多虑了，这实在是没有的事情，我尚且年幼，根本不考虑未来如此遥远的事情，那都是哥哥姐姐们竞争的目标，和我并没什么关系，父皇也不曾给我什么额外的关照，我甚至此生还不曾站在父皇面前，和他交谈一句。至于衍皇兄的事情，实在是他做错了，摄政王按照法纪处理，和我也没什么关系。”

　　这话说出来，对面那些帝子帝女们都是嗤笑，显然是觉得楽帝子这是明人说暗话。现在天底下都在这样传闻，楽帝子自己否认，根本一点用都没有。

　　但是，他年纪太小了，其他帝子对其确实很难服气，哪怕他天赋再高，但是其他帝子可都认为，他们自己能够随便收拾楽帝子。

　　果然那犹帝子不依不饶，道：“算了，你不承认，我们也是心里有数，说实话，我们对你有这样的造化，可都是羡慕得很，将来你若是成了帝皇，可别忘记照顾一下我啊，记得你小时候，皇兄可给过你不少的宝贝。”

　　反正楽帝子是不记得有这样的事情。

　　“皇兄实在想多了，而且，父皇也未必有这意思，我觉得我们还是别妄自揣摩为好。还不如真正在这万国朝圣之中争取。”

　　听到这话，犹帝子眼睛一亮，道：“你不说我倒是忘记了，我的好弟弟，关于上古魂塔，你肯定知道内幕消息吧，摄政王那么讨好你，肯定把那上古魂塔的秘密给你说了吧，到底这上古魂塔有什么作用？这件事情，你一定可得和我们分享一下，不然，那就真的太不够意思了。你若是如你所说的这样无心争帝，那就把内幕消息，给我，如何？”

　　对方咄咄逼人，楽帝子皱眉，摇头道：“我绝对没有任何内幕消息，摄政王跟我说的，和跟你们说的都一样。皇兄，你还是别瞎猜了。”

　　“这不可能，你绝对有，你跟我说，我绝对不会传出去的。”他压低声音，显然是不想让其他人听到，不过吴煜就在楽帝子旁边，还是听得很清楚的。

　　“我说，我没有。”楽帝子被如此禁闭，估计也有些恼怒了吧，他道：“皇兄，请回吧。”

　　犹帝子收起笑容，冷冷看着他，道：“意思就是，你不把我放在眼里？”

　　楽帝子道：“我可不敢，但是皇兄咄咄逼人的态度，才真是不把我放在眼里，请回吧。”

　　他现在多了很多信心，而且显然，这犹帝子一直都很难缠，楽帝子也有些讨厌他。

　　“啧啧，果然是天选之子，真当自己是那号人物了，对我都敢发脾气了。楽帝子，不简单啊，你就真的认为，自己就一定成了吗？你当我们数百个兄弟姐妹，都是吃素的？”犹帝子啧啧冷笑，说实话，他今天走过来的时候，就面色不善，只是故意装作好脾气罢了。

　　帝子帝女之中，面对楽帝子这样的特殊情况，有的觉得静观其变，也有的按捺不住，而且根本不相信，楽帝子能有那种被选中的资格，在吴煜出现之前，他们的眼里的竞争者，根本就没有这个年纪很小的弟弟，在他们眼里，楽帝子就一直都是个娃娃。

　　“告诉我，上古魂塔具体如何，否则，这么多人面前，我这身为兄长的，让你难堪可不好？”犹帝子咬牙切齿。

　　对方压迫至此，楽帝子确实难以容忍了，帝子帝女太多，怎样的人都有，大部分人都不会光天化日来找麻烦，但这犹帝子却是这样的存在。

　　当他压上来的时候，楽帝子闪躲到吴煜的后面去。

　　估计是他下意识认为，只有吴煜能挡住这犹帝子吧。

　　而这犹帝子，是笃定了摄政王会给楽帝子一些内部的消息。

　　在这么多人面前，对楽帝子咄咄逼人，吴煜也看不下去了，在犹帝子还要绕过他，针对楽帝子的时候，他一伸手，挡住了对方前进的路，道：“犹帝子，这里是万国城门口，还是注意皇族的脸面吧，别太过分了。”

　　明显楽帝子这时候需要自己的能耐，吴煜自然是会帮忙的。

　　不料，对方好像早就在等吴煜引火烧身似的，这时候吴煜刚刚说完呢，他立马瞪着吴煜，就在吴煜眼前大声咆哮道：“你是什么狗东西，我用得着你教我什么叫做皇族的脸面？我和弟弟说话，你这奴仆有什么资格插嘴！”

　　这家伙说话还真是太难听了，吴煜倒是听起来，他早就想呵斥自己了。

　　“你才是狗东西，狗嘴里吐不出象牙，粗俗！”吴煜倒是没什么，知道这只是对方挑衅的手段，如果自己先对他动手，后面要是打起来，丢了皇族的面子，摄政王追究起来，那惩戒的也是先动手的自己，有可能惩戒会让自己参与不了万国朝圣。

　　这有可能是对方此行，真正的目的。

　　所以，他才不会中计。

　　但是夜兮兮心思单纯了一些，她早把吴煜当做是亲人，这下那犹帝子忽然骂得难听，狗东西、奴仆这些词语，着实侮辱，所以她一下没忍住，反骂了回去。

　　犹帝子本是要激怒吴煜，没想到忽然被夜兮兮这么一骂，这可顿时将他气得七窍生烟。

　　“你又是什么卑贱的东西，一介婊子，也敢骂我！去死！”

　　说话的同时，他伸出巴掌，就要朝着夜兮兮的脸蛋扇去，这下他被一个眼里身份卑微的人骂了，可就有动手的借口了。

　　没错，他这次真正的目的，就是想让吴煜参与不了万国朝圣，省得到时候吴煜帮忙，让楽帝子更加亮眼。

　　人们都说，古帝会在这次万国朝圣，选出新的炎黄皇帝。

　　啪！

　　一巴掌没抽中夜兮兮，那犹帝子暴力一掌，让吴煜提前抓住了，在如今靠近的情况之下，吴煜肉身的爆发力远超对方，这时候那手指就像是铁箍一样缠住对方。

　　此刻，才真是鸦雀无声的时刻。

　　“犹帝子切莫动怒，我们如今的任务，只是迎接万国使者，切莫激动，让外人看了笑话啊。”吴煜面带微笑，轻轻放开对方。

　　实际上这时候，周围围观的人已经不少了，很多外族人饶有兴致。

　　“皇兄，真的别太过分了。”楽帝子也道。夜兮兮现在躲到吴煜后面去了，她知道自己太激动了，所以现在不敢多说，不过还是看到南山望月给她竖起了大拇指。

　　“哈哈……”犹帝子大笑，他眼睛带着煞气，凝望着吴煜，一字一顿道：“是你的人，一介卑微之徒，胆敢当面侮辱一个帝子，所有人可都听见了，而你这楽帝使，竟然敢拦我的手，两个奴仆，如此不把我放在眼里，简直人神共愤，兄弟姐妹们，你们说，该如何！”

　　他回头，看向其他帝子帝女。

　　“那自然是，将这两个连帝子都不敬重的家伙，打入大牢。”

　　“或者，让你们两个，当场跪下磕头，那未必不行啊。”


第1018章 猎魂巨剑和摄魂王珠

　　“楽帝使，你尚且算有些身份，但这女子又是什么，也胆敢以下犯上？按照炎黄法规，我不能处置别的帝子的帝使，但是处置这个一个卑贱的鬼修，还是搓搓有余的！”

　　在别的帝子的助威之下，那犹帝子巧妙一转变，竟然不针对吴煜，而是针对了夜兮兮。

　　显然他格外清楚，对吴煜他真没有直接处置的权利，而且吴煜并没有那么明显的冒犯他。夜兮兮才是他的突破口，他显然看出来了，这夜兮兮就是跟着吴煜的人，而不是楽帝子。

　　当然，夜兮兮鬼炎族的身份并没有暴露，如果暴露的话，那就更加麻烦。

　　“来人，把这以下犯下，辱骂我的鬼修抓起来！我看谁敢阻拦，那便是和我作对。”犹帝子大声道，这时候在这万国城门，围观者确实很多，大部分模样各异的万国使者们，这时候正在看戏呢。

　　犹帝子身边，也跟着好些幕僚，实力基本上都是问道境界，着实不弱，论团体确实碾压楽帝子。从这方面来看，便知道他们很难服楽帝子，毕竟他们眼里这个弟弟实在太小，跟刚孵化出的小鸡似的，凭什么和他们争斗？

　　那璎帝女阴阳怪气道：“一介脏乱的鬼修，要不是有我弟弟护着，根本连留在神都的资格都没有，竟然敢辱骂帝子，真的是目无王法，无法无天了啊。楽弟弟，可别怪姐姐不帮忙，实在是你有点管教无方了，以其让这样的鬼修继续在你身边，让你丢人，还不如直接解决了算了。”

　　另外一位虽然不认识，但是额头上有一个“孺”字纹路的孺帝子道：“楽帝子应该想清楚一点，把这样的人召入麾下，只会让我们皇族抹黑，我知道你妄图有大作为，故而急需下属助手，但也不能随便什么货色都接受，良莠不齐。”

　　如今他们可算是同仇敌忾，真正全部站在一条战线上，来压迫楽帝子。他们现在自认为是占据着道理，夜兮兮刚才的言语反击，确实有点鲁莽，她这时候也稍微有点害怕，有点慌张的看着吴煜，不知道该如何是好，毕竟现在那些帝子帝女们咄咄逼人，针对的都是她。

　　“莫慌。”

　　这时候吴煜微微一笑，拍了拍她的肩膀，让她冷静一些。

　　“煜哥哥，该怎么办呢？”

　　“放心吧，他们伤不了你一根毫毛，我保证。”吴煜的话，充满了斩钉截铁的味道，让夜兮兮心情安宁了下来。

　　这时候，楽帝子固然气愤，但还真有点词穷。另外一边，甚至连自己人“曲风虞”也道：“这小姑娘也太管不住自己的嘴了，现在惹事了，看你怎么收场。”

　　“闭嘴。”楽帝子瞪了她一眼，曲风虞这才讪讪闭嘴，和那百里追魂倚靠在一起。

　　这时候，犹帝子和其属下，马上就要来抓人，这是要强行动手了，他们有理有据强行动手，动作自然会很大，因为犹帝子自信这事情就算是闹大，吃亏的未必是自己。

　　不料，就在这时候，夜兮兮便消失在众人眼前，实际上是吴煜让她变化成一粒黑沙，以那魔影黑沙之神通，落在了自己的衣服上，对犹帝子他们来说，就像是消失在这个世界上一样。

　　所有围观者，这时候都是一愣。

　　他们针对楽帝子，吴煜都没什么，但是联手起来逼迫夜兮兮，甚至言语上相当毒辣，吴煜就忍不了了。是他让夜兮兮变化成黑沙的。

　　四周，在万国城内，至少有数百个来自外族的围观者，吴煜肯定知道还有更多强者隐藏，而在万国城外，则有数千个炎黄族也在看这边的热闹。

　　犹帝子气势汹汹，怒喝：“你还敢让她躲藏起来！”

　　吴煜再强的对手都见过，衍帝子的下场他可都清楚，怎么会怕这犹帝子，既然对方要这么针对自己，想要在大庭广众之下，有理有据的压迫自己和楽帝子，那他也未必客气，忍耐到现在已经是他的极限，故而在犹帝子大喝的时候，吴煜怼了回去。

　　“犹帝子既然故意想羞辱楽帝子和我，想让我们难堪就直说，我们奉陪到底，之前使用各种阴暗手段对付我们的帝子也不是没有，如今他正在‘东极地狱’享受漫长的‘悠闲’时光呢。我要是犹帝子，我就不拿一个弱小的女子开刀，这种低级手段实在称不上是大丈夫所为，既然犹帝子看我不顺眼，大可以光明正大干上一场，别整这么阴谋诡计，让我看不起你！”

　　吴煜这一段话，完全将犹帝子的话压了回去，他这种“揭穿”的说法，再提起衍帝子的下场，这才是对犹帝子最大的羞辱，把原先自认为有理有据的犹帝子，直接硬气的怼成了歪门邪道。他身上这股江湖气，自然比犹帝子显得更加光明磊落，这段话说出来，犹帝子在场面上已经输了个凄惨，被吴煜带到这条路上，唯一的办法显然就是，击败吴煜。

　　否则，尊严扫地。

　　外边的炎黄族，也让吴煜这一顿说法吓住，哑口无言，倒是那些万国使者们，根本不卖犹帝子面子，这时候听吴煜说得精彩，一群人哄笑起来，竟然鼓掌。

　　“炎黄古帝的帝子帝女那么多，这争权夺位，可真是精彩，连在万国城门前都有好戏上演。”

　　“那是，光看这一点，神都确实比我们强多了啊。对了，那个就是传得沸沸扬扬的吴煜？看起来确实不错。比那犹帝子聪明，也比他硬气。相反那楽帝子，可并没有这吴煜身上的这种光彩。”

　　“这么说来，要是这吴煜也是一个帝子的话，应该就没有楽帝子，或者是其他帝子什么事了。”

　　“这话可别乱来，哈哈……”

　　在外人谈论的时候，那犹帝子早就已经气得脸色通红，他也知道，现在被这吴煜的言语逼到如此程度，唯一翻盘的可能，就是战斗。

　　而且，是在万国城门口战斗，其实一开始，他没有做好打算，因为他不觉得吴煜有这个胆量，而如今看到那吴煜脸色冷漠的盯着自己，楽帝子反倒像是他身边的跟班，他才明白，自己真是低估这家伙了。说起来，楽帝子之所以显得特殊，也是因为古帝亲自给他安排了帝使。

　　“都给我退下。”

　　犹帝子让身边人先让开，显然这是想亲自动手，他的下属们确实也特别识相，一时间全部让他让出了空间，而吴煜这边，楽帝子也让其他人让开了，因为他知道，现在到这程度，已经是箭在弦上，不得不发了，他自然只能相信吴煜。

　　而且吴煜办事，也并没有让他失望过。

　　“哼，真是有点能耐和名气，就不知道天高地厚了。”犹帝子对吴煜的实力，并没有太深的了解。

　　但是，这也盖不住他心里的怒火，此时关注的人越多，他就越是急于击溃吴煜立威，心里想着，就算今天只是重创吴煜，那也很划算。

　　他瞬间祭出两样道器，那两样道器，一看便是顶级的上灵道器，其手里一把巨剑，剑身宽阔，看起来无比沉重，通体黑色，剑柄是一个兽首，那剑刃则像是这兽首嘴里吐出的巨大獠牙，一条血线从剑柄出沿着剑刃的中心蔓延到了剑尖，其上有猩红色的液体在流动，像是某种荒古巨兽的鲜血。

　　如此巨剑，那犹帝子只是单手就掌控住了，他的另外一只手掌，则握着一个血红色的柱子，那珠子是透明的，正中位置有个黑袍影子，仿佛里面有一个人似的，比起那巨剑上灵道器，这珠子的威慑力其实更大一些。

　　马上就要打起来了，围观的人显然更多了，神都因此仿佛更加热闹，传闻犹帝子和楽帝子在万国城门口大打出手，这消息在神都迅猛传出去，于是很多人都往这边儿来。

　　“他这两样上灵道器，一样是‘猎魂巨剑’，传承上古，是他自己在某个遗迹传承得到的，威力很可怕，还有一样是‘摄魂王珠’，那是他靠着建立的功劳，在皇室的国库之中兑换的，那是鬼修的上灵道器，被他拿来使用，两种道器，都有震慑、迷惑神魂之效果，和他交战，必须要先压倒他，不要进入到他的节奏之中！”

　　楽帝子迅速提醒自己。

　　有这提醒，吴煜不至于对这犹帝子完全不了解。

　　其实正巧，他也准备速战速决，在这里时间长了对对双方都没有好处。现在是敏感时期，帝子之间内部冲突，确实很丢炎黄的脸面。

　　“记得这吴煜刚来的时候，也就是那垚帝子的水平吧。”

　　“今天都敢挑战犹帝子了，真是不知道天高地厚了。”

　　“垚帝子和犹帝子之间，差了多少？哪怕这吴煜的进展如神仙一样，那也不足够吧！”

　　“看着吧，今天这吴煜，是靠三寸不烂之舌死撑，真打起来，立马估计都得跪地求饶了。”

　　“我听说他在花语仙境斩杀了一个强大的杀手？”

　　“估计是那杀手，本身不怎样吧。”

　　在其他帝子谈论之中，犹帝子先行一步，运转那磅礴的紫府元力，引动那两大上灵道器上的法阵。


第1019章 螟蛉神

　　这一战，至少在外人看来，是那犹帝子先出手，两大上灵道器，那摄魂王珠直接降临在吴煜的头顶上，而其本身手持猎魂巨剑，大斩吴煜。

　　万国使者们，可都想见识一下炎黄皇族帝子的厉害，这下可如他们所愿了。当然，犹帝子此刻所展现出来的威力，绝对配的上帝子的身份，同等年纪，其他修道帝国到达这样程度的，并不多。

　　犹帝子的瞬间爆发，实力足够让很多人闭上嘴巴了。

　　此刻，那摄魂王珠悬浮在吴煜的头顶上，血红色的珠子里面，那身穿黑袍的影子瞬间出现在外面，那黑袍人笼罩在血雾之中，看起来十分阴惨，自他出现，这万国城城门处顿时陷入了阴冷和血腥之中，仿佛陷入到了地狱，许多人只是看了一眼，便有种被勾魂夺魄的感觉。

　　“螟蛉神摄魂阵！”

　　这便是那犹帝子启用了这摄魂王珠上的法阵，一时间，那黑袍影子便是所谓的螟蛉神，确实很可怕，这时候，他化作无形，如同是一阵血色的河流，朝着吴煜头顶上倾斜而来，妄图将吴煜吞没。

　　而这同时，那犹帝子面带冷笑，当头来袭，其双手握住那猎魂巨剑，大斩而下，那猎魂巨剑爆发出冲天兽吼声音，震得众人耳朵不断轰鸣，恍惚之间，那犹帝子已经变化成为一头巨兽，朝着吴煜撕咬而去。

　　“千金裂魂剑阵！”

　　这一剑爆发出上千道金色的锋利光华，瞬间炸开，朝着吴煜蜂拥，短时间之内，吴煜看起来已经完全被吞没，显然那犹帝子的想法和他相似，这不是可以持久战斗的地方，他也想迅速拿下吴煜，最好将吴煜重创，他那“螟蛉神摄魂阵”有这样的功效，一旦被摄魂成功，吴煜至少需要一个月以上恢复，在恢复之前，很可能会变成一个白痴。

　　两大上灵道器爆发，在这千钧一发瞬间，看起来，吴煜似乎一点还手之力都没有。

　　不过，面对如此危险，他至少脸上并没什么惊慌表情，当然，这也只有部分人才能看到，而其他不少人，已经觉得他已经到了陌路了。

　　旋即，果真看到那吴煜被那两大攻击法阵给吞没！

　　这一下，在人们看来，吴煜就算是战死，那都有可能！

　　如那几位帝女帝子，怕是差不多要欢呼了，毕竟吴煜若是战死，他们好处最大，而且动手的又不是他们，只是犹帝子罢了。

　　轰！

　　就在这时候，人们看到的确实，那犹帝子的猎魂巨剑被震得飞起，那摄魂王珠的法阵，好像也冲击到了四周，没能碰上吴煜。

　　看起来，好像是两大法阵都失败了……

　　不过，这时候人们根本没有多想的时间，因为当那猎魂巨剑被震开之后，骤然之间，便有一个巨大的身体，从那吴煜原先的位置爆发，壮大，转眼之间已经变成为一个六丈的巨人，当然，是巨大的黄金仙猿！

　　其实仙猿变，吴煜很久就会了，但是至今为止，仙猿变都能展现出巨大的作用，便是因为这变化，能够让吴煜的肉身巨力和防御，甚至是恢复力，都能在原先的基础上提高两成左右。

　　加上法天象地第三重，四倍肉身力量的变化和爆发，吴煜此时简直是肉身之神，这看起来跟妖魔已经没什么区别了！

　　再加上手上巨大的九色焚天柱，此时的吴煜，简直是粗暴的代名词。

　　至于他为什么轻松顶住了犹帝子的两大杀招？

　　那当然是因为“铁翼七星虫”的七星守护阵，铁翼七星虫一直都在吴煜的身上，藏在衣服，这次也是骤然出现，展现出七星守护阵，帮助吴煜挡住了对方的杀招，这时候，正是对方稍微力竭，而吴煜最为气盛的时候。

　　吴煜此刻，那才是爆发，才是速战速决。

　　他的吞天之躯，已经在刚才已经分出来了，这时候吞天之躯手持那北冥帝阙，已经出现在那犹帝子的头顶上。

　　“万龙混沌噬天阵！”

　　北冥帝阙变化成为铁鞭，那铁鞭如黑色神龙，法阵降临，一时间将这天地都冻结在寒冷之中，以那犹帝子为目标，万龙朝着那犹帝子疯狂钻去，吞噬温度。

　　“九劫焚天碎狱！”

　　“暴力术！”

　　此刻的吴煜，其肉身之力可谓是远超了紫府元力，那焚天柱朝着犹帝子当头落下，当吴煜连暴力术都用出来之后，那肉身的恐怖更是到达了整个阎浮世界的新境界，可能阎浮世界从来都没有这种程度的肉身巨力存在过。

　　两种来自吴煜的攻击，看似简单，其实比犹帝子刚才的攻击要可怕得多，尤其是来自吴煜本体的进攻。这时候犹帝子刚刚没得逞，正郁闷疑惑吴煜到底是怎么挡住他的攻击的，没想到对方的杀招转瞬降临，将他瞬间逼迫到了死地。

　　“该死！”

　　“万鬼镇魂阵！”仓促之间，犹帝子召唤回那摄魂王珠，拦截在自己眼前，那摄魂王珠骤然散开，第二个法阵引动，里面冒出了无数的鬼魅，在短时间之内结成了无数重的墙体，挡在吴煜和他眼前，同时他的身体也有一些变化，浑身变化成黄金，其肉身又有一定程度的蜕变。

　　这是他仓促之间的反应，而吴煜则是连暴力术都使用上了。

　　轰隆！

　　当那万鬼镇魂阵刚刚搭建起来，那些阴魂正要哭嚎，带来声音上的冲击的瞬间，吴煜那巨大的焚天柱就直接砸在这墙体上，犹帝子完全低估了此处焚天柱的力道！

　　那万鬼镇魂阵，直接被打爆，碎裂！

　　紧接着，万龙混沌噬天阵的阴寒神龙，全部蜂拥进去，那犹帝子刚刚经历神通变化，变化为那炎黄族的“三界黄金真身”，万龙混沌噬天阵就将之冻结成为一块巨大的寒冰，动弹不得，而吴煜那焚天柱的威力在砸破对方的万鬼镇魂阵之后，再度降临，在众人震撼的视线之中，直接轰在了那犹帝子的身上。

　　吴煜这次控制了力道，只给对方带来重创，要不然他绝对可以让对方在这时候灰飞烟灭！

　　“犹帝子！”

　　一声爆响，犹帝子的属下们，还没能反应过来，那犹帝子就如断了线的风筝一样落在他们身前，这时候的犹帝子浑身血肉都是暗紫色的，因为万龙混沌噬天阵的威力还在他体内，他要驱逐这寒气才能活下去，而且其身体如今筋骨、五脏六腑、血肉筋脉基本上都已经被吴煜打碎了，现在连爬起来都不可能，直接重创。

　　“呼……”人们惊呼一声，这时候看到那吴煜如同天神降临，完全击溃对手，再看到那之前嚣张的犹帝子现在凄凄惨惨的倒在地上，被一群属下围着，两者之间的差距，直接就很明白了。

　　“楽帝使好厉害，据说楽帝使比楽帝子的年纪还小，竟然打败了修道两百年的犹帝子，真的是举世之间，最可怕的天纵之才啊。”

　　“吴煜，真的是有逆天之能耐！怪不得古帝要亲自任命他。”

　　“有吴煜在，楽帝子真的是无忧啊。”

　　这次很多人亲眼看到吴煜大展神威，自然是心里震撼而佩服，那些外族人其实目光也完全在吴煜的身上，有些嫉妒，有些赞叹，自然也有怀着敌意，想要挑衅的。

　　“大胆狂徒，竟然敢公然重伤犹帝子，还不赶快伏诛！”

　　犹帝子如此重创，那些下属们都有责任，这时候他们必须要动手了，如果不尽快让吴煜吃点苦头，今天他们一定是一败涂地，现在那些其他帝子帝女根本不可能帮助他们，只能靠他们自己，所以由那犹帝使带头，那一群人竟然直接朝着吴煜逼来。

　　犹帝使乃是一位粗壮的中年男子，境界和犹帝子差不多，年纪略长，但是战斗力显然不如犹帝子，不过他们人多，全是问道境界，这时候显然是想靠着围攻欺压，扳回一局。

　　其他人暂时是不会帮忙的，他们都看戏呢，至于楽帝子他们也帮不上忙，当吴煜被围攻的时候，在楽帝子身边，南山望月怒了，道：“奶奶的，你们竟然敢围攻，那就是不把大爷我放在眼里，看我不把你们给揍得屁股朝天！”

　　说着，他直接冲了上来，天域无踪一施展，人就不见了，但其实已经在战场上了。

　　呼！

　　夜兮兮再次出现的时候，已经和懒懒猫汇合在一起了，她手上是那两极太阿剑，一闪身便加入战场之中，单独对付一人，她胜在紫府元力很旺盛，那地狱轮回之体越来越强，别看她看起来脆弱，战斗起来，冰冷而凌厉，直接就压制了对手。

　　“小虫子，出来吧。”

　　对方想靠人多，吴煜可不怕，在他微小之中，那巨大的铁翼七星虫骤然出现，如同一手大船降临在众人的上空，一时间这万国城门口，爆发大混战，吴煜和铁翼七星虫联手对付那犹帝使，哪怕吴煜施展过暴力术了，现在镇压犹帝使完全不是问题，犹帝使一伙，在吴煜兄妹三人的惊天手段之下，不到一刻钟，全部趴在地上。

　　也许这时候，他们才知道，什么才是真正的天才。


第1020章 死魂尸鲨

　　吴煜迅猛击溃犹帝子，已经让众多围观者们心神震撼了。

　　一方面是佩服吴煜的胆量和果断，另外一方面则是惊讶于他在小小年纪发挥出的惊人战斗力。

　　以吴煜这样的战斗力，就算说他还是元神化形境，估计都没人愿意相信。

　　而当犹帝子一伙，包括犹帝使在内的好些人，全给吴煜三人组合给击败，一败涂地，众人的震撼显然更加深了。

　　也许斩杀那花语仙境的杀手的时候，看到的人不多，而如今在这大庭广众之下，楽帝子的团队碾压犹帝子，很多人是看得清清楚楚的。

　　现在犹帝子等一群人，全部倒在地上，要不是还能动弹，估计人们都要以为他们已经丧命了。

　　吴煜他们三个，身上可以注意的点实在太多了。

　　比如说吴煜的吞天之躯，比如说那铁翼七星虫。比如说神出鬼没的南山望月，甚至连夜兮兮这鬼修，都很有特点。

　　尤其是铁翼七星虫傀儡，这一次初显锋芒，绝对是一个就堪比三灾问道境第四重的修道者。

　　此时胜负分晓，可谓是鸦雀无声。

　　当楽帝子面带微笑，带头鼓掌的时候，一时间，这万国城门竟然响起了掌声，这些响亮的掌声都像是巴掌一样抽在犹帝子他们的脸上，让他们恨不得找到一个地缝钻进去。

　　甚至连孺帝子、宸帝子、晟帝子他们，此时也是感觉双脸火辣，说时候，犹帝子的团队比他们都要强，连犹帝子都战败这么惨，要是刚才他们也不冷静，参与其中，现在如此丢人的就是他们了。

　　“这楽帝使……”

　　“要是没了楽帝使，楽帝子估计什么都不是。”

　　“父皇怎么把如此惊人的天才，安排给他当帝使……”

　　他们刚才看不起吴煜，现在看吴煜那锋利的眼神，都只能闪避，不敢和吴煜直视。

　　“这个叫做吴煜的，果然很惊人。”

　　“早在几年前，就听说他的名头了，那时候他去过太古仙路，然后在北冥帝国的时候就很出名了。似乎是击败了北冥帝国的皇子，拿到了北冥争霸战的第一。”

　　“没想到才过去没多久，他已经崛起到这一种程度。真想不出来，在他这年纪，天底下还能找到和他差不多的？”

　　“此人，真乃是妖孽之才，要不是炎黄古帝护着他，估计有很多强者都会他很感兴趣，想知道他到底得到了什么珍贵的传承。”

　　“看他的神通手段，无比古老，说不定是上古时期，某个古修道者的，那时候的修道者也许没成仙，都比现在的仙人强，当然我只是从古籍上听说的。”

　　此时，人们都在七嘴八舌的讨论，对吴煜大多数人，自然都是一脸敬佩，当然也有嫉妒和贪婪，只是如今吴煜的身份和地位，让他们根本没办法动手。

　　“据说，这吴煜很可能是古帝亲自培养的超级天才，比帝子帝女们都要突出，未来，他绝对可以成为超级强者，拥护那楽帝子登上新的帝位。”

　　“如果是古帝亲自培养的话，那就不奇怪了。”

　　“古帝就是古帝，我等只能仰望。不过我估计这只是传闻，毕竟如果真的是，其他帝子就不敢和他动手了。”

　　“那倒不一定，古帝肯定想让他多参与竞争的。所以未必会真让人知道，虽然是传闻，但我觉得有道理。”

　　“这吴煜，不知道从哪里冒出来的。相传是忽然出现在北冥帝国的？如今可真是一飞冲天，整个阎浮世界，在这个年纪，就属他最风光了。说实话吧，那楽帝子和他比起来，真是差得有点远，感觉楽帝子才是他的跟班似的。这吴煜要是古帝的儿子，要是帝子之一，你说那还得了？下一任的炎黄皇帝，简直非他莫属。然后整个阎浮世界，还得被这炎黄族支配一千年以上。”

　　“这里是神都，千万被胡说八道！”

　　“哦哦。”

　　很多话吴煜都听到了，他只能感慨，这些人真是想象力丰富，什么都能传出来。

　　现在该是收拾残局的时候，吴煜只能期待楽帝子能把这件事情解决了。毕竟现在被揍的是犹帝子，他大可以站在受害者的角度上哭哭啼啼。

　　而且，对面其他帝子帝女，一共七八个，这时候也气势汹汹，估计是想借势对吴煜发难，想要让长辈们严惩吴煜吧，至少把他也关起来，不用东极地狱百年，就算是神都的监狱都行。

　　毕竟，这也勉强算是自相残杀了。

　　“都给我让开，死灵海域诸位朋友到了。”

　　就在这瞬间，吴煜便感觉到一股可怕的煞气从门外传来，外面围观的人迅速让出了道路。听到死灵海域这几个字，众人也都是心里一咯噔，那死灵海域的妖魔，可是凶煞之辈，眼看着就要到了，而且刚才那声音，分明是某位长辈的，这是正事到了，故而其他帝子们对视一眼，合计了一下，还是大局为重，故而连忙把犹帝子他们给扶到后面去，让他们自行先休养。

　　听到死灵海域，万国城内围观的人，这时候也收起了八卦之心，有的返回自己的府邸，有的也让到一边去。

　　吴煜也回到了楽帝子这边。

　　这时候，可以看到万国城门一股煞气更加靠近，甚至有股难闻的腐臭味道，这是一种很刺激的妖气，让人天生皱眉、排斥。

　　刚才说话的，正是帝源天。他如今和死灵海域的妖魔是一起过来的，由帝源天亲自迎接进来，而不是普通的天龙将，吴煜显然明白，死灵海域之中，显然有重要的人物到来。

　　死灵海域虽然能算是最顶级的势力，但要是和往常一样，随便派来几个小角色送上贡品，还用不着让帝源天出马。

　　果然，帝源天紧接着就说道：“诸位帝子何在，死灵妖主亲自大驾光临神都，还出来迎接，行礼。”

　　竟然是死灵妖主！那可是死灵妖主的皇者，而且死灵海域的实力比那暴风魔海还要强，所以这死灵妖主，可是比暴风魔皇还要可怕的人物，在那死灵海域和周围的无数海域，死灵妖主简直就是神一样的存在。

　　这次死灵海域的队伍，竟然有上百人，有老有少，老的基本上都是顶尖妖魔，少的也是拥有顶级血脉的天才妖魔，如今他们都是人形，因为死灵海域海水的特殊性，吴煜看到这些妖魔的人形皮肤，个个都是灰白色，看起来十分吓人，再看起面部，很多也是坑坑洼洼，歪嘴斜目，不成人形，但无一例外，全部都散发着一种尸气，如若是鬼修一样。

　　吴煜的目光，自然被那位最顶级的死灵妖主所吸引，他见识过炎黄古帝，见识过凰尊，所以再看着死灵妖主，并不算太恐惧，但是其实还是有强烈的危机感，他知道这种存在比摄政王他们还要强上不少，都属于随便都能让自己归西的存在。

　　那死灵妖主，身材极其高大，浑身灰白色，脑袋有点尖锐，嘴巴有点大，当他说话的时候，可以看到牙齿都是尖锐的，而且好像有好几排，眼睛细小而尖锐，虽然面带笑容但却能让人从骨子里冒出寒意来，故而这时候说话的人很少。

　　如果吴煜没猜错的话，这死灵妖主的本体应该是某种鲨鱼，但铁定是那种最顶级的血脉，果然，冥泷说：“这可是‘死魂尸鲨’，几乎是这一类妖魔之中最顶级的血脉了。据说其最可怕的地方在于，他有两条命，现在还活着，但其死一次，反而能更加强大，变化成为一种‘尸傀’，但是却能够仍然被其自己元神掌控，实力暴增，自古以来，不管是谁，都是不干啥死魂尸鲨的。”

　　“啪啪。”走到这里，那死灵妖主忽然鼓掌，目光锁定在吴煜身上，道：“方才在许远地方，就看到你的动手了，真是精彩，如此肉身，天下罕见。”

　　没想到他刚来到这里，就夸张自己，一下被这死灵妖主目光锁定，吴煜感受到了压力，但他还是承受得住，点头道：“妖主过奖了。”

　　帝源天是带这死灵妖主进来的人，他这时候笑着介绍道：“这少年是唯一一位，古帝亲自安排给其帝子的帝使。天资确实超然，古帝的眼光肯定是不会错的。”

　　死灵妖主微笑点点头，稍微露出了尖锐的牙齿，他声音低沉，道：“确实很不错，比其旁边这位帝子，他看起来更像是个帝子，旁边那位，只是绿叶罢了。”

　　这话说的，超出了所有人的预料，他竟然说吴煜比楽帝子更像是帝子。帝源天连忙尴尬笑道：“妖主可真会开玩笑，楽帝子可还年轻呢，未来绝对不可限量，毕竟未来的事情，谁能说清楚呢。”

　　吴煜回头看了一眼楽帝子，如果他不介意的话，那别人怎么说都没问题。

　　结果楽帝子还算大度，微微笑了笑，虽然没说什么，意思应该是他并不介意吧。

　　吴煜现在看起来，确实比楽帝子出色很多，这没办法。


第1021章 冥海大帝

　　为避免尴尬，帝源天姜还是老的辣，直接恭请那死灵妖主进万国城，亲自安排，不用他们帝子迎接。

　　而且，他显然也看到那犹帝子被击败了，但是他一点反应都没有，更没有丝毫责罚吴煜的意思，很明显，上次衍帝子的事情，让他改变了想法。

　　他本来是支持衍帝子的，自然要针对吴煜和楽帝子。

　　如今衍帝子都已经废了，帝源天似乎也懒得管吴煜的事情，尤其在万国朝圣之前。

　　犹帝子还想让帝源天给他出头呢，那帝源天就直接走了，死灵海域一行人，进入了万国城之中，安顿了下来。

　　“这次万国朝圣好像格外不同啊，来了很多大人物。”

　　“是的，前几天好像也是，很多小国的皇帝，也直接来了。”

　　“我记得昨天，木戌皇朝的‘木灵大帝’也到了。”

　　“听说，还有不少都来了，只是比较低调罢了。”

　　“他们为什么这次忽然过来？”

　　“不知道，现在大多数人猜测，可能和古帝有可能要选出继任者有关系吧，否则你看这座塔，名字好像是叫做上古魂塔，以前也没出现的啊，为什么这次忽然出现？”

　　“有道理，我隐约感觉，这次的盛况，有可能千年难得一遇！”

　　吴煜也听到这些讨论，这也有点出乎他的预料，本来他没有那么关注这万国朝圣的来人，现在看这次盛会确实比他想象之中要隆重。

　　而且他还知道，这次北冥帝国也来了不少人，幽樰公主也来了，她和吴煜之间有驭魂血阵的联系，吴煜知道她正往这边来，而且也快到了。

　　北冥帝国的队伍里，领军者就是许久没有出现的“冥海大帝”，相传他在寻找度过仙道大劫的方法，没想到这次竟然亲自前来，显然也代表了对这次万国朝圣的看重。

　　死灵海域和北冥帝国，那是世代的大仇，冥海大帝和那死灵妖主，肯定会有矛盾。所以这时候死灵海域刚进去，北冥帝国就来了，吴煜估计这是炎黄族这边专门安排的，他们可能同时到了，且是在不同的城门进来，炎黄族刚好让他们错开，省得提前遇上，怕帝子们控制不住。

　　犹帝子他们这时候恢复了一些，估计是服用了不少丹药，驱逐了吴煜吞天之躯的寒气，差不多站起来，看那脸色凶煞，显然是想找人来给吴煜治罪，或者是上报摄政王，不过，就在这时候，北冥帝国的队伍已经到了。

　　北冥帝国的队伍，有两百多人，比那死灵海域的规模更大，幽樰公主就在其中，带领他们过来的，乃是摄政王帝刹天的另外一个兄长，名为“帝御天”，帝御天其实也算年轻，气质和帝刹天比较相似，更多了一些儒雅之气，让人看着很舒服。

　　不过，其中最吸引人视线的，还是那如同生活在神话之中的人物，人们很少见的冥海大帝。

　　幽樰公主，这时候正依偎在他身边呢。

　　吴煜通过和幽樰公主的联系，知道在出发前的当天，冥海大帝忽然出现，加入到来使的队伍之中，这对幽樰公主来说都是始料未及的。

　　从今天来看，有可能是冥海大帝知道那死灵妖主会来，所以才临时出现，否则他自然担心北冥族会在神都吃亏。

　　那冥海大帝，看起来十分年轻，拥有着纯粹墨色的眼睛，气质出众，不像是帝王，倒像是文人雅士，又或者是吴煜心目之中那种仙风道骨的真正修道者，不管是气质还是神态，都有一种出尘之感觉，仿佛不食人间烟火，飘然物外，嘴角一律淡淡的微笑，都让人格外舒服，就像是个和蔼的长者，和那死灵妖主，简直是两个极端。

　　北冥族以阴寒著称，但是在这冥海大帝身上，感受不到丝毫的寒冷，只有温暖。也难怪能和父皇一起来到神都的幽樰公主能有如此幸福的感觉吧。

　　这段时日吴煜没怎么关注幽樰公主，不过对方进步很快，虽然没楽帝子他们进步那么恐怖，但是如今在她这年纪，几乎是楽帝子那四个人之外，最顶级的了。

　　“吴煜。”她的视线一下子穿透了人群，看到了吴煜。

　　这时候万国城门没之前热闹，除了犹帝子还在角落之外，其他帝子帝女都迎接了上去。

　　吴煜也跟在楽帝子之后。

　　帝御天和冥海大帝在一道，倒是十分匹配，都是温文尔雅之人，当然冥海大帝气质要更胜一筹。

　　“这是古帝的几位帝子帝女，还不快拜见冥海大帝。”

　　帝子们纷纷行礼，吴煜也跟着，当然他也多看了几眼幽樰公主，许久不见，她气质更好，更有灵动之感，其实吴煜知道她这段时间过得很不错，进步巨大，逐渐在北冥族内被更加尊敬，被誉为是北冥未来的希望，她的心态和气质都变化了很多。

　　可能是阴差阳错吧，那驭魂血阵并没有给她带来什么悲惨的命运，反倒让她更出色，而吴煜也基本上不怎么去窥探她的思想。

　　当然，哪怕是现在，吴煜在太古仙路斩杀了小亲王、魔天皇朝和出云国的皇子等人的事情，不能传出去。

　　行礼之后，冥海大帝让众人免礼，然后他的目光忽然落在吴煜身上，道：“这位便是吴煜吧，据说你和小女是非常要好的朋友，若不是古帝亲自召你到炎黄，如今估计你还在冥都呢。”

　　帝御天在旁边笑道：“楽帝使确实十分出色，否则也不会被古帝看重。既然楽帝使和幽樰公主是好友，我正要送冥海大帝去‘北冥府’，楽帝使便一起走吧，楽帝子也跟来吧。”

　　“是。”吴煜点点头。不过他面对这冥海大帝，还是稍微有点心虚，毕竟他有点担心，对方发现驭魂血阵。从幽樰公主这边来看，她也不知道冥海大帝是否发现了，反正她自己没表现出来。

　　不过，这里是神都，吴煜估计就算冥海大帝知道，也不会对自己怎样吧，毕竟幽樰公主也没什么损失。

　　看到吴煜又被关注，出尽风头，其他帝子帝女可真是嫉妒，直到吴煜走了之后，他们都很不甘心。

　　“我倒是想出一个路子来，怎么对付这两人了。”璎帝女忽然道。

　　“如何？”其他几个连忙问。

　　“吴煜这家伙，确实很可怕，不得不佩服，和他比起来，就如那死灵妖主所说，我们那弟弟虽然这两年也很出色，但也跟绿叶似的，如果有办法可以离间他们，让他们自身其矛盾，那就好了。”

　　孺帝子一拍手，道：“那还不简单，光吹嘘那吴煜就行了，越是让楽帝子沦为绿叶，越是让他被吴煜抢尽风头，估计他自己都会发难吧，要是他把吴煜给惹恼了，不给他办事了，他算个什么？”

　　“有道理，当然，说起来简单，那吴煜未必吃这一套。”

　　……

　　吴煜现在和幽樰公主并排在一起，南山他们则在后面，这时候正看着吴煜和幽樰公主，和那夜兮兮大眼瞪小眼，啧啧笑着。

　　“我知道这个公主，老吴在北冥的时候，这公主可护着他了，对他啊那是好到让人羡慕，千依百顺的，羡慕死人了。”南山望月羡慕道。

　　“你别乱说啊，人家爹爹可在这里呢。”夜兮兮低声道。

　　“咳咳。”南山望月看到那冥海大帝的背影，连忙闭上嘴巴。

　　其实吴煜和幽樰公主不用什么交流，不管在什么地方，直接以驭魂血阵就能联系。当然，幽樰公主对吴煜是一无所知。

　　吴煜还是那句话，他已经完全信任她了，从现在开始只需要他有解决驭魂血阵的方法，就绝对会在第一时间帮助她解决。

　　“没想到你在炎黄这里，还有这么大的造化，恭喜你了。和第一次见面时候，你已经完全不同了。”幽樰公主感慨道。

　　记得在太古仙路，吴煜那时候还算是一个被人到处追杀，无依无靠的弱者，在夹缝当中生存了下来，最后在望仙台大开杀戒，把她都吓懵了。

　　“你也进步不少，未来若能成仙，那是最好了。要有如此成就，必须心无旁骛。”

　　“我早想通了，若不是驭魂血阵，可能我想不通。当放开我这公主的身份，反而无拘无束，更知道自己要追求什么，也更知道放低姿态，如对那大道。”

　　她如今内心的境界，很深。也许吴煜的领悟，对她也有帮助吧，吴煜有种预感，她未来也许会超越冥海大帝。

　　“过些时候，如果我有更好的道器，便把北冥帝阙还给你。”

　　“那太好了。”幽樰微微一笑，还挺动人的。其实如今的她很温柔，很吸引人，也很清静，不过，吴煜认识她的时候，已经过了那个感情上比较冲动的时候，现在他有两段思绪整理不清楚，他不想增加第三种了。

　　“你脖子上怎么了？”偶然，幽樰公主看到了他脖子上的凤凰印记。

　　“之前一次际遇，实际上我也搞不清楚怎么回事，不过应该没什么影响。”吴煜道。

　　如此她也不多问，不过，按照她女人的直觉，恐怕会觉得这应该和别的女人有关系吧。

　　到了北冥府，帝御天要告辞了，那冥海大帝似乎很高兴，忽然道：“吴煜，可否和你单独聊聊呢？”


第1022章 碧落仙茶

　　“这个，当然可以了。”吴煜还没回答，反倒是那帝御天，帮助吴煜答应了。

　　毕竟，冥海大帝也算是位高权重，和炎黄族关系还不差，他提出的要求，总不能拒绝的。

　　忽然听到这样的话之后，吴煜和幽樰公主一时间都有瞬间内心阴凉。他们自然怀疑，驭魂血阵的事情，会让这冥海大帝知道了。

　　不过，吴煜心里早有预料，所以这时候也不至于慌张。帝御天先帮助他答应之后，他便点点头，并未曾流露出任何惊慌神色。

　　这时候，帝御天安排那冥海大帝和其他北冥族入住这北冥府，除了冥海大帝和幽樰公主之外，还有其他皇子公主，以及北冥帝国的封疆大吏，王公大臣。

　　安排完毕之后，帝御天就要继续出去忙碌了，吴煜让南山望月他们在门口稍等自己一段时间，便和幽樰公主一道往冥海大帝的寝宫而去。楽帝子也在外面等待，他并不清楚具体情况，所以更加没什么担忧。

　　只是心里好奇冥海大帝为何要单独和吴煜说话，他问南山望月，南山望月他们虽然知道一二，但也装作不知道，没有告诉楽帝子。

　　路上，幽樰公主心情慌张，一直都在跟着吴煜解释。

　　“你不用多说，我知道你未曾透露过，如果你有这方面的想法，我早就知道了。”

　　吴煜安抚她道。

　　“嗯……可是如果他真知道了，怎么办？”如今幽樰公主，似乎以吴煜为主了。

　　“见机行事吧。”看那冥海大帝的情况，应该不会在这里斩杀自己，毕竟曾经连凰尊都因为古帝的关系，没有对吴煜动手。

　　转眼就到了其府邸之前，还没靠近呢，里面便传来声音，道：“樰儿在外面等候。”

　　也就是让吴煜自己进去了。

　　吴煜心神镇定，让她留在原地之后，自己踏步走入那府邸之中，打开门之后，引入眼帘的是两张椅子，中间摆放着一个茶几，这时候冥海大帝正坐在其中一张椅子上，侧身泡茶，十分关注。

　　那茶壶里泡的茶叶，香气逼人，一看便是顶级，显然是仙灵所泡，此等灵茶，凡人饮上一口，便能延年益寿，凝气、金丹修道者，也能法力有所进步。

　　“这是炎黄招待我等的‘碧落仙茶’，原材料拥有八条灵纹，且数量罕见，如今都拿出来的待客，可真是舍得。你也坐上来，品尝一下吧。”

　　“嗯。”吴煜点头，上前坐在另外一张椅子上，他正襟危坐，略微有点紧张，毕竟旁边可是鼎鼎有名的冥海大帝。

　　碧落仙茶，已经泡好了，吴煜这一侧的茶杯上已经倒上了，他没有拘谨，手持之饮用而尽，那茶香可口香醇，回味无穷，确实乃是人间一大享受，仙茶和美酒，各有千秋，哪怕是修道，都没拉下。

　　“确实是好茶。”吴煜点头。

　　他侧头看，冥海大帝正端着茶杯，专注在茶水之上，一边轻轻吹着滚烫的茶水，一边轻描淡写，道：“樰儿身上的那法阵，我琢磨了半天，估摸着是驭魂血阵，我一路上忍着没说，如今来到这里，第一眼看到你，我便知道那是你绘制的。”

　　他语气很是平淡，仿佛是在跟吴煜拉家常，可说的却正是吴煜此前担忧的事情，他之前还稍微抱有一点侥幸，现在看真是可笑，果然瞒不住这等存在的眼睛。事到如此，狡辩已经没用，他也想解决这事情，所以很干脆的点头道：“是我绘制的，在太古仙路里。”

　　“哦？敢于承认，倒也有勇气，那就跟说说过程吧，我看你并不坏，为何要在我女儿身上，绘制如此无耻之法阵？”

　　冥海大帝轻饮茶水，眼睛在水雾之中看着吴煜。

　　他和炎黄古帝不一样，炎黄古帝是神仙人物，感觉他对帝子帝女的态度，都超然物外，甚至很有帝子帝女从来都没见过古帝。

　　但是，他倒像是个比较普通的父亲。

　　吴煜现在也只能硬着头皮，他想了一下，觉得这种情况，坦白比什么都重要，稍微一点遮掩，那是绝对躲不过这冥海大帝的眼睛的。

　　反正，幽樰公主在望仙台上活下来的，当初自己杀的，是其他势力的年轻人物，和这冥海大帝又没有关系，而且那些人已经死很久了，如今人们早就忘记了吧，所以冥海大帝没必要帮助别人来讨伐吴煜，再者，这阎浮世界是炎黄古帝的天下，炎黄古帝要是不想让吴煜死，就算是东域亲王都没辙。

　　所以，他把望仙台的事情简略的说一遍，最后道：“当初我什么都不是，只杀一人，就必须要把其上所有人都杀干净，否则回到阎浮世界，我绝对会没命。幽樰是最后一人，当时她对我也有很大杀心，我本没想让她活下去，但是她在最后关头，拿出这‘驭魂血阵’恳求我，保证不把望仙台的事情传出去。我本不想多杀人，所以就这样了。”

　　这并没有什么好隐瞒的。

　　“原来这次太古仙路死了这么多年轻天才，都是你干的啊，这前因后果，我倒是明白了。”冥海大帝点头。

　　但吴煜知道，接下来才是真正的麻烦时间，知道真相后，他会怎么做？任何一个父亲，都不愿意自己女儿如此憋屈的活着吧。

　　“难怪我这次看到她，发现她竟然有如此巨大的改变，道境突飞猛进，原因竟然是这样。这驭魂血阵，倒是阴差阳错，改变了她，让她真正踏入大道之路了，但是，吴煜，我对驭魂血阵稍微有点了解，光是这些改变，可不足以让一个父亲，去放弃惩戒一个残害他女儿的人，对吧？”

　　面对冥海大帝这时候看似轻描淡写，实际上压迫力十足的问题，吴煜深吸一口气，道：“大帝想让吴煜如何呢？时至今日，我与幽樰已经是朋友，我早与和她承诺过，一旦我有解决的办法，必须第一时间，放她自由。”

　　“我想让你如何，你便如何么？”冥海大帝侧过头来，一双墨绿色的目光盯着吴煜。

　　吴煜道：“请说。”他当然不能什么都答应，毕竟不知道他会提出什么要求。

　　冥海大帝脸色略微有点严肃，道：“那便和樰儿结成道侣，生死相依，我便能信任你了。”

　　吴煜一听，知道麻烦到了。他微微皱眉，只能道：“道侣需两情相悦，我和幽樰都没到这一步，我不能答应……”

　　“你是觉得，我女儿配不上你么？”冥海大帝问。

　　吴煜连忙道：“绝不是如此。”

　　冥海大帝不再说话，而是凝视着吴煜，他的目光就是很巨大的压力，也是一种压迫，吴煜精神上此时正经受很巨大的考验，仿佛浑身都已经被他洞穿。

　　“我不和你开玩笑了，情况我都已经了解了，这事原委，至少对你自己来说，你并没做错。但是我女儿是受害者，我必须为她说话。我真正要和你说的，有两点。”

　　“大帝请说。”吴煜松了一口气，他也觉得，冥海大帝应该不会强迫他们成为道侣才对。

　　这时候，那冥海大帝望着门外，门外正是着急的幽樰公主，他目光深沉，道：“第一点，我给你十年时间，十年之内，你必须找到解除驭魂血阵的方法，否则，到时候我再来找你，可就没有今天这么客气了。”

　　十年。

　　吴煜只能点头，他知道这事情讨价还价没用，但驭魂血阵这事情也是很艰难的，十年恐怕真的不够，但是至少有可以寻找的时间，冥海大帝已经够客气了。

　　“第二点呢？”吴煜问。

　　冥海大帝道：“第二点就更简单了，我知道你随时都可以让幽樰丧命，或者你若死了，幽樰也会丧命，我不管如何，如果她有这么一天，而你却没死，我就会亲自送你上路的。”

　　这一点没问题，吴煜点头道：“请放心，我绝对不会对她有丝毫歹意，我们如今是很好的朋友。在北冥帝国也承蒙幽樰公主照顾，我才度过了最艰难的一段时间，最后还得到了您曾经使用过的北冥帝阙。”

　　“那就成了，北冥帝阙很不错，好好对待它吧。忙你的去吧。不送。”

　　终于结束了，吴煜没想到结束得这么顺利，当冥海大帝说出不送两个字的时候，他还是有种如释重负的感觉，他向冥海大帝告辞，刚出来，幽樰公主正是着急的时候，冥海大帝便让她进去了，两人这时候碰面，吴煜只能告诉她，已经没事了。

　　如此，她才停止了慌张。

　　楽帝子他们在外面等待有一段时间，吴煜出来之后，他们都比较关心，楽帝子询问之下，吴煜用随便一个理由含糊过去了。

　　然后，他们得返回万国城门口，因为今天的事情还没有结束呢。尤其是倒数前几天，到达神都的万国使者实在太多了。

　　当吴煜他们返回到这里的时候，没想到正好摄政王也在这里，犹帝子他们伤势现在恢复不少，一群人现在正聚在那摄政王帝刹天旁边说话，一看便知道是在投诉吴煜和楽帝子。


第1023章 风口浪尖

　　估计就是在讨论如何处罚楽帝子和吴煜的问题，所以当楽帝子一行人这时候刚好到来的时候，场面一下子就热闹了。

　　尤其是不少来自一些小国度的万国使者，他们一生都难来神都一次，以后机会估计也不是很多，所以在有限的时间之内，当然要在神都转转，毕竟这可是炎黄古域第一城池，所以万国城门口，是格外热闹的。

　　尤其是有戏看的时候。

　　摄政王估计是刚好路过，这时候帝子帝女正围着他，估计也没说多长时间，那摄政王背对着吴煜他们，吴煜也看不清楚他是什么脸色，但是可以看到那犹帝子这时候一脸凄苦和愤怒，嘴巴动得不停。

　　周围人们也在讨论，那摄政王到底会不会惩戒吴煜？

　　吴煜倒没什么可担心的，从上次的衍帝子来看，虽然不知道为什么，但是这摄政王帝刹天，从一开始就是站在吴煜这边的。

　　楽帝子也说了一句别担心，然后带着吴煜等人，拜见那摄政王。

　　“你们目无尊长，当众出手，欺辱我等，丢了我炎黄脸面，让外人看了笑话不说，这时候竟然还敢回来？”犹帝子估计已经说完了，所有这时候，直接大声呵斥吴煜他们。

　　南山望月直接噗嗤一声笑了，要不是他身份不如吴煜，这时候估计都要直接嘲讽这犹帝子恶人先告状了。

　　摄政王面色默然，他看了看犹帝子，再看看吴煜，问那犹帝子，道：“你被楽帝使当众击败了？”

　　犹帝子老脸通红，但这毕竟所有人都看到了，也没办法糊弄，只能道：“楽帝使确实很有能耐，但也胜之不武。况且，凭其帝使的身份，又有何资格，对一个帝子动手，丝毫不顾忌皇族脸面……”

　　“闭嘴吧！我看最不顾忌皇族脸面的是你！赶紧给我滚吧！修道两百年，当众战败，你还好意思在这里告状，你知道羞耻两个字怎么写吗？”犹帝子话还没说完呢，那摄政王直接一顿呵斥，那声量之大，直接把犹帝子掀翻，当其爬起来的时候，满脸通红，而眼神里还带着迷茫……

　　“滚！”摄政王一瞪。

　　见状，其他帝子帝女，连忙让开，他们面面相觑，再也不想多说一个字，他们现在心里有愤怒也有嫉恨，这都是对楽帝子的，但是他们不会表露出来。

　　今日，至少摄政王从表现来看，竟然如此偏袒楽帝子……

　　虽然说，找事的是犹帝子，可摄政王其实并不知道经过，在犹帝子告状之后，他也并没有了解实情的心思，直接让那犹帝子滚了。

　　“好，很好！看来真是钦定的了，我服，我真服！”犹帝子艰难的爬起来，咬牙切齿，眼睛血红的看着吴煜、楽帝子，还有摄政王帝刹天。

　　“来人，带这犹帝子回府，万国朝圣，别让他出来再丢人现眼了。”摄政王一声命令，其身后自然有不少顶级强者，不等那犹帝子多说，直接控制住，瞬间就带走了，犹帝子还想继续丢人，都没有机会。

　　“我知道你们是什么心思，有种就光明正大较量，别耍什么小心思。别人要崛起，你们拦得住么？”摄政王最后再看一眼其他帝子帝女，然后便在众人噤若寒蝉之中，转身带着一众队伍离开。

　　等他真正走了之后，人们才互相对视，从互相之间的眼神里，他们看到了很多内容。

　　“虽然说，这次那犹帝子实在是太冲动，也实在是找死，但是，大家可都明白了，至少在这摄政王的言语里可以听出来，这楽帝子，真的是那‘天选之子’！”

　　“我也是看出来了，可怜那犹帝子，真是成了笑话了，哈哈。”

　　“当然，如果我是摄政王，我也看不起这家伙，首先挑衅，打不过别人，还敢先告状，如此没有骨气，竟然能成为帝子，还不如我呢。”

　　“帝子是天生的，可不是能成为的……”

　　人们激烈讨论，吴煜他们自然是视线的焦点，这虽然是一件小事，但是这毕竟是万国城的门口，很快就会传遍万国城和神都，在万国城传开，其实也就是在整个阎浮世界传开了。

　　楽帝子和吴煜的名气，一时间风头无两，如果出风头，吴煜也不知道是好事还是坏事，但摄政王却是这么安排的，他所处理的衍帝子和犹帝子，那种坚决果断的感觉，绝对是将吴煜和楽帝子推送到风波核心的第一推手。

　　吴煜他们如今站在这里，便能感受到整个神都的风波。

　　另外一边，那些帝子帝女们，脸色阴郁，他们不再多说一个字，因为他们心里有数，从此刻开始，因为衍帝子和犹帝子的事件，楽帝子和吴煜他们这个团队，会成为其他所有，那数百个帝子帝女的敌人。

　　这数百个帝子，个个都是决定天才，有的修道四百年，五百年以上，实力达到超凡入圣的境界，比那衍帝子都要强得多。

　　他们的团队，座下的修道者，幕僚和门徒，加起来实力估计要超过很多小国家。

　　而且绝对不止一个，他们才是真正竞争的核心。

　　他们背后还有众多的支持者，把控着整个炎黄古国的各大格局，比如说背后可能有几十个府主的支持，而楽帝子这边，也就和曲胤关系还可以罢了。

　　甚至还人还能得到东域亲王，或者是浮屠亲王的支持，这两位可是东域神洲和浮屠神洲的坐镇者，炎黄族古帝之下，最强的两个存在。

　　据说，成仙也是指日可待的人物。

　　四五百年的修炼，很多帝子帝女，都已经拥有了一方霸主的实力，楽帝子太年轻了，以前他们根本就看不到楽帝子。

　　但是现在，衍帝子的事情发生，他们可能会觉得是意外，但犹帝子的事情再发生，估计那些帝子，会深刻意识到关于楽帝子的并不是传闻。

　　也许，他们会联合起来，说不上铲除，但绝对会对付。光轮战斗力，那种修炼了四五百年的帝子，其阵营里随便出一个人物，都能秒杀吴煜他们一群人。

　　这是实力上的巨大差距，是修道四百年以上的差距，吴煜四百年后肯定超越他们，可现在还是差着这四百年呢。

　　所以，吴煜个人觉得，如此出风头，对楽帝子未必有什么好处，他只能说，他也不知道那摄政王到底有何目的。

　　吴煜打败犹帝子，并不算什么，摄政王的处理方法，才是推动风波的动力。

　　不过，万国朝圣那上古魂塔也不知道是如何设置的，暂时想多也没用，吴煜和楽帝子讨论了一下，决定还是静观其变。

　　万国使者有不少来搭讪的，还有不少美人呢，这南山望月可兴奋了，一会儿就不知道搭讪到哪里去了，现在神都其实乱得很，但他应该有分寸，吴煜便不担心他。

　　他和楽帝子等人在这里执行他们的任务，将到来的万国使者安顿在万国城中，一天下来光是他们就一共接待三十多批，吴煜都记不大清楚接过谁了，反正有火绒国、大青玄剑宗，苍晴玄镜海域、乌云崖等等地方的人或者妖魔吧，连海域妖魔都有不少，最直观的印象就是，阎浮世界的生灵种类，真比吴煜想象之中要多得多，而唯一没有被炎黄古帝召唤而来的，估计就只有东胜神洲那边的荒芜之地了。

　　他们基本上，很多都是在好些个月之前就出发了……

　　而且这次万国朝圣，来的人还真不少，不知道以前是不是这么多。

　　从白天到黑夜，明显感觉到神都的人越来越多，幸好神都很大，无比辽阔，所以才不会显得拥挤。

　　到白天天快亮的时候，差不多新一批帝子帝女会到来，到时候吴煜他们就可以回去休息，专心等万国朝圣的到来了。

　　今天这样的任务，主要是有点心累。

　　如今万国城这里，可以用人山人海来形容，其实就算是北冥帝国这种级别的修道帝国过来的年轻人，来到神往已久的神都，也不会留在万国城内，也会出来到处转转，见识一下这时候神都的辉煌。

　　吴煜有点厌烦了，幸好差不多可以走了，忽然，他感觉脖子上有点灼热，那是那火凤凰图案的位置，这让他浑身一震，直觉是有某种存在在靠近自己，当他把视线往万国城外远处看去的时候，那边人数众多，围在一起，显然是在围观，专心一听，隐约可以听到“凰尊”两个字！

　　“凰尊来了！”这让吴煜内心瞬间有点冰凉，没想到她真敢来神都。这说明她也惧怕古帝，刚建立南胤帝国，立刻就过来上贡品？

　　吴煜连忙给南山望月发一条传讯符箓，让他别回来，他那幻魔瞳在眼睛上，虽然可以变化消失，但毕竟真实存在，所以南山望月最好还是别和那凰尊正面碰面。

　　传讯符箓刚发完呢，吴煜便看到那边，摄政王亲自带着凰尊和南胤帝国的队伍，谈笑着朝着万国城而来，南胤妖洲发生的可是天大的事情，在万国朝圣之前，凰尊，可是整个阎浮世界被讨论最多的人物。


第1024章 朝圣前夕

　　南胤帝国如今的顶尖人物，吴煜可都非常熟悉，六位妖主，七猿王和其他等等妖王。

　　万国朝圣期间，谁都不敢对其他势力或者修道帝国动手，哪怕是南胤帝国国界还没布置好就倾巢而出，那都没有问题。

　　否则，古帝发飙，那才是大事。

　　当凰尊过来，吴煜最关心的当然是，那凰曦公主，或者说是南宫薇是否到了？

　　脖子上那火凤凰图案，这时候为什么会发热？不过，这时候已经过去了，吴煜甚至觉得可能是错觉。

　　但是，这时候他已经在人群当中，看到了那南宫薇的存在，她就在凰尊身边，随着凰尊而来，如此动人，气质高贵圣洁，相传本体乃是永生凤凰的少女，其受到的关注，甚至比她身边那位凰尊还多，毕竟凰尊蒙着面纱，太过威严，大多数人根本不敢直视。

　　吴煜疑惑了。

　　“这图案到底是什么？我在天妖帝府的第五层台阶出现了这图案，但是那时候，南宫薇是假的，但是为何她如今靠近，我有一瞬间发热的感觉？”

　　他已经通过南山望月他们证实，那第五层台阶的虚实，心里也已经肯定，而且南宫薇如今这冷漠的样子，看起来根本就不可能有当时那种表现，更不可能存在记忆，所以还是很肯定的。

　　所以现在，他也只能认为刚才是错觉，或者可能这火凤凰图案和凰尊他们有其他联系，这个图案的事情，他其实想过不少办法，但是都没法除掉。

　　在心里想着这些事情的时候，摄政王已经带着南胤帝国的队伍来到万国城，帝子帝女们侧到一边让路，摄政王亲自带他们进去。

　　“那位就是凰尊？靠着一个人之力，打败魔海八主，真是厉害，之前还打败过六个妖主……”

　　“这种实力，除了古帝之外，在整个阎浮世界，都是前五的存在，凰尊实在太厉害了，南胤妖洲的妖魔，会因为她而崛起的。”

　　“真是羡慕南胤妖洲，现在都是南胤帝国了。那南胤帝国，比起‘天妖帝国’，或者是‘百万妖山’都丝毫不差吧……”

　　“那是自然，而且这两大势力的第一人，有可能不如凰尊这永生凤凰。”

　　“据说那凰曦公主，也是永生凤凰。”

　　“废话，那可是凰尊的亲女儿。”

　　“凰曦公主，真是太美了，此生能一见如此美人，真是有种虽死无憾的感觉啊，这种尊贵的气质，真是……”

　　“少说两句吧，别惹来杀身之祸。你看看别人，都看痴了。”

　　如今的南宫薇，算是完全抢占了吴煜他们刚才的风头，所有人都在关注着她。而她骄傲而冷漠，微微低头跟着凰尊，表情没有丝毫变化，当她从吴煜身边走过的时候，似乎也没有看过吴煜似的，神情没有丝毫的变化。

　　她如今当了凰曦公主，一飞冲天，吴煜仔细想想，似乎也没有遗憾了，所以他心情也并不复杂。至少目前来看，她过得很好。

　　不过这时候，凰尊忽然停下来，摄政王正向她介绍旁边这几位是帝子帝女呢，当然，也只是随便介绍一下，没有仔细介绍每一个。

　　凰尊的目光，一下就穿过了楽帝子，落在了吴煜的身上，那六大妖主都在，不管是“八神昆吾”、还是“黑金蚁后”、“千眼妖树”等，都注视在吴煜身上。

　　凰尊凝望吴煜，微笑着对摄政王道：“这位是什么帝子，我在我们南胤帝国见过他。”

　　摄政王哑然失笑，道：“这位并不是帝子，不过却是帝使。”

　　“何为帝使？”凰尊好像没听说过。

　　所以摄政王便耐心解释了一下。

　　凰尊点点头，道：“哦，原来如此。是辅佐帝子的人啊，不过我觉得，这个楽帝使看起来，比其他帝子帝女好像强多了。见了这么多，只有他最像是古帝的儿子。”

　　这可真是火爆的一句话，把围观的人都说懵了，摄政王连忙用笑声来化解，道：“凰尊可真会开玩笑，不过吴煜确实很不错，古帝很看重他，我们也希望他未来能帮上楽帝子啊。”

　　接着，他连忙请凰尊继续往前，给他们准备好的府邸差不多到了。

　　凰尊没有再多说什么，带着笑意和一众妖魔逐渐深入万国城，从她离开之前，很多人都没敢多说话。

　　不过，吴煜倒是有点尴尬，今天已经不是第一次被人这么说了，虽然他知道这是放屁，但这也让他担忧，上次那凰尊就因为自己和古帝之间的牵连，给自己格外对待，今天她再这样说，只能说自己身上古帝的痕迹很重，但是为何自己一点都不明白，那冥泷也不了解？

　　这才是让他真正皱眉的事情，他完全不想和古帝有太多的牵连。

　　而其他人则不那么想，吴煜没看到，那其他几位帝子都笑了，显然是笑话楽帝子，楽帝子站在吴煜眼前，吴煜并不知道他什么表情，但是那曲昊焱、曲风虞和百里追魂都回头，看着吴煜的眼神有点怪怪的。

　　这时候，恰好其他接班的帝子帝女到了，他们也能走了，楽帝子这才招呼了一声，众人这才迅速返回楽帝府。

　　吴煜这才想起来，可能要照顾一下楽帝子的情绪吧，所以他道：“说实话我也不知道凰尊出于什么目的这样说。”

　　楽帝子道：“这倒是没什么，不过我估计我那些兄弟姐妹们，可能会运用这一点来离间我们之类的，不过，这都是低级手段，未来如果真有机会和他们竞争，斗的也不是这个，我现在有点头疼的是，摄政王太把我推向风头浪尖了，而那上古魂塔也不知道会是什么规则，所以怕是接下来，会受到很多针对吧。”

　　“那这也没办法，只能见机行事了。”吴煜点头。

　　他和楽帝子的关系有点微妙，吴煜不可能和他有什么真正的兄弟之情，这没法强求，但吴煜以现在这个身份，该帮忙的地方，他自然都会帮忙，毕竟那炎黄古帝掌控着这一切呢。

　　既然他心情没什么问题，吴煜也不磨叽了，回到帝使殿，南山望月已经回来了，他道：“吓死我了，这老巫婆怎么又来了，真是阴魂不散，这万国朝圣我可得躲着她点，否则让她发现我这幻魔瞳，那就完蛋了。”

　　“最好别和她面对面吧，然后最近少施展幻魔瞳的能力。”

　　不过是五天时间，万国朝圣马上就要到了。

　　时间转瞬就过去。

　　这几天南山望月还是忍不住要出去凑热闹，回来告诉吴煜，现在神都真的热闹得很，这几天时间，各大顶级势力的人也都到了，比如说那金曜中央帝国、青风仙国、暴雷泽等等。

　　“据说这一次，连这种级别的修道帝国，其皇帝至少有一半都到了。其他可能还在赶来之中，很多都是半路加入的，明显可以感觉到，这次万国朝圣和以前不一样。”南山望月道。

　　吴煜记得，冥海大帝也是后来加入到队伍之中的，而且连凰尊都亲自来了，以前都是随便派出一个高手过来的。那六大妖主都没有亲自前来。

　　毕竟，是过来上贡品的。

　　在万国朝圣前的一天，楽帝子说，基本上得到炎黄古帝诏令的都已经到齐了，全部赶在万国朝圣前一天到达神都。

　　现在神都前所未有的热闹，据说万国城都已经住满了。

　　不管白天还是黑夜，神都到处都是人，很多商铺堆积了很多货物，尤其是炎黄古国特色的产品，光是这几天时间，那些商铺的主人都赚得笑弯了腰。

　　不过，吴煜心里稍微有个惦记，他问：“海域里的仙兽，神龙一族，是否有人前来，是否到了？”

　　楽帝子摇头，道：“据我所知，得到诏令的人，基本上都不是在路上出事，所以阎浮世界大小势力，基本上都到齐了，目前为止，唯一没到的，就是神龙一族。这神龙一族，最鼎盛时期超越我炎黄族，那时候就没把我们炎黄族放在眼里，上次还有派人来，这次竟然不来，估计结束之后，我父皇会亲自惩戒。”

　　这让吴煜有点头疼，他虽然没期望雒嫔到来，但是也不希望神龙一族遭遇麻烦，但现在情况成这样了。

　　不过，幸好还有一点时间，吴煜便静下心来等待，说不定在明天到来之前，他们的人忽然就到了呢。

　　但是他这希望并没有如愿，第二天已经到了，天亮时刻，所有帝子和随从都必须前往“风火天云台”，迎接万国使者，吴煜也在队伍之中，但是今天已经是万国朝圣的日子了，那神龙一族据说还是没人来，而且这消息已经传来，万国使者都基本上知道了。

　　虽然说，平时基本上看不到这仙兽，但到今天他们都不来，似乎还是说不过去。

　　不过，他们也不愿意管别人，今天要拿出如此份量的宝物献给古帝，说实话，真够心疼和不舍的，每十年都是如此，但是心里再多怨恨，面对那可怕的炎黄古帝，那也没办法。

　　毕竟，这是保护费。


第1025章 风火天云台

　　风火云天台，就在那上古魂塔之下，无比辽阔，可以容纳上百万人，那都不是问题。

　　这里也是每次万国朝圣的地方，故而也被称之为“朝圣台”。

　　吴煜和一众炎黄皇族，皇亲国戚，各路将军、府主，还有各大王公大臣，加起来也有数千人马，甚至上万。

　　他们一大早，就正装前来，在风火云天台准备好迎接万国使者。

　　风火云天台呈圆形，炎黄族全部到来，所占据的区域也不多。

　　在这风火云天台中心位置的上空，有一个悬浮在半空中，直径约有数百丈的白玉平台，吴煜发现很多人来到之后，都十分肃穆的看着那边，不用人们说，吴煜便知道，正好正午时分的时候，炎黄古帝会出现在那个地方。

　　而在炎黄族的对面，一大片辽阔的区域，接下来，万国使者会陆续入场。

　　今日乃是炎黄最为肃穆的一日，如同十年一度的节日，整个神都，谁都可以在今日勉强看到古帝的真面目，虽然可以看都看不清楚，但对很多人来说，这已经是跟看了神仙一样了。

　　这也是很多从来没有正面和古帝说话，见面的帝子们，唯一可以感受到其父皇存在的地方。

　　神都的民众们，不管男女老少，在这一日，便早早出门，在各大街道上排列着，神色肃穆而庄重，正午时分还没到呢，便有不少人朝着上古魂塔和风火天云台的方向膜拜。

　　其中以老者居多。

　　和前几天热闹的神都不同，今天神都格外的安静，其实不只是神都，就是外面众多的卫星城，如今也很安静，无数的民众都走出屋外，虔诚等待。

　　甚至是整个阎浮世界，此刻都陷入到了寂静之中。

　　这便是炎黄古帝的厉害和恐怖之处，吴煜唯一见过，能对整个社会造成如此影响的，也就只有东岳吴国的昊天上仙。

　　那时候东吴的凡人，可都是把昊天上仙当做是真正的神仙看待的。

　　天亮之后，便已经有万国使者的队伍，从万国城来到风火云天台。

　　当然，先到的永远是一些小国、小宗门，越是有信心的势力，自然就越是有信心晚到。

　　“欢迎火绒国的朋友入场，欢迎火绒国王！”

　　在风火云天台上，当朝官吏“正凌司”江清玉亲自迎接，介绍。一般“正凌司”这职位，便是负责和阎浮世界各大国度势力交流的。

　　在其高呼之下，吴煜上次迎接迎接过的火绒国一行人，在那火绒国王的带领之下，第一个走入到“风火天云台”。

　　这火绒国是个建立不到千年的小国，就在炎黄古国北部，处在一片地形比较恶劣区域，但如果不是因为有炎黄古帝存在，估计也已经被其他大国给吞并了，他们的国界法阵，在大国强者面前，简直不堪一击。

　　第一个到来，火绒国王等人，都讪讪笑着，他们向摄政王等人问好，然后再站在偏向角落的一个区域，那是炎黄古国为所有来客都设计好的，每个势力都有专属的位置。

　　在火绒国人眼中，炎黄族人数众多，帝子帝女只占其中很少部分，且个个都气质突出，实力和天资超群，这个阵容也是炎黄族所展现出来，镇压万国的实力，所以这时候只有他们和炎黄族那么多强者对峙，压力还是相当巨大的。

　　不过幸好，接下来陆陆续续，有其他人到达。

　　“欢迎雪中境。”

　　“欢迎武晏国！”

　　“欢迎芷绛海域的妖族朋友。”

　　接下来，人数越来越多，不管是修道者，还是鬼修，还是妖魔或者海域妖魔，今天在这里，都没有仇怨，也没有间隙，所有人都和和气气，甚至相互之间强颜欢笑。

　　当他们人数增加，隐约和炎黄族形成一定的对峙，不过吴煜也算见识了，这次终于看到神都大部分的顶级强者，尤其是古帝那些弟弟妹妹们，个个都很强悍，最起码都是曲胤那个层次，还有诸多王公大臣，封疆大吏，顶级强者的数量实在是太多了。

　　直到有那“暴雷泽”、“天妖帝国”、“雪神境域”、“云中飞仙国”、“天玄星空帝国”、“梵花仙境”、“魔天皇朝”、“出云国”、“黄泉九境”、“死灵海域”、“永生海域”等等这种级别的强者出现，那万国使者的强者阵容，才超越了炎黄族，把炎黄族的气势给压制了下去。

　　吴煜果然发现，这真的是万国和炎黄族在气势上的直接对抗！他们是来送贡品的，但是他们心里，别看这场面好像很和谐，他们一定是心有不满的。

　　而现在，正是他们在无形之中，表达自己不满的时候，他们要在这正面上，让炎黄族被他们的压力镇压，每次这时候，炎黄族都必须要承受来自几乎是整个阎浮世界的压力。

　　而且对方的人数，还在增加。

　　尤其是这一次，很多顶级势力的国君，比如说冥海大帝、死灵妖主、暴雷尊主、星空剑帝、梵花仙子等全部到达，他们个个都要超越摄政王他们，逐渐下来，万国使者的阵容，已经十倍于炎黄族，甚至是数十倍。

　　吴煜今日才知道，原来阎浮世界的强者这么多，他看得简直眼花缭乱，之前还觉得炎黄族很可怕，但是现在比起来，炎黄族真的完全被压制，对方故意有意让炎黄族抬不起头来。

　　这时候，他们倒是同心协力。

　　吴煜都感受到了那可怕的压力，万国使者在无形之中，运用气势来压倒他们。

　　连那江清玉的声音，这时候都变得稍微有点颤抖了。

　　这寂静之中的对抗，有点像是暴风雨的前夕。

　　不过，炎黄族并没有被吓住，他们有的是心理优势，一方面，这里是神都，神都无数的百姓，也是他们的力量，一方面，他们有身为炎黄族，身为第一族的巨大骄傲，第三方面，他们有炎黄古帝，他们心里很清楚，今天这些人，都是来朝圣的！

　　正是这些心理优势，让炎黄族们顶住压力，奋勇留在这里，哪怕承受压力，都有这一种高人一等的心境，尤其是摄政王等那么多人在这里。

　　哪怕对方人数还在增加，炎黄族都顶住了。

　　吴煜和楽帝子，算是在炎黄族的角落位置，他穿过人群看到了那些来自整个阎浮世界的强者或者天才们，虽然他已经是极致的天才了，不过此时还是有种大开眼界之感觉，阎浮世界很玄妙，有着大量的种族，就算是人族，炎黄族和北冥族之间，也是有差距的。

　　比如那“暴雷泽”的雷渊族，肤色偏向暗紫色，体型更加高大，天生便有雷霆环绕，眼睛里电光闪耀，相传他们整个国境都是闪电，这些雷渊族，是在闪电和雷霆之中出生的，天生就会掌控闪电，所以他们度过第一道天灾“天雷”据说也比较容易。

　　还有那些海域妖魔，比如说吴煜上次见识过的死灵海域，浑身死气，肤色是灰色，死气沉沉，其他人都不敢靠近。

　　如北冥族这种级别的势力，阎浮世界有二十个以上，如今全部聚集在这里，光是目光，还有哪些人挑衅，渴望战斗的表情，都在压制炎黄族。

　　这一幕楽帝子早就说过，吴煜也早有准备，所以他暂时不意外。

　　凰尊所带领的南胤帝国，几乎是最后到来的了。南胤帝国也来了不少人，当凰尊的名字出现在这风火云天台之后，顿时吸引了所有人的注意，此时此刻，所有人最好奇的，无非就是这凰尊，当听说凰尊也到了这里，估计整个阎浮世界，都对这个传奇般的存在有所期待吧。

　　当然，除了那魔海八主，暴风魔皇。他们也都来了，当凰尊和南胤帝国出现，他们脸色难看，也低下头，尽量不参与，因为人们看到凰尊，可都会再看他们一眼，毕竟他们可是凰尊声望的垫脚石。

　　关键是，阎浮世界就这么大，凰尊如此强大，却从来没露面，对他们来说确实很奇怪。

　　南宫薇也到了，她如今可是风光无限，而吴煜在炎黄族的队伍里，不怎么显眼。

　　“这老巫婆来了，我先躲好了。”南山望月看到她，连忙施展那天域无踪隐藏起来，不过其实也没事，因为这里的人，尤其是强者实在太多，凰尊也不会注意到他。

　　南宫薇这凰曦公主，自然是再次成为焦点，她尊贵、高傲、不食人间烟火，如同是仙子，凡人不可亵渎。

　　“凰曦公主啊，今日可真是艳压天下了。”

　　“说实话，就算是炎黄族的帝女，我也没见哪个能和她比较的。”

　　“更不用说其他了。”

　　“其实，这跟她是永生凤凰这血脉也有关系，毕竟这可是仙兽啊，仙兽上那天庭可容易了，我猜测这凰曦公主，未来就是天庭的人物。”

　　“这样的话，我等凡人，更是没办法多想了。”

　　“天之骄子，自然是望尘莫及。”


第1026章 最后的来客

　　看到南宫薇此刻如此受尊崇，吴煜心里还真是有点五味杂陈，曾经以为自己造就把她甩下了，没想到在东胜神洲那种小地方，她还真有逆天改命的这一天。

　　“不过，她在蜀山仙门，本就是剑仙之女，从小也都是视线的焦点，今日享受如此拥护，想必她也很熟悉吧。”

　　“幸好她把从前的事情忘记了，否则估计要回去东胜神洲，大开杀戒。”

　　如果她真有好的重新开始，吴煜想了想，觉得也就剩下祝福了。

　　就如现在，在整个阎浮世界的目光之中，她都如仙女下凡似的。

　　那种风光，可不是一般人能够享受的啊。

　　不过，今日的主角是炎黄古帝，凰尊也不想让她出太多风头，南胤帝国到了他们的位置后，她便隐没在人群之中，如此一来，其他人也不敢老是往那个方向看。

　　再过不到半个时辰，入驻万国城的万国使者都已经到齐了，现在整个风火天云台，可才真是人山人海，而且还是阎浮世界最顶尖的一群人聚集在这里，要造就这样的聚会，除了古帝谁都做不到。

　　吴煜再惊艳，在这样的场合之中，他都有点不起眼。

　　现在距离正午时分，也就只剩下一个时辰了，时间越是接近，吴煜发现众人都有些激动，也有点紧张，尤其是帝子帝女们，那古帝是他们心中的神，他们也只有万国朝圣才能面前感受到其存在，那种渴望和激动，也能够理解，那楽帝子也大概是如此，不停的搓着自己的手。

　　原先，万国使者们，是把注意力镇压在炎黄族这里，让炎黄族受到巨大压力，很多人都难以抬头，他们也稍微有了报复的快感，不过现在接近古帝降临，他们便收起了心思，说实话，听过诸多传闻之后，古帝马上就要再次降临，他们也格外的紧张。

　　整个阎浮世界，可能都在紧张之中，等待着这神仙的降临吧，正是如此，吴煜感觉到世界好像从来都没有如此的寂静和阴冷。

　　仿佛所有人，这时候都紧张得喘不过气来，这可还有一个时辰的时间呢。

　　刚才，其实难得见面的万国使者和炎黄族，可都在装模作样的相谈甚欢呢。

　　吴煜看了一眼，那凰尊、冥海大帝、死灵妖主、暴雷尊者、星空剑帝等等，这时候也是面色冷漠，刚才记得他们也在互相交流，主要是在和凰尊说话，他们对凰尊很陌生，显然是想知道一些凰尊的底细。

　　炎黄古帝，可以说是对吴煜无比重要的一个存在，让他充满了疑惑，说实话，他也稍微有点紧张情绪，不过他这时候，心里还有另外一个不解，那就是关于海域里的神龙一族。

　　“帝子，神龙一族还是没有消息吗？”

　　楽帝子低声道：“是的，一般昨天没来，就不会再来了。以前神龙一族都有人来，大家还挺期待看到什么的，但是这次却没有。估计我父皇发了那么多的诏令，也就神龙一族一个缺席吧，也不知道万国朝圣结束之后，我父皇会怎么处置他们。”

　　处置！

　　吴煜皱起眉头，他虽然不知道雒嫔为什么不派人来，但是处置的话，他肯定是不愿意雒嫔和她的族人受到伤害的，但问题是，如果古帝真要处置，以他如今的程度，做什么都是螳臂当车。

　　但似乎干着急也没什么用处。

　　其实吴煜自己很清楚，他进步已经很快了，无数人都羡慕自己的成长速度，但是他也不得不承认，不管多快，总有自己解决不了的问题，尤其是那炎黄古帝，几乎是无时无刻，都在给吴煜带来一种无形的压力，让他有点寝食难安的感觉。

　　一个时辰时间，很快就会过去，人们并不是很专注神龙一族没来的时候，毕竟惩戒那也是古帝亲自出手，到时候其他人看戏就行了。

　　他们关注的点，在于以前从来没有出现过的上古魂塔，其实他们观察这上古魂塔也有一段时间了，但就算是现在，包括炎黄族在内，其实都在好奇，这上古魂塔到底有怎样的作用？

　　古帝会给自己的后裔，带来怎样的考验？真的如传闻那样，在这次万国朝圣之中，古帝就会决定未来接替自己的帝子或者是帝女吗？

　　最后一个疑问，无疑是帝子帝女们最为关心的，今天几乎所有的帝子帝女都到了，各自带着身边聚集的最强力量，早就做好了随时应对考验的准备。

　　那些修道数百年的帝子们，心智成熟，经历很多挑战，个个都是人中之雄，光从实力对比来看，楽帝子真的什么都不算，吴煜等三人也就只能算是潜力巨大，真正打起来，那些修道数百年的，都能干掉他们。

　　吴煜本是有点希望，觉得如果雒嫔的人能在最后时刻赶来就好了，但是事与愿违，没有半点迹象。

　　“神龙一族是不可能来了，毕竟他们至今都没有进入国界法阵，正常都会从南帝王城进来，那一天时间也到不了这里，现在就剩下不到半个时辰，那就更加不可能了，除非他们在国界法阵之外，到达神都的上空。”

　　国界法阵，是将整个炎黄古国都完整包围起来的，不只是边界有，连地下天上都有。

　　吴煜抬头，今天烈日晒在头顶上，视线有点模糊，国界法阵太高了，这一看吴煜更知道，神龙一族确实不可能来了，如果来的话，正常都不会赶在这么惊险的时刻，因为没必要。

　　忽然觉得有人看自己，他往外一看，倒是没有发现是谁，然后他看了一眼南宫薇，她依然跟在凰尊身边，面色淡然，波澜不惊，好似有一种天生的冷漠，在排斥他人似的。

　　时间越是接近，万国使者们，炎黄族们，说的话就越少，基本上都已经完全沉默了。这风火天云台上强者是很多，不过在炎黄古帝面前，可能这群人并没太大区别吧。

　　“吼。”

　　当吴煜陷入到沉思之中的时候，忽然听到了几声惊呼，然后身后南山望月一拍自己肩膀，把吴煜吓了一跳。

　　“古帝到了？”他没想到时间过得这么快，他刚有点走神呢。

　　“不是，你抬头。”

　　南山望月声音里带着惊讶，而且这时候，连风火天云台上都骚乱了起来，吴煜看见人人这时候都抬头看着天空，流露出惊讶和不可思议的表情，他虽然不明白发生什么事情，但也赶紧抬头。

　　“神龙！”

　　此刻终于有人看清楚，惊呼出声音来。

　　吴煜有那火眼金睛，当他抬头，确实很快就看清楚了，在那遥远的天空之上，穿透了云雾，才是国界法阵，在那国界法阵之上，浓郁的云雾之中，此时正有神龙在云雾之中游走，因为隔着太远了，所以看着并不巨大，但是吴煜按照距离来估计，那神龙至少有数百丈之长了。

　　“终于来了！”几乎是赶在万国朝圣之前的最后一刻到了，吴煜总算是松了一口气，他刚才看到的是一条赤红色的神龙，浑身是那整齐的龙鳞，隐约之中还看到了和寻常神龙不一样的尖锐独角，好像是一把血红色的长枪长在额头上，另外还有修长的龙尾、有那尖锐的爪子，那龙牙也很锋利，龙须十分旺盛，这是一种比起凤凰更加神圣的仙兽，哪怕是赤红色，当其出现，还是有一种让人想要顶礼膜拜的感觉。

　　“不只有一头！”吴煜又听到另外一句话，刚才他只是随便一看，听到这话后，他略微震惊，仔细一看，果然发现在那云雾之上，真的不只有一头神龙，而且短时间之内，有好几头在飞舞，一头比一头要神圣，就在这仓促之间，他看到了一头绿色的神龙，一头紫色的神龙，还有一头似乎是黑色的神龙，因为云层太高，而且神龙游走的动作太快了，所以吴煜一时间看得不是格外清楚，他估计可能还有！

　　就在这时候，天上传来声音。

　　“炎黄族的朋友们，真抱歉，我们因为一些私事耽误了时间，可否在朝圣开始之前，开启国界法阵，让我等进来？”

　　这似乎是一个女子的声音，十分的悠远、空灵而宁静，如同是动听的乐曲，能让人心灵安宁，人们立刻都被这样的声音所吸引，而吴煜的反应无疑是最大的，这让他骤然之间心跳加速，呼吸都不过来，甚至从来都未曾如此紧张，因为这声音，他当然很清楚，甚至回忆过无数次，这绝对是雒嫔的声音，上次离别，已经有很长一段时日了……

　　“摄政王，不可啊，这些神龙，仗着是仙兽，分明是摆架子，到最后时刻才前来，这是不把古帝放在眼里，绝对不要让他们进来。”帝源天就在帝刹天旁边，连忙说道。

　　不过，摄政王并没有听他的，他漠视了帝源天一眼，道：“神龙一族，从不弄虚作假吧，不管怎么说，古帝马上都要到了，我们可不能让客人在外面等候。”

　　他拥有短暂开启一点国界法阵的权力。

　　而且现在，很多人都对神龙充满了期待，包括吴煜，他已经在那其中，看到了一条雪白的神龙，如梦似幻，那真的便是雒嫔……


第1027章 炼神妖龙

　　摄政王很干脆，直接给开启那国界法阵。

　　在神都无数人此刻的瞩目之中，摄政王将那国界法阵，直接开出了一个缺口，那缺口处光芒闪耀，旋转成金黄色的漩涡，如同天上的烈日一样光耀。

　　要是不是在今日万国朝圣，谁知道天上忽然出现一个金色漩涡，便是国界法阵的缺口。

　　国界法阵开启之后，天外游荡的神龙自然在紧接着就穿越了那金色漩涡。那些之前见首不见尾的神龙，如今在人们震撼而期待的目光当中，一头头神龙出现在人们的视线之中，虽然他们进来之后，很快就变化成人形，但在场绝大多数，还是看得比较清楚的。

　　吴煜用那火眼金睛，也看得格外清楚。

　　首先进来的，自然是雒嫔，她这白龙的身影，吴煜在吞天魔府早就看得清清楚楚。

　　而当她回到人形，那也是吴煜记忆之中熟悉的样子，而且，吴煜自然可以明显感觉到了她的更大的变化，也许如今她不但恢复到最完美的境界，甚至还有突破过，以其如今的身份，那种身为皇者的气息，和南宫薇还是不同的。

　　苍天之上，雒嫔银亮的白发在空中飞扬，蓝色长裙如一朵娇艳的花朵，如雪般的肌肤晶莹剔透，精致的五官都如艺术品般完美。

　　当然，那四海龙主的气质，顶级仙兽的血脉，是阎浮世界都找不到第二个的，她仍然年轻，那酮体充满着生机和活力，当她出现，由那神龙化作人的时候，便一下子取代了那南宫薇，成为了人们视线的焦点。

　　哪怕是她身边，一头头的神龙出现，伴随，侍奉在她身边，那些神龙甚至比其体型更加巨大，但此刻仍然都不如那雒嫔光彩夺目。

　　不过，这些神龙各不相同，模样各异，属性也完全不同，基本上每一个出现，都让引起现场异常惊呼，相比较起来，雒嫔那如白玉般的白龙，看起来反而是最美特点，也是最不够霸气的。

　　当然，这是外表，雒嫔能当四海龙主，绝对是因为其血脉突出，乃是神龙一族，万年难得一遇的种类。

　　只是不懂的人，估计会觉得其他神龙还要霸道一些吧。

　　除了雒嫔之外，还有八头神龙！每一头的龙形，都比雒嫔要大得多。

　　比如说一头血红色的神龙，浑身赤红色龙鳞，龙爪刚硬如剑，没有鹿角般的龙角，而是眉心有一锋利如剑的独角，看起来是拥有巨大杀伤力的武器。

　　冥泷说，她在一些古籍上看到过有描述这种神龙的片段，据说名字好像是叫做“赤血角魔龙”。

　　第二条下来的，浑身是橙红色的，其龙鳞格外的奇怪，因为这龙鳞的形状，竟然是枫叶状的，其身体仿佛是密密麻麻的枫叶堆积而成，同样很有特点。

　　“如果我没猜错的话，这应该是枫叶巽龙吧，其他我就猜不出来了。”

　　其他神龙，有一条浑身金色，燃烧着熊熊烈焰，别的神龙只有四条手臂，但是这一头神龙却有八条手臂，都很粗大。

　　有一头，浑身绿色，那龙鳞就如树叶似的，像是神龙又像是一棵大树，而且还有一对如同铁翼七星虫一样的钢铁肉翼，十分巨大，像是两把巨大的闸刀。

　　第五头，则是浑身幽蓝色，身躯最大巨大，身上有不少类似鱼的部分，另外其龙爪还有点像是鸭掌，一看便是相当擅长在海域里活动，而且看起面容，仿佛时刻都是一种很愤怒的样子。

　　第六头神龙，倒是好看许多，浑身紫色，龙鳞上星光点点，当其在天上游走的时候，就像是一条星河在游动。

　　第七头神龙，呈浅蓝色，浑身冰霜，冷厉至极，那身躯末尾处分开，竟然有两条尾巴，却都像是锋利的冰刺。

　　最后一头，乃是一头浑身漆黑色的神龙，这黑色神龙阴森而冷厉，浑身上下全是黑色，没有一丁点的杂质，给人带来一种黑暗和阴冷的感觉，尤其是一双眼神充满了穿透性，其龙角虽然和其他神龙一样，都像是鹿角，不过他的格外巨大，且分出更多的叉，每一个叉的末尾，又格外的锋利和尖锐，看起来好像是头顶上架满了尖刀似的。

　　总体看起来，还是这黑色神龙显得凶煞一些。不过，当这么多神龙聚在一起的时候，人们反而会将目光放在雒嫔的身上，因为她看起来最平凡，而平凡之中，却有一种超越和出尘，反而显得其他神龙的特殊，不那么重要了。

　　“赤血角魔龙、枫叶巽龙、八臂金焰龙、铁翼森龙、怒海苍龙、紫星空龙、双尾冰灵龙、还有这罕见的炼神妖龙，今天竟然来齐了，诸位龙族顶级存在，大驾光临，有失远迎，实在惭愧，而且连四海龙主都亲自降临，实在是给我们炎黄族面子啊。”

　　当一众神龙化作人形降临的时候，摄政王帝刹天声音慷慨激昂。他见识非凡，虽然和神龙仙兽很少接触，但这时候竟然能交出八种神龙的名字来，确实很渊博。吴煜听下去，他唯一没说的就是雒嫔，想必他自己都不知道，这四海龙主倒是什么类型的神龙，反正，也许并没有出现过炎黄古域对神龙的记载之中。

　　吴煜迅速记住摄政王的话，对了一下，那血色独角的是那赤血角魔龙，那枫叶龙鳞的是枫叶巽龙，那拥有八龙爪的是八臂金焰龙，那浑身如绿叶有铁翼的，便是那铁翼森龙，那蓝色的便是怒海沧龙，那紫色如星空的便是那紫星空龙，那拥有两条龙尾的便是双尾冰灵龙！那浑身漆黑，杀气十足的便是炼神妖龙，听起来应该是炼神妖龙的血脉更加尊贵一点。

　　除了雒嫔，其他都很清楚。

　　吴煜发现自己的见识确实比较一般，他甚至都不知道神龙仙兽还有这么多的种类，他还以为神龙都是一种呢。不过，连凤凰都有永生凤凰和其他凤凰，而永生凤凰是九彩凤凰，这样对比，神龙有这么多的种类，至少在这里都能看到九种，应该也很正常。

　　神龙一族在此时降临，确实很抢风头。

　　反正其他人都是惊叹看着，充满好奇，这里绝大多数人，一辈子都没看过神龙仙兽，虽然现在他们已经是人形了，可人们对于这种传说中的仙兽，还是有一种意犹未尽的感觉。

　　“摄政王客气了，但愿我们一族，没有影响万国朝圣。”雒嫔也很客气，如今她们也并没有高高在上，一行九人已经落在了风火云天台上。炎黄族虽然没有预留他们的位置，但毕竟他们人数不多，而且其他人早就主动让出了大片的空间，不敢靠近他们，所以很快他们便低调的融入到万国使者的队伍之中。

　　这让人们明白，哪怕是隐世的仙兽神龙，都臣服于炎黄古帝。

　　但就算是“入座”，人们都还是在不时的看他们，吴煜也是如此。这时候的雒嫔让他有点魂不守舍。

　　神龙一族，当变化为人形之后，吴煜发现其他八个大多数都是须发皆白的老者，只有一两位稍微年轻一点，但也比雒嫔要大上不少。反而是那黑色的炼神妖龙，好像年纪和雒嫔相差是最近的，至少外表看起来，他还算是一个青年吧，和一些修道接近两百年的帝子差不多。

　　这炼神妖龙也很吸引人注意，此人年轻、冷峻、眼神极其锋利、如同是利剑，虽然他并没有刻意很严肃，但是那股森冷气息还是掩饰不住，就如一个潜藏的杀戮机器，也许他的道，靠的就是杀戮。

　　但，最受瞩目的仍然是雒嫔，她温婉、宁静，但一颦一笑，无不吸引着几乎所有人的目光，她身上有着一股特殊的气质。而此刻吴煜还处在惊喜之余的混乱之中，到今天了，他真的一点都没预料她真的会出现在这里。

　　他都不知道过去多长时间了，终于和她见面了，可是吴煜心里又有隔阂，他说过下次见面一定会追上雒嫔的，可是如今自己虽然进步巨大，但和她的差距还是很远，这只能怪这次相遇突如其来，他完全没有准备。这是他心里的障碍，可是，时间久了，他也有些思念，所以这时候心情格外的复杂。

　　却不料，当她落在风火云天台上后，目光在人群之中一扫，忽然就落在了吴煜的身上，和此时的吴煜四目相对，她果然还是很轻易就找到了吴煜，或者她本来就知道，吴煜应该在这里。

　　那一刻，吴煜如青涩的少年，见到了渴望的美丽女子，一时间连一双手该如何摆设都不知道了。

　　雒嫔见他这紧张的模样，不禁莞尔一笑，微微招手，示意让吴煜到她身边去。

　　“过去？”吴煜稍微有点犹豫，这可是在大庭广众之下啊。

　　“你这孙子，连这狗胆都没有？要是我，只要这母龙不反抗，我直接可以把她上了。”冥泷立马就捧腹大笑了。

　　吴煜被这一激，顿时大怒，被冥泷如此看轻，真是岂有此理。


第1028章 佳人如梦

　　吴煜还以为自己在人群之中，她应该不会注意到自己呢。

　　没想到，她仿佛早就知道自己在哪个位置。

　　这只能说，关于吴煜在炎黄古帝，当上楽帝使的事情，她是知道的。

　　“莫非，她有在关注我在炎黄古域的表现……”

　　吴煜一直还担心，她恢复之后，高高在上，会把自己给忘记了。

　　也担心她曾经和自己关系不错，是因为其当时落难，不得不依靠自己。

　　现在看来，这些担心都是没用的，还显得他以小人之心，度君子之腹了。

　　此时，本就很多人关注雒嫔，当其招手时候，人们便很好奇她到底是针对谁，甚至在吴煜附近，很多人，包括帝子帝女在内，还以为雒嫔在和他们交流呢。

　　可是，那可是堂堂四海龙主，他们自认为自己和四海龙主不可能会有这种交流，所以都不敢动。

　　“她在招呼谁呢……”

　　“不会是我吧……”

　　“肯定不是你，但确实是我们这个方向。”

　　趁着古帝还没降临，她都主动了，吴煜的视野里一时间其他人都已经消失，只剩下雒嫔那恬静温润的目光。这目光让他不容多想，而且在冥泷的刺激之下，他基本上没怎么犹豫，直接穿过了人群，走到风火天云台的中央位置，迅速往雒嫔而去。

　　本来万国使者和炎黄族，中间还隔着一块空地，当吴煜出现在这个空地的瞬间，自然也引起了其他人的注意。

　　“那不是楽帝使吗，他……”

　　其实很多人刚认出吴煜呢，这时候吴煜便已经瞬间到了那雒嫔眼前，再次如今靠近她，仍然会有心跳加速的感觉，好像是回到了少年的时代，遇到了那个自己朝思梦想的女子，她漂亮、端庄、善解人意、成熟，就像是一个充满温柔的小姐姐，让吴煜的热血有可以休息的怀抱。

　　雒嫔轻轻一拨，一阵蓝雾便将他们两人包围了起来，包括另外八头神龙，这时候都被排除在了外面，在那个蓝雾之中的空间里，其他人都看不见的吴煜和雒嫔，自然会引起其他人许多乱七八糟的猜想。

　　没人会猜到，那四海龙主竟然是和吴煜打招呼，在人们看来，这是完全没有关系的两个人，根本不知道这两人到底是如何站在一起的。

　　原本在神龙到来之后，短暂陷入安静的风火天云台，一时间再次陷入到了嘈杂当中，而且不只是万国使者，连炎黄族的人，这时候都莫名其妙的讨论着关于吴煜的话题。

　　甚至那摄政王亲自问楽帝子，道：“吴煜和四海龙主，是什么关系？”

　　这是吴煜的秘密，所以楽帝子也只能摇头，求助南山望月和夜兮兮，这两人是大概知道的，不过南山望月早有准备，连忙说自己其实也不知道。

　　“记得吴煜到炎黄古域之前，便是那遥远的荒芜的东胜神洲上的土著，怎么可能认识这高高在上的四海龙主。”

　　炎黄族的王公大臣们倒是没什么，倒是那些楽帝子的竞争者们，这时候无疑更加烦闷，如果吴煜和四海龙主关系很好，这也正是说明他的特殊。

　　而他的特殊，便是楽帝子的资本，也是更多人投向楽帝子，愿意支持楽帝子的原因。

　　那楽帝子，看似只是个年纪小的弟弟，和不管在什么场合，总有他莫名其妙出来出风头的时候，其他帝子帝女们当然认识到，这本身就是一个很大的难题。

　　关于吴煜和楽帝子的传闻，也只会更加玄乎，当然，其实他们心里也会有担忧，他们主要担忧的是古帝的决策，这些种种迹象表明，古帝很有可能偏向年幼的楽帝子。

　　连他们都不知情，那么万国使者都更加不知道了。他们现在最主要的，一方面是感慨吴煜的特殊，本就声名远播，现在似乎和四海龙主还有关系。

　　另外一方面，则是在好奇，这两人到底会是什么关系？是跟班，是普通朋友，还是什么？总不可能是母子，那么有没有可能会使情侣之类的，毕竟从外表上看起来吴煜虽然弱一些，但是勉强有点郎才女貌的感觉吧。

　　“还真不是我们乱想啊，这四海龙主刚来到这里，就迫不及待要和吴煜单独相处，而且还是在众目睽睽之下，显然是说明有问题啊，要是我没猜错的话，那这楽帝使的资本……”

　　“我觉得是想太多了，这根本就不是一个层次的，而且那四海龙主，可不是什么年龄的小姑娘，吴煜和她差别太大，有如那烈日和暗淡的星辰，世界上可没有差距如此巨大的道侣。”

　　这样的情况，算是稍微把古帝即将出现的紧张感给压制了下去，人人都想说两句，才证实自己的猜测。

　　估计唯一没有多说的，只有两拨人了，一方是南胤帝国的凰尊和其女儿凰曦公主，他们好像对此并没什么兴趣，另外就是其他八头神龙了，他们也是脸色平淡，仿佛什么时候都没有发生似的，真要有说变化，也许最后面那漆黑色的炼神妖龙，可能有往那栏蓝雾当中，偶尔看一两眼吧。

　　其实，雒嫔这举动，也把吴煜略微吓了一跳。

　　不过，吴煜理解她，她是不愿意两个人的谈话，被其他人看到，听到。

　　这时候，在这狭窄的蓝雾空间之内，只有吴煜和她两人，她就站在这美人面前，甚至她那银白的发丝，还随风飘到了吴煜眼前来，许久没有见她，如今再认真看，说实话这段时日曾经被南宫薇的热辣、火热和高贵的美艳惊艳过，可是当她站在眼前的时候，吴煜已经记不清楚南宫薇有什么美的地方了。

　　雒嫔就像是一块白玉宝石，是一种纯净且让人心神宁静的美，且极其容易沉浸在其中，不管是其樱唇、柳眉，还是那空灵幽静的眼睛，还是那婀娜动人，如同熟透的蜜桃般的身姿，都是完美的，是让人难以呼吸的，再加上她脸蛋上的平静的笑容，都是简单而美好，让人心神放松，体验到其纯净的心境。

　　而每一次和南宫薇相遇，她就算是笑容，总是包含着很多东西，五味杂陈，有太多的情绪和爱恨情仇，这样比起来南宫薇就像是长在世俗里的玫瑰，而她则是生长在仙境之中的白色花朵，也许各有吸引人的地方吧，但吴煜本就在世俗之中，在生死战场上打滚，所以当看到如此空灵的美之后，他更倾向于去欣赏雒嫔，就像是在吸引艺术品一样。

　　所以哪怕是来之前心境激动，在她眼前，吴煜都学会了和她一样莞尔一笑，仿佛前尘多少磨难，如今一笑都能泯恩仇。

　　“我虽在偏远海域，其实也有打听‘炎黄古域’的事情，原先听说你参加了‘太古仙路’，然后又在北冥帝国的北冥争霸战里有好的表现，名声远播，最后更是亲自被炎黄古帝选中，当了帝使，且战力已经到了很高的程度。吴煜，能有今日，你定是付出了很大的努力，真是恭喜你了。”雒嫔微笑凝望着他，声音仿佛能让人融入其中。

　　听到这话，吴煜有些感动，他还以为雒嫔可能记不住自己呢，没想到她其实把握着自己的境遇，这已经是很看重自己的意思了。她看起来对自己很满意吧，但是吴煜还是有点郁闷，道：“进步虽然是有一些，但是距离能和你相比，还是差得许远，当初你离开的时候，我本立下壮志，下次见面我要赶上你，可如今看，当初我可真算是吹牛不打草稿啊……”

　　听完之后，雒嫔略微一怔，而后噗嗤一笑，莞尔道：“你可真是有趣，这事本来就没你想象这么容易，我到达今日，可是耗费了很多很多年的努力，若是轻易被你超越了，那我也会很伤心吧，不过，其实你已经超出了我的预料了，曾经你说十年你要追上我，我心里只是笑笑，而如今大概只剩下一半的时间了，看到今日的你，我只能说，也许真的有可能的。”

　　“已经过去五年了么？”吴煜自己都根本不知道多少年了，反正雒嫔离开之后，他好像一路都在征战，先是太古仙路，然后是北冥帝国，然后是熔岩地狱，然后是南胤妖洲，最近返回神都，没想到时间已经过去五年多了。

　　甚至可能更多了吧。

　　“那就是说，大概还有五年的时间。”

　　曾经的他不知道天高地厚，声称五年就能达到雒嫔的程度，到今日才真正明白，到达她那个程度到底有多难。

　　五年之后，如果达到，她会当自己的道侣吗？

　　吴煜不好意思开口问，他想到时候可能就会明白了。

　　“你在炎黄，目前过得如何？炎黄古域是古帝的地盘，我完全没法控制这里的所有事情。但是我估计，你也不愿意到我们神龙一族去吧，而且如今当了楽帝使，似乎更加不好脱身了。”这次雒嫔稍微收起了笑容，她没有直接说话，而是用道术秘法，和吴煜在暗地交流，估计是怕古帝听到吧。


第1029章 定不负卿

　　吴煜当然不想去她那边……

　　如果去了，身份不明，在她的庇护下成长，好像也特别奇怪。

　　以前不去，现在当然也更加不会去了，尤其是自己被楽帝使的身份，按在炎黄古国。

　　从凰尊那里，吴煜已经感觉到自己被炎黄古帝盯上了。

　　雒嫔，虽为四海龙主，有神龙一族拥护，曾经无比强盛，但如今基本是隐世仙兽。吴煜不认为，他们有能和炎黄古帝抗衡的力量，所以，当雒嫔问出这样的问题的时候，吴煜心里稍微思考了一下，再回答。

　　“在炎黄古国其实还好，虽然各帝子帝女，为了未来的帝位，有一些争端，但挑战众多，也正好适合我。”

　　其实，如果不是有炎黄古帝的问题，炎黄古域确实适合自己历练。而炎黄古帝，是个说不清楚的存在，其利弊很难明确，他有可能坏到透顶，也有可能真如神仙般，普度众生。甚至吴煜可能高估了他，他根本就不知道仙人传承的事情。

　　否则，他怎么能忍耐？

　　根本不用让吴煜当什么楽帝使，直接杀人夺宝就行了。

　　又或者说，他本就是仙人，所以吴煜这仙人传承，他未必看得上，甚至因此把吴煜当做是阎浮世界的未来，想悉心培养吴煜飞升成仙？

　　这也是有可能的。

　　反正怎样都有可能，还没那么悲观，而且吴煜还给自己留了古妖世界这样的后路。

　　他当然不想，把雒嫔扯入到，炎黄古帝可能带来的危险之中。

　　这时候雒嫔听完他的回答之后，轻声道：“古帝是神仙，我知道你有很好的传承，却又不是古帝的后裔，你在这里，我还是略微有点担心，这次过来此处，也是为了来问你是否有这种危机的。”

　　她语气很平淡，吴煜却听得感动无比，怪不得雒嫔每次都没来，这次反而出来，竟然是为了自己……对她来说，以她的地位，完全没必要来这里对古帝表示屈服，派人前来应付就行了。

　　如此重情重义，吴煜深深记在心里。

　　雒嫔知道他有很好的传承，她不说破，可能她都猜到是仙人传承。所以她对吴煜一个外人在神都这里混，总是有担忧的。

　　但是，如果真有这样的麻烦，阎浮世界这里大，就算是在雒嫔身边，如果古帝真的有意，那吴煜都躲不过。

　　“整个阎浮世界，可能古帝唯一没法到达的地方，就是我神龙一族上古流传下来的‘四海龙宫’，如果真的有麻烦，躲入‘四海龙宫’也是一个选择。”

　　说是这样说，但是估计她自己都知道有难度，如果古帝真有那些控制的想法，怎么可能让她带吴煜回去？

　　她估计有点后悔，一开始没看出吴煜进步会快到这种程度，否则怎么说，都直接让他去四海龙宫算了。

　　在她的言语之中，吴煜在感动之余，心里有了决定，假如把这事情往坏的方向考虑，他决定绝对不能牵连雒嫔，她毕竟身上肩负着振兴神龙一族的重任。

　　所以他轻松说道：“这你就想得稍微有点多了，古帝高高在上，再怎么也不会看不上我这玩意，再说他要是真看上，早就动手了。如今啊，我估计他是想让我辅佐楽帝子，和楽帝子一起进步吧。毕竟，他可是真正的神仙。超然物外。”

　　他装作很轻松的样子。

　　“但愿如此。这张符纸你留着，如果真出现那么一天，你捏碎它。”雒嫔早就准备好了，她拿出一张水蓝色的符纸，有点像是蓝色的手巾，其上有许多水蓝色的法阵，水波荡漾，如同一面湖泊，栩栩如生，蓝色的荧光到处闪耀。

　　“这是什么符……”

　　吴煜一时间有点懵，她连这样的符纸都准备好了，他真没想到，她如此看重自己这个小人物，到底为何？就因为曾经在吞天魔府算是生死与共吗？或者说是因为她的重生，和自己有关系么……他此刻是如此的喜欢她，但是他又有点心虚，不知道她为何如此照顾自己。

　　面对吴煜的问题，雒嫔微微一笑，道：“你别管这么多，听我的话就行了。”

　　她不想告诉吴煜这张符的名字和功效，当然，吴煜没法强求，因为这是她的心意。如此，吴煜想得更清楚，他觉得如此美好的佳人，自己不管面对什么，更不应该去连累她。

　　这时候吴煜看到她玉颈上缠着一条蓝色的丝巾，那只是一样很简单的道器，完全配不上她的身份，所以显得有些突兀，也许只有吴煜明白那是什么……

　　那是他在东胜神洲，送给她的丝巾“海心绫”，没想到她不但保存着，甚至还带上身上而不是须弥之袋之中，其情意或许通过这海心绫，便已经向吴煜说明清楚了。

　　如今，她回送给自己一张符纸。

　　吴煜看着那海心绫，在这一刻，他脑子里涌起了无限的热血，他想，如果这辈子，不为了配得上这样的女人而奋斗，那自己还算什么男子汉，还算是什么那齐天大圣的传承者？

　　如此女子，是绝对不能够，让她有丝毫失望的。

　　也许吴煜对她，从来都没有如今日这样坚定，他的修道路上，除了成仙，爆发出了一条无比坚定和狂热的道路来，对他来说，修道，变强，就是为了配得上一个值得的女子，这不算丢人，如果敬畏她，远离她，自惭形秽，那才会真正让她失望吧。

　　“炎黄帝城那一段，是我一生最惶恐的时候，感谢你陪伴我度过，吴煜……”此时雒嫔也不知道说什么了，她轻轻牵起吴煜的双手，凝望着他，她自然真心希望就如吴煜说的那样，什么事情都没有。

　　“那是我一生之中，目前为止最美妙的日子。未来……按照我之前的目标，还有一半时间，我一定会兑现承诺的。等着我！”是她主动牵起吴煜的手，但此时吴煜用力握住了她的手掌，如果柔软，有些冰凉，却有触电般美妙的感觉，这让吴煜恨不得让时间永远停留在这一刻。

　　她的目光，笑容，眼神里透露出的关怀和情意，她这双手的温度，在这蓝雾之中，在这风火天云台上，在这万国朝圣的日子里，可谓是永世难忘。

　　吴煜宁愿永远沉浸其中，但是他内心有着浓浓的危机感，他告诫自己，如今的自己还没有拥有她的资格，现实注定在如今他的层次里，这个难忘时间不会太遥远，他身为男子汉，他要更加清楚，古帝马上就会出现了。

　　“我得回去了。”反正，吴煜这次已经很大胆的，让她听到了自己的誓言和目标，她也已经知道，哪怕是今日，吴煜一点都没变化过。

　　“嗯，去吧。”雒嫔看着他的眼睛。

　　吴煜还是没松开她的手，他很不舍得，只是他想起古帝，他更知道这是不合适的，他更不能让古帝看到雒嫔在他心里的重要性，不能让她也被威胁，这一切，让他咬紧牙关，轻轻松开了这双好不容易抓住的手。

　　“此刻，没有放下，不可能有将来的永远。”他毅然放下，深深看了雒嫔一眼，他尽量让自己自然一点，别让她看出自己有多忌惮那炎黄古帝，然后微笑着回头，走出了蓝雾的范围，当吴煜走出去，蓝雾便消散了，而他在众人还没反应过来之前，就已经迅速回到了自己的位置上。

　　众人本来还在热烈讨论的，这时候当事人已经出现，这才鸦雀无声，不过人们还是看看雒嫔，再看看吴煜，有人觉得莫名其妙，有人则是目光暧昧。

　　“吴煜？”楽帝子就在边上。

　　他也很好奇。

　　“以前偶然有机会，受过四海龙主的指导。”吴煜回答他道。

　　“哦。”听起来并不是有部分想的那种暧昧关系，那样实在太夸张了，周围不少人听到，然后传开，人们这才恍然，很多人道：“我就说，这天下地上的两个存在，哪怕吴煜再逆天，那都不是一个层次一个时代的人物。那四海龙主虽然也很年轻，但光看年纪，也能当吴煜的奶奶了……”

　　不光是一个人这么说，不少人都这样说，奶奶这两个字，可让吴煜气懵了，要不是场合不对，说话的人可能比自己还强，他还想过去给这家伙两巴掌。

　　哪怕这样，还是有不少在看吴煜，一边看一边讨论，不过他们已经不敢再讨论四海龙主了。

　　有些目光可能有点复杂，所以吴煜感觉有点奇怪，他搜寻了一下，又找不到目光的主人是谁，他倒是看到了南宫薇，但这家伙还是一脸失去记忆的样子，看到吴煜也是一脸厌烦，没有之前的目光那么有穿透力。

　　蓝雾消失之后，神龙一族们，包括雒嫔在内，都很安静等待古帝的降临。

　　当吴煜回到位置后，不到一百息的时间，正午时分到了，人们这时候都齐齐的半跪在地上，抬头仰望天上那个悬浮的平台，就在正午的瞬间，一道金色的光芒，在那悬浮平台上放大……

　　古帝，降临！


第1030章 古帝和宝物

　　时间到了之后，炎黄古帝很准时的到达。

　　只能说他对时间的把握惊人的精准，又或者说他早就在这里，没人能看见他。

　　反正，这炎黄古帝是这阎浮世界唯一超然的存在，是真正的神仙，所以，吴煜无法理解他的强大，很难知道他到底拥有怎样的能耐。

　　当他还是凡人的时候，对修道者的能力，也很模糊，只能猜测，有很多点是超越吴煜想象力的。

　　当其到达，此时所有人都虔诚的看着那古帝，心情无比的震撼和激动，对很多人来说这都是不可思议的一幕，不过，人们很快就发现，他们根本看不清楚这炎黄古帝，他在那上面，就像是一道耀眼的金色光芒，是熊熊燃烧的金色火焰，可以看到这火焰之中有着一个魁梧而威严的人影，可完全看不清楚古帝到底是什么样子。

　　当然这也不重要，只需要人们知道，那传说之中的炎黄古帝，就在人们眼前就是了。

　　就算是吴煜的火眼金睛，也看不透这金光和火焰，他所看到的和众人并没有区别，甚至还没有上次古帝大战古魔神时候看到的清楚。

　　不过，古帝到底长什么样，这并没有什么意义。当其出现之后，吴煜感受最深的，便是一种敬畏，所有人的目光当中都包含着这一点，敬畏包括尊敬和畏惧，尊敬，则是出于其是炎黄族的帝皇，是阎浮世界的守护者，而畏惧，则是处于对其能量的一种惧怕，很快人们都因此低下头，因为层次不够的修道者，甚至连抬头看那炎黄古帝的勇气都没有。

　　吴煜已经不是第一次看到他了，上次还不知道他对自己有这么多的关注，所以这一次甚至比上一次，感受还要深刻，那是一种面对神仙的感觉。

　　人们跪拜，高呼古帝永生，万寿无疆。

　　不只是这风火天云台，这整个神都，无数的卫星城，再往外传播，整个中域神洲，还有浮屠神洲和东域神洲，都知道这正午时分，古帝肯定出现了，于是乎，同样的呼喊，其实是在整个炎黄古国响起的。

　　永生不死，万寿无疆。

　　吴煜想，炎黄古帝已经做到了吧，此刻，如果他的修道有一个目标的话，他觉得这个目标，便是炎黄古帝。

　　成为他，多么令人羡慕。

　　当他出现，一阵铺天盖地的欢呼，在整个炎黄古国的空中震荡，天地之间，都在欢呼欢迎古帝的降临，那声音实在太大了，那种不断在整个国界法阵之内回荡的感觉，实在太火爆，太震撼，如此激烈的欢呼，甚至导致了大地的震动，导致花草树木等万物，仿佛都跟着轰鸣。

　　炎黄族对这古帝的狂热，可以说是给这万国使者们上了生动的一课，这会让他们明白，炎黄古国之所以称霸这阎浮世界无数年的时间，从古至今，一定是存在和其他人不一样的地方，而这种不一样，就体现在今天的场面上。

　　可算终于，在那古帝一声“安静”之下，由风火云天台的炎黄皇族开始停止，然后是整个神都，再扩展到整个炎黄古国，那震荡和狂热之中的炎黄古国，总算是恢复了安静。

　　不过，安静之后，人们仍然是双眼火热，看着这让他们无比崇敬的存在。

　　这种安静并没有持续多长时间，那古帝便继续说话了，他的声音，清冷而平淡，初听之下，也许觉得并不突出，但仔细回味，便会发现意蕴无穷，有种让人放松下来，沉浸在他的声音之中的力量。

　　“欢迎诸位，来临炎黄。”

　　他话语不多，但是亲自开口欢迎，以他的身份和实力，看起来也足够给万国使者面子了，毕竟，那万国使者是上来上贡，是来送出他们的宝物的，国家越大，要送出的东西就越是价值不菲。

　　摄政王这时候站出来，古帝不可能亲自来主持这万国朝圣，这还需要他出来跑腿呢，这时候，摄政王声音洪亮，道：“古帝已经降临，万国使者也已经到齐，我代表炎黄族，欢迎诸位使者，接下来便由我一一点名，诸位逐一朝圣，先预祝我们阎浮世界，在古帝的守护和坐镇之下，长期安宁，远离动乱和战争，所有人都有修道之权利，整个世界，蒸蒸日上，井然有序。”

　　他后面所补充的，都是人们朝圣的理由，这听起来是炎黄古帝的工作，当然这确实也有成效，古帝的震慑威力太强了，任何人想要扩张自己的领土，甚至灭绝其他种族，若是真的是大规模，那还真的想一下，这样做的话，古帝是否会出现惩戒。

　　所以，虽然不愿意每次都要送出宝物，但是万国使者，并不怀疑古帝的震慑作用。只是古帝要用这震慑作用，来收取“保护费”，万国基本上心里会有一点疙瘩。但就算如此，万国朝圣还是必须得来，还必须得送出匹配自己身份的宝物才行。

　　在摄政王的手里，有一串长长的名单，此时人们都很安静，等着他念这份名单，名单并没有什么规律，大体上是小的势力先上吧。“恭迎，剑元真宗。宗主：王剑元。”

　　在摄政王的朗声宣布之下，一个元神第十重的境界的中年人连忙出现，将准备好的须弥之袋高高举起，他本人更是跪在地上，高声呼喊道：“感谢古帝庇护之恩，此乃剑元真宗的小小心意，请古帝笑纳。”

　　当他把他须弥之袋举起来的时候，那须弥之袋就脱离了他，落到了那金色的光芒之中——古帝的手里。

　　“这宗主才是元神境界第十重，说明这剑元真宗，真的很小，这应该是万国朝圣之中最小的势力吧。当然，他也确实得感谢古帝，否则这剑元真宗也很难存在多长时间。今日其他人看到他已经给古帝献礼了，未来要是想对其动手，也得考虑考虑。”

　　吴煜心里有数，其实古帝真正的震慑作用在这里，万国使者都在这里，当然会记得今日到底有谁给古帝上贡过。如果真要动手侵占，确实会考虑古帝是否会庇护此人的。

　　“请起。”古帝收下那须弥之袋后，摄政王对那王剑元道。

　　“多谢古帝，多谢摄政王，古帝永生，万寿无疆！”

　　王剑元作为第一个上贡的，他心里还是很高兴的，至少这样，在场所有势力都能记住他，他的剑元真宗，只会更安全……虽然，那须弥之袋内，是他这八年里好不容易挣来的财宝，今天算是瞬间清空了。但是仔细一想，如果自己的心血剑元真宗能继续存留，那也是值得的。

　　“恭迎，蓝翼暴风谷，谷主：蓝翼寅。”

　　“恭迎，百花国，国主：花星雨。”

　　“恭迎，风驰国，国主，李峰。”

　　摄政王手里一串长长的名单，他念的速度在加快，伸手立马送出贡品的人也越来越多，众人只能看到一个个贡品须弥之袋不断网天上飞去，不断被那古帝收起来，谁也不知道那须弥之袋里面装的是什么，人们只知道，有大量的宝物，落入到古帝的口袋之中。

　　只能说，如果谁能得到这些全部贡品，那真的是富可敌国，而且至少也是堪比北冥帝国的这种国吧。每一次万国朝圣，上的贡品那都是十分贵重的，尤其是像是北冥帝国这种级别，其实就堪比数以百计的寻常小国吧。

　　甚至还不止。

　　吴煜不知道该怎么形容这样的画面，只能说跟以前凡间那地痞流氓收保护费确实很像吧，但是他又不能说古帝是地痞流氓，然后他找到了新的一个形象，那就是收税，今日如果相当于是古帝在收税，那就正常了。毕竟这阎浮世界就他一个神仙，他是这里的主人，收点税正常。

　　而且看起来，也有一些小国比较肉疼，那些大国看起来不动声色，估计对他们来说，可能让他们觉得不爽的，并不是这些宝物，而是尊严和脸面吧。

　　不过，虽然很快速，但是万国使者实在太多了，所以总体上也持续了不少时间，大家一起看着那些须弥之袋不断往上飞，听摄政王喊到一个个名字，但最后轮到神龙一族的时候，已经过去了半个时辰了。

　　炎黄古国，把南胤帝国和神龙一族放在最后。其中神龙一族，则由雒嫔亲自送出“贡品”。

　　吴煜也不知道，雒嫔那须弥之袋里装的是什么，反正也是价值不菲，毕竟对古帝来说，他们这种，应该是“大头”。

　　万国朝圣，上贡这一块，已经彻底结束了。

　　以前的话，古帝很快就会走，然后，万国使者有的会在神都或者炎黄古国逗留一段时间，稍微出点“气”，等他们都离开，那万国朝圣就彻底结束了。接下来炎黄族还是会招待一些主要的国家的使者，以往都是在这时候，他们会对炎黄族有一些挑战和摩擦，这些古帝从来不管，所以是被允许的，很多年轻人，都在等着这次盛会之中，交手和碰撞的机会。

　　但这次，有上古魂塔，应该会更加不同。


第1031章 尹冰鉴

　　当然，古帝并不是收到宝物之后，马上就离开的。

　　其实这时候，才是万国使者最为紧张的时候。

　　因为古帝，他会检查所有的贡品。他并不是直接收下，什么都不看的。

　　没什么能瞒得过他的眼睛，每个人，送来的到底是什么东西，他都一清二楚。

　　历史上，也曾经出现过，有人偷工减料，蒙混过关的，这倒是比较久远的，但听说下场不怎么好。

　　一方面，据说古帝会当场批评，实在过分的，据说还会惩戒。

　　一方面，如果被批评之后，未来十年，古帝显然不会对其上心，在这十年，该势力有一定的可能会被灭。

　　其实大多数人，并不是特别清楚，自己的贡品是否到位，所能凭靠的，就只有前面一些年的经验，如果靠经验，每次都能差不多的话，基本上古帝都不会多说。

　　最近几次万国朝圣，只有被赞扬的，倒是没有被批评的。尤其是被赞扬的，再小的国家，都没人敢碰。

　　此刻，人们闭口不言，等待古帝说话，整个风火天云台，鸦雀无声。

　　吴煜感受到，这是一种完全被那炎黄古帝支配的感觉。

　　终于，古帝开口了。

　　“这次，有几位很有诚意，分别是梵花仙境，青风仙国、蓝翼暴风谷、原清靖国、荆圊犽国、流音海域和南胤帝国。”

　　“尤其是南胤帝国，凰尊，刚刚建国，就送上如此大礼，真不容易。期待由凰尊主导的南胤帝国，在未来强者辈出，国力鼎盛。”

　　这些位被喊到名字的，可真算是下了血本了。当被点名后，他们基本上露出了欣喜笑容。很多自认为已经下了血本的，不由得有点失望，他们也想有这种待遇啊，以他们的经验，如今知道，哪怕是如此还不够。

　　不过，大多数人还是认为，能过关就行了，毕竟不是谁都愿意把辛辛苦苦得来的宝物往外面送的。

　　尤其是南胤帝国。吴煜对那凰尊有很多的怀疑，她一直都没有出现过，据说是隐世的仙兽，她的来历很神秘，可她对古帝的脾气倒是摸得挺准，这第一次万国朝圣，就让古帝如此赞赏，确实出乎吴煜的预料，没想到凰尊看起来和古帝关系还不错，古帝似乎也没有丝毫责怪她擅自建立南胤帝国的事情。

　　就是不知道，他们除了今天之外，是否还有其他交流。

　　吴煜看到，六大妖主脸上也满是喜色，从他们拥护凰尊的情况来看，他们现在已经彻底臣服了。

　　一般来说，以往到这里为止，万国朝圣就彻底结束了，古帝会立马消失，接下来则由摄政王安排。

　　偶尔有几次，古帝可能会稍微批评一下，但也只是随便说说，让部分国家下次稍微注意就是了。

　　不过这次，他刚赞赏完呢，忽然就道：“这次很意外，有其中一方势力，呈上的贡品，完全匹配不了其势力。和以往也有比较大的差距，似乎完全没将我放在眼里。”

　　这句话说出口，可在这风火天云台里炸开锅了，人们虽然没有吵闹，但是表情还是相当震惊的，从他们记忆到现在，似乎每次万国朝圣，古帝从来都没有批评到这种程度。

　　听到这话，吴煜也是心里一咯噔，他也知道说“似乎不把我放在眼里”这个程度有多严重，他主要是担心，如果古帝说的是雒嫔的神龙一族，那估计麻烦就比较大了，毕竟雒嫔他们，这次也是差点迟到的。

　　炎黄族这边，人人也很是愤怒，谁敢让他们的神仙不悦，那也自然会让他们仇恨，万国朝圣这么多年了，如此不给古帝面子的势力，似乎还真没怎么遇到过。

　　到底是谁呢？

　　说实话，虽然大家都自认为已经差不多倾家荡产了，但还是会怀疑是不是自己，所以这时候，其实才是他们最紧张的时候，很多人都已经吓得脸色铁青，浑身发抖，捂着胸口，就怕那古帝忽然念到自己。

　　吴煜也心跳加速，他主要是担心神龙一族，他看那雒嫔，发现她气定神闲，其他神龙也是如此，这才放心一些，料想他们在阎浮世界混这么久，这点经验应该还是有的。

　　当所有人都紧张以待的时候，古帝的目光往下一扫，万国使者的人群之中，忽然有一人，其身上骤然焚烧其金色的火焰来，一时间人们吓得纷纷散开，远离此人，而后人们亲眼看着，此人在短短三息时间之内，在惨叫着化成灰烬，最后化作一团黑色粉末，铺在这风火天云台上，那痕迹并没有消失，而是如同潜入到风火天云台，将那一块完全染黑，似乎再去除不干净，估计以后屡次万国朝圣，人们看到这一块黑色印记，都能想起今天发生过什么事情。

　　“雪中境，尹冰鉴，往诸位引以为鉴。”古帝的声音，在这风火天云台上，伴随着那金色的火焰，传遍四方。

　　人们在松了一口气的同时，看着那名为“尹冰鉴”的雪中境主人，瞬间惨叫身亡，心里自然是又放松，但是却又更加惧怕，杀鸡儆猴，威力就是如此的强悍。但人们真没想到，古帝面对这种少交贡品的方式，竟然是让这雪中境的境主直接归西。

　　而且，这只是开头，相信未来，人们看到雪中境境主在这里的下场，相信这个地方被更强大的势力吞并，那也只是时间的问题罢了。

　　这一刻，可以说是更加鸦雀无声，人们额头上冒着冷汗，对于古帝，他们只有更加敬畏了。

　　直到其他雪中境的来人，发现自己的境主已然身亡，那种痛苦和恐惧，才彻底的爆发出来，有几位伴随而来的老者，这时候恍然跪倒在地上，五体投地跪着，谁都能清楚看到他们身体的剧烈颤抖，仿佛死亡已经降临在他们的头顶上。

　　“为什么……为什么要这样，我们这次只是拿不出什么好东西，以往每次，我们都是合格的啊……”在那尹冰鉴之后，是一个年轻的男子，此时他瘫倒在地上，双目无神，含着眼泪，已经陷入到了呆滞的状态。

　　听人说，这是尹冰鉴大力培养的儿子，名为尹冰焰，天赋很不错，未来有可能带领雪中境，有更大的辉煌。

　　“为什么……为什么你能决定谁的生死，为什么你如此高高在上，我们所有人，都需要屈服在你的威严之下……”尹冰焰看到自己父亲身亡，这时候估计已经疯了吧，已经是胡言乱语了，显然他们来之前，觉得这次最多也就是被批评一下，根本没想到会因此直接丢掉性命。

　　“闭嘴啊……”他身前几位老人，连忙低声紧张跟他说。

　　他这话，已经冒犯了古帝，而冒犯古帝，在炎黄这里则是最大的罪了。谁都能想象，下一个瞬间，这胡言乱语的家伙肯定就要没命了。

　　摄政王也稍微有点紧张，他已经准备好先出手让这家伙闭嘴了，否则这人要是疯了，再说更不好听的话，尤其是针对古帝，虽然说也不能如何，但古帝总是不愿意听的吧。神仙岂能让一个凡人辱骂。

　　“我并非是蛮不讲理之人，尹冰焰，给你一个机会，下次万国朝圣，我看你能为雪中境拿出什么来。至于这次，你们无诚心而来，可以先滚了。”

　　古帝就是古帝，他一点都不会在这样的场合，让万国使者心底对他有抱怨，如果他真的粗暴，毫无良心，虽然人们嘴上不说，但心里一定会有异议，而古帝对尹冰焰的处理方式，则让吴煜都佩服，他杀了其父亲，让这尹冰焰十年之后再来，相信这十年时间，足够让尹冰焰冷静下来，也足够让他想清楚，下次到底该送来什么东西。

　　他现在是冲动，十年这么长，他会在绝望中明白，什么是炎黄古帝的。

　　古帝也并没有给他在这里放肆的机会，他什么都没做，尹冰焰他们便冲天而起，被直接甩出了炎黄古国的国界法阵，不知道给古帝甩到哪里去了。

　　到此处位置，人们都是鸦雀无声，显然这件事，并没有让人们心里产生逆反的情绪，而是让他们心中的敬畏，变得更强，而不是只有畏惧，没有尊敬。

　　人们斗胆看着古帝，他似乎并不受什么影响，摄政王他们也放心了。这次万国朝圣，算是圆满结束了。

　　以往这时候，古帝肯定走了，这次应该不着急，因为上古魂塔的事情，还没有开始呢，对吴煜他们来说，可能这才是重头戏。

　　吴煜猜想，古帝应该会开始谈论那上古魂塔的事情了，虽然具体规则可能不是他宣布，但是总是应该由他来开头的。

　　众人都在几乎窒息之中等待。

　　古帝终于说话了。

　　他道：“雒嫔，三灾最后一灾，让你起死回生，如今只需要面临仙道大劫，神龙一族沉寂已久，终于出了你这位，十年之内成仙，可有信心？”

　　没想到，他会当众谈论雒嫔。


第1032章 震撼时刻

　　对在场所有人来说，如今的神龙一族，都是神秘的代名词。

　　炎黄古帝专门和雒嫔说话，已经让人意外了。

　　而且，他问的是，雒嫔十年之内，是否有信心度过仙道大劫，飞升成仙……

　　“这四海龙主如此厉害？对神龙一族来说，估计她的年龄真的算很年轻，也正是如此，如果她现在就很强的话，那可真的拥有无限的成仙的可能了。”万国使者之中，冥海大帝对身边的人说。

　　“这么厉害。也就是说，不出意外，铁定能成仙了，只是个时间问题。”幽樰公主听到之后，言语之中，还是有一些羡慕的。

　　“各有机遇，各有命运，各有其道，你切莫着急。”冥海大帝温柔看着她。

　　“是，父亲。”幽樰公主重重的点头。

　　不只是他们，关于炎黄古帝这个问法，只能说，万国使者们眼里只有惊叹和羡慕，无形之中，那雒嫔在他们眼里的地位无限升高，到了最顶级的层度。

　　其实和她一个境界的人，在场至少有几十个，而且实力比她可能更强，但关键是这批人基本上都接近生死大限，接近寿元之终点，他们根本没信心抵抗仙道大劫。

　　在人们心目之中，估计雒嫔和凰尊一个层次，都乃是世外高人，不同的是，雒嫔应该比凰尊要年轻一些。

　　其实吴煜听到，也是有一些惊讶的，不过，他本就知道雒嫔现在正是最高峰的时刻，心里早有准备，这并不会丝毫损伤他的斗志，只会让他更加拥有雄心和壮志。

　　在所有人的注视之中，只见那雒嫔声音平静，面对古帝丝毫不怯场，道：“得道飞升，对晚辈而言，乃是道与命所决定的，如今我并不能确定十年之内是否会有信心，十年这个数字并不重要，一心往道，我相信总有结果。”

　　在这种关头，如果让古帝的问题形成对自己的压力，太过去关注十年这个数字的话，反而对影响自己的心境，所以她淡化了这个数字。

　　当然，她和吴煜的约定又不一样，吴煜的是追逐，而她的是成仙，成仙则是最考验心境和道的。

　　“阎浮世界有些年，没出现新神仙了，如今就看你了，希望你别让我失望，希望你，不负众望。”炎黄古帝又说了一句。

　　他的话，到底是鼓励还是压制，吴煜听不是很明白，听起来是鼓励，但他总觉得有别的味道，因为成仙是个人的事情，古帝却把阎浮世界的荣誉像是放在她的肩膀上一样，雒嫔是需要心境来承受这种压力的。

　　不过，吴煜看起来，雒嫔也不是那么容易，被几句话就压倒的人。她很礼貌的向古帝道谢，然后表示自己一定会努力，成为阎浮世界下一个飞升成仙者。

　　“古帝似乎对我不信任呢，说不定，我会赶在她之前呢。”凰尊忽然插嘴了一句。

　　当然，凰尊现在无论是境界还是修为，肯定都是比雒嫔高的，唯一的劣势就是她并不年轻。但她说自己能成仙，显然也是有一定把握，至少吴煜也不怀疑，估计连摄政王他们这个级别都不怀疑。

　　“呵呵。”没想到古帝听完之后，还笑了两声，他这笑声的意味，也让人捉摸不透，到底是认可凰尊的话，还是嘲笑凰尊的话？或者说还有其他吴煜根本不知道的意义在其中？

　　当众人疑惑时候，古帝却没有在这个话题上继续，他在众人都捉摸不透的时候，忽然就说到重点来，他道：“阎浮世界的发展和壮大，是我的责任和职责，这次万国朝圣，我有意设下一个考验，给阎浮世界的强者们，也给我的皇族，我的帝子帝女们。这才是我在今日举行万国朝圣真正的目的。希望通过这次考验，能为我阎浮世界的壮大打下基础，也选出真正的，未来的领军人物，在考验之中，决出最当之无愧的天才。”

　　这是炎黄古帝从开始到现在，说的最长的一段话，很多人听完之后，愣在那里，都没有反应过来，因为一般这时候古帝早就走了，他收完贡品之后，基本上都不会多说，谁能想到他竟然亲自说了这么多慷慨激昂的话，人们平日里，想让神仙多开几句口，那可多难啊。

　　“接下来，上古魂塔，公平竞争，阎浮世界的才俊们，天下人，在看你们。”

　　最后，古帝的声音低沉了许多，振聋发聩，在每个人的耳边回荡，一开始人们懵了，可当他们仔细回想古帝亲自说的这些话，谁不能听出来，这或许才算是阎浮世界很久以来，真正的盛事？

　　激动、火焰、热血，在刹那之间，开始在每一个人胸中激荡。

　　为阎浮世界的壮大打下基础……

　　选出真正的未来领军人物……

　　决出最当之无愧的天才……

　　吴煜知道上古魂塔会有挑战，但他却不知道，古帝会说得如此隆重，按照楽帝子之前的说法，只是这次有意布置一个“节目”，节目，无非就是乐子，但当古帝用言语亲自赋予真正的意义之后，那可就不是乐子这么简单了，也许，这是许久以来，都未曾存在的真正战场。

　　这时候人们很难受，因为大多数人都很激动，但是他们却不能胡乱提问，更不能大声喊叫抒发心里的热血，只能瞪大眼睛，盯着古帝那一团金色的光芒，甚至都有点忘记这光芒会灼伤自己的眼睛。

　　“接下来，由我来介绍具体规则。”摄政王在这时候站了出来。

　　古帝不用再多说，就已经吸引了所有人的注意了，实际上不只是风火天云台，在风火天云台四周，还有很大一片区域，这里聚集的可都是炎黄古国的炎黄族强者们，他们也从全国各地来到这里，参与这场盛会，显然，从古帝所说的话当中可以揣摩，如果真有这场考验，他们也是可以代表炎黄族参与的。

　　毕竟，炎黄族可并不只有帝子帝女。

　　摄政王这时候聚集了所有人的注意，这时候人们心情激动，屏住呼吸。

　　他目光扫过万国使者，其声音可以和古帝一样，传遍整个神都，然后他所说的每个字，都会迅速以传讯符箓的方式，在很短的时间之内，传遍整个阎浮世界。

　　此刻，他道：“关于这次考验的地点，相信大家都已经猜到了，便是这‘上古魂塔’！至于这上古魂塔是什么呢？我也不知道，但我猜得不错，这便是超越天灵道器，超越圣灵道器的神仙之器吧！”他轻松笑了，算是古帝面前和人们开了个玩笑，众人才稍微放松了一些。

　　但是，识货的人都知道，这很可能，就是神仙才能用的神仙之器，绝对是传说之中，在那天庭天宫上，才会出现的东西啊。

　　“应该是。”连冥泷也确认。

　　这也不出吴煜的预料，吴煜等着摄政王往下说呢。

　　摄政王也不卖关子，继续道：“除了地点，还有参与者的条件，请禹帝子站出来。”

　　这倒是让人们有点惊奇，那禹帝子也不知道为何就喊到自己，有点奇怪，但还是站出来，让人们看到了他，这个帝子头发已经花白了，看起来年纪和摄政王帝刹天差不多，如果不说他是帝子，吴煜还以为他是某个古帝的弟弟呢，毕竟其层次，境界和气势，都是那个级别，几乎可以和帝刹天、帝南天、帝御天等人相提并论了。

　　吴煜自然听说过他，他是第一位帝子，是古帝的嫡子，不过，炎黄古国向来没有嫡子继位的传统，和凡间不同，所以这帝子和其他帝子比起来，不算太特殊，他的天赋在帝子帝女之中，算是上游，据说是三灾问道境第八重，面临最后一道灾难不敢渡劫，但其实力确实是帝子帝女之中最强的，是目前实力最强帝子之一。

　　也是楽帝子的强力竞争者吧。

　　禹帝子明显不知道为何喊自己，所以有点迷茫。

　　而那摄政王，年纪和他相仿，他高声道：“此刻在神都之内，除了帝子帝女之外，凡是有元神境界第五重以上，且年龄不超过禹帝子的年龄，都能参与这次盛会，今日正好是禹帝子的诞辰，禹帝子四百七十二岁。”

　　这是参与者的年龄限制。

　　有两点，第一点，应该是帝子帝女，全部都可以参与，不管是否有没有到元神境界第五重。当然，帝子帝女中不到第五重的很少，楽帝子已经是最小的几个了。

　　第二点，其他人，只要元神第五重以上，年纪不超过四百七十二岁，都能进上古魂塔。

　　老实说，这样的存在，不算万国使者，今日的神都，就有三万以上。

　　而万国使者，强国来人百人左右，弱小势力也就几人，加起来有两万多人，但因为来的都是精英，除了一部分最顶级的存在，或者是年龄超过禹帝子的存在，至少有一万八千人，可以进上古魂塔。

　　吴煜、南山望月和夜兮兮，还有楽帝子身边等人，自然是全部满足条件。

　　此刻，满足条件的人们，纷纷欢呼。

　　这简直是炎黄族和万国使者的对决。

　　这时候，摄政王道：“接下来，才是最让人振奋的，都安静点，听我讲，如果能赢得这场考验，会得到什么……我只能说，这个奖励，连我都要疯了，可惜，我比禹帝子大几岁。可惜啊……”

　　摄政王，看起来真的很惋惜。


第1033章 炎黄金珠

　　摄政王之前所说的，是地点的参与条件，这是限制，并不是人们最期望知道的东西。

　　炎黄古帝亲自设立的考验，万国使者和炎黄族的对碰，数万人的参与，这已经完全吸引了几乎所有人的注意，如今人人都瞪大着眼睛，甚至心情紧张。

　　吴煜看，似乎楽帝子也是如此，也许这考验还关系到未来的炎黄皇帝之位。

　　摄政王清了清嗓子，面色严肃，他提高着声调和音量，朗声宣布道：“奉古帝之名传达，本次上古魂塔之历练，古帝会将这次万国朝圣收到的所有宝物，装入到一个金色的小球之中，谁能在上古魂塔之中，找到这个金色小球，就是本次历练的唯一胜利者，此人，将获得本次万国朝圣所收到的所有宝物！”

　　当这段话说完的时候，一共至少有十息的时间，是鸦雀无声的，所有人都呆呆的看着帝刹天，再呆呆的看着古帝。

　　吴煜都被吓住了，冥泷更是直接骂了一声“我靠”。

　　南山望月痴了，夜兮兮傻了，万国使者的整个神洲的炎黄族，还有同步传播出去的所有阎浮世界的众生，此刻都陷入到了呆滞之中。

　　在此刻，估计连雒嫔、凰尊他们这个级别，都要仔细想一下，刚才自己是不是听错了。

　　当看到其他所有人的表情，都和自己一样，很多人都要哭了。

　　“你们没听错，胜者，将得到这次万国朝圣的一切宝物！！”摄政王声音洪亮，激动万分，也再说了一次！

　　之所以这样，铁定是因为，他真的羡慕啊！可惜他比禹帝子大，否则他真的会也想进去闯闯的。

　　一次万国朝圣的所有宝物，这意味着什么？

　　吴煜一时间也想象不到，他只知道，按照北冥帝国的准备，他们这种级别，光是圣灵道器，都需要上至少十件，还有无数的丹药、仙灵、符文、珍宝，光是拥有最高十条灵纹的仙灵和珍宝，都是数以百计的。如上灵道器这种，更是有上百件之多，并不是北冥财大气粗，而是不这样送的话，恐怕下场就跟雪中境一样了。

　　北冥只是其一，和北冥帝国送出的差不多，都有二三十个国度和势力，这次前来总共上千的势力，送上的宝物加起来，到底是什么程度？只能说，天底下除了炎黄古帝之外，任何一个人拥有，都算是古帝之下，宝物最多的人。

　　其财富，堪比一个巨大的修道帝国。修道帝国的财富，是属于所有人的，而胜利者所能得到的财富，却是个人的。

　　吴煜明显看到，如那冥海大帝、死灵妖主、暴雷尊主、凰尊、星空剑帝、暴风魔皇等等最顶尖的存在，这时候都倒吸一口冷气，因为他们内心躁动了，一方面，任谁都想得到这样的财宝，另外一方面，他们又知道，如果让别人得到的话，对方肯定会更加厉害，那对自己来说，绝对是一场重大的打击。

　　古帝这次玩得很大，这次所宣布的事情，超过了所有的想象，如同重磅炸弹在人群之中轰鸣，真不愧是古帝，连如此疯狂的奖励，他都拿得出手，吴煜只能说，哪怕是他，这时候都被这种奖励给诱惑得浑身燥热，至于其他人就更加不用说了。在他们看来，古帝的宣布，一言九鼎，这等神仙是绝对不会忽悠人的。

　　这绝对是万年来，最让人激动的事情。

　　在众人惊讶的说不出话来的时候，人们抬头就能看到，古帝的眼前，上千个须弥之袋堆积在一起，他这时候拿出了一个金色的小球，那小球直径只有一寸，其上好像纹着一个帝皇形象的纹路，估计就是古帝自己，他伸手一挥，那些须弥之袋都被收入到这金金色小球之中，然后，古帝猛然一甩，那金色的小球冲上天空，从那上古魂塔的塔底穿透，进入到上古魂塔，如同石沉大海，但人们都清楚，那些万国朝圣的宝贝，已经放在了上古魂塔之中了。

　　“这个小球，你们可以称之为：炎黄金珠。而上古魂塔的规则之中，凡符合条件的人，谁能在上古魂塔之内，‘真正’得到这炎黄金珠，那谁就是胜利者，谁就能带走它，让它成为你的私人物品。”摄政王声音里包含着激动，再次大声宣布，这算是一个补充，当这句话传说的时候，估计传讯符已经飞遍了整个阎浮世界，那些没来参与万国朝圣的人，这时候也只能无比的懊悔了。

　　炎黄金珠！

　　眼看着炎黄金珠没入到上古魂塔，人们的目光是狂热的，神洲周围符合条件的炎黄族，这时候也在疯狂往神洲而来，争取赶上这一场突如其来的盛事。

　　吴煜也目送那炎黄金珠消失。

　　“摄政王说了‘真正得到’这四个字，也就是说，就算是把那炎黄金珠拿到手，也不算是‘真正得到’，看来，‘真正得到’，也是有门路的。”吴煜给自己提了一个醒，反正他知道，数万人争夺，其中还有很多如同禹帝子那种级别，想要“真正得到”那炎黄金珠，只能说难以上青天吧。

　　古帝为什么要这么设置？吴煜一头雾水，之前吴煜觉得他太霸道了，雪中境没送够东西，直接被杀了，但是现在他又把这些贡品全部拿出来奖励，看起来其实他并不是很看重这些贡品，他想要让那么多人竞争出胜利者，其目的到底是什么？就如他所说的那样，真的是为了考验阎浮世界的生灵们？

　　从他的言语之中，吴煜看出来，古帝给自己的定位，可不是炎黄的皇帝，而是整个阎浮世界的神仙，他有种把自己当做是所有生灵的庇护者和守护者的感觉，如果在这个角度出发的话，他设立这场盛事，那就没什么问题了。

　　吴煜刚这样想着呢，摄政王又说话了，他这次面对炎黄族这边，面对所有帝子帝女，道：“竞争之中，还有一种情况，那就是，如果任何一位帝子帝女，得到炎黄金珠，那么他便会直接成为我们炎黄古国的新一任皇帝！如果帝子帝女都没有收获，那帝位之事，则两百年之后再论。”

　　这次宣布，再度引起一阵喧哗，这和万国使者关系不是很大，所以他们只是惊叹而已，真正被这句话说得心跳加速的是炎黄皇族，这个消息简直太疯狂了，帝子帝女之中，谁能得到那炎黄金珠，竟然就直接成为新的皇帝……

　　古帝确实也是简单粗暴，一方面说是考察阎浮世界的强者们，一方面直接把未来皇帝的挑选，直接放在同一场盛事来。这其实就比较微妙了。

　　因为，帝子帝女们，原本竞争皇位，对手是其他的帝子帝女。

　　但是这次，一旦炎黄金珠让万国使者得到，那么他们就没有一人能成为新的皇帝。

　　关键是，两百年后，古帝才会再讨论新皇帝的事情，关键是那时候，如禹帝子这批人，估计都已经归西了……

　　身死道消了。

　　楽帝子虽然年轻，但是两百年，这对他来说也实在太长了。

　　所以，帝子帝女们，当然都不愿意等到两百年后。

　　这就意味着，万国使者，有阻止帝子帝女们夺帝的可能，作为付出了那么多贡品的他们，这时候有一个光明正大，不但可以阻止炎黄出现新的皇帝，形成一种报复，还可以自己收获重宝，何乐而不为？

　　这在无形之中，又增加了万国使者和炎黄族的对立，其他炎黄族，倒是希望炎黄能早日出现新的皇帝。但是，估计不少人还是想自己得到那炎黄金珠吧，毕竟这是古帝设立的考验，是绝对让人信服的。

　　吴煜现在看到最多的，就是激动和躁动，尤其是在帝子帝女们这边，很多眼睛都直接通红了。

　　楽帝子呼吸都很紧张，他回头看着吴煜，有点紧张，又有些失望，道：“这样看来，每个人的机会都是均等的，我不是被特别对待的那个啊，而且这上古魂塔，还是看实力，我估计禹帝子他们可能性高一些。”

　　吴煜摇头：“到底是怎样的考验，还不知道呢，那里面也未必是绝对靠实力说话。一切自有古帝安排，帝子无需想太多，进去之后，我们全力辅佐帝子，我觉得此事冥冥之中，自有天意，帝子只需要发挥出自己的最好水平就行了。”

　　其实吴煜还是觉得，有可能古帝这次的安排，万国使者只是垫脚石和陪衬，他应该还是会设置让自己的子女得到那炎黄金珠吧，所以，有一定可能，这上古魂塔也是为帝子帝女的争锋而设置的罢了。

　　也许万国使者之中，也有人会这么想，但是，他们也不会愿意放弃竞争那重宝的机会。

　　而且也有人相信，身为神仙的古帝，不会如此卑劣。


第1034章 九面镜子

　　其实基本上，炎黄金珠进入到了那上古魂塔之中，便已经引爆了人们迫切想要进入其中，参与挑战的想法。

　　也许有那么一点担忧古帝可能会忽悠他们，上古魂塔里面会不公平，甚至他们会成为某些帝子崛起的垫脚石……

　　但是，他们并不是经常拥有这种和炎黄族对抗的机会，更难以拥有阻挠帝子帝女登上帝位的机会。当然，更重要的是，得到万国朝圣所有贡品的机会，只能说前所未有。

　　所以，根本没有任何理由，能浇灭此刻万国使者的热血，而炎黄族就更加不用说了，只要满足条件的，这时候都疯了一样，朝着风火云天台的方向赶来，生怕错过。

　　很多人，一生都未曾见证过这样的盛事。

　　当群雄激动的时刻，那上古魂塔周围，忽然出现了九面正方形的巨大的镜子，倒挂在上古魂塔周围，镜面朝着下方的众生。

　　每一面镜子，长宽都各有十公里以上，九面如此巨大的镜子遮蔽在天空上，导致神洲出现了九块巨大的阴影。

　　九面镜子都呈现着下方众生的影像，很多人都能在这镜子上找到自己。

　　其中，忽然有一面镜子，上面竟然呈现出一副壮阔的影像来，那好像是一个满是黄沙的世界，那个世界正有风暴席卷，故而沙尘在天空席卷，到处翻滚，应该是一片沙漠。

　　就是不知道，这镜子里的影像，到底是来自哪里，人们这时候都在讨论，他们估计这是上古魂塔之内的景象，因为上古魂塔有九重，刚好对应有九面镜子。

　　“等你们进入上古魂塔，就有可能会出现在这九面镜子上，古帝自然会让留在外面的诸位，看到里面一些最精彩的画面。而里面的人，谁都有可能出现在这里面，让大家看到。”

　　这样一来，外面的人大概能看到里面一切情况，比如说冥海大帝他们，还是挺关注的。大部分最顶尖的强者还在外面，他们也因此更安心，让后辈进去到其中。

　　不过有一点，没人能猜测古帝的心思，所以谁也不能确定谁会出现在这镜子里。

　　尤其是进入的人，根本不知道自己什么时候，会被外面观看。

　　这样对吴煜来说也有一些压力，他觉得隐蔽行动肯定是最好的。但又想，这是古帝的地盘，在里面估计什么都瞒不住他吧。

　　他当然会进去，他如今也算是焦点，如果他不进去，肯定会有很多人好奇原因的，甚至古帝都会要求他进去吧。

　　而且，炎黄金珠的宝藏，谁不艳羡？

　　“另外，还需要提点诸位。这次考验一定是有危险的。古帝并不禁止诸位在里面厮杀，如果死人，那也是正常现象。当然诸位若是为了杀而杀，就别忘记不管是谁，都有可能出现在这镜子上，而你杀的人，他一定有长辈在看着。”

　　这段话就很微妙了。

　　没有禁止杀人。

　　只是禁止有人乱杀人。

　　那到底要不要杀呢？因为杀人，未必保密，如果不小心让外面的人看到，比如说有人杀了北冥族的人，北冥族都在看着呢，那出来的话，肯定是会算账的。

　　这让任何人心里都会有震慑。但吴煜觉得，既然都这样说了，那出现死人也是不可避免的。

　　“另外，进去之后，就得坚持住各种挑战，在有人得到炎黄金珠之前，谁都不可能离开上古魂塔。有可能，进去的人，会在里面被折磨很长时间，甚至长达一年都有可能，也有可能死在其中，所以，是否要进去，还希望所有人多考虑一些。当然，符合规定的帝子帝女，全部必须进入。”

　　“上古魂塔马上就会开启，进入的人，就只能等分晓后才能出现，开口一天时间会关闭，所以大家有一天的时间考虑，当然，先考虑好的人，可以先进去。”摄政王继续宣布细则。

　　说到这里，应该已经很清楚了。

　　这次的奖励，很多人听了都跟做梦似的。

　　符合条件的人也很多。

　　但是，未知的上古魂塔，甚至充满死亡的危险。

　　甚至没人得到炎黄金珠，都只能困在里面。

　　可，为了重宝，为了荣誉，为了出万里来上贡的恶气，为了尊严和挑战，为了一鸣惊人的机会，相信修道之人，或者妖魔鬼修，真正愿意放弃的，很少很少。

　　这时候，那上古魂塔上挂着的金色或者是黑色的古钟轰然敲响，放出深邃而悠远的钟声，在有点寂静的神都之中回荡，这钟声很急促，使得人们心里更多的紧张感，然后可以看到，那上古魂塔的塔底，中心位置的坚固部分开始变软，最后化作雾气，黑色的雾气形成了一个漩涡，那漩涡以肉眼可见的速度开始扩张，在十息之内，扩张到直径已经有三十丈左右，整个漩涡的面积已经相当大了。

　　这时候，人人都清楚，这就是上古魂塔的入口。

　　那黑色的漩涡里，好像传递出了无穷的奥妙。

　　四百七十二岁，这个年龄段，涵盖了几百年来诞生的所有强者，他们都已经到了最顶尖的程度，很多人正是壮年，正是巅峰，还有一些天才人物，在两三百岁的年纪，其实也是问道境界很顶级的强者了。

　　来自整个阎浮世界的修道者、鬼修、妖魔、海域妖魔，此刻都是摩拳擦掌。

　　就在这时候，摄政王帝刹天道：“上古魂塔已经开启了，十二个时辰之后，就会关闭，想要加入到寻找炎黄金珠队伍的人，不管你是什么身份，只要满足条件，就可以上去了！”

　　这是宣布开始。

　　当摄政王帝刹天这句话说出口后，很多人直接就按捺不住了。

　　寻找炎黄金珠，谁都怕自己慢了一步，他们早就做好了决定，哪里有如此重宝是没有死亡危险的，所以大多数人根本不犹豫，而且还会争分夺秒抢着去。

　　于是吴煜看到，在摄政王刚宣布之后的瞬间，人们就开始比速度了。

　　嗖嗖！

　　一时间，通往那上古魂塔的路线上，直接形成了无数的人柱，人们争先恐后，甚至直接在空中就闹了一些矛盾，不过也没来得及争吵，都赶着冲进那漩涡之中，没入其中。

　　不只是万国使者，其实炎黄族也很多都在抢呢，很多的府主，将领，都满足条件，他们前来炎黄看热闹，这时候机会千载难逢，他们也没有让帝子帝女，都直接往里面冲。

　　其实有部分人，是想稍微考虑一下的，毕竟有一天的时间，但是看到别人都在抢，这时候不可能不着急，所以也跟着脑子一热，就进入到了漩涡之中。

　　吴煜看，每个帝子帝女都带着有好些人，他们倒是胸有成竹，知道先上个几刻时间根本没有用处，炎黄金珠绝对不是先上去就能拿到的，所以他们慢慢来，等上面那入口如今，不再拥挤，帝子帝女们，才号召自己的队伍，一起往上。

　　其实光刚才那一会儿，就已经进去了有三万人以上，这时候万国使者之中还有往上的，炎黄族内，也陆陆续续有人从神都各处来到这里，虽然听说还有一天时间才关闭，但是炎黄族们也等不了，直接飞奔过来。

　　吴煜看到，幽樰公主和数十个北冥族的人，也结成一团，进去了其中，她们北冥族有不少顶级强者保护她，吴煜倒是不用怎么担心。

　　“吴煜。走。”楽帝子也稍微有点急了，因为这时候其他帝子帝女都上去的差不多了，他年纪小，没有很强的直接追随者，这时候也很突然，没时间让一些帮忙的人来，所以楽帝子只能依靠吴煜了，他倒是可以等一天，召集多一些的幕僚，但总担心一天之后，炎黄金珠都快没了。

　　其实吴煜还是稍微犹豫了一下，他不是怕死，而是对古帝很忌惮。心里还是有点担心古帝对自己有什么想法吧。

　　可是，这时候他仔细想，自己真没理由留在外面，而且古帝的想法，也只是自己的猜测。

　　所以，他还是决定去拼了，就算不为那炎黄金珠，也为了自己去勇敢面对和超越，这样的超级盛会，他不可能逃避。

　　而且在对面，凰尊让南宫薇和一众妖王联手进入了那上古魂塔之内了。那边的妖王，也有很多符合条件的，他们现在可都把南宫薇当做宝了。

　　也许是挑衅吧，上去之前，南宫薇看了一眼吴煜，嘴角流露过一丝冷笑。

　　她都进去了。

　　这时候场面已经很空旷了，吴煜看到了雒嫔，她本是对吴煜稍微有点担心的，但吴煜已经跟她表示过没什么问题了。

　　倒是神龙一族，来的人没有一个年龄合适的，要不然进去，也是一个大热门。

　　“要进去吗？”雒嫔问。

　　“嗯。”吴煜点头。

　　“那我在外面，也许还能看到你。这也是难得的机会，努力吧。”雒嫔微微一笑。

　　有她这鼓励，吴煜又有了很多的勇气，至少她还在外面看着自己，如果看得到自己的话……

　　“如果我去了古妖世界，她应该会帮忙，先帮我照顾一下吴忧的。”吴煜争取如果正有那一天，让她保护一下吴忧。

　　当然，这是他的警惕。

　　楽帝子已经着急了，吴煜坚定了目标，一众人冲上云霄，进入上古魂塔！


第1035章 第一重魂塔

　　吴煜等七人，前往那上古魂塔的时候，还是有许许多多的人从神都四周赶来。

　　来自阎浮世界各处的万国使者，在长辈交代，且自身做好准备之后，也跟着飞起来，钻进那“上古魂塔”塔底的黑色漩涡之中。

　　现在也就过去了不到半个时辰，照这样看，等这上古魂塔关闭时刻，估计至少有六万人以上，甚至更多人加入到这场挑战之中。

　　有些修道帝国，稍微有点后悔，这次没有多带一点人过来，否则至少他们可以在人数上远超炎黄族。

　　当然，因为这次来的都是精英，所以就算人数上可能比炎黄族少，可真对比整体的实力，炎黄族显然是差一些，毕竟炎黄族是要和整个阎浮世界比较。不如其他联合，格外正常。

　　“别太分散。”马上就要接触到那黑色漩涡，楽帝子和身边众人说道。

　　反正吴煜和南山望月、夜兮兮三人，是十分靠近的。

　　刚说完，他们就已经和其他人一样，没入到了那黑色漩涡之中，漩涡之中满是云雾，有点像是在水里似的，刚进去就被一股磅礴的力量所困住，所拉扯，上方有一股巨力，那巨大的力量包裹住每一个人，如同是巨人的手掌似的，拿住他们，将他们往上面拉扯而去。

　　“这也许就是神仙的力量吧……”

　　吴煜知道，这就相当于别人到自己的浮生塔内，他现在还没完全掌控浮生塔，如果掌控的话，那么别人在里面做什么，他都是一清二楚的，在这塔内，他几乎就是相当于神仙一样的存在。

　　显然炎黄古帝，也可以控制这上古魂塔的一切吧。

　　也许这股将众人往上拉扯的力量，就是来自炎黄古帝的。

　　几乎是转眼瞬间，他们就被拉扯许远，当眼前忽然变得一片光明的瞬间，缠绕身上的力量也消失了，他们变得一身轻松。

　　这说明，他们已经进入到上古魂塔之内了。

　　吴煜瞬间稳定住自己的身体，往周围在，他在短时间可以发现，现在他们悬空在空中，下方就是一片黑色漩涡，他们刚才就是从这里上来的。

　　“要是这上古魂塔是个生灵的话，我们岂不是从屁眼了进来？”南山望月一点都不紧张，这时候才有心思开玩笑呢。

　　“恶俗！”曲风虞白了他一眼，脸上表情有点厌恶，不过，她很快就被周围这个世界的景象所震撼了。

　　其实吴煜也是，所以他几乎没怎么听南山望月在说什么。

　　他转身往四周看去。

　　这并不像是在某个道器或者是神仙之器里面，而像是一个无比真实的世界。

　　就如他一开始估计的一样，他一开始在那面唯一亮着的看到的是一个风暴席卷的黄沙世界，是一片无穷的沙漠，到处都是沙尘暴，黄沙在天上翻滚呼啸，地上也有砂砾在翻滚。

　　他现在在黑色漩涡上空，这里是安宁的，但是只要出了这个范围，立马就会进入到沙尘暴的范围之内。

　　但是……有一点，吴煜是完全没有预料到的，也是此刻让众人惊讶乃至是震撼的地方。

　　那就是，来到这里，他们好像是变小的无数倍一样，也许现在一只小蚂蚁，都要比他们大得多。

　　为什么这么说？

　　因为这个世界，看起来只有无止境的砂砾。

　　但是，这些分明就是砂砾的东西，一颗颗却无比的巨大，基本上直径都有三尺，外表是砂砾，但实际上确实一颗颗浅金色的大岩石，菱角分明锋利，在整个世界呼啸翻滚。

　　原来这不是沙漠，而是无数的巨大岩石形成的荒漠。

　　但其实又不算是岩石，吴煜想，这时候假如他使用法天象地，他大约能到六丈高，假如他能有个三十丈左右，捡起这些“砂砾”，那外面这一片荒漠，应该对他来说就只是一片沙漠而已。

　　总而言之，不像是沙漠变大了，而像是他们变小了，现在在他们看来，沙漠的砂砾，直径基本上三尺以上。

　　吴煜就算是变化到六丈高，在他眼里，砂砾也是有弹珠这么大。

　　关键是，能把三尺宽的砂砾，吹得漫天飞舞，形成岩石风暴，这到处都存在，根本不停止的狂风，有多么的巨大？

　　而且就连地上，那些岩石巨大的砂砾也在不断的飞舞，滚动，一次风暴就能扫起无数的岩石，天上的岩石砂砾瞬间就能沉下无止境的地底，当把沙漠上的正常景象放大上百倍甚至上千倍来看，再把正常人放入其中，就能想象到吴煜他们现在看到的景象的恐怖了。

　　整个世界，都是滚动的巨大而锋利的岩石，地上的岩石互相碰撞，形成滚滚洪流，乱七八糟的冲撞，天上的岩石直接飞了起来，视野范围之内，都是数以亿计，如陨石一样在狂风席卷之下横空呼啸，也经常撞击，发出沉闷的响声，那飞行的速度极快，哪怕是修道者们，估计被正面撞击，那也够呛。

　　这正是曲风虞都发出惊呼的理由，古帝在他们刚刚进来的时候，就给了他们一个下马威。

　　吴煜倒是稍微惊讶了一下，便冷静了下来。第一，他早就有心理准备，这上古魂塔一定是个危险的地方。

　　第二，是因为绝大多数的挑战者，也在惊讶，迟疑之后，已经脱离了黑色漩涡，进入到了那风暴的范围，后面来的人，也都已经源源不断，往外争先恐后而去了。

　　炎黄金珠，只有一个，无比渺小，这世界虽然巨大，但是也掩盖不了人们寻找，抢夺的勇气。

　　这岩石风暴的世界虽然巨大，但是当有数万人几乎在短时间同时到来，然后四处散开，吴煜现在抬头，至少在这黑色漩涡周围，到处都是刚刚出去的人，他们有的是炎黄族，有的其他修道者，有的是妖魔、有的是鬼修，不过，不管是谁，看起来现在都乱得一团糟，很多人本来是一个团队的，但是一进去，立马就被狂风撕裂，完全散开，有的甚至挡不住那狂风和砂砾，直接吓得滚回来了。

　　黑色漩涡的上空，是安全地带，这里聚集了大约有数千人，大多数是刚到元神境界第五重以上的炎黄族，他们大多数比较年轻，很多还不过一百岁，甚至不过五十岁，就进来冒险了，可是当看到这样的沙暴，他们暂时没有勇气出去，现在他们还有一天时间考虑，到底要不要参与这次考验。

　　成功的可能性其实很小，只有一个人能笑傲天下，当然这绝对是一次能让错过的人后悔一辈子的超级盛事。

　　当然，也有两万人以上，已经进入了沙暴之中，开始分散开，有些修道四百年，怎么说都是问道境界高深的强者，如十几个四百岁以上的帝子帝女们，估计早就散开，往这个世界的深处去了，他们才是最强的竞争者，才是争分夺秒之辈。

　　再往下看，后面还是有不少人继续进来，刚进来的时候，基本上都发出了惊呼的声音，吓得停住了脚步，燃烧的热血马上安息了一半。

　　“这地方如此恐怖，我们……”曲风虞脸色有点苍白。

　　“害怕就回去，反正也用不着你。”夜兮兮早看她不顺眼了，毕竟曲风虞老是嫌弃他们。

　　“你算什么，敢这样和我说话，别以为……”

　　“别吵了！”这还没开始呢，就开始内讧，楽帝子有点不满意，故而呵斥了一声，打断了曲风虞的话。

　　楽帝子，是不可能退缩的，而且他是这次的热门之一。

　　在他们争吵的时候，吴煜抬头看向了天空，天空上也是“黄沙”弥漫，遮蔽了很多的视线，他平时在外面，都没有感觉到天空会如此的高，按照他估计，这里应该是那金黑色相间的上古魂塔的第一重，那天空最高处，应该会是第二重的塔底才对。

　　他以火眼金睛往上看到极致，当翻滚的岩石偶尔露出空隙，他好像看到上方有一片金色，好像是无数翻滚的金色雾气，因为颜色大概和岩石相似，所以看不是很清楚，多看几眼，他感觉上面已经全是金色的雾气，但是这时候，他也看到好像有一些黑色的闪电，在那金色云雾之中游窜。

　　“有可能往上，才能通往第二层塔。”吴煜心想。

　　“按照道理，炎黄金珠应该不会在下面，总应该在第九层才对，所以应该是要往上的。”

　　不过，他看到的其他人，都是往四周而去，可能他们看不到最顶上的东西吧。

　　但是，他最后看到的那黑色闪电，却带给了他极度危险的感觉，如果是他自己，他觉得可以拼搏一下，可现在他的任务，是要辅助楽帝子，其他帝子帝女的帝使，这时候绝对是不可能单独行动，自然是跟着帝子帝女的。

　　“不过，这次的考验，着急是没用的，应该不是谁速度最快，谁就能抢到炎黄金珠，而且，谁知道炎黄金珠，不会在第一重呢？”

　　这也是不确定的因素。

　　“走，出去。”这时候，楽帝子等不及了，毕竟很多人都已经走远了。


第1036章 沙海巨物

　　虽然是有不少人在黑色漩涡这里犹豫，可楽帝子毕竟不是犹豫的人。

　　他的目标无比的明确，那就是拿到炎黄金珠，哪怕是和这里无数比他们强，修道年龄是他们四倍五倍以上的前辈们。

　　楽帝子是天才，不过一起不到三灾问道境的实力，要和禹帝子为代表的，达到三灾问道境第八重的一批人比较，光从纸面上的对抗上来说完全不可能。

　　所以他们只能把希望寄托在出奇制胜上，至少吴煜觉得，这里是上古魂塔，如果合理的利用环境，一切皆有可能。

　　比如说现在，就是一个混乱的环境，在这样火爆的环境之中，每个人免不了都会有急躁的情绪，而且，当离开这黑色漩涡，吴煜估计还会迷失方向。

　　即使如此，他们还是迅速进入到沙暴的世界。

　　吴煜让楽帝子稍等一下，他考虑了一下，感觉楽帝子他们四个进入到这样的环境之中，以他们的实力程度，应该会很影响整体的进度，吴煜可能需要花很大功夫去照顾他们四个，说实话，他们进来本身就是拖油瓶，这是不可改变的事实。

　　曲风虞这时候要是还喋喋不休的话，吴煜肯定是会让她吃苦头的。

　　吴煜的决定是，将铁翼七星虫从浮生塔当中召唤出来，这顶级的傀儡拥有一个可怕的防御法阵，那就是七星守护阵，这时候在吴煜的命令之下，那铁翼七星虫便引动了那七星守护阵，其身体在变形之中，形成一个球形的透明光罩，将七人笼罩在其中，完全保护了起来，那光罩上星光闪耀，法阵的结构无比的稳定，绝对很惊人，在这里面，只要铁翼七星虫不被打爆，基本上没有危险。

　　“你这傀儡，威能确实登峰造极，吴煜，我这里竞争，我们四个是完全没什么信心和把握，全都靠你们三人了。”楽帝子倒是有自知之明，很客气对吴煜说。

　　曲昊焱、曲风虞他们，现在知道差距，也就低下头，没有多说了。

　　吴煜道：“帝子倒是别气馁，这是古帝为你们兄弟姐妹设置的考验，说到头最后还是要靠你们自己，我觉得他应该会给你公平的竞争的，毕竟你本身就比他们年轻四百岁，如果要你和他们比现在的战力，肯定不公平，未来新的炎黄皇帝，一定是顶尖成就最高的那个，说实话，我倒是觉得那些帝子，早就到了巅峰，这辈子不可能再有进步了。”

　　他是聪明人，自然不会在这时候，去抢楽帝子的风头。

　　让吴煜这么一说，楽帝子倒是有些信心了。

　　“这一点我同意，这时候对比战力，本就不公平，楽帝子未来的成就，一定比他们高。所以我也相信，这场考验到了最后，绝对不会是比拼谁更厉害这么简单。楽帝子受到古帝的关注，一定是最有希望的那个。”百里追魂道。

　　楽帝子点头，道：“但愿如此吧，但是在最后时刻之前，还是十分需要你们每个人的帮忙，这次我们齐心协力，共创辉煌！”

　　众人伸手搭在一起。

　　是不是真正一条心另算，暂时，吴煜会和他们一道，接下来他觉得只能随机应变了。

　　他们都在七星守护阵之中，因为在场人数太多，风暴太过凶猛，所以他们这种手段其实不算突出，实际上其他人进入风暴，也是各自施展手段，防止直接被那空中飞舞的岩石砂砾给撞飞出去。

　　有的使用道器保护，有的使用神通变化自己的身体，有的施展道术包围，八仙过海各显神通。

　　不过，基本上吴煜这七星守护阵，算是最稳当的一种了。

　　刚脱离黑色漩涡的范围，吴煜就通过和铁翼七星虫的联系，知道它现在陷入到了巨大的狂风吹刮当中，那狂风的力量基本上相当于持续的，一定程度的道术攻击了，铁翼七星虫需要耗费一定的功夫在维持稳定，让吴煜他们不受这沙暴肆虐。

　　天上狂飞的岩石砂砾，相互之间有一定的空隙，现在铁翼七星虫的七星守护阵直径大概不到一丈，闪避那些速度恐怖，从四面八方呼啸飞来的岩石，还算轻松。

　　这黄沙世界，分成两个部分，一个部分是下方的沙海，可能下面风小一点，岩石的速度慢一些，但是数量实在太多，根本躲不及，一不小心要是被沙暴埋起来，那估计要爬出来都很难。

　　所以吴煜选择高一点，但这里狂风实在太大，七星守护阵都有点不稳，更可怕的是那狂飞的岩石砂砾速度实在太快，出发不久，吴煜就有看到有人连道器都被打爆了，灰溜溜的滚回黑色漩涡那里。

　　看到这场面，楽帝子只能感慨道：“吴煜，要是没有你，我们估计在这里面寸步难行。我该早做好准备的，如果早点的话，倒是可以找来不少至少三灾问道境第五重以上的人为我效力，组成一个比较强的战队，我只是没想到上古魂塔的考验竟然是这样啊。”

　　“你没猜到，别人应该也是一样。”吴煜注意力在四周，现在他已经完全进入到沙暴的世界里了，这里在狂风之下，根本分不清楚前后左右，而且经常偏离路线，虽然一开始有两万多人，但是随着前进，周围的人越来越少，直到很快基本上周围就看不到其他人了。

　　现在吴煜也完全陷入到混乱之中，他完全不知道该往那边去，因为整个世界所有方向都是一样的，要不是地面和天空明显不同，他都不知道哪边是地面，哪边是天空了。

　　“有什么点子吗？到处瞎转，感觉不是办法，这世界哪里大，到哪里找那小小的炎黄金珠去？”南山望月在吴煜周围道。

　　“没有。”吴煜看了看天上，最高的地方，是金色的云雾。

　　“有可能往上，能到第二重，但是上面的风更大，我不知道七星守护阵能否坚持住，而且那金色云雾里还有一种黑色闪电，看起来也很惊人。暂时没看到有人往上去的。还有一点就是，现在我估计谁都不知道，炎黄金珠会在哪里吧，可能大家都觉得会是第九重，但我觉得未必，甚至有可能，它根本不在一个固定的位置。”

　　毕竟，谁能想到古帝是怎么设置的？

　　楽帝子在后面道：“有道理，我也觉得，有可能随处都有可能出现炎黄金珠，但瞎晃也没用，一定有目的的去找。”

　　吴煜看看周围，想了想，道：“寻找是肯定的，但是也要考虑危险，分析一下，我们可能面临的危险，第一，那就是万国使者，他们贡献了贡品，在上古魂塔这里，他们都是炎黄族的直接竞争者，古帝连杀人都没禁止，肯定不会禁止交战，心里气愤，妄图羞辱我们的他们，要是单独遇上，而且实力有碾压的话，至少也会捉弄我们一顿，如果是帝子，可能还会被格外的看重。”

　　吴煜估计，要是遇上，也许大多数人不敢对楽帝子动手，哪怕只是羞辱一顿，但一定存在那种人，早就看炎黄族不爽，且一定会动手的，现在他们有权力动手，以前在神都，没有上古魂塔，他们都会想办法挑战帝子们。

　　而且，那外面的镜子只有一面是这一层的，数万人在里面，就算是战斗，让外面看到的可能性也不大，甚至就算看到都不算什么，有竞争一定有争斗。

　　“第二，则是我们炎黄族内部的争斗了。大多数炎黄族，倒是不敢动手，除非有明显站位的，或者是被其他帝子帝女怂恿的，若是遇到其他帝子帝女的队伍，他们不说杀人，但肯定会办法直接削减我们的战力，让我们被迫只能躲藏，甚至奄奄一息，只能躲着等这次结束。”

　　吴煜说的第二点，是他特别考虑的，他觉得其他帝子帝女下手，估计会更加狠辣一些，毕竟这才是直接竞争对手，毕竟古帝很任性，说了谁得到炎黄金珠，不能能得到万国朝圣的贡品，还能直接当上炎黄皇帝。

　　“应该就这两种了吧。”曲风虞道。

　　吴煜摇摇头，道：“有第三种，那就是来自这上古魂塔本身，其实这应该才是最可怕的吧，比如这狂风和黄沙，便是危险，还有天上那黑色的闪电，说不定就能直接夺命。除此之外，这偌大的上古魂塔，未必会没有活着的东西，比如说这个世界，也许除了黄沙，总有点什么才对，不然太荒芜了。”

　　吴煜说着的时候，其实一直都在用火眼金睛，在观察周围，风中的视野比较清楚，但是在下方的沙海里，都是呼啸滚动的巨大岩石，在这无比深邃的黄沙之中，吴煜总觉得，也许会有可怕的东西，藏在那深处。

　　“没这么可怕吧，你别吓人啊。”曲风虞慌张的看着周围，一副胆战心惊的样子，然后又要百里追魂安慰她。

　　就在她话音刚刚落下的时候，吴煜骤然察觉到，在他们正下方的沙海之中，那一片沙海的滚动在骤然之间变得尤其剧烈，好像里面有一个巨大的庞然大物，正在其中爬出来似的……


第1037章 暗金蚂蚁

　　那浩瀚沙海，岩石般巨大的砂砾如同是风暴中的沧海，无数聚集在一起，形成岩石海浪，凶猛的席卷撞击。

　　一处的岩石砂砾，可能一瞬间就到了百里之外。

　　所以真要看清楚那沙海之内有什么，还是很难的。

　　就连吴煜的火眼金睛，也穿透不了多深。

　　不过，这时候确实可以明显感觉到，那沙海之内确实有庞然大物正在爬出来。

　　吴煜立刻再次提升那七星守护阵的高度，但越是提高，上面的狂风就越是恐怖，飞行的岩石速度更快。

　　冷不丁的，一个巨大的岩石迎面撞击而来，轰隆一声，那岩石炸得粉碎，变成更小的石块，而吴煜的七星守护阵也被狠狠冲击了一下，倒退了很长一段距离，差点撞上另外一个岩石砂砾。

　　在这七星守护阵内的七个人，也被撞得七荤八素。

　　刚稳定下来，便听到有人一声惊呼，吴煜也感受到了威胁的存在，当他看向下面的时候，顿时之间，便看到正下方的沙海如同爆炸一样，炸开了一个巨大的开口，周围的岩石砂砾纷纷往四处飞溅。

　　在那开头出，正有一个无比巨大的生灵，从中冲了出来，一瞬间只能看到金光耀眼，而后便是强烈的危机感，显然，那忽然冒出来的东西，已经盯上了吴煜他们。

　　吴煜立刻让铁翼七星虫先迅速离开再说，那七星守护阵化作的球形光球在沙暴之中穿梭飞行，没想到的是，那庞然大物还追了上来，而且穷追不舍，如果是吴煜自身，如此庞然大物还追不上他，但是，七星守护阵的移动，本身没法太快，所以现在的麻烦是，很难在这恐怖的沙暴当中，把它给甩掉。

　　众人往后看，只见在他们身后，出现的是一只堪称是遮天蔽日般的蚂蚁，而且还是长有一对透明的羽翅，这羽翅就像是两把长剑，在空中以恐怖的速度挥舞，震动，凡是靠近这蚂蚁的岩石砂砾，都会瞬间被撕裂粉碎，尽管其身体巨大，但丝毫不会被这沙暴影响，毕竟它是生在这样的地方。

　　再看清楚一点，发现这蚂蚁浑身都是金属，坚硬无比，那些岩石砂砾撞击在其身上，也是瞬间破碎，那金属呈暗金色，虽不闪耀，但更显得冷酷，如此庞然大物，一只暗金蚂蚁，以往在外面，比人渺小无数，但是在这上古魂塔里，吴煜就算在它眼前施展法天象地，都显得渺小。

　　“这是什么？”曲风虞、百里追魂等人惊呼，脸上流露出了恐惧神色。

　　七星守护阵在穿梭，但是这暗金蚂蚁一直跟着，从他冲破那么多岩石砂砾，无视这沙暴可以看出，这东西很难对付。

　　“不是妖魔，应该是万物神灵。”吴煜用火眼金睛看了一阵子，得出结论。

　　“对，是万物神灵，万物神灵都是在特殊的环境之中诞生，这样的地方，存在这样的万物神灵很正常，为了应对这沙暴，其身体似乎完全由珍宝级别的金属所构造，至少相当于有八条灵纹以上的珍宝，甚至九条，十条。”南山望月道。

　　曲风虞看那暗金蚂蚁越来越近，着急道：“那怎么办呢？快甩掉它啊，难道不能加快速度吗？”

　　吴煜懒得搭理她，他其实已经观察这暗金蚂蚁有一段时间了。

　　“也许其他人，都会遭遇这样的万物神灵，我估计在这里，这种万物神灵应该会不少。”

　　对方像是将自己是猎物了，如果能甩掉的话，吴煜也懒得动手，但目前来看，这暗金蚂蚁的速度很快，在这沙暴之中畅通无阻，不太可能甩掉它，而且周围的岩石砂砾实在太多了，这样逃亡对七星守护阵的压力比较大。

　　“我去解决他。”吴煜做好决定，跟楽帝子说了一下。

　　“有把握？”楽帝子问。

　　“不清楚，先尝试一下，不然没其他办法，你们先在里面呆着，对付不了的话，我自然会回来。”

　　说完之后，吴煜就已经准备出去了，铁翼七星虫会自行掌控好这七星守护阵。

　　这时候，反正曲昊焱、曲风虞和百里追魂是不敢有什么动作，只能瞪大眼睛，看着吴煜出去了。

　　嗖！

　　吴煜直接在外面，他预料到这上古魂塔会有很多考验，这是第一个。

　　“就当是，以战斗，磨练自身吧。”

　　这样的万物神灵，吴煜估计其最擅长的，就是身体对抗。

　　吴煜瞬间出现，几乎是在刹那之间，就展现出了神通“法天象地”，进入到第三重后，他迅速变化到极致，一时间其身体有接近六丈之高，对寻常人来说已经是堪比妖魔的巨人了，但是在这暗金蚂蚁眼前，还是跟一个玩具似的。

　　当然，对方也因此将所有的注意力，放在了吴煜的身上。

　　法天象地之后，虽然速度下降了，但是吴煜配合神行术，在灵活上还是远超对手，这时候，他手里那九种颜色，冒着九色火焰的九劫熔炉焚天柱出现，瞬间增长，短时间之内变得至少有七八丈那么长，有两尺那么粗，对寻常人来说已经是一根巨柱，而在现在的吴煜手里，只是一根棍棒。

　　暗金蚂蚁冲击的速度可没有降低，吴煜此刻瞬间拦截在其眼前，在施展那仙猿变，成为巨大的黄金仙猿，双目之中燃烧着金色的火光，如同是在火海当中冲出的盖世妖王，其双手握住了那焚天柱！

　　当暗金蚂蚁不顾一切，冲撞上来，妄图要将吴煜撕裂粉碎的瞬间，吴煜骤然爆发此刻的肉身巨力，变化好几倍的力量，堪称是逆天神力，此刻那焚天柱在空中横扫，所有撞击也全部化作粉碎。

　　轰！

　　一次惊天大爆，身在七星守护阵之内，剩下六人看到的是，吴煜那焚天柱猛然抽在那暗金蚂蚁的脑袋上，爆发出响亮的金属撞击声音，然后他们看到，那暗金蚂蚁偌大的身躯被吴煜这一抽，直接偏离的方向，栽到了下面的沙海中去，简直掀起了漫天的岩石砂砾。

　　隐约可以看到，那暗金蚂蚁脑袋上，有一块凹陷了进去。

　　但是吴煜也不清楚，也倒飞了好长距离，撞碎了不少岩石砂砾，哪怕如此，感受到其强大之后，如曲昊焱他们心里还是相当服气的。

　　不过吴煜感觉情况不容乐观，因为他本是想一棍让那暗金蚂蚁炸裂的，没想到如此巨力，对方也只是凹陷进去，而且当那暗金蚂蚁在沙海当中重新爬起来的时候，还能看到那凹陷的地方，正在鼓起来，虽然缓慢，但是六十息时间不到，应该就能恢复了。

　　很难缠！

　　而且吴煜伤了它之后，他尤其凶恶的看着吴煜。

　　“我对付这种浑身金属，坚硬无比的万物神灵，还有一些优势，毕竟其有点像是傀儡。寻常的道术神通，未必有我用肉身的力量直接打砸有用。毕竟对方这种身体，不怕火烧，不怕雷霆，不怕风吹。”

　　“其他人，估计实力境界比我高，都要头疼，甚至遇到了只能逃窜。”

　　显然这暗金蚂蚁，就能把大胆进来的人们弄得够呛，吴煜不认为元神境界，如楽帝子他们，能在这个世界生存下去。

　　而且炎黄金珠没被找到，谁都不能走，这意味着要在这里死撑，虽然说他们是可以躲藏，甚至躲到沙海之下只能会安全一点，但应该还是会有一定的死亡率。

　　“古帝，似乎没有清楚的提醒，这里面的危险程度啊。”

　　这一天时间，估计得有上万人，被吓得直接退出吧，至少现在还有退出的机会，就怕出来之后，找不到回那黑色漩涡的路了。

　　吴煜只是感慨，他自己是不可能退出的，而且这时候，那暗金蚂蚁重新盯上了他，其有着坚硬的铠甲，还有一些锋利的足，此时竟然发出一声古怪的尖啸，冲着吴煜碾压而来。

　　这是一场罕见的肉搏大战。

　　吴煜也懒得用什么道术神通，感觉那对这暗金蚂蚁用处不大，他直接使用经过法天象地变大的肉身力量，加上引动那焚天柱的法阵，还有自身的紫府元力，偶尔再辅助火眼金睛烧一下对方。

　　这一肉搏战，可以说是天翻地覆，让楽帝子他们大开眼界，只见吴煜和那暗金蚂蚁，杀得难解难分，飞到天上地下，甚至钻入到沙海之中，打得岩石砂砾到处飞溅，扰乱得沙海如沧海一样翻滚，那焚天柱不断和暗金蚂蚁的身体撞击，发出沉闷的金属撞击声音，甚至还有那暗金蚂蚁刺耳尖啸声音，让人头皮发麻。

　　不得不说，这万物神灵真是难缠到可怕的程度，不亚于吴煜征服铁翼七星虫的时候，反正就是皮硬，论速度暗金蚂蚁和他没法比较，所以吴煜更多时靠着灵活碾压对手，在对手的身上留下了无数的伤痕。

　　在大概一共砸了上百次，中间还中了对方几招，差点被开膛破肚之后，终于将这暗金蚂蚁打成了一对破铜烂铁，那暗金蚂蚁摔在地上，还真是惨不忍睹，跟吴煜大战傀儡似的，吴煜看对方没有了声息，应该是死了。


第1038章 魔都七少

　　这暗金蚂蚁现在差不多给吴煜撕成了两截，完全毁了，生命的气息也完全消失了，如今剩下的部分，全部坚硬的金属，虽然说没有灵纹，但绝对能当做珍宝，用来打造道器搓搓有余，甚至能当不少上灵道器的材料。

　　材料未必是超级珍贵，主要是数量很多。

　　所以吴煜便把这暗金蚂蚁的尸体，给装入到了须弥之袋当中，然后迅速回到了七星守护阵之内。

　　回来之后，他们六个都以古怪的眼神看着吴煜，其中南山望月调笑道：“你真是残暴啊，这么可爱的小蚂蚁，你竟然如此虐待它。”

　　“那下次再遇到，就让你用你的温柔去感化它？”吴煜说完，他们都笑了。

　　“吴煜，这次我们的任务是辅佐帝子拿到炎黄金珠，一切以帝子为主，你刚收取那东西的尸体，应该上交给帝子吧……”

　　就在吴煜他们笑着的时候，曲风虞冷不丁的，阴阳怪气说了一句。

　　这就尴尬了。

　　如果吴煜只是正常的幕僚，是帝子的属下，刚才算是护驾，得到什么宝贝，首先自然是得给帝子，那才符合规矩。

　　但吴煜和楽帝子，并不是那种关系。虽然曲风虞是这样认为的。

　　一路上，这女子还真是麻烦。

　　吴煜和楽帝子，虽然不多说，但基本上也是约定俗成，楽帝子不会要求拿出这种战利品。

　　所以他立马有点生气，呵斥曲风虞道：“你就不能闭上嘴巴么？吴煜靠自己的努力，获得战利品，都是他应得的。”

　　“是，帝子，是我多嘴了。”曲风虞跪了下去，眼泪哗啦啦流出来了。

　　这场面，吴煜也有点无语，他和楽帝子之间，当然是有间隙的，楽帝子也知道自己现在控制不住吴煜，但是以他的聪明，肯定不会表现出来，更不会像是曲风虞一样，强行想让吴煜和他们一样，跪服楽帝子。

　　“起来吧，以后别为难他们，如今大家来到这里，理应同心协力，切莫针对彼此。”楽帝子道。

　　这无聊的闹剧，还是会在无形当中加重吴煜和楽帝子之间的尴尬，这是不可避免的，所以吴煜应对的方式，就是避免。他是被古帝认命为楽帝使的，现在的状态，可以形容为：人在屋檐下不得不低头。所以他必须和楽帝子站在一个阵营里，但是，这不是他未来的追求。

　　“继续前进，寻找那炎黄金珠才是正事。”吴煜不受影响，说了一声。至于这曲风虞，从在那太古仙路开始就没正眼瞧过自己，吴煜也懒得管她，反正早就不是一个级别了。

　　可能当时她的实力对吴煜还有优势，所以现在心里会有落差吧。

　　解决那暗金蚂蚁之后，吴煜重新让七星守护阵前进，他当然在用火眼金睛，四处扫视周围，去寻找那一点金色的光芒——炎黄金珠。

　　所有人都将注意力放在炎黄金珠上。

　　没想到刚正要转移位置，忽然之间，吴煜便看到从四面八方位置，很快就围过来七个影子，分别从包括上下等七个方向，将吴煜他们包围！

　　这样的包围方法，绝对不是临时追上来，而是在之前就蛰伏在周围，可能等吴煜击败了那暗金蚂蚁，他们才包围上来的。

　　也就是说，他们可能是被吴煜和暗金蚂蚁的大战吸引过来的，毕竟，这里风暴虽然大，可以遮掩很多战斗的动静，但如果本就在附近的话，还是会被发现的。

　　吴煜的视线，迅速扫过这七个人，发现这七个人，虽然有的人内敛，有的人暴露，但是基本上可以确定，全部都是鬼修，而且还是纯正的鬼修，当然，这种“纯正”和夜兮兮的纯正，不是一种。他们是这阎浮世界里，最主流的鬼修，可能没那么多残忍的手段，但是真论残忍，可能鬼炎族和他们没法比。

　　吴煜从自己的记忆来看，虽然他在万国城没有迎接过他们，但今日风火天云台似乎有见过他们。

　　从他们此刻的表情、神态来看，他们来者不善。有点像是吴煜预计的第一种危险，来自阎浮世界其他势力的怀恨和嫉妒。

　　但是，他们不但人数众多，实力显然也很具备威胁，而吴煜这边麻烦的是，他有四个元神境界的拖油瓶，基本上不能加入到战斗，而对方能在这沙暴当中，光靠自己就行动自如，本身就是实力的一种体现。

　　楽帝子和吴煜对视了一眼，大概知道这次面对的是预料之内的危险，但一定比那暗金蚂蚁更加难缠。他们肯定认识吴煜，自然也知道楽帝子一定在这里，根本躲藏不了。

　　而且，包围，本身就是恶意的一种体现。

　　在他们这群体之中，在吴煜正前方，是两位男子，实际上这来者七人都是男子，而且岁数都差不多，应该都是修道两百多年，以他们到达问道境界，大约有六百年的寿元来说，两百多年的修道年龄，大约就相当于凡人三十岁左右，正是一生之中，最为壮年的时候，而且前面还有两三百年的进步空间，也勉强能算是阎浮世界的新生代。

　　其实这上古魂塔，进来最多的就是这个年纪，况且，他们能来参与万国朝圣，本身就说明，他们是本国之内，这个年龄层次最顶尖的存在。

　　吴煜眼前这两位男子，按照他对危险的感知和直觉，应该是度过了第一道灾难“天雷”，到达三灾问道境第四重的存在，是这七人之中最强的两个，堪比吴煜遭遇的“黑魔”的两个杀手血毒客和夜魔客。而且都是鬼修。

　　另外五个，粗略一看，应该都是三灾问道境第三重，这说明他们七人的团体，实力其实差不多。

　　如此正前方两位，自然是头了，两人装扮，可谓是完全不同，在左边，那男子满头黑色乱发，眼睛暗红，浑身血气和杀戮之气冲天，浑身混乱如同是一只嗜血的野兽，其身上穿着一身甲胄，铁靴，简直防护的密不透风，那甲胄上布满了尖刺，如同是野兽的獠牙，如肘部和膝盖的位置，更是有如同刀刃般的尖刺伸出，其上甚至还挂着烂肉和血迹。

　　不出所料，这一身甲胄应该就是上灵道器。

　　另外一位，倒是简单一些，白衣飘飘，面容俊美，寻常人可能还看不出此人会是鬼修，这面容算是最为顶级的了，唯一美中不足就是眼睛稍微小一点，显得有点小家子气。

　　另外五个，打扮也差不多，有的身上鬼气煞气明显，有的本质上是鬼修，但偏偏装模作样，以他们的修道年龄，现在所呈现出来的，还算是青年的模样，有的还显得年纪不是很大。

　　他们如今包围住吴煜七个人，有的面色冷漠，有的则面带微笑，微笑之中，藏着一丝运筹帷幄的得意，好像是已经掌控住了全局似的。

　　“魔天皇朝，魔天族？”楽帝子不怎么怯场，直接站在最前方，温润而不失典雅，面对这七个人。

　　吴煜猜得不错，他印象当中，这群人是在魔天皇朝的区域的。

　　对方当中，那白衣飘飘的男子“娇声”一笑，道：“楽帝子真是好眼光，一下就认出了我们的底细。本来还想着别让帝子认出我们来呢。既然如此，我们也不隐瞒了，在魔天皇朝，大名鼎鼎的‘魔都七少’，便是我等。鄙人名为‘金崇欢’，父亲乃是魔天皇朝‘白魔君’。”

　　魔天皇朝的白魔君，那是很高的职位了，手里掌管好几个军团，看来这“金崇欢”，乃是名门之后，身份在魔天皇朝也算是顶级。

　　“我乃‘森谷黑刃’，‘黑魔君’之子！”旁边另外一位将凶恶体验得淋漓尽致的，开口冷声说道。

　　他们连自己的名号都报上名来，这可不是好的信号，毕竟他们现在还包围着，这有点说明，他们其实此刻是肆无忌惮，根本不怕报复的。

　　金崇欢，和森谷黑刃。这都是魔天皇朝的人姓名的主流风格。

　　另外五位，都各自报上姓名，基本上都是那魔天皇朝“魔都”的王公大臣之后，估计是年轻的时候结成一个小团体，号称是“魔都七少”吧。

　　分别叫：小林悠记，太岛僚生，狩野剑宇，权泰岳，金琦梦境。

　　“我听说过他们，差不多是魔天皇朝皇子公主之下，名气最大的一批人了，在魔都那是有名的恶霸，在整个魔天皇朝，都让魔天族闻风丧胆，偏偏长辈放任他们，算是魔天族里最为嚣张的一群人了，据说什么丑恶的事情都干过，包括屠杀百姓、奸淫掳掠，简直是无恶不作……”

　　看到这么一群人，曲风虞又慌张了，连忙躲着，脸色惨白的说出口，让吴煜他们听到了。

　　当然，对方也听到了，金崇欢大吃一惊，道：“这位漂亮的美人，你可别乱说，这些可都是骗人的传闻，专门为了抹黑我们兄弟的，我们兄弟七人，在魔天族可是被无数人敬仰的，日行一善，乃是我们的基础。”

　　楽帝子不为所动，问：“所以呢，包围我们，就是你们的善举吗？”


第1039章 魔天族

　　楽帝子很严肃。

　　但是他们听完，倒是哄然大笑起来，似乎是觉得楽帝子这话很有意思。

　　从实力来看，吴煜要是不带楽帝子他们四个，倒是没什么好怕的，要是打不过就直接走就是。

　　但现在则不同，如果打起来，显然会有很大压力。

　　当然，吴煜也并没有因此有丝毫的怂，反正在这上古魂塔，不管怎样都得战斗，就是干！

　　只要保护好楽帝子他们，总是有退路的。

　　哄笑其实就是耻笑，等他们笑完了，那金崇欢还是面带笑容，道：“得了，我也不遮遮掩掩，方才你那手下大将，那个叫做吴煜的家伙，和那万物神灵交战，我们也看到了，表现真是还不错啊，诸位遇到我们，也算是不怎么幸运，我们都是好人，今日逮住了你们，也不强求你们身上其他的宝贝，只需要把刚才得到那万物神灵的尸体给我们，这就成了，我们也不欺负你们，马上就转身走人哦。”

　　“这也不能怪我们，毕竟那万物神灵，本身就是我们的对手，被你抢了去，我们也只是要回自己的东西罢了。”那森谷黑刃倒是不怎么会开玩笑，说话十分生硬。

　　胆子很大，原来目的是看上吴煜刚才拿到的东西了，那万物神灵的尸体很大，光是卖出去也是价值不菲。

　　炎黄族，尤其是在神都，有古帝庇护，天生高人一等，故而很少有受到外族人这样的挑衅。

　　所以，他们也许不怎么习惯，毕竟这里怎么说，都还是在神都。

　　曲昊焱声音洪亮，道：“你们是脑子出了问题么？最好想清楚，如今在你们面前的，可是古帝的亲子，我们炎黄的楽帝子！你们不但无礼，还档案抢夺我们的战利品！是谁给了你们这么大的胆子？还敢报上姓名，是觉得我们奈何不了你们么！”

　　曲昊焱说完，他们可又一次哄笑，其实真不用多问，光是从他们这种得意的笑声来看，他们这次就是势在必得，而且还真不怕出去之后，受到什么报复。

　　那权泰岳道：“不就是一帝子么，还真把自己当做一回事呢？你们进上古魂塔之前，就应该做好被我们挑战的机会了。平时可没有和你们炎黄族交战的机会，进了上古魂塔，那就不一样了，这可是古帝专门给的，让我们给你们这些自以为是，眼高手低的家伙上一课的机会啊！”

　　小林悠记笑道：“炎黄族，自诩是天下第一，处处自认为高人一等，我看其实也不过如此，若不是有古帝庇护，炎黄族和我们魔天族，也并无什么区别，而且，你们这些帝子帝女，全都是娇生惯养，真正交手，哪里能和我们相比，在我看来，帝子帝女是不少，但基本上都是废物。”

　　狩野剑宇道：“我们是真不怕把这些说出口，毕竟这些都是公认的。古帝竟然放心让你们进来这里跟我们竞争，可能光我们魔天皇朝，确实不够，但是全部加起来，哪怕是你们这些娇生惯养的废物再多几倍，都是给我们虐菜的命运，反正古帝也不禁止，这次他可失策了，反正万国朝圣的贡品，你们炎黄族是没指望拿到了。”

　　“刚才就有两个炎黄族的女的，被我们逮住，后面都被吓得跪地求饶了，哈哈，早知道炎黄族都是这种德性，我们兄弟就不用憋着一股火气来炎黄了，这上古魂塔，简直就是我们发泄的天堂啊。什么炎黄金珠，都不重要了，重要的是，看到你们炎黄族没有尊严，凄惨求饶，哪怕是帝子帝女也一样。”

　　“我们都是靠真正的实力，击败你们的。所以，设计了这上古魂塔的古帝，也不能说什么吧？”金崇欢在众人笑声之中，总结了一句，也许这些话，他们心里憋很久了，这时候说出来，可以清楚的看到他们对万国朝圣的气愤，对炎黄族的嫉妒和仇视，也许古帝诛灭尹冰鉴的时候，他们没有害怕，有的只是隐藏在心底的恐惧和仇恨。

　　楽帝子没有紧皱，一方面是听到他们羞辱炎黄族的女子，一方面，则是对这次上古魂塔之战的担忧，炎黄族进来的虽然多，但确实普遍实力弱一些，而万国使者们很多都饱含愤怒和仇恨要释放，眼前这七个人绝对不是唯一，说明很可能有很多的战斗都在发生，他们当然不会杀人，也不会触碰到古帝的底线，但是击溃、言语上羞辱、抢夺一点宝物，都能让炎黄族脸面扫地了。

　　以前，没有上古魂塔，最后摆几个擂台切磋，他们还不至于肆无忌惮，但现在上古魂塔之内，外面的人都未必能看到，而且他们自认为都是靠实力击败炎黄族，这本身就是古帝设计来考验炎黄族的人的，他们当然是何乐而不为了。

　　所以，吴煜理解他们现在的心理，想要那万物神灵的尸体只是个借口，他们真正想要的，是羞辱楽帝子，击溃他的内心，让他认识到，如果没有古帝，不管是帝子还是帝女，或者是炎黄族，在阎浮世界上什么都不算是。

　　这些话，让曲昊焱他们眼睛布满血丝，可谓是极其愤怒，连楽帝子都有点控制不住自己脾气了。

　　“一群卑贱的鬼修！也敢在我炎黄族面前胡言乱语，小人得志！你们再嚣张跋扈，也改不了自身卑贱的事实，古帝是给了你们和我们竞争的机会，但是，一切卑微的种族，和我们炎黄族相比，注定是不堪一击！”曲风虞怒骂。

　　她越是骂，对方越是笑，那金崇欢道：“小娘们，等下战败之后，跪倒在我们面前的时候，我们要求你再把这句话说一百遍，否则我们可不会饶过你哦。”

　　这话说出口，显然说明他们目的就是要羞辱楽帝子，就算吴煜现在把那暗金蚂蚁送给他们，他们估计也不会走的。

　　事到如今，楽帝子只能问吴煜了。

　　“能搞定他们吗？”

　　吴煜从始至终没说话，他早就看出来对方的目的就是动手了，这是不可避免的，他现在不管自己到底是不是炎黄族，这不重要，重要的是他现在的立场，以这个立场为基础，加上他因为炎黄帝城的城主而对炎黄族产生的归属感，现在他唯一的态度，就是：“是没把握，但是还是要战，帝子不用跟他们废话了，你们先在七星守护阵，我们三个对付他们。”

　　他，加上南山望月和夜兮兮。

　　“我来帮忙。”曲昊焱道。

　　“别，省得给对方羞辱你们的机会。”

　　吴煜他们三个，正面交战肯定不是他们七个包围的对手，但是现在环境可谓是相当混乱，这其实对吴煜和南山望月都有好处，反正，不管怎么说，他们有可能难以攻克对手，但绝对不会被对方击败就是。

　　曲昊焱再不服气，这时候都得站住。

　　“南山你和兮兮配合，对付那五个，难度有点大，保护好兮兮，不必一定拿下对手，自保就行。”吴煜吩咐道。

　　“我没问题，你能对付那两个？”南山望月说的是金崇欢和森谷黑刃。

　　吴煜冷淡一笑，道：“赢没可能，但总不会输。”他有诸多神通，尤其是筋斗云，在这混乱的环境之中，他们要击溃吴煜，难于登天。

　　可惜铁翼七星虫为了保护他们，会丧失很大一部分战斗力，要没有楽帝子他们，吴煜觉得懒得多说，直接和这七个人对干。

　　呼……

　　他们出现在七星守护阵之外，吴煜身边，那吞天之躯骤然出现，白发血眸，手持北冥帝阙，浑身一股森然冷意，如同一头巨兽。

　　另外一边，南山望月和夜兮兮一组，吴煜不担心夜兮兮，她和万合猫已经融合，就算不敌对手，她还能变化为黑沙，在这混乱环境，瞬间就能被吹飞出去，她铁定不会受伤。

　　至于南山望月，有幻魔瞳和诸多神通，对方虽然人多，但也不可能奈何他，唯一担心就是没牵制住他们，他们连续攻击七星守护阵，倒是会有一些麻烦就是。

　　“就你们三个？那四个孙子，准备躲着不出来呢？”金崇欢一看，又笑了。

　　吴煜道：“对付你们这些宵小，何须用到帝子，我们三个便能拿下卑劣之徒。”

　　森谷黑刃道：“听闻你吴煜名气巨大，超过楽帝子，今天看来果然是这样，这楽帝子就是个娘们啊，是不是你反客为主，把这楽帝子给降服了？”

　　此人看似森冷，其实脑子可不笨，这话说出口也相当毒辣。

　　“强者无需废话，手底下见真章吧。”吴煜手持那九劫熔炉焚天柱，仙猿变之后，充满了暴戾的气息。

　　“还不错，能击败你这闻名天下的家伙，我们兄弟七个，也能名扬天下了。”金崇欢笑了。

　　此时沙暴汹涌，天上仍然到处都是岩石，吴煜和南山望月已经约定好了，这时候，他们各自瞬间出手，加上吞天之躯一共四个战斗力，吴煜这边缠住两人没问题，南山望月那边，他那幻魔瞳一动，暂时让那五个人陷入到了混乱之中。

　　这一瞬间，铁翼七星虫就冲出了他们的包围范围，到达了远处，让他们想把战斗波及到楽帝子都没办法，这是后楽帝子安全了，吴煜大可以，大杀四方。

　　“南山，兮兮，并肩战斗。”吴煜目光火热，看向他们。

　　他们都笑了。

　　人生可能苦短，成仙可能无望，但这一生，能并肩豪情战斗，生死与共，其他一切都显得不重要了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……


第1040章 斩首刀、血止剑

　　其实对吴煜来说，只要七星守护阵没事，他基本上就立于不败之地了。

　　甚至实在危险，铁翼七星虫本身也是一个巨大战力，漏一两个去追逐七星守护阵，对铁翼七星虫没什么威胁。

　　如果不是弓箭灵尊在古妖世界，这时候都能帮忙，在暗处暗算，虽不至于威胁到金崇欢和森谷黑刃，但对那五个，威胁巨大。

　　此刻，吴煜的本体和分身，瞬间参与到和对手的艰难战斗。

　　南山望月和夜兮兮那边，他没法顾及，只能稍微留点心思观察，毕竟他对南山望月两人，有充足的信任。

　　这场战斗，最艰难的点在吴煜这里！

　　说实话，同是三灾问道境第四重，这两位来自魔天族的精英，可比血毒客夜魔客还有可怕，其身上所有上灵道器、道术神通，都乃是魔天族顶级。

　　譬如说，在开战之前，那森谷黑刃见吴煜变化成黄金仙猿，便冷笑一声，看起来对吴煜这变化有点不屑一顾。

　　“这就是你的神通变身？传闻很厉害，看起来却不过如此。还是看我的吧。”

　　他稍微后退，那金崇欢顶在前面，暂时拦截住了吴煜和分身，紧接着，那森谷黑刃的肉身，便开始有了巨大变化。

　　“万恶鬼神变。”

　　往往有些鬼修，是以恶为追求的，他们心中没有善恶的标尺，修道生涯，只为一个目标，那就是强大，甚至为了这个目标，可以干出尸横遍野的罪恶，就算是弑父杀母，也不算什么怪事。

　　为练就一门神通，将神通的威力到达最大程度，哪怕伏尸百万，这部分人也不眨眼睛，这森谷黑刃眼下所展现的神通，大概就是如此。

　　其身体此时在和吴煜的法天象地一样，竟然在扭曲变化之中，不断的扩大，那身上的上灵道器铠甲也跟着增大，不过其变大之后，却变得十分丑陋，因为可以清楚看到，其手臂上，脖子上，甚至是腿上，那本就漆黑的皮肤，竟然变化出一张张恶鬼的脸，当他的身体几乎到了五丈高之后，可以说，身上密密麻麻都是青面獠牙的脸，那等模样，绝对是吴煜所见过的最为丑陋的身体了。

　　不过，这身体确实邪气很重，那些恶鬼之脸，此时都保持着微笑，但是却止不住有黑气从其眼耳口鼻当中冒出来。

　　那些恶鬼之脸，每一个都像是一个独立的人，有着各自的表情，如此这森谷黑刃就像是无数的尸体堆积而成似的，这种模样，凡人看上一眼，估计都能被活活吓死。

　　吴煜感受到了此人的强悍。

　　与此同时，他的手里出现了一把漆黑色的大刀，那大砍刀沉重而血腥，剑柄处直接挂着一个人头，还是个活人，这时候刚出现，便咋咋呼呼，大叫道：“炎黄族？能砍头吗？我想砍炎黄族的头啊。”

　　这样的对手，确实拥有让人毛骨悚然的资本。

　　“这把刀我倒是认识，叫做斩首鬼刀，你要有心理准备啊。专门砍头。”冥泷冷不丁的说了一句。

　　这不可能吓住吴煜。

　　相比较森谷黑刃，那金崇欢倒是变化很小，他取出一把精钢长剑，剑刃上有一条血线，手持长剑的他更显得神采飞扬，玉树临风，但是那长剑之中的血色部分，却如同毒蛇，死死盯着吴煜，吴煜一眼就能看出来，这长剑之中的法阵，一点都不比那斩首鬼刀的差，两者都是顶级的上灵道器。

　　“不就是分身呢，我也有。”金崇欢看了吴煜身边的吞天之躯，同样轻蔑一笑，森谷黑刃已经模仿了吴煜的法天象地，而他这时候还想在分身上超越吴煜，只见他用那上灵道器剑在自己的手指上，轻轻划出了一道口子，一时间，几滴血在这口子当中滴落，没想到其鲜血呈白色，在滴落过程之中，迅速扩大演化，一共五滴鲜血，瞬间变化成为五个金崇欢，站在他身边，加上他的本体，一共有六人，几乎达到了以假乱真的程度。

　　“看起来，我这‘滴血分身’神通，好像比你的分身更胜一筹啊？”金崇欢轻蔑笑了，嘲讽完之后，他和那森谷黑刃对视了一眼，两人点头。

　　“我要这货给我跪下磕头，喊我当爷爷怎样？”金崇欢笑道。

　　“那可不行，得喊我爷爷。”

　　“一个炎黄族，认两个爷爷也没问题，这样，等他喊够一百句，我们再放了他得了。”

　　这种低级的讽刺手段，对吴煜来说没什么意义，对方还在这耍嘴皮子，他可懒得等，此时二话不说，直接攻了上去。

　　“火绝仙境！”

　　其双眼之中，那火眼金睛之威力，可谓是瞬间爆发出来，鬼修都偏向阴寒，其实是很惧怕炎黄族的道术神通的，火绝仙境快如迅雷，当其双眼之中，闪耀烈日光芒，刹那之间，森谷黑刃和金崇欢在谈笑之中，就被金色的火焰吞没，在他们脚下，沙海之中诞生一只巨大的金色眼眸，那天空之上，也仿佛是天空开了眼睛，两只巨大的金色眼睛，一上一下，在这沙暴的世界之中，将那森谷黑刃和金崇欢上下包围！

　　而后又在刹那之间，两只眼睛如同活过来似的，上下两道火柱骤然降临，如同世界末日，实质上是有差别的两道火焰在中心点冲击在一起！

　　轰！

　　一时间金色的火焰四下飞舞，怒卷苍穹。

　　光靠火绝仙境要斩杀对手确实不容易，这两人在火绝仙境都各自施展神通手段冲了出来，受伤不算重，不过倒是把那金崇欢很有信心的滴血分身都给毁了，这可让金崇欢大怒。

　　“还敢反客为主，我这‘血止剑’便能要你性命！”

　　吴煜向来都是在战斗简单粗暴之人，这时候回应他的，是上万个法外分身，当他们从火绝仙境冲出来，便立刻看到吴煜上万的分身盘踞左右上下，冰冷目光正看着他们。

　　“枯寂神瞳术！”

　　召唤出法外分身，就是为了施展道术，而且是在道法妖殿之中新学的“枯寂神瞳术”。

　　刚才吴煜施展的神通和眼睛有关系，如今也是如此，但这次规模绝对大得多，上万吴煜包围着他们，双眼之中闪烁着刺眼的光芒，形成密密麻麻的光点，而吴煜的本体也在这其中，几乎是他们两人刚从火绝仙境逃出来的瞬间，枯寂神瞳术就开始轰炸，一个吴煜分身边有两道如同是穿透的利剑般的光芒，这等于是同时有两万道利剑，同时穿透向森谷黑刃和金崇欢。

　　“什么！”

　　刚逃过一劫，立马陷入另外一劫之中，他们两人此时唯一能做的，就是竭尽全力挡住吴煜的凶猛的攻杀！

　　但他们还忘记了吴煜的吞天之躯。

　　“冥海剑鬼雨！”

　　在他们上空，吴煜的分身们让开了一道口子，让那吞天之躯冲进来，手中北冥帝阙挥舞，万千剑雨形成漆黑色的冰棱，在那枯寂神瞳术覆盖的地方，下起了倾盆大雨，剑雨所向，冰封万里！

　　森谷黑刃和金崇欢刚挡住无数枯寂神瞳术的洞穿，瞬间被冥海剑鬼雨冰封，尤其是那森谷黑刃，因为身体实在太巨大，这时候被穿透出了上千个血窟窿，而且那血窟窿附近的血肉，正在迅速的枯老，就如植物的枯黄一样。

　　金崇欢也是如此，此时身上多了不少血窟窿，原本一个看起来翩翩美少年，这时候浑身枯老，像是个老头，这便是那枯寂神瞳术的威力，而此时他们已经被吞天之躯冻结在巨大的寒冰之中。

　　在七星守护阵之内，上一个瞬间，曲风虞还在担忧的问楽帝子吴煜他们会不会惨败，而此刻的画面，虽然战斗也许并没有结束，但也让她闭上了嘴巴。

　　轰！

　　就在转眼瞬间，那北冥帝阙所创造出的黑色寒冰就让那森谷黑刃和金崇欢用刀剑劈开，两人几乎同时从不同的方向冲出来！

　　不用多说，吴煜看他们此刻的眼神，便知道他们此刻有多么狰狞，愤怒，比如说那森谷黑刃的身上，本就有很多张脸，这时候，那些恶鬼之脸都在愤怒咆哮，张开大嘴，吐出大量的黑气，那些黑气席卷吞没而来，就算是撞击而来的岩石碰触到，也是被瞬间腐蚀消失！

　　不乘胜追击，那可不是吴煜的风格，就在森谷黑刃刚从寒冰中冲出来的时候，吴煜那巨大的本体就降临在他的头顶上，那共分为九节，每一节颜色都不相同的焚天柱当头一棍，对方虽然有上灵道器铠甲护体，但吴煜还是展开自己最擅长的近战，手上那焚天柱快得就如欢迎，呼啸之间，凡是有岩石砂砾碰上，也是瞬间变化成粉碎！

　　轰轰轰！

　　短暂瞬间，吴煜那焚天柱和那对方的斩首鬼刀碰撞数次，在吴煜迅猛而残暴的轰杀之下，节节败退，甚至一根手臂直接让吴煜轰炸粉碎，其上本有数以百计的脸在大喊大叫，直接让吴煜给毁掉了。

　　另外一边，吞天之躯也压制住那金崇欢！


第1041章 自杀？

　　在吴煜和那森谷黑刃战斗之中，最为酷炫的一个画面，是吴煜那焚天柱一次穿刺，穿透对手的重重防御，重重的钉在对方的胸口上，这时候，焚天柱竟然断了！

　　在将对手几乎顶穿的同时，焚天柱骤然断裂成九节，这绝对让他森谷黑刃都惊讶了一下，不过立马让他傻眼的是，那九节不同颜色的焚天柱骤然变化成九个巨鼎，而后更是合为一体，当头将之盖住！

　　“九宫熔炉焚寂阵！”

　　成功罩住对方的同时，这上灵道器的另外一种法阵骤然发动，无数的九色火焰形成九种火海，在那熔炉之中冲撞，然后轰然爆炸，吴煜踩在那熔炉之中，自然可以清楚感受到里面封闭空间之内的震颤，几乎一个呼吸之内，就有数百次的爆炸，这九宫熔炉焚寂阵的威力到底如何，吴煜也没有尝试过，反正他觉得应该挺可怕吧……

　　不过，这森谷黑刃虽然一直被自己压制，但其实对方实力还是相当惊人，譬如说这时候，在对方被吴煜轰炸的同时，还能反抗，手里一把斩首鬼刀把焚天柱劈得当当响，一度飙升到焚天柱都快撑不住，对方方从里面冲出来，不过这段时间，他也足够憋屈，在枯寂神光术之后，焚天柱的法阵再次给他带来一次重创！

　　冲出来之后，森谷黑刃这时候更是浑身焦黑，身上千疮百孔，让他本就丑陋的面容更加丑陋。而吴煜如今也只是身上被斩出了几道伤痕，不过他的金刚不坏之身足够坚韧，那些伤口已经恢复得差不多了。

　　森谷黑刃面部已经面目全非，不过可怕的是，他那些伤口位置，都能长出新的恶鬼之脸来。一时间其上堆满了脸，连那斩首鬼刀上的人头，这时候也在凄厉的尖啸，嘴里一直在悼念着：“砍头！砍头！”

　　“吴煜，这是你逼我的，去死吧！”此刻的森谷黑刃，已经到了绝境，往往这时候的鬼修什么事情都能做出来，只见他横着举起手上的斩首鬼刀，那斩首鬼刀上黑气环绕，在其咆哮一声之后，竟然将那斩首鬼刀朝着自己的脑袋砍去。

　　“快，九宫不动阵！”

　　在这之前，冥泷已经提醒吴煜了，所以吴煜虽然不知道为什么对方要砍自己，但是还是将那九宫不动阵布置好。

　　说实话，虽然不知道对方砍自己脑袋是怎么回事，但却在这时候，自己却有了危机感。

　　当他的斩首鬼刀砍在其脑袋上的瞬间，吴煜却莫名其妙感受到了巨大的冲击，那九宫不动阵竟然爆破，连焚天柱都被破坏了一部分，无形之间一把刀瞬间横在吴煜的脖子上，直接斩在其脖子上。

　　“筋斗云！”

　　在感受到死亡危险的瞬间，吴煜做好了准备，直接翻出筋斗云，瞬间离开那森谷黑刃的眼前，乾坤空间的跳跃让他瞬间脱离了危机，而且他在对筋斗云第二重精密掌控之后，离开的距离并不远。

　　再驾驭筋斗云，几乎很快他就回来了，当他回来之后，赫然看到眼前的森谷黑刃已经是个无头人，其脑袋不知道哪里去了，估计是掉到下面的沙海里面去了，但是手上那斩首鬼刀还死死的拿着，而吴煜所感受到的是，对方的身体已经失去了声息。

　　他死了！

　　这下可让吴煜愣住了，对方刚才砍自己，为何自己会有接近死亡的感觉？连九宫不动阵都被攻破了。

　　但是，当自己用筋斗云逃脱之后，为何对方的脑袋没了？而且已经死亡了？

　　“这就是这斩首鬼刀的厉害之处。其中只有一个攻击法阵，叫做‘一刀斩首阵’，这法阵来自上古时代，简直玄妙到极致，很难参透，设计到因果牵连，反正表现出来就是，他砍自己的脑袋，实际上砍的是你的，你除非能阻止他砍自己，或者能防御过来，否则只有死路一条，只能断头，就跟你刚才不用筋斗云，估计有可能会被断头一样，但是一旦你躲过了，他这因果牵连没能成功，那反而会把他自己给真砍了，所以这法阵算是相当冒险。”

　　“这么复杂？不过，他这可算是自己把自己给杀了，和我可没关系。他刚才是想把我杀了啊，胆子确实不少。”

　　知道真相和原因之后，吴煜动作很快，对方的尸体他没兴趣，但是那斩首鬼刀他倒是有兴趣，虽然是鬼修的道器，但道器这东西，还得看使用的人，而且如此登峰造极的法阵，简直就是一门艺术，未必就是绝对的鬼修道器。

　　“你敢收起来？他是因为你而死的，你不怕出去之后，‘黑魔君’找你麻烦？”冥泷惊讶问。

　　“怕个屁，这里是炎黄古国，他能奈我何？”其实吴煜心里人清楚，对方人都死了，这上灵道器也不是关键了。不过，至少他本没想杀对方，那是对方杀自己不成而死，至少他占理，那就没什么好怕的了。有些事情本就不由自己决定，自然也躲不了。

　　没有人管之后，森谷黑刃的尸体砸入下面的沙海，没几下就不知道被卷到哪里去了。

　　因为森谷黑刃的死，所有战斗瞬间停止了，吴煜那吞天之躯本来就纠缠住了金崇欢，说起来那金崇欢的“血止剑”，其中法阵竟然能左右体内鲜血，从身体内部带来巨大麻烦，但关键是吞天之躯根本没有鲜血，所以反而轻松压制对方，对方要是不停手，败在吞天之躯之下也用不着多长时间。

　　另外一边，其中四人和南山望月他们打的难解难分，其中一人去追逐七星守护阵，不过七星守护阵动都没动，那叫小林悠记的根本轰不开，也就曲风虞被吓得脸色苍白而已。

　　“你杀了森谷黑刃！！”金崇欢一声尖叫，让所有战斗都停下来，那剩下五个人慌张赶过来，也没能将森谷黑刃的尸体从那沙海之中给找出来。

　　“看清楚了，是他用这‘一刀斩首阵’杀我不成，自杀而死了。别以为我不知道这斩首鬼刀的效用。此人竟然敢杀我，再怎么说，我也是楽帝使，那他就是死有余辜了，对吧，帝子？”

　　吴煜晃晃手里的斩首鬼刀，面带微笑，对楽帝子笑道。

　　楽帝子这时候已经冷静了下来，点头道：“我也看清楚了，吴煜根本就没动手杀人的意思，反而是这森谷黑刃妄图先杀人，结果害了自己，你们也别想出去之后恶人先告状了，这次战斗，我全部记录了起来，出去之后，谁都看了都会有定论，森谷黑刃想杀楽帝使，确实是死有余辜。”

　　楽帝子很聪明，他在战斗上帮不上忙，就使用了一种类似“元影仪”的小道器，将四周的画面记录在法阵之中，证据确凿。

　　金崇欢万万没想到一刀斩首阵竟然失败了，更想不到吴煜竟然了解这一刀斩首阵，最没想到的是，楽帝子竟然记录了这一切，他们本想羞辱对手，这下好了，不但死人了，还让对手羞辱了一顿。

　　显然，此刻他们满腔怒火，且无地自容，憋屈至极，金崇欢气得眼睛通红，他们现在死了人，关键还让对方掌握了有利的证据，出去众人一看，忒定森谷黑刃是白死了，而且他们七个人都会被别人嘲笑自不量力，这种滋味简直比死还难受。

　　“把斩首鬼刀还回来，那是黑魔君的东西！”处处被压制，现在脸面几乎都丢尽了，心里如有蚂蚁再撕咬，但是少了一个人，他们反而忌惮吴煜他们了，现在是一败涂地，只能把斩首鬼刀战争取回来，这宝物是魔天族的，吴煜刚才收起来，他们可都看在眼里。

　　“想要，就来抢吧。”吴煜倒是比他们想象之中更要直接，直接摊开手，一副无所谓的样子看着他们。

　　“你！吴煜，私自抢夺我魔天族的东西，黑魔君和我父亲白魔君绝对不会放过你的！赶紧拿出斩首鬼刀，否则一定让你后悔！”金崇欢咬牙切齿。

　　南山望月笑了，道：“孙子，你刚说的我也听到了，喊我们一百声大爷爷，宝贝就还你。这买卖可公平的很，我们对你们已经手下留情了，要是我啊，喊上一万声爷爷，能得到这样的宝贝，我也愿意啊，哈哈……”

　　金崇欢、权泰岳、小林悠记、狩野剑宇等，此时眼神无比凶煞，煞气冲天的看着他们三人，如果不是金崇欢按着，如此羞辱，下一战马上就要爆发了。

　　“走，放心吧，斩首鬼刀不是他的，他拿不久，今天的贪心，会让他付出代价的。”金崇欢算是认栽了，这时候拦住冲动的其他人，准备离开。

　　其他人虽然愤愤不平，但他们却知道，这时候离开是他们最好的方式了，留在这里更危险，吴煜比他们想象中可怕太多了。

　　“等等，谁说你们可以走了？”在曲风虞他们松了一口气的时候，吴煜一句话，又让她紧张了起来。

　　“你想干什么？”金崇欢回头，眯着眼睛，盯着吴煜。

　　吴煜看了他一眼，道：“人可以走，把你这‘血止剑’留下，我也看上了。”

　　斩首鬼刀、血止剑，吞天之躯都可以使用，这两把道器法阵虽然没有北冥帝阙多，但也都四十万以上，关键是特性明显，十分适合吞天之躯，而吞天之躯的元神，掌控这三个道器，完全不是问题。


第1042章 困局

　　血止剑，吴煜还不清楚。

　　那“斩首鬼刀”，确实很合适吞天之躯，如果是吴煜的本体，他还真不敢使用。

　　省得砍别人不成，把自己给砍了。

　　吞天之躯自然不怕砍脑袋，就算没杀成别人，最多自己脑袋断了，虽然斩首鬼刀的毁灭性很强，但吞天之躯最多伤一点，稍微吞噬就能补回来了。

　　现在斩首鬼刀到手了，他看这金崇欢的血止剑很有意思，反正对方这是自己送上门来的，他才不会客气。

　　金崇欢现在的心情，和之前的差别简直是一个在天一个在地，不但自己最好的兄弟现在没了，反被对方羞辱一顿，现在吴煜最后一一句话，对他而言，更是过分到极致。

　　在那魔都，他们“魔都七少”，何曾受过这种气！

　　此时此刻，他眼睛布满血丝，完全没有之前那般气定神闲的样子，胸中的怒火早就要爆炸了，但，在和吴煜眼神对视之中，他还是产生了一些凉意，想起森谷黑刃那冰凉的尸体被沙海吞没，怒火更是被浇灭了大半，剩下诸多都是恐惧。

　　所以，他此刻果断作出决定。

　　“走！”

　　竟然是要逃走，真是一点尊严都没有。

　　不过，吴煜早就估计他要逃走了，他不由得笑了，在这上古魂塔，在这沙暴的世界里，要在拥有筋斗云的吴煜手中逃走，只能说以他的实力，那可比登天还难。

　　他们还很聪明，六人逃走的方向稍微有点不同，但大体上是往一个方向，估计是想先扯开，然后再后面汇合，他们估摸是想着，吴煜这边有楽帝子这些累赘，不太可能冒险追他们。

　　关键是，他们也觉得这到处席卷的岩石砂砾对他们很有帮助，这风暴实在太大，视线都被遮蔽，只需要稍微拉开一点距离，对方就很难再找到其行动了。

　　尤其是有时候顺风而行，那速度简直增加了数倍。

　　见他们逃走，吴煜这边基本上都不用沟通，那铁翼七星虫在保护住楽帝子他们的前提上，跟着吴煜、南山望月和夜兮兮几乎是同时出发。

　　金崇欢以为吴煜会因为他们分散逃走而混乱，没想到的是，吴煜这边，全部人都只追逐他，至于其他人，吴煜更是没有看上一眼。

　　其中吴煜的本体驾驭筋斗云，速度那才是快得恐怖，那金崇欢还没跑出多远呢，背后就是一股森冷，他不用看都知道吴煜已经距离他越来越近了，这种恐惧在他心中迅速形成了阴影，许久以来，他都没有如此恐惧的感觉。

　　嗖！

　　骤然之间，他的眼前出现了一个金色的小人，那小人只有半尺左右，赫然是吴煜，这是法天象地最小的状态，同时也是速度最快的时候。

　　当他看到吴煜的时候，吴煜已经变化成巨大的黄金仙猿，直接拦截在其眼前，手中那焚天柱一横，直接挡住了金崇欢的去路。

　　“血止剑留下，人可以走了。”吴煜低头看着他，脸色淡漠。

　　金崇欢是想往别处再逃走的，可是这时候，吴煜的吞天之躯，还有南山望月和夜兮兮，都已经把他包围了，甚至连他认为需要保护的七星守护阵，都来到这里。

　　在七星守护阵里，楽帝子等人现在已经说不出话来了，尤其是曲风虞他们，看着吴煜的目光，说实在，她之前再嘴硬，现在也必须敬畏吴煜。

　　“吴煜，楽帝子！尔等如此欺辱我，我们魔天族必须会让你们付出代价！这上古魂塔绝对没那么快结束，我们魔天族有很多强者进来，知道你们如此欺辱我，一定会让你们付出代价！”金崇欢这时候说得越大声，越是证明他内心的恐惧。

　　“哦，比炎黄族的人还要多么？”吴煜懒得听他这些没用的威胁，刚才逃出去的五个人，见金崇欢被包围，他们竟然没有返回，而是在原地聚在一起，不敢上前来，脸上表情各异，他们号称是魔都七少，如今兄弟危险却不回来救人，只能说明其品行确实有一定问题，这也是吴煜看不起的地方。

　　南山望月这时候动作倒是很迅速，他没有动用幻魔瞳，但是其自身的“镜花水月”幻术已经有很强的威力，就在那金崇欢又急又怒的时候，他的攻击就在无形之中闯进了对方的世界之中，而吴煜的吞天之躯和其本体，这时候几乎是同时出手。

　　说实话，这样状态下的金崇欢，被吴煜他们围攻，绝对没什么胜算，毕竟吴煜光靠自己本体就击败了和他实力相当的森谷黑刃。

　　老实说，南山望月的“镜花水月”有很大的辅助作用，他和联手杀敌，会很轻松，当他稍微影响对方的心智的时候，吴煜直接就使用“九劫焚天碎狱”瞬间击溃了对方的攻击和防御，不管对方有什么能耐，在吴煜这速战速决之下，也很难展现出来，下一步，吞天之躯的“万龙混沌噬天阵”缠绕，就让此人直接冻结成一块巨大的寒冰，动弹不得，这可比“冥海剑鬼雨”的寒冰要寒冷多了。

　　吴煜也因此顺利直接拿到了“血止剑”。

　　虽然本体没有正式遭受过这“血止剑”的威力，但从吞天之躯所承受的来看，血止剑的威力不会比斩首鬼刀差，如果吞天之躯掌控了这两样上灵道器，其战斗力会大大增加，在这上古魂塔有很大好处。

　　“滚！”

　　吴煜一脚踢在那冰球上，这直径足够百丈的冰球就飞了出去，往剩下五个人的方向，这么大的体积，沿路有大量的岩石砂砾轰击在其上，发生一次次的爆炸，但是却都无法打破这“万龙混沌噬天阵”形成的冰球，那边五个人也只能硬着头皮接住，但也被轰飞出去老远，正好他们借着这势头直接狼狈逃窜了。

　　森谷黑刃和金崇欢是他们的老大和老二，现在一死一伤，他们自然不敢再这里呆着了，否则连自己身上的宝贝都没了。

　　虽然，他们对吴煜还是含恨，但心中那种面对吴煜时候的恐惧，那是再怎么催眠自己，都无法消除的。

　　而这时候，吴煜等人已经回到了七星守护阵之中了，吞天之躯在浮生塔之内，有五倍的时间在研究“斩首鬼刀”和“血止剑”，之前的卸魂可以被淘汰了。而他们继续出发，目的自然是寻找炎黄金珠。

　　“这次大获全胜，还有收获，真是恭喜了。吴煜，虽然很少说感激的话，但这次还是要说，这次上古魂塔之行，没有你可真不行，日后我不管有什么成就，你都是最大的功臣，若是真有可能成功，炎黄古国之内，随你所取。”

　　吴煜笑道：“帝子不用这样，我也是尽我所职责而已。”

　　至少现在自己的身份是楽帝子，南山望月和夜兮兮都靠这个身份才能在炎黄古国立足，吴煜当然会帮助楽帝子。算是各取所需吧。

　　不过楽帝子说这样的话，已经说明他绝对认识到吴煜的作用了，这时候曲风虞要还说什么风凉话，他绝对不会客气的。所以现在另外三人都比较沉默，因为他们意识到他们进来这上古魂塔之后，还真是一点忙都帮不上。

　　“接下来，你觉得如何？我看着天地，总觉得是个困局。”楽帝子不再多说前面的问题，而是在七星守护阵之内，开始环视四周，再看上下，略微皱眉道。

　　吴煜其实也在想。

　　“这天地很大，我想进来之后，大多数都和我们一样，对此一头雾水。也都在瞎转。除了继续随机前进碰运气之外，只能上下，下面是沙海，很容易就被埋在下面，要是出不来就麻烦了。而上面其实是最有可能的方向，也许可以通往这上古魂塔的第二重，可往上危险肯定越大，尤其是那黑色闪电，粗略估计，若是被击中会很麻烦，反正往上肯定是一场冒险。如果可以看看是否有人上去就很好了，还有一个办法，我可以单独往上看看，但就怕上去后下不来，反而和你们隔离开了。”

　　这是吴煜的推测和担忧。

　　“既然如此，还是先在这天地多走走看，然后和别人交流一下，我们炎黄族进来得多，遇到都能相互交流一下经验。”楽帝子道。

　　这办法也不错，吴煜也觉得不要贸然上下，当然他也知道，如果真有九重的话，那炎黄金珠出现在第一重的可能性不大。

　　除非，炎黄金珠不是固定的，而是在动的。

　　如此，他们再继续出发，继续在暴风之中前进，闪避那些如陨星般坚硬和迅速的岩石砂砾，刚才的战斗时候吴煜的本体被撞了很多次，其实真的很疼。

　　前方黄沙暴乱，整个世界混乱不堪。


第1043章 魂塔第二重

　　“凰曦公主可真是不错，能单独对付一只‘暗金蚂蚁’，虽然这暗金蚂蚁比较小。”

　　“据说凰曦公主很年轻啊，可能不到五十岁……”

　　“那就厉害了，未来又铁定是个凰尊，甚至可能超越凰尊，很有成仙的可能，毕竟本身就是仙兽。”

　　风火天云台上，现在人比较少，留在这里的，要么是在年幼境界不到元神境界第五重的，要么是年龄超过禹帝子的，后者都是小孩，前者则都是这阎浮世界最强的一批人。

　　凰尊、四海龙主、炎黄族的皇族、还有各大修道帝国的皇帝，如冥海大帝、星空剑帝等等。还有大量修道有问道第五重以上的宗师级别的长辈。

　　倒是那古帝，已经不在那悬空台上，众人因此轻松了一些，比较放心的讨论那上方镜子里呈现出的内容。

　　上面呈现的内容，基本上每二十息的时间，就会有一个变化，转移到另外一个场景，上古魂塔之内，现在有接近五万人，能出现在这里的，无疑是众人关注的核心，估计是古帝有意的寻找他们。

　　比如说几个年长的帝子，还有万国的强势人物，都在这里出现过，而且一出现，基本上都是在战斗，或者是相互之间争斗，或者是和上古魂塔里面的万物神灵在战斗。

　　诸如冥海大帝等人，并不怎么言语，而是在认真的看，也许他们更清楚，这次所谓的考验，总有那么点奇怪的人，说实话那炎黄金珠里面的宝物很诱人，但是数万人进去，在这个上古魂塔这样无法掌控的地方，最后到底会有什么结果，才是最重要的。

　　现在只有一面镜子在呈现出画面，这画面能呈现出来肯定和上古魂塔精密而复杂的法阵有关系。

　　刚刚，画面之中，凰曦公主和一众南胤帝国的妖魔一起，正在和围上来的几只暗金蚂蚁交战，凰曦公主要求自己单独对付一头，众人原本以为她胆子太大，没想到她竟然斗得有声有色，完全不落在下方。

　　虽然没分出胜负，画面又变化了，但从状态来看，凰曦公主这批人年轻的超级天才，也是一个很大的看点。

　　“怎么没有那个吴煜的画面？这家伙和楽帝子在一起，也是一个焦点啊，从头到尾闪过很多人了，就是没有他。”

　　“不知道啊，估计是没有什么亮眼的表现吧，这里面有不少三灾问道境第六重，第七重，甚至第八重的，这些超级强者，才是这次的主角，没有他们很正常。”

　　热烈讨论的，其实大部分都是年轻人，如今整个阎浮世界的注意力都在上古魂塔之中，可以说那镜子上每一个画面的变化，瞬间都会传遍整个阎浮世界。

　　那些顶级的强者们，目光严肃看着，偶尔讨论也是相互之间，没让外人听见。

　　谈论到吴煜，雒嫔稍微注意了一下，她原先和其他神龙聚在一起，其实这次上古魂塔和他们关系不大，雒嫔还留在这里，也是因为关心吴煜。

　　也许她也好奇，以吴煜的焦点程度，应该出现他的，暂时没出现，只能说可能没有经历战斗。

　　“你对他有信心？”旁边，那看起来年纪和雒嫔最接近的炼神妖龙面无表情问。

　　“那倒不是，只是有点担忧，希望他能平安出来吧。毕竟，没人知道古帝真正的目的。”

　　炼神妖龙眉头微皱，道：“我这样说，可能有点冒犯你，但是有些话必须要提醒一下，如果古帝真看重他的传承，要剥夺或者对他有什么额外的心思，我们不能左右。这个世界最可怕的就是古帝，我们因吞天魔祖而一蹶不振，如今终于有点起色，不能因为他而得罪古帝。”

　　雒嫔听完之后没有多说，她只是看了炼神妖龙一眼，那炼神妖龙无奈摇摇头，没有再说下去。至于她到底有没有听下去，他其实很清楚，这次之所以过来，阻止她的人多的是，可她还是来了。

　　虽然是赶在最后到了。

　　是因为救命之恩，还是因为其他，这就说不清楚了。

　　就在这时候，没想到听到一阵喧哗，众人纷纷抬起头，显然是注意到上面的镜子有了变化。

　　“第二面镜子亮了！”

　　“一共有九面镜子！”

　　“那是什么地方？到处都是火？各式各样，各种颜色的火焰，看起来比第一面镜子里的黄沙还要可怕？”

　　当人们都看过去的时候，发现那火海之中，有一个人，他在镜子中逐渐被放大，直到众人看清楚了他是谁。

　　“第二面镜子亮了，说明此人第一个到了上古魂塔第二重？”

　　“应该是的。”

　　“这是谁来着，好像见过啊。”

　　“当然见过啊，看到他眉心的文字没有，一个‘禹’字，这是禹帝子，就是年龄限制那个，年纪最长的帝子！”

　　镜子之中，禹帝子动作迅速，一个人在这灼热的火海当中转移。

　　“没想到，第一个进入到第二重的，竟然是禹帝子，照这样下去，他到达第九重说不定也是最快的。其实他才是最被看轻的帝子吧，平时很低调，完全没有因为自己是最大的帝子而摆架子，专心修炼，虽然年纪大了，但是如果继承帝位，肯定还会有大造化的。”

　　“确实，很多人觉得他年纪大了，不怎么看重，但是不可否认，他确实是数万人之中的最强者之一，而且也很果断，第一个到达第二重，并不意外。可惜我们木戌皇朝也有不少强者，怎么出现在镜子上的不多？”

　　“其实比禹帝子强的估计也有，但是这次还是禹帝子快了，炎黄族确实厉害，精英太多了，连到达第二重的速度，也要领先其他修道帝国。”

　　其实那数万人之中，炎黄族的整体素质反而不高，但是却仍然是第一个到达第二重的，说明他们之中并不缺乏最顶级的竞争者。

　　一时间关于禹帝子的议论，再次通过传讯符箓，传遍阎浮世界各处。

　　这场风波，好像更精彩了，众人不由得看向第九面镜子，他们当然期待，第一个“点亮”第九面镜子的人，会是谁？那很有可能就是得到炎黄金珠的人。

　　……

　　路上，吴煜他们再遇到了不少追杀他们的暗金蚂蚁，这暗金蚂蚁有大小的区别，越大就越是厉害，不过也有小的，楽帝子他们都能对付。

　　幸好，它们并没有成群结队，偶尔也只是两三只在一起，吴煜最多遇到三只的团体，且都比较小，所以危险性不大，不过，基本上有击败暗金蚂蚁，那可以充当好材料的尸体他都收拾了起来。

　　楽帝子他们也有动手，他们斩杀的，也就归他们自己了。

　　路上遇到了一些炎黄族，他们都比较疲惫，一边要和那万物神灵斗，有时候还会面对万国使者的报复，所以他们选择很多人聚在一起，关于上面，确实有人上去过，但是无不是告诉吴煜他们，上面很可怕，有人还没到那金色漩涡，就让大风给刮了下来，有人进去了，但是也被那黑色闪电给吓出来了。

　　而吴煜在周围搜索的同时，其吞天之躯主要的任务，是祭炼两样上灵道器。

　　浮生塔之内有五倍的时间，在这里过一天，里面就是五天，如今三天过去，里面已经有半个月了，这两样道器其实都已经祭炼成功了，剩下的时间，基本上都是在熟悉里面的法阵，因为这里面的法阵比较诡异，所以需要花不少时间去琢磨。

　　但是吴煜并不着急。

　　其实这几天时间，他感觉自己走过的范围已经很大了，路上也遇到不少人，但基本上都是直接掠过，没什么交集，如今似乎所有人都茫然在这无止境的天地之中行走，每个人都只能碰运气，根本看不到那炎黄金珠一根毫毛，而且这么小的炎黄金珠，在这么大的天地里，要能找到，那运气真是逆天了。

　　甚至可以说，只有可能是古帝亲自送到手上了。

　　就这样瞎转的话，吴煜觉得胜算不大，在第七天的时候，吴煜就听到传闻，说有人看到一些强者，进入到那金色漩涡之后，似乎没有下来，这说明有可能已经有人找到突破口了。

　　所以这下，楽帝子稍微有点着急了，虽然证明上面危险很大，是否能通过，可能也看运气。

　　吴煜熟悉那两样上灵道器，其实也有一个月多的时间了，那斩首鬼刀，吴煜承受过其威胁，而且有种死里逃生的意思，所以理解起来稍微有点谱，这斩首鬼刀有唯一的攻击法阵，就是“一刀斩首阵”，施展起来就是吴煜曾经遭遇的那样子，砍自己的脑袋，却能把对方的脑袋给斩了。

　　血止剑其实类型很相似，也是只有一个攻击法阵，名为“血止狂魔阵”，也很玄妙，属于偏门但是很可怕的法阵，这长剑厮杀时候，引动这样的法阵，能够无形之间让对方鲜血错乱，要么停止，要么陷入到混乱，刺激人陷入到疯狂的境地，在停止和疯狂之间不断变化，简直能让人发疯，其厮杀能力其实不比斩首的差。

　　吴煜现在掌控上灵道器越来越得心应手，虽然只过了一个月的时间，但是这两个法阵的施展，问题不是很大。而吞天之躯在掌握了三大上灵道器之后，攻击手段可以说更加丰富了。

　　绝对是，战斗力暴增。


第1044章 巨兽之尾

　　上古魂塔之内，强者如林，吴煜觉得自己必须要变强，拥有更多的手段，否则要在这全是顶级强者的天地里拿到那炎黄金珠，基本上没半点可能性。

　　说实话，哪怕是实力到达三灾问道境第七重以上，也未必有把握，因为竞争者实在太多，而这上古魂塔也足够玄妙，古帝更是让他猜不透他的安排。

　　炎黄金珠里的宝物，足够让人为了得到，不惜冒着生命危险。

　　对于帝子帝女就更加不用说了，成功了，那就是下一个炎黄皇帝，下一个古帝，下一个神仙，这会使得任何一个帝子帝女，为了得到炎黄金珠，都化身为疯魔吧。

　　吴煜正和楽帝子，商量是否要往上的事情了。这段时日，他们询问了不少人，很多人都做了尝试，都没有成功，据说还有死人。

　　但是这样丝毫没有目的的瞎转，会让所有人都失去耐心，最终把突破口放在上方那金色漩涡。

　　吴煜如今则是在考虑，是他自己往上冲尝试一下，还是直接带着他们，携带七星守护阵往上。

　　反正他觉得，继续在这黄沙当中瞎混，似乎得不到结果。

　　最后吴煜决定自己先上去看看，至少他得知道那闪电是什么威力，如果承受不住，他还能用筋斗云瞬间跳到下面来。

　　楽帝子他们，如今早就完全听从吴煜的安排，没有吴煜，他们在这上古魂塔之中，可以说是寸步难行。

　　此时，吴煜将七星守护阵上升到了比较高的位置，这里狂风凛冽，岩石砂砾的速度更加凶猛，必须要不断的闪避，否则稍微不留神就会被砸中，以他的金刚不坏之身，都会很疼痛。

　　从这里看，上面金色漩涡里的黑色闪电，好像稍微少一点，吴煜使用那法天象地，将自己的身体变化到最小，其实说实话，如果不是有楽帝子他们，吴煜早就自己到达第二重，甚至到第三重去了。

　　奈何，这里是上古魂塔，是炎黄神都，他不太可能把楽帝子扔在这里不管，他可是竞争未来帝位的热门。

　　吴煜也不知道，外面那镜子，什么时候会扫到他这里来呢。

　　“稍等我片刻。”当身体变化到最小之后，他已经准备好往上出发了。

　　没想到就在这关头，竟然发生了变化，吴煜先是听到了后方有十分嘈杂的声音，应该是很多人在大喊大叫，而且伴随着不少打斗的声音，道术神通的声音，上灵道器甚至是圣灵道器的碰撞。

　　紧接着下方大地传来了巨大的动静，吴煜看到下方浩瀚的沙海正在进行着剧烈的颤动，仿佛有巨兽在这沙海上奔腾，他目光一凝，往后方远处看去，只见那边竟然扬起了大片的烟尘，冲天而起！

　　当然，这所谓的烟尘，是沙海之中被溅起的巨大岩石砂砾。

　　“什么东西？”吴煜通过那火眼金睛，很快就看清楚了，那沙海之中应该藏着一头巨大，因为身体好像埋在里面，所以不清楚其真正的大小，这时候它正钻着沙海，往吴煜这边而来，虽然是在沙海之内钻着前进，但那速度简直超过了吴煜的极限，吴煜也感受到这是个相当可怕的生命体。

　　“是妖魔？海域妖魔？还是万物神灵？”

　　在他疑惑的时候，倒是看清楚了，那巨兽的尾巴好像露在外面，如果不是有点弯曲的话，那就是一根刺向天空的金色柱子了，这弯曲的金色柱子十分之巨大，分成一节节，顶端非常锋利，粗看很让人疑惑，但细看之下，好像是某种昆虫之类的尾巴。

　　从这尾巴估计，吴煜吓了一跳，粗略估计这巨兽应该是这上古魂塔的万物神灵，但是其体型，至少有吴煜的最大暗金蚂蚁的十倍以上吧。

　　还有一点不同，这万物神灵是纯金色，那构成身体的材料，看起来更加高级别，比起暗金蚂蚁更加适合当顶级道器的材料，而且数量众多。

　　但是如此巨大的万物神灵为什么要逃走？吴煜稍微怀疑了一下，很快他就看清楚了，那是因为在这万物神灵之后，竟然跟着数百个强者！粗略以看，里面有炎黄族，有其他修道者、有鬼修、有妖魔，也有海域妖魔，一群人混在一起，争先恐后，跟疯了一样狂追，甚至相互之间还下手了，正因为动手，所以不时还有掉队。

　　吴煜粗略一扫，发现能追到这里的，这数百人个个在战斗力上，都不比他弱，可以说清一色全是修道三百年以上的老家伙了，个个都是中年人，经验丰富，战力超群，在任何国家里其实他们都是顶梁柱，甚至其中还有一些小国家的国主。

　　其中炎黄族数量不少，吴煜现在认识了所有帝子帝女，他看到这群体之中，有三个帝子，两个帝女，这时候并没什么交流，而是双眼炽热，无比卖命的追逐，也在警惕身边其他人。

　　“到底是什么宝贝，让这么多强者，如此狂追？”刚一开始看到那巨兽，吴煜还下了一挑，以为是冲着自己来呢，其实吴煜并不在这巨兽前进的路上，它和那群追逐者，其实是远远路过吴煜这个地方，但因为动静实在太大了，所以打乱了吴煜想要上去金色漩涡的想法。他自然好奇，到底是什么能让这群人追得如此疯狂。

　　他的目光落在了那巨兽唯一在外面的尾巴上，那金色的尾巴一节一节，如同铁链，最后尾端更是尖锐如枪尖，吴煜不由自主目光就落在最尖锐的部分，他发现这最尖锐的，一个类似细长圆锥的部分，其实是透明形状的，在这部分之内，好像有一个金色的光点。

　　吴煜刚看到的时候，还疑惑了一下，纳闷这东西怎么有点熟悉的感觉，过没一息时间，他心里也是一颤，紧张的心情从脚上蔓延到头顶上，瞬间之下，他也着急得跟猴子似的。

　　“那是，炎黄金珠！”吴煜相信自己的眼睛，他在这尾巴里透明部分里面那个金色的光点很熟悉，那就是一个金色的小球，记得那小球上，还有一个古帝的烙印。

　　炎黄金珠，是每个进入到这上古魂塔里面的人的终极目标。

　　当吴煜看清楚之后，他总算知道那些人为何都是一副疯狂的表情了，在第一重魂塔就看到了炎黄金珠，说实话，换做是他自己，他也得这样。

　　这一下，关于炎黄金珠为什么会出现在这万物神灵尾巴上这个问题，直接被吴煜抛到了九霄云外去了。现在正是拼上性命争锋多秒的时候啊，那可是一次万国朝圣的所有宝物啊，虽然那未来皇帝的位置，吴煜是给那楽帝子争取的，但是若是自己争取到这炎黄金珠，少说也能分不少宝贝。

　　“都在这里别动，我去去就来。”

　　时间太紧迫了，反正楽帝子他们都没看清楚，吴煜这时候也没时间跟他们解释了，直接让他们先在这里呆着别乱走，他立马就追逐那已经逃离他眼前的巨兽，他在速度上有一定的优势，当然是想赶在所有人之前。

　　“怎么回……”南山望月还没问完呢，吴煜直接用筋斗云，一翻跟头已经消失在他眼前了，他是没看清楚，所以这时候很纳闷，吴煜之所以没喊他，是因为南山望月的速度确实追不上，现在也就他能追上。

　　“听他的，在这里等一下，总有他的道理。”楽帝子笃定说。

　　在他们说话的时候，吴煜其实是直接用筋斗云跳到了很远的地方，他的目的是直接到那巨兽之前，在正前方拦截其去路，他在正面攻击，肯定是比那群人死追好的，毕竟这巨兽的速度确实很快，它在沙海之中，就像是一条海里的鱼似的。

　　当吴煜刚用筋斗云到达他预计对方会经过的位置时候，往身后看，这时候已经能看到浓烟阵阵了，按照他的估计，十息之后，那巨兽就会出现在他的眼前，这时候他自然是什么都顾不上，直接施展法天象地，将身体力量变化到最大，然后再施展仙猿变，手里握着那焚天柱，展现出最强的攻击状态，本来还想吞天之躯也一起出手，但顾及到这巨兽后面强者太多，本体被包围的话，轻松能逃走，要是吞天之躯被包围那就麻烦了。

　　于是，吴煜还是用本体单独厮杀，为了增加成功的可能性，他还直接施展了暴力术，将本身就很可怕的肉身力量，再次提升到原先两倍，这时候他手臂的肌肉已经无比的粗壮，就更是一头大猩猩似的，鼻腔里都在冒着火，其双目之间也是火焰汹涌，其实吴煜连“火绝仙境”都准备好了，目的是为了扰乱这对手。

　　果然，在他视野之中，那巨兽所造成的翻滚的沙海，那高高扬起的尾巴，还有尾巴里的炎黄金珠，还有其身后数百个追逐而来的顶级强者，都迅速的扩大，瞬间到达其眼前。

　　吴煜双眼一眯，那巨兽瞬间掀起无数的砂石，到达他的眼前！


第1045章 毁灭圈

　　“火绝仙境！”

　　吴煜这一道神通，也是准备许久，也许那巨兽正在被一群足够夺走其性命的强者追逐，根本看不上吴煜，所以也根本没有闪避，而是横冲直撞上来。

　　火绝仙境，直接在沙海之中爆发，金色的火焰瞬间笼罩着整片沙海，那大地之眼是在巨兽之下的沙海深处，而那上苍之言，而是在沙海上面，那巨兽的背部，这一双火焰之眼睛同时爆发，汹涌的火柱一上一下轰击，爆发出轰鸣巨响，瞬间将那巨兽吞没！

　　这一瞬间，让火绝仙境将周围所有的岩石砂砾都融化的时候，他看清楚了这巨兽的真正模样，这简直比吴煜见过的最大的暗金蚂蚁还要大二十倍，但这实际上并不是蚂蚁，而是一只纯金色无比闪耀的蝎子，沙漠里的金色蝎子！

　　显然那露在外面的尖锐尾巴，就是蝎子的尾巴。说实话，光论外表，蝎子比起蚂蚁看起来，那要凶狠太多，只不过吴煜没怎么看清楚，因为他的火绝仙境已经吞没了对手。

　　“九劫焚天碎狱！”

　　接下来才是他用暴力术酝酿很久的一招，目标是那金色蝎子的尾巴，他想用这一棍，直接将这金色蝎子的尾巴砸断，那样蝎尾会带着炎黄金珠飞出来，这一瞬间，吴煜觉得自己拿到炎黄金珠，然后直接施展筋斗云逃窜不是问题。

　　他根本没想到，炎黄金珠会有可能这么快被自己得到，这时候脑袋还是一片空白的，唯一记得就是一定要拼命，当然他确实已经施展到了极致，那焚天柱本身就有攻击法阵，拥有强悍的粉碎能力，这是吴煜有信心将蝎尾打断的根本，在碎裂这方面上九劫焚天碎狱这法阵比起北冥帝阙劈斩还要管用，然后就是其肉身的力量，在极大程度上将这粉碎能力提升了几个级别。

　　至于火绝仙境，当然吴煜不指望能重创这巨兽，他只是用来转移巨兽的注意力，让他身上疼痛，忘记蝎尾，这样他成功的可能性会更高。

　　吴煜的准备可以说是堪称完美！

　　如今一切就看他手里的焚天柱！

　　在火焰的吞没之中，吴煜无声无息，手里的巨大焚天柱和蝎尾比起来其实很小，那蝎尾可比这焚天柱要粗壮很多，而此刻焚天柱带着摧毁般的力量，狠狠的抽在那蝎尾身上。

　　蹦！

　　一声爆响，吴煜双手被震得发麻，手里的焚天柱一声哀鸣，差点炸裂开来，而吴煜自身也被弹了出去，但是，他知道自己击中了对手，这时候他挣扎着瞪大眼睛，看到那蝎尾被他抽得歪了很多，摆了一个很大的幅度，那表面上炸裂开了一些裂纹，可是整一条蝎尾距离断裂还需要至少十多次吴煜这种攻击吧！

　　看到那浅显的裂纹，吴煜脸色瞬间无比郁闷，他已经用上了所有的力量，没想到竟然被打断这蝎尾，而且那金色蝎子已经从火绝仙境当中冲出去，吴煜感觉到它恶狠狠的瞪了自己一眼，但是没对自己动手，继续逃窜！

　　显然他是怕身后追着的那群人。

　　吴煜，失败了！

　　其实很多人在后面都看到他先动手了，这可把那群人着急坏了，幸好吴煜没有成功，但是这时候他们数百人发疯似的冲上来，一个个脸上都是杀机，吴煜估计自己要是还挡在他们的路上，估计会被直接生撕裂了，他连忙一个跟头，正好从这群人眼前逃走，这次吴煜到了他们身后的位置。

　　如此才算是安全了。

　　“这金色蝎子的蝎尾竟然如此坚韧，看来我想单独先打碎不现实，暴力术已经使用了，不过，我倒是延缓了他金色蝎子的速度，他们怕是要追上了，我看看能够浑水摸鱼吧。”

　　强行拦截已经失败，吴煜也没时间惋惜了，他这次将自己的身体用法天象地变化到最小，这样关注到他的人会比较少，而且马上肯定会有一场大混战，虽然他希望肯定不大，但他的信条至少是应该上去尝试，所以这次他再次追了上去，其实当他追上去的时候，他已经看到，那群人终于将那金色蝎子拦截住了。

　　在靠近之后，很多人直接用那神通轰炸，各种各样的神通，直接让那蝎子从沙海当中暴露出来，然后众人先是将其包围起来，防止它再逃走，接下来根本没人可以商量，所有人都直接冲那蝎尾而去，这时候所发生的并不是众人齐心协力击杀蝎子，而是内斗，相互厮杀！

　　那金色蝎子其实已经很厉害了，正面交锋吴煜只能对它望尘莫及，但是在这群老家伙的包围之下，就算众人互相竞争，但也有不少攻击直接落在他身上，一时间这金色蝎子只能蜷缩着，发出一声声尖锐的哀鸣，然后身上开始千疮百孔，不过吴煜看到他把自己的尾巴缩到最里面去了，炎黄金珠暂时还没人得到，所有要去抢夺炎黄金珠的，都被另外哦的人给逼出来了。

　　这争夺，吴煜只能说叹为观止，他现在其实就在战斗的核心区域里，靠着金刚不坏之身和筋斗云到处躲藏，那金色蝎子附近的区域直接就是生命禁区，那些道术神通在周围混乱的出现，一不留神差点性命都能丢掉，所以他现在也是胆战心惊。

　　不过，富贵险中求，这重宝已经是超出了人们所有的期待，现在吴煜看每个人都在发挥出百分之一百二十的实力，简直都杀红了眼睛，虽然只是持续了一会儿，但是吴煜感觉，至少有五个人以上，直接战死在这里了，他们很可能是炎黄族的某个府主，某个军团的天龙将，或者是其他修道帝国的王公大臣，甚至是一些小国度的国主，也有是海里的妖王。

　　吴煜在这道术神通的范围不断闪避，险象迭生，因为战场实在太混乱，所以很多道术都是叠加的，在叠加之中直接产生了更恐怖的效果，吴煜往下一看，那金色蝎子的身体直接被摧毁了大半，缩在一起不能动弹，估计已经归西了。

　　为了防止其他人抢夺，这金色蝎子周围，被设立了大量的道术和神通，很多人的道器都聚集在这里，形成了一个毁灭的圈子，任何人强行冲进去都会灰飞烟灭，这是所有人都着急了，他们自己得不到，肯定也不想让其他人抢夺到！

　　“是我的！是我的！”

　　“和我抢，都得死！”

　　“想拿炎黄金珠，先看自己还剩下多少命吧！”

　　“滚！”

　　“畜生，也敢和我修道者抢夺炎黄金珠！”

　　周围混乱的骂声重复出现，吴煜扫视一圈，这时候大家都杀红了眼睛，相互之间仇恨上了，很多妖魔都化作本体，在这里和人战斗，导致这很大一片区域的岩石砂砾其实都陷入到了粉碎的状态，而那金色蝎子的周围，仍然是不管是谁都进不去，现在进去都是死。

　　那一片范围是各种各样的光芒和乱飞的道器，其中估计有“圣灵道器”的存在，吴煜身体虽然小，但他也知道一旦靠近，他也即将受到毁灭性的打击。

　　“办法，办法！”他满头大汗，在想着什么办法能够穿透这包围。

　　其实和他一样，大家都不笨，在互相限制的同时，他们也在想着办法，想的焦头烂额。

　　这个地方太小，吴煜当然不可能靠着筋斗云直接跳进去，这不可能成功，除此之外，四大神通他都想过了，全部不行，道器之类的，似乎也不行，他觉得浮生塔可能可以承受住这种攻击，但是绝对一进去就会被弹出来，根本不可能陷入到这毁灭范围里面。

　　这时候把焚天柱给伸进去，或者是其他上灵道器，估计直接都会毁灭，那些人“圣灵道器”估计都不敢伸进去，这毁灭圈子里至少有一百多人的攻击，哪怕是摄政王这种层次，进去都是灰飞烟灭。

　　吴煜这是完全郁闷了，根本就没有办法。他只能等，等待这群人的大混战，出现其他的变化，反正他就守在这里，躲藏起来，靠着自己的金刚不坏之身硬撑，保证自己别丢了性命，然后等待一个机会。

　　他刚刚做出这样的决定，忽然看到那金色蝎子所在的位置爆发出一阵金色的强光，那强光刚出现，嗖的一声，竟然冲出了毁灭圈，速度相当可怕，在吴煜看到的瞬间，就直接冲出了所有强者的包围！

　　“炎黄金珠！”那些人看清楚了，这飞上天的绝对是炎黄金珠，这时候人们放弃对抗，纷纷冲上去追，当然也有担心别人抢到，所以先限制别人的，场面仍然相当混乱，但也至少有五十多人冲上了云霄。

　　吴煜没想到那炎黄金珠自己还会动，仔细一想这符合常理，他确实觉得古帝不会那么轻易就在第一重就让人得到这炎黄金珠，这炎黄金珠自身有可怕的活动能力，也在吴煜的猜测之中。

　　但是现在，他什么都不想管，直接一次筋斗云，这次他出现在那金色漩涡之下，这里狂风相当凶猛，一出现就有不少巨大石头撞击在他身上，他硬生生抗住往下看，一道刺眼的金光正朝着他的方向冲来！


第1046章 浮尘

　　用什么办法可以控制住这炎黄金珠？

　　如那古帝所说的那样，“真正”得到炎黄金珠？

　　在这么短的时间之内，吴煜虽然出现在这个位置，但可以说是脑袋一片空白。

　　当然他的反应还是很快，也许有那么一瞬间的迟疑，但他很快，将手里的九劫熔炉焚天柱变化成为一个大鼎，倒着拦截在这炎黄金珠的路线上。

　　按照吴煜那一瞬间的想法，一旦炎黄金珠进入到其中，他立马带着那焚天柱进入到浮生塔，焚天柱的巨鼎作为第一重封锁，锁住炎黄金珠，吞天之躯在里面还能稍微掌控，而浮生塔所谓封锁的第二重，他想那炎黄金珠，总不可能把浮生塔都被冲爆吧，所以，可能性还是很高的。

　　他只要把焚天柱带进去，本体马上就能出来，这一进一出花不了多少时间，到时候那群追逐的人肯定还没完全到，吴煜就要赶在他之前，施展筋斗云，直接跳跃离开此处，逃之夭夭！

　　这样，炎黄金珠，就能出乎意料的落在他的手中了……

　　当然，这一切就是吴煜一瞬间的想法，完全在电石火光之间。

　　此刻，最重要的是用那焚天柱化作的巨鼎，罩住那炎黄金珠，那炎黄金珠前进的路线是笔直的，吴煜在很短的时间之内就摆好那巨鼎，而这时候，那刺眼的金光其实已经到了他的眼前！

　　成功或者失败，就在这一瞬间！

　　此刻吴煜强行睁大眼睛，去捕捉那炎黄金珠的轨迹，这一刻可谓是千钧一发。

　　呼！

　　一瞬间之后，眼前的金光就消失了，吴煜只能无奈苦笑，原来那炎黄金珠还跟是活着的似的，并不是直线前进，当吴煜用那巨鼎往下罩的时候，炎黄金珠陡然改变路线，直接从吴煜身边掠过，那等速度筋斗云都追不上。

　　失败了……

　　“又是那吴煜！”

　　“滚！”

　　刚刚失败，但吴煜可不敢大意，这时候那数百人相互摆脱，已经追了上来，吴煜现在的位置挡住了他们的去路，而且他连续两次冒出来，差点得到炎黄金珠，早就被人记恨，这时候诸多致命的攻击直接来袭，如果不是还有一段距离，估计直接都能让吴煜化为灰烬。

　　这次吴煜可丝毫不敢停留，直接再次施展早就准备好的筋斗云，一跳之下，在那些老家伙到来之前，就逃出了他们的范围，他们的目标都是那炎黄金珠，这时候他们才懒得追杀吴煜。

　　吴煜在远处刚稳定下来，这时候炎黄金珠已经进入到了金色的漩涡之中，然后那数百人似乎什么都顾不上了，直接往上追，而且这时候四面八方还来了不少人，一时间全部都追了上去，吴煜赫然看到，在他们同时进入到那金色漩涡的那附近，黑色的闪电立刻多了很多，一时间那苍天之上，响起了诸多闪电的爆响和轰鸣，有天翻地覆之感觉，应该是那些修道者这时候正在黑色闪电的肆虐之下往上前进，追逐那炎黄金珠而去。

　　之前他们有可能认为没必要往上，有可能忌惮那黑色闪电，但是现在炎黄金珠似乎就在眼前，显然没人能够冷静，甚至有元神境界的，这时候都跟着往上冲呢，怕是连命都不要了吧。

　　吴煜刚才那么好的机会，都没碰到炎黄金珠，所以现在他反而不着急了。因为他认为，别人也不太可能这么容易就得到，也许接下来炎黄金珠可能经常会出现在他们视线之中也不一定，但是要“真正”得到，吴煜觉得，应该需要一些特殊的办法吧。

　　他想冷静下来，针对今天这样的情况研究一下。

　　不过，这时候炎黄金珠已经到了第二层，而且很多人得知消息，这时候估计都在往上追，吴煜觉得是没必要留在这第一重魂塔了。

　　他不知道的是，其实外面的镜子上，显示的正是这一次争夺的场面，吴煜两次出现在画面之中，十分显眼。

　　“这吴煜，还真是有能耐，手段很惊人，尤其是那逃命转移的本事，这次最有希望得到的反而是他，不过，他终究是实力差上一点，毕竟太年轻了。”冥海大帝托着下巴，轻声说。

　　“反倒是吴煜给我们炎黄族长脸了，不过这次，好像死了几个人啊。”

　　“人为财死，鸟为食亡，古帝早就说清楚了，害怕的人，也已经退出了，没什么还说的。”

　　“炎黄金珠，好像已经到了第二重了，都在往上冲呢，不过，这第二重倒是会拦截掉不少人吧。”

　　刚才吴煜出现的时候，雒嫔也看了两眼，其实她不是很清楚吴煜现在有怎样的程度，但是那两次的表现，也吸引了她的注意力，让她嘴角多了点温柔的笑容。

　　“果然神通很有意思，就是太嫩了，否则真的有戏。不过我好奇的是，他要是得到炎黄金珠，那皇位肯定是不归他的，那万国朝圣的宝物，能够归他？”旁边那炼神妖龙面色沉静，在雒嫔身后说道。

　　“他是帝使，古帝也没说清楚，帝使要是多的炎黄金珠，那楽帝子能不能称帝。就是不知道那摄政王是否知道。至于炎黄金珠，我觉得以之前古帝的意思推断，如果吴煜能得到，那应该是算他自己的。当然，私下里也许楽帝子不会让他收获这么多。”

　　其他神龙也在讨论。

　　“其实也大不用讨论这种情况发生，方才那炎黄金珠都到他眼前了，他都拿不到，这么好的机会，以后不太可能出现，不会有比这次更好的机会了。”神龙群体之中，那“枫叶巽龙”道。

　　他说完之后，大家便没有继续讨论了。

　　在他们上方，其实这时候，已经有三面镜子都亮了，不过，那些率先到达第三重的人，是绝对想不到，他们原本认为在第九重的炎黄金珠，现在才从第一重到达魂塔第二重呢。

　　事关炎黄的未来帝皇，所以当吴煜也出现在竞争中的时候，炎黄族这边也格外关注。方才吴煜出现在那炎黄金珠眼前的时候，可以说几乎所有人的心都已经提到嗓子眼了。

　　摄政王、数十位古帝的弟弟妹妹，无数府主、大臣，此时都屏住了呼吸。

　　这种时刻，应该说是整个阎浮世界，都屏住呼吸了吧。

　　当然这时候三面镜子里的画面，早就不在吴煜身上了，他其实一直都是没有踪影的，只是这次在关键时刻，竟然出现罢了。

　　此时吴煜正在跟楽帝子说，已经到了不得不到魂塔第二重的时候了。

　　“虽然冒险，但至少确定炎黄金珠上去了，我们也必须上去。”吴煜看着刚才炎黄金珠消失的方向，这时候那边到处都是黑色闪电在肆虐，不时有人冲击上去，和那闪电颤抖，有人也许上去了，也有人被电的焦黑落下来。

　　“现在都得到消息，往第二重冲了，虽然冒险，但肯定也要上去。”楽帝子也做出了决定。

　　“好。”吴煜还是要带他们上去，所以这得靠铁翼七星虫了。

　　他暂时留在七星守护阵旁边，没有进去，然后和铁翼七星虫以上，往天空上升。

　　“那边闪电最多，最为密集，有可能附近的闪电都被吸引而去，我们在边缘位置，找到那闪电稀少的地方冲上去。”

　　吴煜一边观察，一边转移，逐渐靠近上空的金色漩涡，那漩涡无比巨大，如厚重的云层，其中游走的黑色闪电简直如同毒蛇，这时候吴煜就在这黑色漩涡之下，随时都有可能被吞没。

　　“嗖！”他手里出现的是北冥帝阙，然后变化成为长鞭，缠绕在七星守护阵之上，虽然七星守护阵自身有一定的速度，但是由吴煜拉着的话，还是会快很多，虽然吴煜自身速度会降低，但这没办法，他得带着楽帝子。

　　“全靠你了，吴煜。”楽帝子郑重道。

　　“没问题。多的是上去的人。”

　　吴煜也就是带的累赘有点多，这里比他强的人多得是，其他人要上去，应该会容易上不少。

　　当打定主意之后，他自然也不多犹豫，其展开最快的速度，以火眼金睛观察那些迅猛粗暴的黑色闪电，迅速扎入到了那金色漩涡之中，这金色漩涡其实就是一种旋转的雾气，本身好像没什么威胁，像是粉碎的砂砾升到天空形成浮尘，可怕是这里面的黑色闪电，它们似乎会被生灵所吸引，一旦出现在其附近，立刻用凶猛的毒蛇一样撕咬而来。

　　“冲！”吴煜自身的速度，再拖拉着那七星守护阵，不管是它还是七星守护阵，都会成为那黑色闪电攻击的目标，现在只能看运气和实力了。

　　吴煜感觉周围的黑色闪电没有他想象当中那么多，他猜想可能是因为之前那块地方已经有太多人强行突破，吸引过去了不少这黑色闪电的原因，这绝对是上去的大好机会！


第1047章 喷火世界

　　撕拉！

　　一道闪电爆射而过，速度就跟那弓箭灵尊的落日箭似的。

　　吴煜虽然掌控那北冥帝阙，但身体已经变化很小了，这时候还是陡然施展神行术，才勉强躲过了一道袭击。

　　那黑色闪电擦身而过，半边身体的血肉，瞬间都有麻痹，难以动弹的感觉，这还是没有正面击中的情况下。

　　“冲！”

　　吴煜继续躲闪，继续往上冲，这翻滚的金色漩涡，潜伏着毒蛇般的闪电，根本不知道往上还有多远，空气中隐约传来其他人被那闪电击中的惨叫声音，那叫一个凄惨。

　　吴煜这时候必须要全神贯注，眼观六路耳听八方，南山望月和夜兮兮在七星守护阵之内辅助他，他也是靠着火眼金睛的视线，比其他人要稍微快一点看到周围的黑色闪电，但因为那闪电的速度实在太快，所以这优势也不是特别大。

　　目前为止，吴煜还是在狼狈往上窜，不管是他还是比较大的七星守护阵，都好几次差点被击中。

　　他刚躲过一道，心里正稍微有点庆幸，不远处一道不知道从哪里冒出来的黑色闪电瞬间冲撞在七星守护阵上，吴煜这次猛甩北冥帝阙已经没用，那七星守护阵被击中一次，顿时就有不少法阵崩溃，里面更是震荡得厉害，吴煜郁闷发现，这一道黑色闪电，至少就已经将这七星守护阵给毁灭了十分之一。

　　这十分之一的损伤，全部都在铁翼七星虫的身上。

　　要是再挨个七八次，可能七星守护阵就会崩溃，到时候就相当于铁翼七星虫被打碎了，那可需要好几天才能恢复。

　　吴煜当然是不想让七星守护阵在这里被毁掉的，不然困在这里不能上不能下，那才是找死。关键是楽帝子他们性命难保。

　　这次受到冲击，他们都惊叫了一声，吴煜倒是知道不能停留，就算被击中，还是得硬着头皮往上，哪怕是他们几个在那七星守护阵里面翻滚呢，吴煜管不了那么多，直接拉着往上冲。

　　说实话，这样的磨难很考验意志力，尤其是在根本不知道前方还有多远的情况下，感觉都走不到终点，在三十息左右之后，吴煜闪躲不急，正面被那黑色闪电击中，那一刹那浑身都麻痹了，六界天尊王佛不坏体的最外层，直接被毁掉了一半，导致他现在身体也是浑身焦黑，大部分血肉直接就跟化作焦炭似的，看起来很凄惨。

　　当然，其实这只是吴煜那金刚不坏之身的小程度损伤，他纯靠肉体，没和别人一样靠紫府元力和道术。但其实他这样更厉害一些，因为现在恢复的速度很快，转眼之间，新的血肉就在焦黑的尸体之中诞生。

　　看到吴煜这样子，曲风虞倒是被吓住了，惊声道：“他怎么了……”

　　南山望月调侃道：“他没事，皮糙肉厚，倒是你还是担心你这小道侣吧。”

　　在她身后，那百里追魂也吓得脸色铁青，和吴煜浑身焦黑还在外面拼命比起来，确实好像差太远了。现在完全是吴煜一个人，拉着他们全部在前进。

　　南山望月话刚说完呢，七星守护阵再次闪避不及，遭受了一次冲击，那黑色闪电轰在上面，形成电网将整个七星守护阵包围，当然损坏的只有这七星守护阵，他们在里面除了东倒西歪，并没有任何损伤。

　　稳定下来，楽帝子再看吴煜，只能道：“这次全靠吴煜了，我们在这上古魂塔，感觉没有丝毫作为。要是没有吴煜，我怕是在这里面寸步难行吧。”

　　进来之前，他要是这么说，可能大家都不相信，可是如今他们被保护在吴煜的七星守护阵之下，而吴煜却在外面承受那黑色闪电，带着他们前进，他们都无话可说了。

　　曲风虞再看看胆战心惊，双腿颤抖的百里追魂，有点无话可说，说实话她也害怕，但是她不太希望自己的男人比自己还要害怕啊……

　　吴煜在外面，可不管那七星守护阵里面他们在说什么，他现在是注意力无比击中，一路往上冲，而且必须不能直线，需要曲线往上，必须要不规则，否则那些飙射的闪电很容易就落到身上来。

　　哪怕是这样，不管是吴煜的肉身还是那七星守护阵还是又被击中了几次，尤其是吴煜的肉身，那简直是疼得呲牙咧嘴，不过，因为不是一次性受到的攻击，所以有恢复的时间，吴煜倒是感谢这些闪电给自己锻炼身体了。

　　说实话，如果是他一个人往上冲的话，这黑色闪电基本上对他没什么威胁，现在他很头疼，因为那七星守护阵已经被摧毁了接近一半，在继续往上的话，那就是赌博了，一旦在登上第二重之前七星守护阵破了，那楽帝子他们就危险了。

　　“南山和夜兮兮肯定没事，至于楽帝子，这是古帝的儿子，古帝想杀自己亲儿子，那可和我没关系。”他想通了这一点，就没有迟疑，直接继续往上冲，还增加了速度，七星守护阵本来没这么快的，现在给吴煜带的飞速往上，里面的人都只能尽力稳定住自己的身体。

　　终于，当吴煜和那七星守护阵再次承受了三次黑色闪电，在吴煜感觉那七星守护阵都要撑不下去的时候，他终于冲出了那金色漩涡的范围，在冲出去之后，感觉身体有了一次跳跃，这是从一个空间到达另外一个空间的感觉，刚刚来到这里，一股灼热的气息就将吴煜包围！

　　“到第二重了！”

　　他立刻往周围看去，他现在站在一片漆黑色的土地上，这土地上的泥土十分灼热，这个地方让吴煜想起了熔岩地狱的上方，那里的地面就是这样样子，到处都是岩浆，放眼望去这是一个火山世界，那大地之上，不断的往天上喷火焰，当吴煜抬头的时候，他看到头顶上是一片巨大的海洋，那是一片火海，无穷无尽，盖在天空上，各种颜色的火焰都有，而且明显很灼热，这整个世界都很狂热，论危险，肯定比魂塔第一重要可怕很多。

　　现在七星守护阵接近崩溃，在四处瞎晃肯定很危险，吴煜只是稍微观察了一下周围的环境，他知道现在当务之急，是要让铁翼七星虫尽快恢复。

　　其实这周围的世界，看起来全部被火海笼罩，地上也不断在往上喷火，但是吴煜他们现在站的这块地方，好像还比较安全，地面比较厚实，没有火焰往上喷，可能他们恰好到了一个相对安全的地方。

　　吴煜再观察了一下，发现方圆一里之内的范围，确实还算稳定，其他地方简直到处都是各种各样的火焰，他是不怕，但是楽帝子他们却很容易被烧灼成为灰烬。

　　不过这时候，他必须要先撤掉七星守护阵，让铁翼七星虫回去休养。

　　“那傀儡坏了吗？接下来怎么办？”楽帝子从里面出来之后，看着这一方恐怖天地，强行镇定问。

　　“先休息调养几日，让其恢复到圆满状态，我们再出发，现在不能乱走，否则太危险了。”

　　虽然说知道那炎黄金珠到了这第二层，但吴煜觉得还是要忍耐。

　　“行，没问题。”楽帝子有这耐心。

　　“傀儡还能恢复啊？”曲风虞比较惊讶，不过没人回答她，她也就闭上嘴巴，然后带着敬畏看着周围的火势，很多地面有干裂的地方，不时会忽然喷出一道高达数十丈的巨大火柱，简直要把人顶到天上的火海去，甚至有的达到几百丈那么多，跟一座山峰忽然从地上冒出来似的。

　　“连第一重都有那蚂蚁、蝎子。这里肯定也有威胁。大家都各自小心，不要乱走。这块土地比较厚，应该没有火焰冒出来，暂时在这休息几天。”楽帝子道。

　　吴煜其实现在也是一身焦黑的状态，他也需要恢复，暂时让南山望月他们守卫，而楽帝子他们四个则站在中间位置，也比较警惕，在周围布置了不少法阵，虽然作用不大。

　　“说实话，我不太喜欢他们，带着他们，影响我们的发挥。”夜兮兮轻声对南山望月道。

　　南山望月淡淡一笑，道：“这没办法，老吴的身份是楽帝使，我们也是靠这身份才能立足在这个世界上，否则早就被喊打喊杀了。人在江湖，身不由己。不过，你得相信我们的气运，连仙人传承都能得到，现在虽然麻烦点，但总是有希望的。”

　　“是啊，古帝太可怕了，感觉这辈子很那过他这关。”夜兮兮有些沮丧。

　　“你看看他好了，他没放弃，我们也不应该放弃，有时候你觉得压力大，觉得敌人可怕，你看看他就行了，咱们没他意志力坚强，就跟着他干，准没错。”南山望月说的就是吴煜，这时候肉眼可以看到，吴煜身上焦黑的血肉，在不断变化，经受淬炼之后，仿佛更加坚韧，就如他的决心，百折不屈。

　　在这安全之地，倒是度过了几天时间，眼看着铁翼七星虫恢复了大概有七成吧，吴煜估计再过两天就够了，但没想到这时候竟然有别人来到了这里，很大一个妖族的队伍，很多都是吴煜熟悉的妖王，其中为首的确实一个年轻女孩，吴煜老远就看到她了。

　　凰曦公主。

　　南宫薇。


第1048章 巨兽的甲壳

　　事实上，吴煜这几天发现到达第二重的人或者妖魔，应该不是特别多。

　　这几天时间等待，到处都是喷发的火焰，但其他人倒是没见到过。

　　铁翼七星虫差不多完全恢复了，没想到在这时候，竟然还会遇到南宫薇。

　　显然，她应该是路过，正巧发现吴煜他们，才往这边来的。

　　他们人数众多，在凰尊统治了南胤帝国之后，妖魔们完全臣服，如今正是一群差不多都是妖王级别，还有一些还算不错的老妖，在跟着南宫薇，保护着她。

　　可以说，南胤妖洲的队伍，绝对的精英都在这里了。这数十个妖魔，聚合在一起是一股无比强横的力量，任谁看到都得躲着。

　　其中的妖王，强大者，应该也有三灾问道境第六重，甚至是第七重。

　　当看到这群人，吴煜就知道，如果他们要找自己麻烦的话，那可能吴煜就只能先放弃楽帝子了。

　　彩珠女王、八瞳牛魔王、光翼大鹏王等吴煜曾经在天妖帝府见过的妖王，都在此处，他们算是最强者，这时候环绕在南宫薇左右，而南宫薇则如众星捧月似的。

　　她此刻的目光完全落在吴煜身上，看不清楚喜怒，吴煜稍微有点忌惮，但是仔细一想，她也不知道自己得到天妖帝府的东西，而且她又没有东胜神洲的记忆，反正自己最近也没骚扰她，她正好路过的话，应该不会找自己麻烦才对。

　　所以，虽然对方的阵营在这上古魂塔算很恐怖，但吴煜还是镇定自若。

　　“原来是凰曦公主，凰曦公主如传闻一般，乃惊世容颜，倾绝天下，令人自惭形秽。”楽帝子心里有所忌惮，不过还是主动迎接出来。

　　在一众老妖魔的簇拥之下，南宫薇显然很有底气，她的目光也只是稍微掠过楽帝子，面对楽帝子的赞美，她丝毫不关心，而是看向吴煜，但是却不说话，目光不断变化，让人搞不清楚她在想什么。

　　“听说，你前几天在下面，差点抢到了炎黄金珠？”终于，她可说话了，虽然声音冷漠，但吴煜还是松了一口气，至少她看起来不像是气势汹汹直接来找麻烦的，跟魔都七少他们那样。

　　仔细一想，她若是不关心东胜神洲的事情，吴煜也没强迫让她想起以前的事情，那两人之间，应该算是没有恩怨才对。吴煜现在反过来想，如果那天妖帝府第五层台阶里的她要是真的，现在在这样大好的条件下，她肯定要把自己生撕了不可。

　　所以他镇定下来，道：“其实还差得远，那炎黄金珠能自我保护，到处逃窜，当时我是站好位置，等它自己撞上来，结果它就如一个生灵一样，不但速度快得可怕，还能自己逃窜，我其实什么都没看清楚，严格来说，远远算不上差点得到那炎黄金珠。”

　　南宫薇面色冷漠，继续道：“你的意思就是，你确定那炎黄金珠自我能迅速移动，甚至在这九重塔当中游窜，不一定在第九重？而且必须要比你强得多的实力，才可能在那炎黄金珠出现的时候，成功得到？”

　　这现在估计已经流传开了，已经不是秘密了，所以吴煜告诉她也无妨，他点了点头。

　　南宫薇呵呵一笑，道：“这就有趣了，那些顶级的强者们，为了抢炎黄金珠，一直疯狂往上冲，现在估计第四重都有人了，没想到炎黄金珠在第一重出现了，那你说，他们这么拼命往上冲，争分夺秒，有什么意义？”

　　吴煜摇摇头，道：“那我就不知道了，也许可能越是高的地方，炎黄金珠出现在那里的几率越高吧，总有一个几率问题。比如说，有可能第九重出现的几率会是第一重的九倍，或者说那里更加容易得到？”

　　其实这纯粹是吴煜瞎猜的，目的就是让南宫薇问完问题之后，快点离开，省得她不开心了要找自己麻烦，还牵连楽帝子。

　　这时候楽帝子完全被这南宫薇忽略，他已经有点不开心了。

　　奈何，他没有准备，否则进来之前，就算是雇佣，也要雇佣不少顶级强者啊，虽然他身上钱不多。

　　“但是我听说，那炎黄金珠从第一重上来，现在铁定在第二重，那些到第三重的，听到消息之后，已经返回第二重，如今很多人都在这第二重疯找呢。”南宫薇道。

　　“也许现在是在这第二重吧。”吴煜道。

　　“你当时上来的时候，绝对知道炎黄金珠是从哪个位置上来的，对不对？”南宫薇盯着他。

　　吴煜很干脆道：“上来之后，我分辨不了方向，但是我上来之后，没有移动过位置，可能在一个距离我这个位置大约一千三百丈左右的位置，如果你真要找的话，可以我这个位置为圆心去找，但是我估计以那炎黄金珠的活动能力，这都好几天时间了，估计冲到第四重第五重第六重都有很大可能。”

　　其实他现在觉得，古帝绝对不会这么容易被人拿到炎黄金珠，他琢磨着一定有其他安排才对，所以他不怎么担心这些疯找的人，会比自己更快找到那宝贝。

　　该说的，吴煜都说完了，如果南宫薇只是为了问这些，那她现在可以走了。

　　此时，她寻思了片刻，忽然问吴煜：“有没有兴趣，和我们一道行动呢，我们可以保护你。”

　　吴煜知道她的心思，现在传闻楽帝子是未来帝皇，也许古帝会有额外的安排，她推测可能在吴煜旁边，遇到炎黄金珠的可能性比较高，到时候出现，有的是人帮助她抢夺。

　　“承蒙公主好意，但我们还是想自己行动方便一些，而且我们暂时也不想继续往上了。”吴煜很果断的拒绝，说是和他们在一起比较安全，但是他们本身就是危险的，那些老妖妖王，吴煜和不想和他们在一道，一旦楽帝子被他们绑架，那他就更加束手束脚了。

　　“你不是曾经说，我和你相识，来自同一个地方，还妄图要把我从南胤妖洲强行带走吗？怎么现在不愿意和我在一道了？”南宫薇面带一种难以言之的笑容，看着吴煜。

　　吴煜摇摇头道：“公主，这一点实在不好意思，我当初认错人了。”

　　看南宫薇现在这样子，吴煜觉得真假已经不重要了，她过得比以前好多了，如果还要和她提从前的话，那只会显得吴煜自己没事找事，小心眼。

　　“行吧，不跟着走就算了。”南宫薇并没什么耐心，她最后一句话，说得带着一些怨气，然后停顿了片刻，这时候只见她忽然看了一眼旁边那高大的，且有八只眼睛的妖王——八瞳牛魔王，那八瞳牛魔王会意，忽然抬起脚，在这黑色的土地上狠狠踩了一脚，顿时间大地猛烈颤抖了一下！

　　这可是附近唯一一块比较完好的土地，没有火焰肆虐，被他这么一踩踏，吴煜还担心这土地完全散架，他们没处可呆着呢，幸好，这片地面还算是稳固，那八瞳牛魔王并没有把这里踩碎了。

　　“走。”

　　南宫薇一声令下，一众老妖魔老实的簇拥着她，带着她腾飞而去，以这群妖魔的实力，在这火焰世界都能横着走，转眼之间就消失在吴煜眼前，看来他们并没有要围绕着吴煜现在这个圆心，去找那一千三百丈的区域的炎黄金珠。

　　“不得不说，这凰曦公主还挺骄纵，完全不把为放在眼里。”楽帝子目光森严。

　　吴煜笑道：“那可不是吗，谁让她是凰尊唯一的后裔，而帝子却有几百个兄弟姐妹呢，想要让她尊敬，至少还是得炎黄金珠。”

　　“你说都虽然不好听，但却是一种事实啊。兄弟姐妹太多了，也不是什么好事。”楽帝子一阵苦笑，他该把自己摆在什么位置，他自己应该清楚。

　　但吴煜其实知道，他心里很不爽，和其他帝子一样，他对那炎黄金珠的渴望无比的强烈，那关系到他证明自己，关系到他一声的蜕变，也关系到他的尊严，他没办法让南宫薇强行尊重自己，除非，他成为了新的炎黄皇帝。

　　这种愤怒，在无数年来，其实都藏在他心里的。这是不可避免的。本来他没什么希望，可是最近，他受到的关注实在太多，心里也在不断变化，当年那些压抑，最近也逐渐的爆发出来。

　　吴煜也没想安慰他，因为这没用。这是他们皇族的事情。

　　但是就在这时候，他似乎感觉到下面的土地再次震颤了一下，而且动静更大。

　　“要崩塌了？”

　　刚才好像很稳定，没想到在他们走了之后，竟然再次震颤了起来。

　　为了防止这地面忽然崩塌，这时候铁翼七星虫虽然还没有修复完全，但吴煜还是让其出现，然后化作七星守护阵，将他们保护了起来。

　　就在这关头，一次强烈的震动，脚下这土地并不是龟裂，而是轰然在火海当中冲进来，一声巨大的吼声从脚下传开，泥土飞溅，吴煜和七星守护阵立刻跳起来，在半空中往下一看，方才站着的地方，竟然是一头巨兽的甲壳……


第1049章 神一样的运气

　　吴煜敢保证，他在这几天时间，完全可以确定，他脚下踩着的那一块黑土地，绝对就只是一块土地。

　　可是，就算他再敢保证，而且他用火眼金睛看了无数次，也有走眼的时候。

　　当他们脱离那片土地的时候，低头一看，那脚下的可不是原先的土地了，可以说原先土地那部分已经被震开了，现在出现在吴煜眼里的，是一块巨大的黑色龟壳，和那第一重的金色蝎子差不多大小，其上纹路很简单，那纹路将这龟壳分成大小差不多相同的上百块，每一块在此刻，以肉眼的速度，从平坦变成了一座尖锐的小山，于是这龟壳变成了山峰林立的群山。

　　然后，这黑色乌龟的脑袋，四肢和尾巴，都在侧方延伸了出来，这才是龟壳外的血肉，可其实就算是脑袋四肢和尾巴，也并不是血肉，而是一种岩石材质，漆黑无比，这让吴煜瞬间明白，这是一种万物神灵，而且类似第一重的暗金蚂蚁和那金色蝎子。

　　如今往下看去，这一只背负尖锐群山的岩石乌龟，可谓是相当愤怒，他不断发出一种类似雄狮般的吼叫，当其扬起头，看到吴煜的时候，吴煜也感受到了一股可怕的灼热，这时候吴煜看到，其岩石身体从内而外，竟然灼烧了起来，这岩石乌龟里面就跟埋藏了巨大的火山似的，这时候爆发出来，其身上的纹路顿时之间就烧了起来，那眼耳口鼻之间，开始有汹涌的火焰喷发出来！

　　而且这岩石乌龟体内的，可不是寻常的火焰，这一种红色火焰的摧毁性格外之大，比起周围世界的火焰更加可怕，绝对是吴煜看到过的最顶尖的火焰，比起那火灵仙液的灼热恐怖都差不多，所以他明白，这是一头可怕的火焰巨兽，他就像是一个火药桶，那嘴巴就是炮口，只要对准了敌人，就能不断的轰炸！

　　“没想到这万物神灵如此能潜藏，在我们脚下，我们都不知道，在此刻之前，他真的和一般的岩石没什么区别啊！”南山望月也很震撼的说。

　　曲风虞尖叫道：“我想起来了，是那凰曦公主，他们离开的时候，有一个妖魔狠狠踩了一下地面，他们肯定知道我们在这乌龟上，也知道这乌龟很可怕，他们这是故意要海害我们！”

　　其实吴煜比她更快想明白，南宫薇他们虽然没有直接对自己动手，但这样做无疑是坏到了极点，更关键是，这是南宫薇授意的，如果今天有人死在这里，那其实就算是南宫薇杀的，刚才说得好好的，她为何如此狠毒？而且她如今和自己，好像也没什么仇怨吧！

　　心里对她很愤怒，也很疑惑，但是现在也不是这时候，还好吴煜反应稍微快一点，现在七星守护阵已经包围了他们，吴煜二话不说，就让那七星守护阵先逃走，而他自己，他决定留下来抵抗一下，通过牵制让七星守护阵先离开，只有他们先离开，自己再走就容易很多了。

　　“你们先走！”吴煜以肉身巨力，一脚将那七星守护阵给踢飞出去。

　　而这时候，那岩石乌龟大概是因为睡眠被吵醒，呈现出了相当愤怒的状态，尤其是吴煜他们竟然想逃走的时候，在咆哮声音之中，可以说整个世界似乎都陷入到了死寂之中，这岩石乌龟陡然将那嘴巴对准这边，就在吴煜将七星守护阵踢出去的瞬间，便有一股无比强猛的红色火柱轰击而来，几乎瞬间就将吴煜吞没！

　　这次干什么都来不及了，吴煜只能用手里的焚天柱瞬间施展九宫不动阵抵抗，但是九宫不动阵几乎还没完安全，那恐怖的火焰就正面冲击在他身上，那红色烈火在九宫不动阵的缝隙之中杀进来，迅猛席卷在吴煜的血肉上，顿时间吴煜哪怕有金刚不坏之身，都感受到了血肉瞬间化作焦炭的感觉，那六界天尊王佛不坏体，在这红火的轰击和灼烧之下，直接崩碎一重，吴煜几乎算是战死了一次！

　　好可怕！

　　吴煜连忙用筋斗云第二重逃窜，他知道这岩石乌龟的火焰要是冲击在那七星守护阵之上，那七星守护阵绝对承受不住几次，要是被打破的话，楽帝子他们肯定没命，而南山望月他们也会很危险，甚至会丢掉性命。

　　“南宫薇！”这可把吴煜给惹恼了，他很清楚现在自己和她没什么瓜葛了，他也懒得再管她了，没想到她上来问问题，临走还给自己送来这么大的危险，要是没有她，这岩石乌龟根本就不会醒过来，她心里恐怕早就知道这东西有多么难对付。

　　吴煜在那红色火焰的吞没之前，就靠着筋斗云跳出了包围圈，刚刚出来呢，立马就看到那岩石乌龟已经以一种恐怖的速度，在这火海当中遨游，追逐七星守护阵而去，那速度可比七星守护阵要快不少，吴煜如果不阻止的话，那七星守护阵肯定得完蛋了。

　　“吴煜，他追上来了！”南山望月也有点紧张。

　　吴煜这时候正跳出来，出现在那岩石乌龟的后面，他感觉这岩石乌龟比起那蝎子更要可怕一点，但是他也没什么犹豫，这时候通过法天象地和仙猿变，提升自己的肉身巨力，他自身的速度肯定比岩石乌龟稍微快一点，所以直接追上，那焚天柱一棍轰然落下，正中这乌龟左后腿，至于其背壳，简直就是一座山，吴煜不觉得攻击能有什么作用。

　　其实他想过让吞天之躯出来和自己一起攻击，但仔细一想还是算了，吞天之躯未必闪避得过对方的火焰轰击，其本体还能抗能躲避，吞天之躯要是被一烧，估计能直接崩溃，直接回到“小时候”……

　　那岩石乌龟正在高速冲击，这时后腿被吴煜击中，让他一个踉跄，方向顿时倾斜不少，速度也慢了一些，吴煜一边让那七星守护阵尽量往高处走，一边疯狂的，引动那九劫焚天碎狱法阵，专门就攻击这岩石乌龟的左后腿，数次冲击，也让这左后腿稍微有点破裂，这简直说明这岩石乌龟比起那金色蝎子还要皮糙肉厚。

　　不过，不断在后面攻击，倒是让这巨兽愤怒到极致，他估计本以为已经搞定吴煜了，没想到还冒出来，这时候立刻回头，那“炮口”转向吴煜，一道更加粗大的红色火柱顿时爆发，冲击而来，什么都挡不住。

　　吴煜早就做好准备了，当其这攻击一来，他立马往后翻跟头，就在那火柱即将吞没他的瞬间，他消失在了原地，出现在了那岩石乌龟和七星守护阵中间的一个位置。

　　这时候岩石乌龟估计是重新以为吴煜没了，正要继续追逐七星守护阵，他这报复心理很重，显然不拿下七星守护阵，他是不会停下来的。但是当他正准备追的时候，吴煜再次冲了上来，当头就给了他一棍！

　　当！

　　那焚天柱从下往下，抡在这岩石乌龟的下巴上，一声爆响，让这脑袋高高朝向天空，在这之前那岩石乌龟刚看见吴煜，正要再喷火呢，结果这火直接喷到天上去了，然后再化作无数的火雨哗啦啦的往下落，简直无比壮观。

　　但是再次被吴煜攻击，岩石乌龟显然更加愤怒，吴煜就像是他身边的一个蚊子似的，没什么杀伤力，但是每次都过来扎一血，关键是怎么都打不着，这简直能让岩石乌龟爆炸，可以看到他身上的火焰更加凶猛，更加不稳定，好像随时都会爆炸似的。

　　“吼吼吼！”

　　那岩石乌龟一顿火焰乱射，吴煜在这时候只能远远躲避，他已经被轰碎了一重不坏体了，以现在其攻击的恐怖程度，简直一次能轰碎吴煜两重身体，多来几下就直接要归西了。

　　不过，吴煜的目的倒是差不多成功了，因为现在七星守护阵到了比较远的距离，在这里已经完全看不见了，他要追上的话也很困难。

　　“最后送你一次！”

　　吴煜骤然冲击到那岩石乌龟眼前，他就不信自己那么多次攻击，对方一点都没事，这次他连暴力术都用上了，全力一棍抡在其下巴上，这次终于咔嚓一声，那岩石乌龟下巴断裂，被打出了一个血口，大量的火焰漏出来，差点浇了吴煜一身，而且这岩石乌龟的身体，也被吴煜这一抡，前半身高高扬起，连肚皮都露了出来！

　　“那是什么！”吴煜只是随意往肚皮上一看，顿时眼睛直了，在这岩石乌龟的肚子的甲壳上，有一个金色的球体镶嵌在正中央的位置，光芒闪耀，那分明是炎黄金珠！

　　吴煜怎么都没想到，自己又看到炎黄金珠了！

　　什么叫做运气？

　　他不知道，他感觉像是那古帝的安排啊！

　　现在只有自己，确实可以砰砰运气，但是该怎么和这岩石乌龟的肚子里抢这东西？

　　他正头疼的时候，没想到南山望月那边传来消息，那七星守护阵被一只海域妖魔盯上了，那海域妖魔要掳走楽帝子，这时候正和南山望月和夜兮兮交战，这海域妖魔有三灾问道境第四重，他们两个单独应对，现在情况很危险！

　　吴煜必须要迅速过去啊！


第1050章 鬼刺胆

　　吴煜发现，他稍微有点低估，阎浮世界其他人或者妖魔对炎黄族，尤其是帝子帝女们的敌意了。

　　基本上碰上，而对方自信于其自身实力的情况下，都至少会想压制一下楽帝子，少说也得讽刺、羞辱一顿，还有更过分的。

　　显然，这么多年来，他们生活在炎黄族的阴影之中，因为古帝而敬畏炎黄族，心里终究不怎么服气。

　　而眼前，算是他们唯一能和炎黄族的人，公平较量的机会，自然是有便宜不占白不占了。

　　刚好，吴煜在看到那炎黄金珠的时候，那一头海域妖魔却在这时候威胁到了南山望月他们。

　　吴煜看不到那边的现场，但从南山望月传来的消息来看，还是挺危险的，本来铁翼七星虫要是能参与战斗还好，就怕不保护楽帝子他们，出了意外。尤其是在这魂塔第二重，楽帝子他们显得更加脆弱。

　　吼！

　　就在吴煜思考瞬间，那岩石乌龟在大怒之下，再度锁定吴煜，大有要让吴煜粉身碎骨的架势。

　　“反正要在这怪物手里抢到炎黄金珠很难，我还是等会再回来找他，至少现在没人知道炎黄金珠在这里。”吴煜在电石火光之间，就做出了决定。

　　在对方那粗暴的火柱轰击之前，他先是摘下一团金毛，随风一吹，顿时出现了数百个分身，这时候全部都是吴煜的样子，正在往四面八方逃窜，让那岩石乌龟一时间都点迷糊。

　　其实吴煜并不是要迷惑他，他知道这些分身迟早都会被岩石乌龟给毁掉，但若是能剩下一两个，等他追回来的时候，至少知道他的位置。

　　这时候到处都是他的分身，那岩石乌龟一边追一边狂喷怒火，将吴煜的分身一连串的毁灭，吴煜只好让自己的分身们更加分散一些，让他轰杀起来多费点功夫。

　　然后吴煜趁着对方分辨不清楚自己本体的时候，以筋斗云离开此处，他有铁翼七星虫在那边，所以大概知道楽帝子他们的位置，现在南山望月和夜兮兮估计正在和那海域妖魔大战，吴煜在逼近之后，很快就听到了战斗的动静，从而找到了楽帝子他们。

　　楽帝子他们在七星守护阵的保护之中，毫发无损，而在不远处，吴煜看到了一头巨兽，那巨兽是个球体，但是身上长出了密密麻麻的黑色尖刺，又细又长，更一个球体上插着无数的枪尖似的，又凶煞又可怕。

　　吴煜当然认识这东西，这玩意海里还有不少，名为海胆，而眼前这海域妖魔，分明就是海胆成了妖魔，而且还是顶级的珍稀血脉，否则也到不了三灾问道境第四重的境界，这可是度过了天雷劫难的。

　　这可是鬼刺胆啊，到他这程度，身上这些刺都能比得上上灵道器的程度了，其上还有剧毒，还有不少相当可怕的本命神通，很擅长破解隐匿，很多修道者出海，再隐蔽的战船都会被其发现，然后往那一撞，就能将整个战船扎穿，拖入到海底深处，昏暗无光的地方。

　　冥泷还真是见多识广，这又被她认出来了。

　　现在南山望月和夜兮兮在牵制他，双方算是你来我往，都没法奈何，南山望月这边也缺少能必杀的手段，否则不会如此被动。

　　这反倒是助长了对方的嚣张气焰。

　　“楽帝子，实在不应该拒绝人家的好意嘛，跟我走的话，我也会保护你的，以我的实力，可比这些人保护你要安全多了，我可不是这些不解风情的小丫头哦，这一路上，以人家的功夫，肯定保证让楽帝子乐不思蜀的哦。”那鬼刺胆一边战斗，一边还能娇笑，似乎是胜券在握。

　　“别调戏楽帝子了，你这臭海胆，就凭你这身尖刺，你爷爷我都不敢要你，楽帝子细皮嫩肉的，能看上你这泼妇吗？”南山望月嘲讽笑道。

　　“你这野猪，还好意思嘲笑我？怎么不照照镜子，看看你是什么模样？这一副人形皮囊有什么用？根本改变不了你就是一头丑陋的野猪的事实啊。”那鬼刺胆竟然和南山望月叫骂。

　　南山望月乐了，道：“那也比你这老妇强啊？看你这身刺，看你这浑身黑不留情的，别说是我们，就算是其他海域妖魔看到你，那可都得吐一面湖泊出来。就你这玩意，还好意思勾引楽帝子，我要是你，得羞愧得当场自杀。”

　　这要是比嘴舌，南山望月那是一点都不比她弱，但是实力上哪怕南山望月连幻魔瞳都偶尔隐蔽的用上，也很难奈何她，吴煜看到了这鬼刺胆的本命神通，确实很有威胁，比起魔都七少那两位好像有威胁一些。

　　但是，现在他赶时间啊！炎黄金珠出现了！

　　他的分身，正在被那岩石乌龟屠杀呢，再浪费时间，那线索可就完全断了。

　　所以吴煜来到这里之后，几乎是二话不说，其本体和吞天之躯同时出现，尤其是在那吞天之躯的手里，右手是黑色的“北冥帝阙”，但是其左手还握着一把剑，那是血止剑。

　　“血止狂魔阵！”

　　吴煜的本体和吞天之躯刚刚出现，几乎是二话不说，就直接插入到战场之中，南山望月一看吴煜来了，顿时乐了，完全放弃正面抵抗，转而用幻术去影响对手，争取给吴煜辅助。

　　吴煜第一次展现那血止狂魔阵的威力，这一剑落下，法阵便施展而出，在那鬼刺胆的身下形成了由血红色的剑气所形成的包围圈，剑气纵横时刻，那鬼刺胆的声音陡然变化，可以看到其身上一下子红了许多，整个人也处在狂躁的状态。

　　这是血止狂魔阵在发挥作用，一下子就破了对方的先机，然后南山望月的幻术就已经压上去了，但是在这之前更快的还是吴煜本体那焚天柱，还有吞天之躯的北冥帝阙。

　　轰轰轰！

　　北冥帝阙一道“天阙冥魂圣帝剑”从天而降，那巨大的剑尖直接往鬼刺胆戳去，鬼刺胆虽然在血止狂魔阵的折磨之中闪避了不少，但仍然有小半的身体被吴煜洞穿，汹涌的北冥帝阙寒气涌入到其身体之中，化作无数的冰刺，在其身体之内穿行，带来更加的恐惧，导致这鬼刺胆经惊声尖叫，关键是吴煜的本体这时候已经压上去了。

　　以他的身体在法天象地之后，已经十分巨大了，手里的焚天柱也相当巨大，比这鬼刺胆的尖刺还长要粗，所以当吴煜抡着那焚天柱，一棍一棍暴砸在鬼刺胆身上的时候，对方只能在数种痛苦当中惨叫，那球形的身体被吴煜一顿砸，直接变成了扁平的了，身上的尖刺大部分都被吴煜给扫断。

　　毕竟这时候，对方被南山望月和幻术和吴煜的血止剑同时限制，想要反抗真的很难。

　　“吴煜……”在被一顿虐之后，那鬼刺胆终于颤抖说出了他的名字，也许鬼刺胆还以为，吴煜脱离了他们的队伍了呢，没想到他还是出现了，而且一出现，就给自己带来的如此打击，当其看到吴煜眼睛里的杀机之后，她算是知道，自己这次是栽了，吴煜这群人汇合起来，拥有着碾压她的实力。

　　“走着瞧！今日尔等羞辱我，他日必然要十倍奉还给各位，尤其是你吴煜！”鬼刺胆喊完狠话，直接狼狈逃遁了。

　　吴煜这边，要不是还牵挂炎黄金珠那边，他不会让这鬼刺胆这么轻松就给逃了。

　　其实楽帝子他们更开了眼界，从吴煜到来这里到吴煜击溃鬼刺胆，其实就是一瞬间的事情，刚才还嚣张，调戏楽帝子，要带走楽帝子的鬼刺胆，现在只能灰溜溜逃遁。

　　说实话楽帝子还挺害怕的，他认识的人比吴煜多一些，关于这鬼刺胆他稍微有点耳闻，确实生性放浪，但其实她是有一门神通，能够在这种事情当中，折损对方，为自己获得好处，甚至得到对方的根本，加上其变化人形之后十分貌美，所以中招的年轻人非常多，不管是修道者还是妖魔都容易中招，所以这是在海域里，如同是魔鬼一样的人物，看到她的话，其他海域妖魔都只能躲着走，省得让她给盯上了。

　　一夜风流是风流，可是结束之时刻，就是自身修为血脉都衰退的时刻。

　　“吴煜，再次感谢你，如果没有你……”楽帝子真难想象，现在都有些害怕。

　　“别处来，我还有事，等会再回来。”另外一边，吴煜的分身已经被收拾得差不多了，他必须要尽快赶回去，否则容易丢失了那岩石乌龟的位置。

　　说完之后，吴煜已经来不及和他们解释了，但是，他把吞天之躯留在这里，可以慢慢和他们解释，而他的本体则直接往那岩石乌龟的方向跳过去，虽然这样距离太远不好把握，但是总比自己冲过去速度要稍微快一点。

　　到今天，吴煜只能说，筋斗云的作用实在太大了。


第1051章 帝子之剑

　　当吴煜已经追得差不多的时候，他之前分出的分身，全部都没逃出那岩石乌龟的摧残，尽数毁灭了。

　　幸好这时候，吴煜在现在的位置，隐约能用火眼金睛看到地平线的尽头，一阵阵喷起的火焰之中，有一处格外混乱，到处都有火焰冲天、飙射，那里一定就是那岩石乌龟所在的地上。

　　“炎黄金珠！”吴煜内心炙热，心里惦记着那炎黄金珠，驾驭筋斗云以最快的速度往那边冲击而去，实际上他也知道自己肯定是打不过那岩石乌龟的，但是，他的目标是要在灵活的闪避之中，去抢那炎黄金珠，这并不需要击败对手。

　　说实话，这时候吴煜稍微有点激动，因为这次就他自己发现了，能最后成功的可能性还是挺大的。

　　如果真的成功的话，那真的是发了……

　　如北冥帝国这种修道帝国，为了十年一次的万国朝圣，都需要费劲去准备，那炎黄金珠里聚集了整个阎浮世界的重宝，就算是最后自己逃亡到了古妖世界，现在这宝物也是取之不尽，用之不竭了。

　　“还是别想太多，尽力去拼搏吧！”他收起了自己的激动之心，努力让自己冷静，这时候他用法天象地把自己变化到最小，这样速度最快，而且那岩石乌龟也未必能发现他，他要是能偷偷摸摸，就将那炎黄金珠拿到手，那才是兵不血刃。

　　果然靠近之后，他再次看到了那漂浮在火海上的岩石乌龟，他还是那边巨大，仍然愤怒滔天，在斩杀了吴煜所有分身之后，他可能知道这些都不是真正的吴煜，所以还没法消气，甚至还到处狂喷怒火，搞得天翻地覆。

　　凡是附近剩下的土地，这些全部被毁灭了，其所在的位置变成了一片如同海洋般滚烫的熔岩，这岩浆的灼热简直能相当于一半程度的火灵仙液，其他人是玩玩不敢掉进去的，但是吴煜这时候为了隐蔽，他就敢承受这岩浆的灼烧，直接嵌入到岩浆之中，去逼近那岩石乌龟，毕竟那炎黄金珠是镶嵌在这巨兽肚子的中间位置。

　　他感觉到自己距离那岩石乌龟越来越靠近了，周围的岩浆不断混乱，一遍遍冲刷吴煜的身体，烧得吴煜呲牙咧嘴还得忍受。

　　不久之后，他已经在最混乱的区域，在那岩石乌龟的身边不到一百张，这里的岩浆简直如同是暴风雨的海面上似的，天翻地覆，很难站稳身体，但关键是，吴煜的火眼金睛透过那岩浆，已经看到了那岩石乌龟的肚子了！

　　在其中间的位置，隐约之中能看到一个金色的光点，那一定就是炎黄金珠的存在！看到之后，吴煜更加坚信自己之前没有看错，这时候岩石乌龟总算是稍微冷静了下来，吴煜锁定目标之后，以这微小的身体，深呼吸一口气，然后在这灼热的岩浆之中，朝着那炎黄金珠的位置，迅速潜藏而去。

　　他已经想好了，一旦拿到炎黄金珠，迅速进入到浮生塔，把其锁定在浮生塔之内，然后迅速出来，带着浮生塔逃离，虽然是很惊险，但是这或许是吴煜在这上古魂塔内，比起上次更好的机会，这种机会后续很难拥有！

　　“冲！”

　　也许胜利的曙光，就在自己的眼前，所以吴煜才会觉得此刻会是如此的漫长。

　　他逐渐的靠近，那岩石乌龟好像逐渐陷入到沉睡的状态，并没有注意到吴煜，这对吴煜来说可是大利好。

　　他的眼中，那炎黄金珠越来越清晰，直到吴煜看到那炎黄金珠上，拥有古帝的烙印。这基本确定，这一定就是炎黄金珠了！

　　竟然还在第二重，他以为说不定到了更高的位置呢。

　　“动手！”他如箭一样窜出去。

　　忽然之间，吴煜却在这关头感受到威胁降临，岩石乌龟比他的感受更加强烈，所以这时候他陡然出现了巨大的动作，好像是在昏睡时候忽然被惊醒一样，发生了剧烈的颤动，一次翻滚之下，掀起海量的岩浆将吴煜冲飞了出去，在这瞬间之前，吴煜还以为他是发现了自己呢。

　　吼吼！

　　这时候岩石乌龟发出暴怒的咆哮声音，让这岩浆海域翻天覆地，飞溅周围上百里，动作巨大，吴煜明显感觉到，如果只是发现自己的话，他不会有如此巨大的动静，这样的动静，好像是遇到了比自己更可怕，能够威胁到自己性命的存在似的。

　　吴煜再联想到自己刚才感受到的危险气息，他显然知道，可能是有其他人来到这里了，而且还是个修道几百年的顶尖强者，不然不可能造成这样的动静。

　　这时候吴煜还不至于着急，因为对方不一定知道炎黄金珠在这里，他在混乱之中悄然到了外面，穿过一部分的岩浆一看，果然这首，在那岩石乌龟的头顶上空，出现了一个手持长剑的人影，那人影已经有了白发，不过倒是十分神俊，穿着一件普通的袍子，看起来比较温润，眼睛里古井不波，显然遇到这样的岩石乌龟他并不是很惊讶。

　　“禹帝子？”吴煜没想到在这里会遇到他，这可是最大的帝子，以他这么强的实力，吴煜还以为他已经冲到第四重第五重去了呢，毕竟一开始，他们这个层次肯定是往上冲的。

　　“估计是路过，碰巧遇到这万物神灵？但是如果他要斩杀这万物神灵，拿走其尸体，那怎么办？炎黄金珠岂不是在他手里？”这让吴煜很头疼。

　　但是，联想到在第一重的时候，炎黄金珠并不容易被抢到，所以他还是稍微不那么着急，在这两个家伙面前，他暂时只能尽量藏起来，保持低调。

　　他没猜错，那禹帝子在暴怒的岩石乌龟面前，并没有什么耐心，几乎是在转眼之间，两者就厮杀了起来，据说那禹帝子手里的兵器乃是“天灵道器”，杀伤力绝对顶级，当他们厮杀的时候，吴煜只能躲藏到深处去，省得被禹帝子发现。

　　虽然没能亲眼看到战斗过程，但是他在深处所感受的，那种顶级强者的战斗的感觉，还是无比的强烈，简直像是两个最顶级的妖王在战斗似的，吴煜哪怕越多越深，都受到了波及，尤其是有几道金色的剑气竟然扎到了岩浆深处来，差点要了吴煜的性命，还要他躲得快。

　　上空满是那岩石巨兽的咆哮，还有因为他而凶猛翻动的岩浆，在这战场之下吴煜只能尽量的稳住自己的身体，但他还是很头疼，他担心在这样混乱的战斗之中，禹帝子会发现那炎黄金珠。

　　忽然之间听到那岩石乌龟一声哀鸣，然后在一声巨响之后，动乱的岩浆忽然平静了下来，上面战斗的动静也完全停止了。

　　“一定是那禹帝子斩杀了万物神灵，没想到禹帝子竟然厉害到如此程度。”

　　战斗已经结束了，想到那禹帝子有可能直接离开，或者有可能带走那岩石乌龟的尸体，不知道他是否知道炎黄金珠的存在，不管如何，富贵都是在危险之中求得，禹帝子单独遇到自己，也没有斩杀自己的理由，所以他还是潜藏着往上，其实上面一点动静都没有，而那岩石乌龟那巨大的尸体阴影清晰可见，吴煜这时候猜想禹帝子是不是已经离开了。

　　他还是耐心等了一会儿，才敢继续往上，那岩石乌龟的尸体越来越清楚，他仍然是腹部朝下的，这让吴煜稍微有了点希望，但是当他逐渐靠近之后，发现其中央位置的金光似乎在暗淡，当他靠近的时候，已经完全消失了。

　　“炎黄金珠，不见了！”吴煜不禁相当郁闷，这说明很有可能，禹帝子知道这炎黄金珠的存在，他斩杀了万物神灵，取走了炎黄金珠？那这还了得，上古魂塔这考验，都可以结束了啊！

　　反正，炎黄金珠不在远处了，这倒是事实。

　　他停在那岩石乌龟的腹部之下，再仔细看，甚至是触摸，绝对能肯定炎黄金珠不见了。

　　“可惜了……”原本以为是自己的机会，没想到半路杀出个禹帝子。

　　吴煜正叹息呢，忽然耳边有人说道：“你躲在这下面干嘛呢？楽帝使。”

　　这可把吴煜吓出一身冷汗，这是禹帝子的声音，当吴煜迅猛回头的时候，禹帝子就站在他身后不到一丈的地方，手里还拿着那纯白色，中间有一些金色纹路的长剑，他目光淡然，面带微笑，看着吴煜。

　　“禹帝子对付你万物神灵之前，我正在躲避其追杀呢。是我不小心唤醒了他。”吴煜反应很快，立马就能心平气和说话，同时他也在观察对方，他心里的疑问是，他拿到炎黄金珠了吗？

　　如果炎黄金珠飞走了，而他看到了，肯定会去追的，但他出现在这里，那就只有两种可能。

　　第一，他拿到了炎黄金珠了。

　　第二，他没拿到，也没看到炎黄金珠消失，更不知道这里有炎黄金珠。

　　如果是第二种的话，那吴煜还有机会。

　　“是吗？”禹帝子轻轻一挥剑，忽然，周围的岩浆全部隔开，一个剑气组成的球形世界，将吴煜和禹帝子包围在中间。

　　他说：“有些时候没见小楽了，带我去见他吧。”


第1052章 古帝道宫

　　他竟然想要吴煜，带他去见楽帝子……

　　他到底是什么目的？

　　他用这剑气形成一种领域，就是为了困住吴煜。

　　困住吴煜，所以现在说的话，对他自己来说，这可是命令。

　　不过，吴煜此刻最为关注的，却是另外一件事情。

　　那就是炎黄金珠。

　　在他稍微迟疑的这段时间，他倒是想清楚了。

　　这禹帝子，要么得到了炎黄金珠，要么就根本不知道炎黄金珠的存在。

　　从刚才到现在，已经过去了一段时间，他要是得到了那炎黄金珠的话，其实有可能，这上古魂塔之旅已经结束了。

　　炎黄金珠有了其主人，古帝这次考验，也得出了结果，那自然而然，现在他们估计都要被陆续赶出上古魂塔了。

　　而现在吴煜仍然还在这里，上古魂塔也没有丝毫变化。

　　那这就说明，最后可能的结论是，他虽然斩杀了这岩石乌龟，但是其根本就不知道，炎黄金珠的腹部，刚才镶嵌有炎黄金珠。

　　那炎黄金珠，绝对在他动手的时候，神不知鬼不觉的离开了。

　　他没得到炎黄金珠，吴煜稍微放心了一些。

　　接下来，则必须要面临一个问题，那就是怎么在其手里安全脱困。

　　他用这剑气领域，分明是威胁吴煜的意思。

　　对方暂时并不展现出什么杀机，吴煜便问：“我和楽帝子不相信分开了，如今也在找他呢，不知道禹帝子找楽帝子，有什么事情么？”

　　禹帝子目光冷淡，看不出其喜怒，他略微扬眉，道：“别耍什么花招，我知道你知道他在什么位置。你那两位朋友，可还在那边吧。”

　　他说的是南山望月和夜兮兮。

　　这说明他很了解吴煜，因为对外人来说，南山望月是吴煜的朋友没错，但夜兮兮的身份，是楽帝子的鬼修手下，人们不会知道吴煜和夜兮兮有私人的关系。

　　“那我便要问，禹帝子找楽帝子，到底所为何事呢？要知道，这里是上古魂塔，作为楽帝使，我自然要担心禹帝子会对楽帝子不利，所以，如果禹帝子不说清楚的话，我肯定是不会答应的。”

　　吴煜有恃无恐。

　　他有把握，禹帝子未必能困住他。

　　没想到，那禹帝子竟然很直白，道：“小楽虽然小，但也是我的竞争对手。炎黄金珠迟迟不出现，我想干脆和他为伍算了，说不定碰上那炎黄金珠的机会大一些。”

　　他是想和楽帝子一起行动。

　　估计他是听说，炎黄金珠在第一重出现过，当时吴煜差点抢到，再联想之前关于楽帝子的言论，也许他怀疑古帝对楽帝子有额外的关注吧，所以只要他跟着楽帝子，也许碰上炎黄金珠的机会就会多很多。

　　不得不说，也许这是一个聪明的做法。

　　吴煜哑然失笑，道：“禹帝子是认为，楽帝子气运好？炎黄金珠一定会出现在其身边？”

　　禹帝子点头，道：“传闻不会没有根据，我上过魂塔第四重，都没有任何发现。该留在什么地方，现在我很清楚。带路吧。”

　　他现在是铁了心，要和吴煜他们一道了。

　　也许有他在身边，确实安全一些，但是有什么宝物之类的，尤其是炎黄金珠，根本就不用想了，以他这种修道年纪这种能耐，当吴煜的爷爷都不为过，和他抢东西那简直是痴心妄想。

　　本来炎黄金珠就是奇迹般的梦想，这要是给他跟着，那就连奇迹都不用奢望了。

　　但其实，通过这两次，吴煜都遇到了炎黄金珠，他还真有感受，也许在楽帝子旁边，真的容易遇上炎黄金珠。

　　这是他们的利好消息，所以他必须要拒绝禹帝子，否则连唯一的优势可能都没有了。难得古帝关照楽帝子啊。

　　所以吴煜摇头道：“不行，请恕我不能答应，上古魂塔，帝位，炎黄金珠，都会让人疯狂，我深知诸位帝子之间有如何激烈的竞争关系，我若是把你带到楽帝子眼前，你对楽帝子不利，那我可就是罪人了，楽帝子对我这么好，我不能害他。”

　　他用了这样的理由来拒绝对手。

　　禹帝子眼睛眯了起来，表情之中，倒是多了一些凶煞之气。

　　“以你的实力，如今被我掌控，你可并没有拒绝的权力，吴煜。”禹帝子的声音，每一个字都像是一把剑似的，往身上穿刺。

　　吴煜笑了，道：“禹帝子的意思是，要惩戒我或者是要杀我么？可我要是不答应，你还能强行撵着我去找楽帝子么？禹帝子大可以自己去找啊，我在这里，楽帝子肯定就在附近，对不对？”

　　他这样轻松自如的应对方式，显示出了他过人的胆量。

　　毕竟，这里是上古魂塔，古帝也许都看着呢，吴煜估计他除非在极端情况之下，否则是不会乱来的吧。

　　其实吴煜早就准备好用筋斗云逃窜了，这剑气领域根本困不住吴煜，就怕他陡然出手，吴煜很难闪避。

　　原本以为自己这样说，他会恼羞成怒，甚至可能对自己动手，想要靠折磨强行让自己屈服，但没想到，禹帝子表情却缓和了起来，他好像是忘记了之前的事情似的，道：“吴煜，不如我们来做个交易好了，其实你别装，我知道你和楽帝子的关系一般。没到这种地步，你之所以不答应，是因为没什么好处，对吧？”

　　交易？

　　吴煜不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　禹帝子平时其实很低调，很少与人交流，吴煜也不怎么了解他。

　　“我的要求，是你带我找到楽帝子，然后和你的人离开，由我带着他探索这上古魂塔。而你将会得到一样让你无比渴望的东西。”禹帝子开门见山，丝毫不废话。

　　吴煜心里忍不住笑了，这禹帝子打的主意确实不错，吴煜在的话，总会有一些碍事，所以他不但想控制住楽帝子，还想赶走吴煜。

　　不过，他倒是好奇，禹帝子凭什么这么有自信？

　　吴煜还没说话呢，对方就继续道：“我知道你有堪比问道境界的战斗力，靠的是肉身和一些很厉害的神通。但是你本身的境界，还停留在元神境界，紫府元力和其他人比起来，相当之弱，而我有办法，改变你这样的现状，让你的境界大幅度的提升，至少提升到元神境界巅峰，完全没有问题。”

　　吴煜本无心，倒是让他这一说，确实吸引了他的注意力，可惜这是禹帝子说的话，吴煜当然保持怀疑态度。而且他也不可能因此把楽帝子甩给他，那可就真的不仁不义了，毕竟楽帝子怎么说都帮助过自己。

　　关于吴煜紫府元力的事情，他不否认，基本上就等于承认了。这确实是吴煜的劣势，要不然凭借他现在的肉身和神通威力，绝对不只是战败三灾问道境第四重这么简单。

　　所以，禹帝子继续循循善诱，他问吴煜，道：“你听说过‘古帝道宫’么？”

　　吴煜不急着逃离，他对禹帝子所说的迅猛提升有一定的兴趣，反正知道怎么回事，这总不会吃亏。

　　他摇头。

　　这在禹帝子意料之内，他面带微笑，道：“‘古帝道宫’里，有‘古帝讲道’。这事也就我们帝子帝女们能知道，而且还是有一定年纪的。小楽就未必知道了。我们小时候，也见不到我父皇，听长辈们说，他在一个叫做‘古帝道宫’的地方修炼，他偶尔会把自己修道的经验朗诵，讲述出来，那声音会在古帝道宫里面，日复一日，年复一年的回荡，从不平息，那些声音，都乃是大道之真理，以仙人之口讲述分析大道，自然清晰透彻，每一句言语，都能使人醍醐灌顶，心境大进，若是能在其中听一天道，必能突破死劫，道境大涨，尤其对元神化形境者格外有用，因为那古帝道宫里回荡的，便是古帝对元神境界的至尊见解。”

　　“我们小时候，对古帝道宫充满了向往。因为长辈们说，表现最优秀的帝子帝女，就有可能被古帝带到古帝道宫之中，可能和他一起修炼。就算是立下功劳，也能到古帝道宫听述讲道。可惜这么多年，倒是从来没有兄弟姐妹，达到过古帝的法眼，我战功赫赫，也没有进入古帝道宫的资格。我来上古魂塔之前，还以为古帝道宫根本不存在呢，没想到真的出现了，但问题是，我早过了元神境界，那里面所讲述的道，对我来说也就没有用处了。”

　　他之前言简意赅，但是现在却说得十分清楚。

　　上古魂塔，有一个叫做古帝道宫的地方，能给吴煜他带来境界上的大进展。

　　“我知道古帝道宫的位置，你带你去古帝道宫，你带我找楽帝子。这样的好处，足够让你离开楽帝子吧？说实话，你和他就不是一路人，你比他优秀多了，没必要侍奉这个废物，从一开始我就看明白了，没有你的话，他楽帝子根本什么都不算是。”

　　禹帝子的算盘，确实打得很好。


第1053章 自尊之心

　　“你的意思是，那古帝道宫，就在这上古魂塔第二重？”吴煜并没有因为对方的诱惑，冲昏自己的头脑。

　　禹帝子听他这么问，便知道吴煜一定是有意的，他点头，流露微笑之色，道：“那是自然了。别的地方，你也未必去不了。”

　　吴煜表现出有一定兴趣的样子，再问：“到那古帝道宫，听古帝讲道，我就能迅速到达元神境界巅峰？”

　　他现在方才元神境界第六重，就有如此战力，如果能到元神境界巅峰，那到时候战斗力就可怕了。

　　在这上古魂塔，虽然不至于独霸，但怎么也能横着走了。

　　“我昨天刚从那里出来，听了有一段时间，连我如今的境界，都有不少收益，更何况是你，你可知道我现在觉得最惋惜的是什么吗？那就是，假如我在三百年前进入那里，至少能节省一百年时间。”禹帝子感慨说道。

　　他愿意将吴煜带到那地方去，只为了取代吴煜，控制楽帝子。

　　说实话，如果真有这样的地方，那这地方的吸引程度，也不比炎黄金珠差多少。

　　但是，越大的吸引，对他来说就是越大的危险。对他来说，禹帝子不能信任，这很有可能就是他杜撰的地方，他甚至会给自己带到一些万劫不复之地。第二点，吴煜本就敬畏古帝，古帝讲道，讲得再好，吴煜也担心里面会有问题。

　　所以，再大的诱惑因为极度的危险，且还需要让他背信弃义，他肯定是做不到的。当然，打听到了古帝道宫这样的地方，对吴煜来说有益无害。

　　现在，他想问的也差不多问清楚了。

　　吴煜装作很为难的样子，再问：“你敢对天发誓，你所言并没有丝毫欺骗我的地方吗？”

　　他所表现出来的，看起来真的心动了，但是还处在为难的程度，这样的样子，外人一看，就会觉得有戏。

　　禹帝子莞尔一笑，估计是暗道这吴煜刚才表情再强硬，在这样的造化面前还是心动了，他心情有点放松，笑道：“发誓，这还不简单，其实我可以先带你到那古帝道宫感受一下，你亲身体验，觉得可……”

　　禹帝子的话并没有说完。

　　这是他自认为，即将得逞的时候的吧，自然也是其最为放松的时候，也许他心里充满了成功的快感，但是他万万没想到，当他说到一半的时候，吴煜却忽然往后一翻跟头，眨眼消失在他眼前。

　　没错，吴煜趁机离开了。

　　他如果在刚刚被包围的时候，就强行使用筋斗云离开，还有可能直接被对方重创，没能成功。所以他忍耐，毕竟对方的剑气领域范围太小了。

　　在通过言语让对方放松，然后在对方完全不相信他会在这时候逃遁的瞬间，他出其不意的离开了，禹帝子正在想办法说服他先去那古帝道宫，自然没这个准备……

　　吴煜不知道此时自己离开，他会如何的愤怒，懊恼，又或是苦笑，或者因为自己的戏弄而怀恨等等，但这没关系，这上古魂塔还这么大，要再碰上也没这么容易。

　　他连续两次使用筋斗云第二重，飞跃数百里，因为吞天之躯就在那边，吴煜要找到自己分身所在的位置格外容易。

　　其实在禹帝子提出要找楽帝子的时候，吴煜吞天之躯这边，就已经和楽帝子他们提前先离开此处，这段时间已经赶了一段路了，而吴煜的本体则在后面追了上来。

　　没多久回到七星守护阵之内，吴煜让七星守护阵压低飞行，一边躲避地面上喷出的火焰，一边迅速前进。

　　“到底情况如何了？”楽帝子他们，这时候已经知道吴煜在那岩石乌龟上发现了炎黄金珠的事情了。

　　吴煜想了一下，决定把禹帝子的事情和楽帝子说，毕竟在两个帝子之间，他肯定是站在楽帝子这边的。

　　他便把这次本体离开之后的遭遇说了一遍，之前因为那边和禹帝子斗智斗勇，所以吞天之躯这边保持沉默，没有多说。

　　“他竟然想和我一道？因为炎黄金珠，在我身边出现？这个禹帝子，平日里基本没怎么出面，让人遗忘，没想到还有这样的心思……”楽帝子感受到了危机感，因为在这里面，他似乎根本没有和禹帝子抗衡的力量。

　　“早知道，我在外面多等半天，找一些强者护送我进来就好了。但是，就算是有人保护，也没有正好在禹帝子的岁数能和他比较的人。”楽帝子皱眉。

　　“不只是这样，他还想和我做个交易，让我离开你，他单独和你一道。”吴煜道。

　　“还想和你交易？什么交易？”楽帝子有点敏感。

　　吴煜将事情给说了一遍。

　　“古帝道宫，古帝讲道！”楽帝子更加震惊。

　　“你也知道这古帝讲道？他还说你这个年纪，应该不知道呢。”吴煜道。

　　楽帝子有些激动，道：“确实，已经很久没人提起古帝道宫了，以前听说若是有帝子帝女为炎黄族立下汗马功劳，会被古帝奖励到古帝道宫听一次其讲道，那时候帝子帝女们都在努力，但是没人得到过，所以后来就被逐渐淡忘了，毕竟怎么努力似乎都没得到父皇的标准，而禹帝子竟然说古帝道宫就在这里，他还进去过？”

　　吴煜点头，这确实是禹帝子说的。

　　楽帝子道：“看来，我们在寻找炎黄金珠之外，还可以顺便找古帝道宫了，我打听过关于古帝道宫的事情，如果是我们自己找到的话，根本不用担心是禹帝子的圈套。而且他说，里面所讲述的道，对元神境界帮助巨大，对问道境界帮助比较小，这是对的，我也听说古帝道宫回荡的道，基本上是关于元神境界的道比较多。”

　　楽帝子倒是有一定道理，禹帝子要是带他们去，那可能是圈套，但要是他们自己找到的话，那就应该是真的了。

　　“帝子确定要顺便去找这古帝道宫？”吴煜还以为他会认为这绝对是禹帝子的圈套呢。

　　“为何不找？你我这一群人，所有人都是元神境界，如果我们的元神境界，都能在短时间到达巅峰，甚至突破这个境界，那我们这个团体，才不会在这上古魂塔之内举步维艰，处处受人欺负，我们四人，至少有自保之力，不用完全成为你的累赘，而你们三人，也铁定能击败更强的对手，哪怕是那些修道接近五百年的家伙，对不对？那样，我们才真正有能力竞争炎黄金珠啊！”

　　楽帝子激动说道。

　　听的出来，在进入到上古魂塔之内，他过得十分憋屈，虽然吴煜没说，但是他自己都自认为，从开始到现在，他们四个完全是累赘，一点忙都不上，还各种拖吴煜后退，显然楽帝子自己是不甘心的。

　　他对自己的要求，至少都是能自保。

　　而不是让吴煜时刻用七星守护阵保护着，什么战斗啊，抢夺啊，都让吴煜一个人干，他远远躲着干着急。

　　对楽帝子来说，这到底有点伤自尊吧。

　　吴煜能明白他的心情。

　　“我父皇所讲的道，我能不向往么？”楽帝子遥望远方，露出向往之色。

　　吴煜明白了。

　　而且真的，正好他们一群人，全部都是元神境界，楽帝子他们还好，本就是接近巅峰了，如果到达巅峰的话，他们实力会有提升，但最多能自保。

　　夜兮兮本就是第十重，如果真有这契机，说不定能让她到三灾问道境，以她实力，战力必然大涨，毕竟其地狱轮回之体和十轮地藏鬼神经都有巨大进步，一日千里。

　　一定会有最大变化的，肯定是吴煜和南山望月，他们是将仙人传承修到最高程度的人。差的都是境界，一旦两人到达巅峰，把最弱的一面补齐，那绝对会改变现在的格局。

　　古帝道宫，不出意外，应该是在这第二重。

　　其实不管是炎黄金珠和古帝道宫，都没有任何的蛛丝马迹，完全只能靠着瞎晃，完全是碰运气，所以找一样东西和找两样东西并没什么区别。

　　唯一的区别是，这魂塔第二重的人要少很多，第一重那金色漩涡里的闪电可以拦截不少人了。

　　不过，这里那从地上喷出的火柱，倒是比第一重的岩石砂砾要危险，而且速度极快，七星守护阵很容易都会被击中，所以在这个火焰世界，七星守护阵时刻都处在伤残状态，偏偏并没有上次那种能够休息的地方。

　　一旦看到一大片黑色的土地，上面看起来很安全，但其实吴煜知道，那绝对是沉睡的岩石乌龟，没人惊扰还好，一旦被惊扰的话，那绝对会很危险。

　　不过，因为上次的际遇，在遇到大片黑色土地之后，吴煜还是钻到那岩浆下面去，看一下底部是否有炎黄金珠，事实证明不可能一直都有好运气，那炎黄金珠自此再没有出现过。

　　在这魂塔第二重瞎晃，基本上遇到有人，吴煜都远远闪开，不管是炎黄族还是其他人，因为来到这里的，很多都是强者，遇上现在脆弱的楽帝子，就算是自己想羞辱一顿都正常，何况帝子之间的竞争如此的剧烈。


第1054章 浮灵巨兽

　　转眼又是十多天过去。

　　吴煜估计那些往上冲的，现在都到第六重，甚至是第七重了。

　　他还留在第二重，一方面是十几天前炎黄金珠在第二重出现过，另外一方面，就是楽帝子比较坚持想找古帝道宫。

　　因为他觉得，炎黄金珠不是越快，就越是能得到的，按照他对古帝的了解，也许可能会持续很长时间，甚至半年才决出最终的胜利者，都有可能。

　　所以未必急在一时。

　　他的观点是，只有他们变得更强，才可能会有机会，否则会像吴煜第一次那样，炎黄金珠就在眼前，但是却拿不到。

　　或者像第二次，分明可以抢夺了，但是遭遇禹帝子，只能躲起来。

　　其实吴煜也同意他的看法，实力确实是关键。

　　在其他帝子帝女都急得恨不得马上跑到第九重的时候，他还能按捺住冲动，放低自己的目标，留在魂塔第二重，确实难能可贵。

　　第二重的人很少，一方面是因为下面不少元神境界上不来，另外一方面则是因为更强的，往更高的地方去了。

　　这次进来的强者，还真是不少。吴煜现在他们这个层次，差不多算是底层。

　　吴煜唯一和楽帝子不一样的，是他对古帝道宫的看法，说实话，吴煜不太愿意相信这地方会在这里，也不太相信会有他们说的这种功效。

　　前方是茫茫火海，这个第二重的火焰世界，到处看起来都是一样的，感觉有点像是在原地乱转似的。

　　这种漫无目的寻找，很容易让人失去耐心，至少曲风虞他们是觉得没什么意思。

　　其实和他们一样心态的人占据大多数，不管哪一层，都是荒芜而空旷的世界，要找一个渺小的炎黄金珠……

　　“真是一点希望都没有，古帝到此是怎么安排的呢……”曲风虞无奈地说道。

　　“都是对楽帝子的考验，坚持住，不要放弃，一定能成功的。帝子一定是古帝选中的人，否则我们不可能连续两次都遇到那炎黄金珠，别人一次都没看到呢。要是吴煜更强一点，说不定我们现在就拿到了。”百里追魂安慰道。

　　吴煜的火眼金睛扫过太多地方，得出的结论仍然是：没有，没有！

　　除了火焰和那万物神灵，此外真的什么都没有。

　　很多留在第二重的人，早就没有耐心，往上去了，所以第二重越来越空旷，后面基本上都不用闪避其他人了。

　　这时候，众人各怀心情，继续在茫茫火海之中前进。

　　吴煜沉没寻找，他眼睛稍微有点疲惫，闭着眼睛稍微休息了一会儿，再睁开，七星守护阵现在贴着地面飞行。

　　忽然，他看到下面的地面，好像有法阵的波动，很是微弱，不用火眼金睛根本没法发现。

　　脑子里第一个念头是：为什么这里会有法阵？

　　第二个念头是：危险！

　　他立马警觉过来，让铁翼七星虫迅速往上飞！

　　不过，速度好像是晚了，他们已经陷入到法阵的范围，这法阵是早就布置好的，看起来就像是个陷阱，当吴煜反应过来的时候，他知道这可不是这上古魂塔天然的法阵，而是人为布置的，有人在这里设置了陷阱！

　　可惜他刚才正好闭了下眼睛，正好就是这么巧，睁开眼睛的时候已经完全陷入到法阵深处。

　　否则还可能提前闪避。

　　这法阵骤然爆发，威力极其玄妙，十分精密，在混乱的情况之下，法阵是很容易击溃修道者或者是妖魔的，那七星守护阵虽然存在，但是到今日铁翼七星虫也十分疲惫，正好被钻了空子，那法阵并没有打爆铁翼七星虫的七星守护阵，而是动乱了七星守护阵，让其法阵错乱之下，变化成铁翼七星虫本身。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一瞬间，吴煜如同陷入到了蜘蛛网之中，被无数的蛛丝缠绕，刹那之间，浑身就被捆绑了起来，他看得很清楚，那法阵瞬间变化成了一张巨大的蜘蛛网，在七星守护阵被人扰乱崩溃的瞬间，他们所有人都已经被蛛丝五花大绑，完全困在这蛛网之中，吴煜迅速施展那法天象地变小，但是缠绕他的蛛网也跟着变小，完全困死了他！

　　本想施展火眼金睛的火绝仙境，直接将这蛛网给烧了，但是这法阵的等级明显比吴煜估计要高，就在他被捆绑的时候，就有尖锐的蛛丝直接穿刺进入到他的身体之中，那蛛丝中一种颜色融入到吴煜的鲜血之中，刹那之间就如一种毒液，让吴煜浑身难以法力，紫府元力也被混乱而纠缠的蛛丝完全控制住。

　　这下等于完全被缠死了。连他都被限制死了，更加不用说其他人，南山望月施展天域无踪都没闪避，从隐身状态硬是被逼得暴露，七个人加上铁翼七星虫现在完全被困死在这蛛网上。

　　误入别人在这里布置的陷阱，只能说运气实在太差了。

　　当他们被困住的时候，马上就听到了鼓掌的声音，还有嬉笑声音，有人正从远处而来。

　　“老吴，怎么办？”南山望月看着他。

　　楽帝子他们也都在看着吴煜，他们是彻底没办法了，全部希望都寄托在吴煜的身上，毕竟进来之后，吴煜就完全成为了他们的精神支柱。

　　吴煜知道很难，但他必须让他们保留希望，所以很镇定道：“静观其变，别担心，我有办法。”

　　刚说完呢，布置法阵的人已经到来了，让吴煜意外的是，没想到这批人的数量如此之多，有接近二十个人，而且也很杂，之所以说杂，是因为这里面有海域妖魔，有鬼修，还有不少修道者。

　　基本上都是这次的万国使者。

　　吴煜之前看资料，认过这些人，但是没完全认全，但是这些人一出来，基本上最主要的一些，他都有印象，以他现在的记忆力，认识那两万多人问题不是很大。

　　他眼睛迅速扫过。

　　如果他没有记错的话，这些人分别来自好几个地方。

　　其一，最明显的就是几个妖魔，而且是海域妖魔，死灵海域的。

　　其二，有一个好像是出云国的鬼修，单独一人，是个老者。

　　其三，是修道者帝国，大部分爱好用剑的剑修帝国，天玄星空帝国的两个人。

　　其四，是暴雷泽的人，也有好几个。

　　这四方势力，都是堪比北冥帝国的最顶级实力，其中死灵海域的妖魔还是北冥帝国的死敌，真不知道这些人是怎么碰到一起的，而且还结伴设立陷阱！

　　他们这时候同时出现，分明是说明，这是他们一起布置的法阵。

　　楽帝子担心吴煜等人认不出这些人，所以在他们出现的时候，在暗地里迅速向吴煜介绍他们。

　　“死灵海域的妖魔！这是‘浮灵妖主’的人，浮灵妖主死灵海域里，仅次于死灵妖主的妖魔，势力巨大，本体为‘浮灵巨兽’，这里有两头浮灵巨兽，那小的，名为‘灵逸’，境界是三灾问道境第三重，正是浮灵妖主的儿子，那大的，是浮灵妖主的亲弟弟，名为‘灵瀚’，实力达到三灾问道境第六重！其余几个妖魔，都是浮灵妖主的手下，实力在问道境界第四重，第五重左右。”

　　光是死灵海域这群妖魔，实力就远超吴煜他们这个团体。

　　“出云国那位老者，倒是个云游老者，名为‘元珠君’，今天这‘炫龙蛛丝法阵’肯定是以他为主体布置的！”

　　出云国是鬼修大国，却跟着他们，着实让人以外。

　　另外剩下的是天玄星空帝国和暴雷泽，这两个都是相当排斥炎黄古国的修道帝国，他们自视甚高，觉得若是没有古帝，炎黄古国和他们没什么区别。

　　“天玄星空帝国那两人，是一对双胞胎姐妹，姐姐名为玄星，妹妹名为玄辰，其父亲为‘玄阳剑帝’乃是天玄星空帝国前三的强者，两人实力都很不错，都是三灾问道境第五重，修道接近三百年。”

　　这玄星和玄辰，不愧是双胞胎姐妹，样貌确实格外的相似，都乃是千娇百媚的大美人，身穿剑袍，虽然接近三百岁，但看起来也就如凡间二十多岁的姑娘似的，正是妖娆如蜜桃的时候，剑袍之下，前凸后翘，面带笑容，格外吸引人，其中姐姐要更加魅惑一些，妹妹则显得有些清冷，但身段其实更加火辣。

　　“最后一批人是暴雷泽。中间那少年是暴雷泽‘东幽泽’少主，东幽泽是暴雷泽第二大的区域，其域主也是暴雷泽的顶级强者，其他人分别为雷豹、雷晙、雷魍、雷刑等，都是东幽泽域主的手下，实力都在问道境界第五重！东幽泽少主雷雪峰，年纪比我大一百岁，境界是问道境界第一重，不算太天才。”

　　吴煜其实基本上都认识这四批人。

　　第一批人，死灵妖族，个个皮肤灰黑，那灵逸和灵瀚是浮灵巨兽，看起来格外磅礴，但是也很森冷。

　　第二批人，出云国的元珠君，不说话，落在后面，但却是法阵的布置者。

　　第三批人，天玄星空帝国的姐妹，背负长剑，身穿星辰剑袍，风情万种，让南山望月看花了眼。

　　第四批人，暴雷泽，一个瘦弱的东幽泽少主雷雪峰，带着一群高大威猛，上身赤裸，满身雷电的壮汉。

　　那么，他们这时候包围自己，面带笑容，他们是想干嘛呢？


第1055章 炫龙蛛丝法阵

　　这时候，他们四批人，面带微笑，手里鼓掌着，站在吴煜等人的眼前，而吴煜他们则完全被囚禁住。

　　那元珠君境界也是问道境界第六重，相当强悍，他花了很大心思布置的法阵，以吴煜他们现在的程度要挣脱很难，他们都太年轻了。

　　楽帝子听吴煜说他有办法，故而心里有了支撑，他面色不变，道：“诸位布置这‘炫龙蛛丝法阵’，是为了捉拿那万物神灵乌龟么？几位都是熟人啊，浮灵巨兽灵逸灵瀚，元珠君，玄星玄辰，还有东幽泽的少主呢。”

　　他的话，第一是声明自己认识这法阵，第二则是说出他们的名字，其实也是一种震慑，意思就是：我认识你们，你们对我做什么，炎黄族都能知道。

　　除非把他们杀干净。

　　当然，这一点，他们肯定是不敢的。

　　没想到他们听完之后，众人面面相觑，脸上还保持着笑容。

　　那浮灵巨兽灵逸点头道：“楽帝子竟然认识我们，真是天大的荣幸，不过有一点楽帝子可猜错了，我们这法阵，并不是为万物神灵而准备的，而是为炎黄族准备的。布置在这里好些天了，钓的都是一些小鱼，没想到今天调钓到了一条大鱼。”

　　这句话，很不友好。

　　他一点都不掩饰，直接说明，他们就是为了对付炎黄族而设立的这个法阵，甚至他们在之前已经成功过了。只是抓到的不是帝子，而是其他炎黄族罢了。

　　那天玄星空帝国的玄星娇声笑道：“今天是我们最大的收获了。其实帝子肯定很好奇，我们这一批人为什么能聚在一起呢？我给帝子解惑好了，我们都一个共同点，那就是：我们都相当的讨厌炎黄族，尤其是炎黄族那些自诩高人一等的帝子帝女们，不好意思，楽帝子，说的就是你的。”

　　“说到大鱼，楽帝子在炎黄名气可大得很，虽然实力不如很多帝子，但是名气可是天下无双，论大鱼这个大，楽帝子差不多仅次于禹帝子了。当然，禹帝子我们可不敢得罪。”暴雷泽的雷雪峰哈哈大笑，他性格看起来粗放一些，笑得不怎么掩饰。

　　那天玄星空帝国的玄星，十分靠近吴煜和楽帝子这边，虽有剑修之风骨，更有美人之妖娆，她声音娇柔，媚眼轻眨，道：“三天前啊，我们逮着了一个晟帝子，一开始，他也和你们一样，凛然无惧，面不改色，甚至辱骂我等，可后来经过我们一顿修理，都给我们跪下磕头求饶呢，看起来怪可怜的，毕竟堂堂帝子，什么时候受过这种委屈呢？”

　　晟帝子，之前还和吴煜作对过，吴煜当然对他有印象。

　　那玄星在说话的时候，其双胞胎妹妹玄辰手里，出现了一面镜子，那镜子这时候投射出一些立体的画面来，可以看到那晟帝子和一群炎黄族的人，被打得惨不忍睹，尤其是那晟帝子被扒了个精光，画面开始的时候，他便已经跪在地上，对着他们一群人跪拜了，持续了十息时间之后，他们差不多每人都在晟帝子脸上扇几巴掌，才让晟帝子走，画面因此才结束了。

　　绝对是，丧心病狂的羞辱。

　　楽帝子等人看完之后，哪怕他和晟帝子关系不好，这时候也是面色涨红，眼神里展现出深深的杀机，至于曲风虞他们，倒是有点又气又怕，愤怒归愤怒，但是仔细一想，他们为何给自己看晟帝子的惨状，分明就是吓唬他们，让他们体会到那种残酷和羞辱，而且他们很可能，会把对付晟帝子的手段，用在对付楽帝子身上。

　　吴煜看完之后，还是稍微不理解这群人，他们这是疯了吗？

　　看他们这时候冷笑、运筹帷幄，一副掌控大局的样子，就像是陷入到了疯狂之中。

　　楽帝子怒声道：“几位这是脑子出了问题对吧！竟然敢如此羞辱帝子，别忘记了这里可是上古魂塔，你们羞辱的可是我父皇炎黄古帝的儿子！这么做，你们什么都得不到，还定会引来杀身之祸！”

　　死灵妖族灵逸冷淡一笑，他到了楽帝子眼前，距离楽帝子只有一丈的距离，道：“什么都得不到，你可就错了，我们出去之后，把这画面给其他人看，整个阎浮世界，都会知道我们的名字，我们会声名远播，阎浮世界除了炎黄族，都能出一口恶气！高高在上的帝子，竟然跪地求饶，还受我巴掌，这有多美妙，身为帝子的你肯定是不明白的，当然，你也是跪地求饶的帝子之一。”

　　看得出来，他们真的怀恨在心啊。

　　那暴雷泽的东幽泽少主这时候也骂道：“无数年来，我们雷渊族也是卧薪尝胆啊，每次，都要为了万国朝圣而耗费国力，还要亲自来上贡，古帝可从来没有给过我们和你们公平竞争的机会，这次终于有了，古帝要考验你们帝子，那么我们就是你的考验，我们倒是要看看，被我们羞辱的帝子，如何有资格当上未来炎黄的皇帝？哈哈！”

　　他敢把对炎黄族的不满和仇恨，这么光明正大的说出来，这才是他内心正常的想法，当然吴煜自己也知道，确实存在这样的情况，那就是上贡的万国使者，绝大多数内心是不服的。而对他们来说，这是古帝亲自允许，让人们公平竞争，让他们教训古帝的子民和子女的机会，有些外族人还是不敢对炎黄族乱来，但也有的如他们一样，甚至联合在一起，设立法阵，专门对付炎黄族。

　　因为他们显然知道，炎黄金珠不是为他们准备的，还不如在这里赚的别的，比如说泄恨，比如说名望。

　　楽帝子清楚知道他们的目的了。但是，他还是觉得可笑，他道：“你们也太天真了吧，我父皇可不是圣人，还真以为给你们所谓的公平竞争的机会？我敢说，你们这群人完蛋了，上古魂塔这么大，如此玄妙，外面的人什么都看不到，而你们要是莫名其妙死了，根本没人给你们收尸！你们的亲人，也根本没法为你们的死而争执！这里所有的万物神灵，所有的惊险，都能让你们损失归西！”

　　楽帝子虽然没说得很直白，但谁都听清楚他的意思，他觉得这群人太天真了。竟然做如此无聊的事情。要知道，这里是古帝的神仙之器里面啊，什么能逃得出他的眼睛？如此羞辱他的儿子，他随便制造点什么都能让这群人无声无息的没命。从万国朝圣来看，古帝也不是圣人，也不会绝对的公平吧……

　　这倒是能吓住他们。

　　不过，要是晟帝子能说出这样的话，可能这一切就不会发生，他们也许真会害怕。但是，问题是他们已经羞辱过帝子了，现在已经没有回头路了。

　　在楽帝子说完之后，他们面面相觑，相互之间有了一番讨论和争执。

　　但最终还是没改变主意，反而更加狰狞，比起已经做了第一件事了，干脆一不做二不休。那玄星还是笑着道：“从这一点来看，你还没有我们了解炎黄古帝呢，古帝的子女实在太多了，他要在真正的考验之中，选出继任者，绝对是会狠心的，他既然设立这上古魂塔，一定就会保证公平，一些没有能耐的子女被羞辱，那是他们没本事，更没资格竞争炎黄金珠。你要是不敢相信，我就问你，从小到大，你见过古帝几次呢？”

　　最后一个问题，确实让楽帝子有点难堪。

　　“关键是，也不只是我们啊，现在在这上古魂塔，谁不是逮着炎黄族就一顿暴揍呢？有的手段可比我们黑得多了。你们平时太嚣张跋扈，这是古帝让我们教训你们呢，我们又何乐而不为呢？今天你们不落到我们手里，明天也会被其他人暴揍，既然如此，还不如给我们出这口恶气！”

　　楽帝子确实很憋屈，但是对方说的是事实，以往没有上古魂塔的时候，古帝也允许万国朝圣的时候，他们挑战炎黄族，甚至是帝子帝女，后裔和子女的脸面，需要自己挽回，古帝似乎从不参与一些小的争端，很多年以来，他的震慑作用更大。

　　毕竟，这些凡人的争端，对他来说太小了。

　　吴煜早就知道，楽帝子根本没办法更改他们的意思，吴煜现在只能让楽帝子尽量拖延时间了。

　　楽帝子和他们争吵一顿，完全只让他们变得更加疯狂。吴煜也插不上话，没多久，他们就没什么耐心了，那灵逸的叔叔灵瀚道：“动手吧，别夜长梦多了。都已经干过一次了，这次就赶紧尽情享受愤怒宣泄的感觉吧！你们这些年轻人，把心里的不满压抑太久了，这可不是什么好事。”

　　他们肯定是不会杀人的，但是他们会各种羞辱，甚至击溃道心，这也是很残忍的。尤其是如楽帝子他们这样的身份，什么时候吃过这种亏？

　　“女的，交给我！”暴雷泽的雷雪峰，伸出舌头，舔了舔嘴唇，冷笑着看着曲风虞和夜兮兮。


第1056章 三息之间

　　这一下，他们是懒得再和楽帝子说什么了。

　　对他们来说，楽帝子因为名字更大一些，其实稍微需要一点勇气，之前，他们在和楽帝子对峙的话，无非也是在说服他们自己罢了！

　　吴煜看得出来，那元珠君主要负责布置法阵，什么都不干，另外三批人，真正动手的还是以年轻人为主，比如说灵逸、雷雪峰和玄星玄辰。当然，他们也只是相对来说的年轻人，真正年纪，可比吴煜他们大得多了，最小的雷雪峰，修道都要比起他们多上百年！

　　“那就让我来伺候伺候楽帝子吧！”浮灵巨兽灵逸，本就站在那楽帝子的眼前。

　　那玄星玄辰姐妹，则盯上了吴煜，毕竟吴煜是这里的二号人物，玄星一看自己妹妹，便妩媚一笑，道：“行啦，让给你了，我来搞定这头野猪。”

　　雷雪峰一看，还有曲昊焱和百里追魂两人，便道：“剩下两个男的，不如杀了吧，这两个一个就是个军团长的儿子，一个父亲就只是个小小的府主，杀了也不碍事。”

　　其身后那雷豹道：“少主，尽量还是别杀人吧，而且有时候，被杀可不是最惨的，少主要不要让我试一下？”

　　“行，你来！”雷雪峰笑道。

　　那几个壮汉之中走出一人，其锁定了百里追魂，在灵逸他们之前，立马站在那百里追魂眼前，只见他双手之中此刻缠绕着汹涌的雷霆，左手的蓝色雷霆颜色更深，右手则有浅一些，估计是有阳雷和阴雷的区别，此刻他二话不说，在那百里追魂惊恐的眼神之中，双拳震在百里追魂的腹部，顿时间那百里追魂发出惊天动地的惨叫，那声音源源不绝，其整个人都被雷霆缠绕，看他现在那脸色惨白，浑身哆嗦的样子，显然无比痛苦，但是却又没法死去！

　　“住手！我对天发誓！你们若是再不收敛，终有一日，今日遭遇一切，我必然十倍奉还给你们！”楽帝子暴怒嘶吼。

　　“啪！”灵逸在他脸上狠狠扇了一巴掌，笑道：“闭嘴吧你，自身难保了！”

　　他敢打楽帝子耳光，胆子还真是够大的，吴煜还真算是看到这批人的决心了。

　　另外一边，那雷雪峰也仿佛没听到楽帝子的怒喝似的，他现在站在那曲风虞的眼前，对那雷豹道：“豹叔，你这可不算是最劲爆的，还是得看我吧！”

　　他伸出双手，在那曲风虞绝望的目光当中，搭在其胸前，上下其手，那曲风虞发出凄惨的尖叫，旁边曲昊焱也是暴怒，但是立马又出现一个雷魍，施展和那雷豹一样的方法，让曲昊焱也被电得双眼泛白，说不出话来，而那曲风虞已经哭得天昏地暗，几近抽搐了，对她来说，没有比这羞辱更大的了。

　　“美女，你是要用同样的办法对我么？”南山望月这时候还贫嘴呢，他色迷迷的看着玄星。

　　玄星美艳一笑，伸手却拿出了一把剑，那剑尖抵在南山望月的小腹往下，娇声道：“我把它割了，你会不开心么？”

　　“哦，那它是会让你后悔的。”南山望月面带微笑，道。

　　他倒是什么羞辱都不怕，这是他的特质，毕竟从小到大，吃的苦已经够多了。而吴煜也是如此，他可不会一些肉体上的凌辱，而有丝毫屈服。

　　和玄星一模一样的玄辰，正在吴煜眼前，她手里有着一把同样的剑，呈蓝色，其上繁星点点，应该还是上灵道器，但至少和北冥帝阙一个级别，她将那长剑抵在吴煜的胸口，剑尖已经刺进去有半寸了。

　　“疼么？”玄辰问。

　　吴煜面带微笑，道：“你就是在上身上刺出几个窟窿，也别想让我皱一下眉头。”

　　玄辰道：“我明白，所以让你这种人低头，只有一个办法，那就是，让你在乎的人痛苦。雷雪峰，不觉得这边这女孩更有特点一些么？”

　　那边雷雪峰正在对曲风虞上下其手呢，让玄辰这一呼喊，他看看满脸泪痕的曲风虞，再看看夜兮兮，嘿嘿笑着点点头，道：“那是自然了，所以我不是留在后面了呢，好东西，当然要在后面享用。”

　　说着，他已经来到了夜兮兮眼前，显然要用对曲风虞的手段，对付夜兮兮。

　　“我再说一次，一定十倍奉还你们！在场每一个！”楽帝子再次咬牙说道。

　　啪！

　　他每说一句话，灵逸就面带笑容，给他一巴掌。

　　这边，玄辰双手抱着剑，雷雪峰就在她旁边，而夜兮兮在吴煜的旁边，这时候那雷雪峰笑容满面，他故意不看吴煜，对夜兮兮道：“小娘们，是不是久等了啊？别着急啊，你好哥哥马上就来伺候你了。你就只是个没有背景的鬼修吗？今日受哥哥宠幸，以后就跟着哥哥，当哥哥的小奴，如何呢？”

　　他的笑容，可谓是极其猥琐。

　　夜兮兮目光冷淡，她一句话都不说，但是那眼神可以杀人。

　　其实，她是唯一有办法从这炫龙蛛丝法阵出去的人，她变化成黑沙是可以从这解脱的，但是吴煜知道她解脱也没用，一粒黑沙在这里会比较明显，但如果面临曲风虞这样的情况的话，可能必须那样子了。

　　当雷雪峰就要动手的时候，吴煜侧头看了看他，问：“雷雪峰，你相信我能在三息时间之内，让你丧命吗？”

　　“丧命？”听到这话，雷雪峰哈哈大笑：“那我期待啊，你可看好了啊！”这猥琐之辈，竟然真的要去羞辱夜兮兮，其实，这绝对是吴煜此刻的逆鳞所在！

　　玄辰这内心可阴狠得很，她确实了解吴煜，知道不管怎么伤他，他都没反应，但是把这伤害给夜兮兮的话，那效果就不一样了，所以这时候她完全是在看戏。

　　也许吴煜说的话，大家都当做是笑话吧。

　　连灵逸都停下来看这边更加精彩的戏。

　　撕拉！

　　忽然，雷雪峰的动作停止，他皱眉，脸色扭曲看着吴煜，展现出无比惊恐的神色，然后下一个瞬间，他身上骤然跟是开了无数的血洞一样，一下爆开，鲜血疯狂的冲出四周，短暂瞬间，那雷雪峰竟然变成一具干尸！

　　“少主！”雷豹、雷晙、雷魍、雷刑等人，此刻惊呆了，他们倒是看见了，在吴煜本体的身后，出现了另外一个吴煜，那吴煜拥有着血色的眼眸，白发飘飘，其手里拿着一把血剑，另外一把，则是一把巨大的黑刀，那黑刀上甚至挂着一个聒噪的人头！

　　没错，他们没能困住吴煜的吞天之躯，吴煜本是要将这吞天之躯作为自己唯一的办法的，但是雷雪峰触怒了他的逆鳞，他说到做到，三息时间之内就让这东幽泽少主直接归西。

　　毕竟这家伙，实力境界也就是三灾问道境第一重，血止剑，瞬间就能杀他。

　　要知道，连灵逸他们，也是不敢杀人的，可是这次，吴煜却比他们更加狠辣，更加果断，不管这东幽泽少主什么身份，直接归西，那雷雪峰最后那个表情却是很精彩，他死在了自己最放松的时候，也许最后他很绝望的看着吴煜吧，但是没办法，谁让他们先动手的呢。

　　这一下，玄星、玄辰都吓得立马退后，远离吴煜，其他人也惊了一刹那，吴煜一看，既然都杀了一个了，那也别客气了，于是他这吞天之躯，目光忽然锁定了人群之中最弱的浮灵巨兽灵逸，那灵逸给了楽帝子几巴掌，这时候正是得意时刻，那雷雪峰的死，让他心里一咯噔。

　　“灵逸，好好看着这断头表演。”吴煜那吞天之躯，森冷一笑，其动作无比迅速，在众人反应过来的瞬间，他骤然一刀往自己的脑袋砍去，他要是砍别人，可能还有人反应过来阻止，可是他这看起来分明就是自杀，那大家就再次呆住了。

　　直到大家看到，那一刀从吞天之躯的脖子上掠过，但是却跟砍在空白之地似的，然后陡然之间，灵逸的脑袋飞了出去，落在下面那火海之中，迅速被吞没蒸发，留下无头尸体在天空上喷着血，也在往下掉！

　　一下子杀了两个，而且这两个都是身份尊贵之辈，一个东幽泽域主的儿子，一个浮灵妖主的儿子，都是未来的接班人！身份也算很高了，至少暴雷泽这群人是以雷雪峰为主的，而死灵海域则是以灵逸、灵瀚为首的，灵逸虽然年轻，但是地位也不比灵瀚差。

　　“灵逸！”这下轮到死灵海域的人懵了。

　　他们万万没想到，他们受领保护的两个人，这下都没命了。

　　全都死在吴煜手里，也许他们不敢杀吴煜，可是动手的快很准，比起他们之前慢悠悠的手段，反差实在太大了。

　　说实话，楽帝子，曲昊焱他们也完全没想到吴煜一出手就是杀人，曲昊焱和百里追魂原本是丢了半条性命，凄惨无比，当然曲风虞虽然身体舒适但内心被摧残，这时候看到羞辱她的人暴血而死，死状很惨，当然出了一口恶气了……


第1057章 幽影王

　　灵逸莫名其妙死亡之后，有那么一个小瞬间，他们一群人都是呆立原地，完全懵了。

　　包括元珠君、灵瀚、雷豹等顶级强者，要么问道境界第六重，要么第五重，随便出一人都能战胜吴煜。

　　其实对他们来说，离开上古魂塔之后，面临更严重的，将会是责罚，尤其是暴雷泽这边，他们可不像是灵瀚，是那浮灵妖主的亲弟弟。

　　吴煜那吞天之躯其实相当神秘，至少对手完全看不通透，以至于他们有点让吴煜吓住了。

　　“可能在这上古魂塔，再也找不到比各位更愚蠢的了。楽帝子是古帝选的那位，未来的炎黄皇帝，而诸位却不长眼，用对付晟帝子的方式来对付楽帝子，我只能说很可惜了。灵逸既然先冒犯了楽帝子，我就先送他归西了，接下来大家仍然可以继续，而我便要看看，几位是否能够活得过今日，诸位自然是不信的，那没办法，只能跟诸位说：走着瞧了。”

　　吴煜说的那句楽帝子是古帝所选择的那位，确实更加吓住他们了。其实他们也是听说过类似的言论，当看到楽帝子的时候，他们很兴奋，因为楽帝子可以让他们更威风，可是现在，当雷雪峰和灵逸死亡，冥冥之中，仿佛是在印证着吴煜的言论。

　　“放屁！既然有内定，还搞这上古魂塔考验做什么！”

　　灵瀚镇定下来，已经锁定了吴煜的吞天之躯，看来他要动手。

　　至于雷豹他们现在心里完全失去分寸了，想到他们即将面临的处罚很可能是死亡，他们都在想出去之后该怎么向东幽泽域主说这件事情。

　　吴煜笑了，道：“新皇继位，总得让所有人心服口服，总得有一场隆重的，昭告天下的仪式啊，否则诸位以为，那万国朝圣的贡品，会随便还给你们？你们不至于如此天真吧。”

　　灵瀚道：“吴煜，你胆敢胡乱揣摩古帝的心思，胡乱散播，这罪行相当于假传圣旨！你就不怕古帝让你万劫不复么？”

　　吴煜又笑了，道：“所以说，我既然有胆量说出来，难道会没有根据么？得了，也别废话，你若是有种，不是想要羞辱我们么？继续上吧，反正你们都差不多活不过今天了，何必畏畏缩缩呢。”

　　这时候在对话之中，吴煜完全掌握了节奏，他所说的话如此大胆，让楽帝子都汗颜，但是他大概听出来，吴煜也是在拖延时间。他越是让对方继续，对方一群人反而被他唬住了，比如说玄星玄辰，她们见另外两个都没命了，她们可不敢再上来了，元珠君本身就不动手，现在也更加不会动，剩下死灵海域和暴雷泽。

　　暴雷泽的人，他们现在郁闷的是，他们根本没有向东幽泽域主交代的方法，羞辱吴煜一顿肯定不行，除非把吴煜给杀了。但是，吴煜又是炎黄族最风光的人物，真要杀了，炎黄族估计也不会放过他们，所以他们现在很纠结，反正所谓的一顿羞辱，在现在看来是最没有意义的事情，人都死了，羞辱有什么用？

　　同样的为难也在灵瀚这里。

　　吴煜比他们狠，直接杀人。他们要交代，唯一的办法也是杀人，可是，他们又不是很敢真正杀炎黄族。

　　灵瀚脑筋一转，道：“反正，杀人偿命吧，人是你吴煜杀的，没错，我固然不敢杀楽帝子，但是，你既然有这分身，那边让你这分身归西先吧。”

　　这次他已经决定，要亲自动手，反正不管怎样，还是要给浮灵妖主一些交代，现在吴煜唯一的威胁是这分身，先把分身给毁了，他再决定是否要把吴煜给宰了，真正给灵瀚报仇。

　　“没错，先搞定他这分身。”

　　“我也来帮忙。”暴雷泽的几位，有了灵瀚带头，也有了目标。

　　他们是不知道吴煜这分身的虚实，才如此谨慎，其实以他们的实力，随便一个都能碾压吴煜这分身了。

　　灵瀚亲自动手，加上暴雷泽四人，玄星和玄辰还在后面，吞天之躯看起来危险了，吴煜尽量拖延时间，也大概只能拖延到现在了。

　　“怎么办？”楽帝子仍然有点慌张。

　　他倒是不会死，但是他担心吴煜他们啊。

　　至少，南山望月和夜兮兮死了，炎黄族是没人过问的。

　　古帝早就说了，这里面是可能，是可以死人的。

　　面对楽帝子的询问，吴煜还是笑了，道：“帝子不需要紧张，都到这一步了，我怎么可能没有解决的办法？”

　　没错，对方确实很强，都是些没法对付的老家伙，能对付的吴煜已经送他们上天了。

　　但是，这上古魂塔之内，强悍的人多得是啊，比如说北冥帝国的队伍里，也有不少强悍的存在，专门给冥海大帝保护他的皇子公主们的。

　　当灵瀚逼近吴煜的分身时刻，身后远处忽然有声音传来。

　　“住手吧。”这是一个老者的声音，十分空幽，但是短短三个字，却有越来越近的感觉，当灵瀚他们惊骇回头的时候，赫然看见一群黑袍人，这一群黑袍人正是北冥帝国的人，其中不少顶级的老修道者，其中幽樰公主，就在这其中。

　　幽樰公主看到吴煜，终于松了一口气，轻松笑了。毕竟吴煜看起来毫发无伤。

　　没错，在吴煜被困在的第一个瞬间，他跟幽樰公主说了。

　　通过那驭魂血阵的联系，吴煜完全能不依靠任何外物，直接和幽樰公主说话，其实这几天时间，他和幽樰公主都有一定的联系，他也知道幽樰公主还在这第二重，他们也在寻找炎黄金珠，吴煜是绝对信任她的，所以还跟她说了，自己在这第二重看到了炎黄金珠。

　　这次遭遇陷阱，他们在有一段距离的地方，但是不算特别远，吴煜让她带人以最快的速度赶来，她身边恰好有北冥帝国的强者，其中最强的有两位，那是冥海大帝的亲弟弟和亲弟妹，是幽樰公主的叔叔和婶婶。

　　分别是“幽影王”和“北瑜姬”，都是北冥帝国的顶尖人物，其中幽影王只比禹帝子少几岁，有三灾问道境第七重的境界，其妻子北瑜姬也有三灾问道境第六重。

　　问道境界第七重，那就是渡过了第二道劫难阴火，其实这比第六重已经强很多了，所以有这幽影王在，灵瀚、元珠君等，还有暴雷泽一群人，都没有了威胁。

　　幽影王并不知道驭魂血阵的事情，但是知道幽樰公主和吴煜关系很好，这是拉近北冥帝国和炎黄古国关系的关键，所以听说吴煜和楽帝子危险，他们还是很愿意迅速过来的。

　　而吴煜从一开始拖延时间，等的就是他们的到来，只是中间他们是在太过分了，还要对夜兮兮动手，他也只能先让吞天之躯出来，震慑一下对方，且不得已杀了两人。

　　当然，吴煜并不后悔，现在总算是等到了帮手了，说明他们是彻底安全了。

　　这下轮到灵瀚他们傻眼了。

　　他们确认，吴煜是根本没办法求救的，因为他们完全限定死了，他们怎么也想不到还有驭魂血阵这东西，当然也没想到，来救的竟然不是炎黄族，而是北冥族。

　　灵瀚还是很硬气，道：“这是我和炎黄族的矛盾，你们北冥族插手干什么，幽影王！”

　　幽影王笑了，道：“你们死灵海域的畜生想干什么，我就想阻止了。给你们十息时间，不滚的话，别怪我出手不留情了。元珠君，你这孤身寡人，胆子倒是挺大的，需要我出手破你的法阵吗？”

　　前一句话是对灵瀚说的，后面则是对元珠君说的。

　　阎浮世界，如天玄星空帝国、暴雷泽，都算是自视甚高，仇视炎黄族的，北冥族和炎黄族关系一般，但也不差，也有如梵花族一样，和炎黄族的关系很好，梵花仙境甚至有很多人和炎黄族通婚。

　　元珠君本来话就不多，如今一看形势，他二话不说，直接解除了那炫龙蛛丝法阵，直接走人了，连告别都没有，确实算是个怪人。

　　不过吴煜等人因此倒是自由了，他动作很迅速，再次用七星守护阵将所有人包围起来，然后迅速退后，北冥族这边，有几位老者迅速将吴煜他们保护在了身后，算是脱险了。

　　在北冥族动手的时候，灵瀚他们目光阴森，但还真是什么都做不到。

　　那玄星和玄辰两人，一看这形势，也正要离开呢，南山望月忽然道：“两位美人这么着急要走干嘛呢，刚才不是说，要考验考验我呢，我可是非常乐意，接受两位的‘考验’啊。”

　　那玄星倒是还好，什么都没做，而那玄辰，看似言语很少，可是她那一话，真让吴煜很反感。

　　不过，吴煜并没有拦着她们，她们相比吴煜还是很强的，吴煜借助别人的力量脱困，但是他不想借助别人的力量耀武扬威。

　　所以南山望月有点不甘心，还是让她们走了。

　　“下面见面，有些东西会还给两位的。”吴煜对她们的背影道。

　　她们两人顿了一下，后面还是走了。

　　剩下暴雷泽和死灵海域的人了。


第1058章 新同盟

　　暴雷泽的人，这下更完蛋，他们自知完全没戏了，只能说几句狠话。

　　“我们少主死了，这笔账，一定会和你算的，吴煜！”

　　“时间还长，上古魂塔这么大，总有再见的机会，我就不信你每次都能这么幸运！”

　　说是这样说，最后还是灰溜溜的离开了。

　　就剩下死灵海域的人了。

　　灵瀚道：“怎么，北冥族诸位，是想趁机诛杀我们么？”

　　幽影王笑道：“得了吧，就你这角色，我还看不上眼，等你什么时候敢面对‘阴火’，而不是畏畏缩缩，再来挑战我吧，不过，你们死灵海域的人，丧尽天良的坏事做了那么多，阴火，会轻易放过你么？仔细想想，被烧成灰烬会是什么感觉吧。”

　　说着，他对吴煜这边招招手，意思是让吴煜跟着他们走，别管灵瀚他们。

　　其实幽影王虽然没有出手，但是他对灵瀚的言语攻击，还是很可怕的，因为灵瀚正好处在面对“阴火”的关卡，停在这里数十年，都在惧怕和恐惧，这是他目前最大的威胁，幽影王的话，会破坏他的道心。

　　不过，这时候并没人关心他是什么感受，吴煜等人越过他，和幽影王等人一道离开，他当然得感谢这幽影王，至于灵瀚他们，这也算是自作自受。

　　在吴煜和楽帝子感谢了幽影王之后，幽影王微笑道：“经历这一次陷阱，两位有什么感想么？”

　　楽帝子道：“弱小就会被欺辱吧，只有真正强大，才能有尊严。”

　　幽影王点头道：“是啊，尊严确实很困难，吴煜，你呢？据说，你可把东幽泽少主，还有那浮灵妖主的儿子给杀了。”

　　“感想？”

　　吴煜想了想，道：“也许我觉得，可能是：年轻并不是弱小的理由吧。”

　　“就你们这样的岁数，若是比我们还强，我们这群老骨头才不用活了吧。”北瑜姬微笑道。

　　其实吴煜想的是另外的事情，那就是古帝道宫，也许那才是真正可能让他们迅速强悍，真正有实力在这上古魂塔横着走的关键，现在的他们，真的是谁都可以欺辱啊。

　　楽帝子似乎也想到了。

　　“接下来要和我们一路么？幽樰这小丫头，可是惦记着你呢。但是让她跟你们，我可不放心，她父皇可是亲自交代一定要我保护好她的。”幽影王道。和他们一路，炎黄金珠和古帝道宫都不太可能，所以吴煜拒绝了，当然，幽樰公主心里肯定清楚，两者一路当然不合适。

　　吴煜正准备拒绝呢，忽然这时候楽帝子道：“光是靠我们几个，要找到古帝道宫实在太难了，是否可以让他们帮助我们？一起寻找古帝道宫？”

　　吴煜没想到他寻找这古帝道宫的心情如此的迫切，竟然愿意把这秘密告诉别人。他问：“若是知道的人多了，全去找古帝道宫，应该不太好吧。”

　　“你放心，古帝道宫有法阵禁制，只有帝子帝女之血，才能开启，才能带外人进去。外族人就算知道，也无济于事，至于其他帝子帝女，就算知道位置，知道有这古帝道宫，也未必能找到。我们希望也很渺茫，还不如让他们帮助我们。”

　　吴煜看了看，道：“北冥族这边有几位年轻人，要是能找到的话，他们肯定想让年轻人进去的。”

　　楽帝子意识到了这件事情，说实话，这是他们炎黄族的，他可不愿意，但是要别人帮忙，肯定是需要有所付出的，所以他道：“这样吧，只能准许你那朋友幽樰公主进去，其他皇子公主不行，如果这个条件他们不答应的话，确实就没办法了。带太多外人进去，出去之后，我也会受到炎黄族谴责和唾骂的。当然，前提是需要有可能真存在这古帝道宫，真让我们找到才行……”

　　如果幽樰公主可以，那自然是再好不过了。

　　在和楽帝子交流完之后，吴煜才回应幽影王这边，道：“前辈，我们倒是想和前辈一路，因为有一件事情，还想让前辈帮忙。”

　　北冥族也是很看好吴煜，毕竟吴煜和他们关系很好，幽影王便问：“有什么能效劳的，你尽管说，别跟我们见外。”

　　吴煜便将这里可能存在古帝道宫，而他们正在寻找古帝道宫的事情，跟幽影王他们直接说了一遍。

　　当吴煜说完之后，他们的脸色在震惊之余，还稍微有点古怪。让吴煜看得一头雾水。这时候那幽影王和北瑜姬竟然笑了起来，其中北瑜姬道：“古帝道宫的大名，我们当然听说过，这件事情你找我们，可真是找对人了呢。”

　　吴煜心里一喜，听起来对方好像有眉目，他连忙问：“前辈何出此言？莫非……”

　　他很疑惑，其实幽樰公主在这里面有什么见闻，吴煜想知道的，都能够知道，但是其中并没有关于古帝道宫的内容。所以这时候幽樰公主也很疑惑，但是吴煜从幽樰公主这里知道，他们在四处寻找那炎黄金珠的过程之中，北瑜姬有离开过几次，去查探周围一些危险的地方，回来也只是和幽影王交流，所以他们夫妇有什么发现，幽樰公主是不知道的。

　　果然，吴煜听那北瑜姬说：“前几天，就在这魂塔第二重，我转入到一片灼热的火海之中，穿越很远距离，好像看到过在那火海的深处，有一座金色的宫殿，但是那周围的法阵限制我进去，我用了很多办法，都没能成功，但那确实应该是我在这上古魂塔看到的唯一一座宫殿，唯一一个可能是古帝道宫的地方吧。”北瑜姬道。

　　“那绝对是古帝道宫！”楽帝子激动了，他其实也只是随口问问他们能够帮忙，绝对没想到，他们竟然有可能知道古帝道宫的存在！

　　“这就有意思了，你们说，那古帝道宫，是古帝亲自讲道，对元神境界的修道者，有巨大作用？但是有一个问题，就算我带你们去了，那宫殿旁边有法阵存在，我们也进不去啊。”幽影王道。

　　这一点楽帝子胸有成竹，他道：“我父皇设立有限制，据我所知，只有我能开启那法阵，带人进去。”

　　听到这话，幽影王等人都笑了，道：“这可是天大的好事，虽然对我们这群老家伙没用，但是若是能让这群小的，能听古帝讲道，那可真的是受益匪浅啊。既然如此，那还等什么，直接走吧！”

　　惊喜，确实来得实在太突然了。

　　为避免他们误会，吴煜这时候必须要站出来。他道：“前辈，帝子能带进去的人不多，尤其是外族人，若是被外面炎黄族知道，肯定会牵连帝子，所以我们可能只能带幽樰公主进去，其他几位皇子公主，抱歉了……”

　　这些皇子公主，可都是吴煜的熟人了，和吴煜都是曾经的竞争关系。

　　他们本也很兴奋的，这时候顿时哑然，那幽媗公主道：“只有我们知道那古帝道宫的位置，凭什么给你们带路，我们就只能进去一个人！刚才还是我们救了你们，难道你们不知道感恩吗？”

　　其他几个皇子公主也不甘心啊，关键是要是幽樰公主因此得到大造化，甩开他们，那他们未来就危险了。

　　楽帝子低头道：“诸位，实在是抱歉，我也必须顾及炎黄族人的看法，古帝讲道太重要了，毕竟诸位是北冥族，不像他们几个都是我的心腹，我最多只能带幽樰公主进去，因为她和吴煜关系好，其他人很抱歉……”

　　当然，楽帝子也是那古帝道宫的必要条件，没有他的话，北冥族的人也进不去。

　　那些皇子公主们，这时候都比较聒噪，吴煜他们则不多说，等待着幽影王的回复，他们面露苦涩，这是他们为难的地方。

　　其实吴煜也有自己的小心思，他当然想帮助幽樰公主，如果她能靠这次机会，超越她的哥哥姐姐们，未来若是能成为新的北冥皇帝，那当然极好。所以无论如何，他都不可能让她的兄弟姐妹进去。

　　“再多一两人，不行吗？”幽影王问。

　　楽帝子摇头道：“幽影王应该能明白我的难处……”

　　用古帝的东西，壮大其他人，确实是一种罪过，容易受到谴责。

　　他们意思也比较明显，如果幽影王他们不接受的话，那他们可能靠自己了……

　　这时候，幽影王和几位老者商议了一下，最后他说道：“行，那就这样吧，我也理解你的难处，这次共同行动，也算是交个好朋友，若是帝子未来能成为梦想中的那个存在，还望多对我们北冥照顾一二。”

　　楽帝子得到肯定的答复，当然兴高采烈，他连忙点头，道：“多谢幽影王，如果真有那么一天，晚辈绝对不会亏待北冥帝国！”

　　他们看得长远，这时候没必要和楽帝子闹不开心。而且他们也只是举手之劳，能让幽樰有收获已经很不错了。虽然对其他人有点不公平，但这本身就是幽樰的人际关系得来的，他们心里有数。


第1059章 道宫之门

　　听完这决定，该笑的人都笑了，不甘心的人，当然要闹了。

　　那几位剩下的皇子公主，这时候可郁闷了。

　　“不行，凭什么幽樰能去，我们不能去！”

　　“楽帝子，你怎么如此不是好歹，这次不是我们救了你，你还有脸面吗？”

　　“都闭嘴吧，第一，为什么是幽樰？那请问你们和吴煜、楽帝子有交情吗？第二，救他们的是我们，不是你们。”幽影王呵斥了他们几声，顿时让他们闭嘴了，几个公主还哭哭啼啼呢。

　　他们看着幽樰公主和吴煜，可都怀着恨意，但是现在幽影王发怒，她们确实不敢说话了。

　　当然，队伍内的矛盾，这是不可调解的。也是一定存在的。

　　吴煜觉得，幽影王他们还是很清楚，看起来他们好像出力更多，其实若是没有楽帝子，他们根本不会有这个机会让幽樰公主也能分一杯羹。

　　再者，可能是冥海大帝关照过吧，他们也很看重和吴煜、楽帝子的关系，这次就算是卖个人情，将来这两人要真的是飞黄腾达了，那北冥也能收益，而他们也只是带路罢了。

　　反正在这上古魂塔，所有人都是无头苍蝇，到处乱转，还不如有个目标可以前往。

　　“出发！”

　　为了避免夜长梦多，那幽影王可直接祭出了一个战船，那战船可是顶级的上灵道器，是一艘黑色，模样像是一把箭般的战船，又黑又长，穿透力十足，吴煜他们登上这战船之后，立马感受到这战船以恐怖的速度，穿透无数的火焰，朝着前方前进，因为北瑜姬是几天前刚去过这个地方，所以还很熟悉那个位置。

　　楽帝子倒是十分紧张，他担心那里并不存在古帝道宫，担心他们找不到那地方。这时候幽樰公主已经和他们混在一起了，而北冥族的其他皇子公主们，则赌气到另外一边，脸色都很难看，说实话一开始他们还开心了一些，现在是怎么看吴煜，都怎么讨厌，他们也完全不了解，幽影王为什么要去做如此吃亏的事情。

　　在这战船之内，可以看到外面的冲天火焰不断往后掠过，还看到了其他的岩石乌龟，如幽影王他们这种实力，在这魂塔第二重穿梭，还真是很方便，一点都不用担心。

　　“快到了。”

　　大概过了几个时辰，幽影王就让他们做好准备了，吴煜这时候看到那前面竟然是一片如同沧海般的，充斥着各种颜色，不断发出爆炸的火焰海洋，里面十分混乱，温度也灼烧到极致，那种炽热，吴煜估计这么多年轻人，可能也就只有他自己能坚持下去。

　　“这里的火焰，火热到可怕，没有我们，你们就算知道是这地方，其实也进不去的。”幽影王道。

　　当这战船进入到这火海之中，看到那炫目的火焰不断网身后飞掠，楽帝子确实明白，这个地方他是进不来的，这也在一定程度上拦截了其他的帝子帝女。

　　这箭矢般的战船，以恐怖的速度刺进这火海之中，然后不断的深入，到了某个位置，基本上上下左右全是无尽的火海海洋，那些火焰更化作液态似的，形成汹涌的洪流，在不断的激荡，冲击，仿佛要将所有的生灵烧灼为灰烬。

　　“快到了。”北瑜姬微微点头，望着前方。

　　这里面实在太大了，所以就算进来过一次，可能第一次进来想要找到这里，都不如他们这种老修道者精准。

　　在北瑜姬说完之后，明显感觉到周围的火焰洪流更加汹涌，然后在某个瞬间，忽然变得静止，然后他们就从火海当中穿了出来，眼前是一片相当的空白的球形空间，在这球形空间的核心位置，有一座不大的金色宫殿，那宫殿笼罩在金色和黑色的云雾之中，看不真切，但是此刻扑面而来的，是一种神圣的力量，就如真仙就在其中，让人忍不住想顶礼膜拜！

　　“古帝道宫！就是这里！”楽帝子有点失声，激动，震撼的看着那一座金色宫殿，可能这宫殿和传说之中一模一样吧，他确定之后，吴煜也放心了一些。但是他还是有点怀疑，这古帝讲道，真能有那种让人道境巨大增加的功效？如果真是这样的话，古帝为什么不把子女都弄到这里来，让他们都比别人强大呢？

　　然后吴煜也看到，在这古帝道宫周围，有着一层球形的透明光圈，将那古帝道宫包围起来，这便是法阵禁制，只有楽帝子等帝子帝女才能打开。

　　“行了，就是这里了，你们抓紧时间进去吧，我们守在外面，等你们出来。尽量快点别太久，我们都还要去找炎黄金珠呢。”幽影王对他们说道。

　　这个位置并没什么威胁，众人已经从他的战船之中出来了。

　　楽帝子早就等不及了，吴煜等人跟在他后面，幽樰公主也跟着上来，至于那些皇子公主，早就被教训够了，现在留在原地，目光里只有羡慕和嫉妒，当然也有恨意。

　　转眼他们就在那光圈之前，楽帝子全神贯注，用兵器割破自己的手指，以自己的帝子之血，滴在那法阵光圈上，那滴血迅速的消融进去，吴煜觉得这有点类似古妖世界之门，古妖世界之门也是吸血打开的。而这光圈在吸血之咒，中间似乎破了一个洞，随着鲜血的蔓延，这个洞在不断的扩大，当的扩大到人可以进去开始，楽帝子就二话不说冲了进去。

　　吴煜等人紧接着进去，当他们都进去的瞬间，那开口就开始缩小了，没多长时间，就将他们完全困在里面，抬头再看，那几位皇子公主的表情，当然更加精彩，简直充满了愤怒。

　　而那古帝道宫，就在眼前。

　　以楽帝子为首，众人跟在他后面，都充满了激动之心，立马往这古帝道宫的大门而去，在外面就隐约能听到里面有声音，而且绝对是古帝的声音。

　　这古帝道宫的大门开着，仿佛古帝就在里面似的，吴煜都稍微有点紧张。


第1060章 讲道和问道

　　当然，心情最为激动的人，还数楽帝子，怀着对炎黄古帝的崇敬，这里曾经是他的梦想之地，是梦寐以求之地。

　　他知道，他的父皇一定清楚，这时候他已经来到了他的道宫。

　　这甚至能让他热泪盈眶。

　　神仙、父亲，这两个身份聚合在一起的时候，确实会让人很的迷茫，在帝子帝女们的眼中，自己的父亲是个神话，很少真正出现在他们的生命里，但是却又从没消失，他的烙印，时刻都在身边。

　　所以吴煜稍微能够理解他现在那种激动万分的感觉吧。

　　至于他自己，和炎黄古帝之间，更多的是猜测和敬畏，也有可能是一种敌对。

　　到来这里之前，他倒是想清楚了，他和古帝现在不是一个层次，如果古帝有什么想法，总觉得不会这么复杂，与其畏畏缩缩，但机遇出现的时候，不如勇敢去挑战，所以他选择进这古帝道宫。

　　当然，他也未必确定，自己就一定能有收获，也许这是古帝为他的子女们设计的，就算是听同样的道，也都可能收获完全不同。

　　站在这古帝道宫的门口，里面一片金色，楽帝子在门口深深跪拜，然后带头迈过门槛走了进去，曲昊焱、曲风虞等人连忙跟在他的后面，之前一群人带给曲昊焱他们的打击实在是太大了，尤其是曲风虞百里追魂这对道侣，至今都没有多说话。

　　如果不是吴煜当场就宰了雷雪峰的话，估计矛盾就更大了。

　　百里追魂暗地里有质问吴煜为何在那雷雪峰动曲风虞之前就动手，吴煜只能说那时候北冥族的人还没来，提前动手没法收场，百里追魂亲身经历，当然无话可说，但是吴煜估计他心里还是会有不爽和记恨吧。

　　吴煜、幽樰、南山望月、夜兮兮等四人，也一起踏入到这古帝道宫之中。

　　进入之后，这古帝道宫并不是特别大，地面是四周墙壁，都如黄金所铸就，金碧辉煌，其他有着诸多古老的法阵浮雕，以他们如今的境界，只要仔细一看，立马就是天旋地转，仿佛陷入到了漩涡之中，对“道”完全没有好处。

　　不过，这时候吴煜他们八个人，也不会去看这些完全看不懂的东西，他们的目光聚集在正前方，那是正对道宫大门的位置，在那里有一个巨大的，坐在龙椅上的“人”，高也有三丈以上，身穿着金黑色相间的龙袍，一股正大光明的恢弘之气正面袭来，带来了磅礴的冲击，在那个瞬间吴煜几乎以为这坐着的就是个真人！

　　那人左眼为金色，就像是一轮金色的烈日，发出灼热的光芒，右眼则是黑色，如黑色漩涡，当左眼在爆发出刺眼的光亮的时候，右眼则是吞吸周围的光线，就像是无底的深渊。

　　“父皇！”连楽帝子都以为这是真人了，连忙慌不择神的跪倒在地上，曲昊焱他们也是如此，不过，吴煜用火眼金睛定睛一看，发现这其实还是个雕像，并不是真人，但这也是炎黄古帝的雕像了。

　　而且这雕像的嘴唇，其实是在动的，当仔细凝神去听的时候，发现其果然是在讲道，越是仔细听，那声音就会越大。

　　轰隆！

　　没想到他们进来之后，那身后的大门就直接自动关闭了。

　　吴煜心里一咯噔，说实话心里还是稍微有点敬畏。

　　不过，并没有发生其他事情，他还看到前方地上，摆着九个金色的蒲团，这九个蒲团在那古帝雕像之下，那古帝雕像略微向前倾斜，若是坐在这雕像之前，抬头看的时候，正好可以发现那古帝正在居高临下看着自己，那种压迫还是相当之强的。

　　“认真听。”吴煜拍拍楽帝子的肩膀，让他别这么激动，将注意力放在“古帝讲道”上，楽帝子才知道原来这是雕像，他的脚下就有一个蒲团，他已经听到了古帝讲道的内容了，他也知道，机不可失，于是便首先盘坐在最中央的蒲团上，左边是吴煜，然后往左是幽樰公主，夜兮兮和南山望月，曲昊焱他们则坐在楽帝子的右边，他们那边最末尾的地方，空出来一个位置。

　　还好有九个蒲团，九个位置，不然位置都有可能不够。

　　当吴煜坐下开始，他就已经闭上了眼睛，全身心投入到这“古帝讲道”之中。

　　说实话，他对古帝不会有楽帝子那么多的特殊心情，所以他其实很冷静，冷静的去听炎黄古帝到底在讲述什么，如果发现他说的和自己想的并不一样，吴煜肯定还是会坚持自己。

　　当然，别人成功的经验，一定是有值得借鉴的地方的，毕竟传说这不管是谁，只要差不多是这个层度，到了这古帝道宫都能有巨大进步，这就说明其讲道并不片面，真正适合大众，甚至说，是捉住了道的核心，讲述“道”的真理。

　　每个人的道，不尽相同，但是却一定有相同的道理，有联系最为紧密的地方。

　　安静聆听。

　　一开始，其实不专注的时候，声音是很轻微的，但是当越是冷静，却发现那声音就越来越大，大到让人完全沉浸在其中，完全忘记自己在什么地方，忘记身边有什么人，完全投入到“道”的世界之中。

　　吴煜也是如此。

　　“什么是道？天地、世界，皆因‘道’而存在。无尽道法，永恒的道，构成了天宫、世界和地狱。”

　　“道，就是一切，是因果、命运、规则、灵魂等一切的汇聚，也是时间和空间，更是无尽的生灵。”

　　“要成仙，必须要站在一个新的高度，去看这万千世界。”

　　吴煜仔细听下来，发现他所讲述的，是一些根本，但是却又在根本上有很大的突破，以前对这一切，他都有很多疑惑，但是今日听到这些，算是在他疑惑的地方填下了空白。

　　吴煜以前对“道”的理解，更偏向自我，自我如何，道便是如何，是他的勇气，是他的心境，但是越是往下深入，越是停下来，不停的接受那古帝不断的讲述，让他认识到“道”还能有更大的范围，而自我只是其中的一部分，大道至同，只是每个人以“自我”在其中增添着颜色。

　　道在修炼生涯，可以通过法阵体现出来，复杂的法阵为何能发挥出可怕的威力，便是因为其中的所有“笔画”都是参悟天地之道而得来的。

　　当小听半个时辰，吴煜已经完全沉浸在其中，他在体验着一种奇妙的变化。

　　其实本身他是带着防备的，他不是那么信任古帝所讲的道，但是却又不想浪费这样的机会。他便以自己亲身体验来判断，至少目前为止，他并没有什么不适的感觉，反而在这一句句之中，收获巨大，而且他清楚知道，这正是他所需要的，是他这段时间所困惑的，更是在炼丹或者是绘制法阵的时候，很难想明白的。

　　凡人很难帮助凡人修道，所以只能通过法阵、炼丹等方式，将自己的道晦涩的记录其中，而神仙却能够通晓“道”的本质，至少在本质上，让吴煜有了可怕的提高，他很清楚为什么这些“道”对禹帝子没用，因为禹帝子自身早就领悟了这一步，走想更深的地方，而吴煜他们，从元神境界到问道境界，都需要清楚的知道，到底什么样的道，才是完整的。

　　向天问道，正是如此。

　　吴煜心里早就有无数的疑惑，而此刻的古帝就像是“天”一样，轻松自如的讲述，带给人醍醐灌顶。一个时辰之后，吴煜早已经完全沉浸在其中，忘记一切，唯有道之境界，在不断的成长，至于成长到什么程度，吴煜自己并不清楚，他只知道，随着古帝越讲越深，他知道得就越来越多，以前自己很多的疑惑，此刻都迎刃而解，而且他清楚的知道，这本身就是最正确的答案。

　　甚至吴煜有一种错觉，仿佛古帝和每个人讲述的都不相同，对他，说的都是专门的，完全是为了给吴煜解惑，所讲的道，都是为了吴煜而设计的似的。

　　基本上，连续不断，长达好几天，甚至十多天，也可能是二十多天的讲道，博古通今，吴煜听到足足有上千万字，甚至都不止，他在模糊之中，心里就多了无数的内容，这些内容在不断的填充，在不断的突破，那些“道”就如是一颗颗的珍珠，镶嵌在他的元神上，然后融入进去，让他的元神在前所未有的蜕变，逐渐到达了而不可思议的高度！

　　到底是什么高度？

　　吴煜自己都不清楚，反正，古帝没有结束，他的道的增加，也没有结束，他此刻就如饥渴的野兽，在贪婪的进食，完全没有停止下来的意思。

　　其实从头到尾，吴煜都不知道过去多长时间了，当他在某一刻，终于感受到圆满的终结之后，当他睁开眼睛，发现自己谁在古帝道宫之中，当他抬头的时候，赫然看到那古帝雕像的两颗巨大的眼睛，一金色一黑色，那充满压迫的雕像就如压在头顶上似的。

　　这时候冥泷告诉吴煜，从第一天进来到现在，已经过去了二十二天，也就是说，他们沉浸在道的世界之中，已经过去了接近一个月的时间了。

　　在这上古魂塔之中，二十二天可以发生很多的事情，比如说炎黄金珠被人得到了。

　　当然也不一定，毕竟他们还在上古魂塔之内，显然是说明并没有结束。

　　吴煜缓慢睁开眼睛的时候，他发现自己双眼的神光都不同了，无法想象他竟然沉浸在道的世界里，听炎黄古帝连续讲了二十二天，一瞬间都没有停止过，而且炎黄古帝的语速本来也就很快。

　　当然，这是古帝以前讲的道，是他自己的修炼部分，当清醒过来，吴煜就没有那种“古帝专门为自己讲道”的想法了，他们现在听到的，充其量就算是一场录音。

　　吴煜醒来的时候，正是其讲道结束的时刻，这时候往左边看，幽樰公主他们也几乎是同时睁开了眼睛，吴煜基本上看得出来，不管是夜兮兮还是幽樰公主或者是南山望月，他们都有了很巨大的进步。

　　甚至不亚于自己。

　　这说明今天收益的，绝对不只是自己。

　　而另外一边，连楽帝子、曲昊焱等人，一看都有不少进步，尤其是楽帝子，眼睛里神光笼罩，显然是在道境上有了如此巨大的进步，才会有此刻这么巨大的变化，从他身上吴煜看到了最为重要的蜕变，那就是信心，他变得拥有信心了。

　　而且是在这上古魂塔之中横行的信心。

　　此时，他再次跪拜了一下古帝，然后对众人道：“我看，度过了这么多天，完整的听完一次讲道之后，大家都扩展了自己对道的认识，在我父皇的醍醐灌顶之下，都有了巨大的进步，甚至是一种不可思议的进步，天底下也就只有神仙，能够通过讲道，带给别人如此巨大的进步了……”

　　“如今，道的境界有了这么大的进步，大家还是别急着出去了，手上有多少‘问道神丹’，都用上，看看自己能进步到什么程度，紫府元力能到什么程度，我估计有不少人，直接已经有了‘三灾问道境’的道境了吧！我父皇这次的讲道，最重要的，就是元神问道，不知道诸位感悟多少呢？”

　　元神境界有很大进步，甚至元神问道已经成功了，不过还是需要用增强紫府元力的方式来体现，现在他们的元神已经足够强悍，甚至有了一些蜕变，步入到了新的天地。

　　吴煜身上还有上次剩下的不少问道神丹，南山望月和夜兮兮身上都有一些，幽樰公主就更加不用说了，最近一些时日冥海大帝给了她不少，看起来比较宠爱她了。

　　接下来，大家都很兴奋，继续盘坐在那蒲团之上，炼化大量的问道神丹，以那浩瀚的药力，来增强紫府元力，吴煜原本是问道境界第六重的境界，现在能到什么程度，他很期待……


第1061章 恐怖进步

　　吴煜专注于自己。

　　上次从那衍帝子身上得到的问道神丹，加上后续还抢夺了不少，他也算是这个境界里财富比较丰厚的了。

　　楽帝子本身比较穷，但是近来风头很劲，不少王公大臣为了拉近关系，送来了不少宝物，其中问道神丹当然是足够的，他还给曲昊焱他们分了不少，这次有了如此重大的收获，他可能觉得钱财是身外之物，整个队伍的强盛，才是最为关键的。

　　道境的增加是一个艰难而缓慢的路程，那才是修道真正的核心，但是紫府元力的增加却很简单，吴煜拥有无比强悍的炼化能力，一颗颗的炼化那些问道神丹，问道神丹化作汹涌的药力洪流，洗刷全身，最终汇聚在紫府，被大品天仙术所创造的紫府所吞没，锻造成为紫府元力。

　　吴煜的紫府比起同境界要强悍很多，如今有了道境的支撑，那紫府意蕴更加雄厚，能掌控的紫府元力程度也越多，反正这已经是一场巨大程度的蜕变了。

　　大约在一刻钟之后，他就到达了元神境界第七重。

　　这时候，吴煜有点错愕，他感觉自己仍然足够稳定，他还有很大的空间，他还能炼化更多的问道神丹，哪怕他现在只有元神境界，其他元神境界，可承受不住多少问道神丹，比如说曲昊焱他们，一开始还是用大道元神丹的。

　　一次突破一重境界，但是显然还不到终点，吴煜想想，这二十多天自己都能感受到那种道境的巨大进步，上千万字的文字，连续突破两重也算是正常。

　　于是，他继续炼化那问道神丹。

　　这时候他郁闷的是，法外分身这么多，上万个，本体进步，他们也得进步，到时候哪里来那么多问道神丹去养他们？其实那才是最烧钱的。

　　当然，这也是幸福的烦恼罢了，看着自己的实力不断增强，吴煜心里有的自然是热情和兴奋。

　　没想到大概只过去半个时辰吧，他就已经成功到了元神境界第八重了。

　　这时候，吴煜感觉到自己的紫府元力已经壮大了很多了，以前紫府元力是他的弱项，肉身是强项，但是现在他已经逐渐感觉到，当肉身的优势在失去的时候，紫府元力和道境的优势却更加明显了。

　　当拥有元神境界第八重的紫府元力之后，虽然这和那禹帝子问道境界第八重的紫府元力简直还是一个在天一个在地，但至少有了进步，以前差得实在太多了。

　　关键是，当到达了第八重之后，就像是奇迹一样，吴煜竟然还觉得自己能够进步。

　　这绝对是难以置信的不可思议。

　　“也对，二十多天的，每一天几乎都醍醐灌顶，每一天都是飞跃似的进步，如果这次能连续跨越三个境界，也算是正常，其他人进步估计也不比这个少，原本元神境界第十重的兮兮，这次肯定突破极限，到达三灾问道境了，甚至可能还另有进步。”

　　他很冷静，开始继续炼化那问道神丹，他发现自己元神的掌控力仍然相当强悍，紫府元力完全在掌控之中变大，这一次大概花了一个时辰的时间，才冲击到了元神境界第九重，但毫无疑问他成功了，而且过程并没有太大的波折，甚至吴煜觉得有点可怕，因为他感受到，自己的元神还是有足够的掌控力，掌握现在暴增的紫府元力，稍微有点轻而易举的感觉！

　　他仍然很轻松，甚至清楚感觉到可能还有往上冲击的空间的存在，一开始他有点难以置信，难道古帝一次讲道，真的如此可怕，能让自己从元神境界第六重，直接到达元神境界第十重！

　　吴煜从来没想过这么巨大的进步，因为他打心底觉得这样不可能，这个境界的提升，就算是他，也需要至少耗费二十年的研究法阵才能成功，但是古帝却把这个时间，给缩短成为二十二天。

　　这是三百多倍的差距啊……

　　反正吴煜是彻底懵了。

　　他知道自己进步巨大，但是当从紫府境界展现出来的时候，还是震撼到了他自己，当然在震撼之余，他又是狂喜，因为他清楚的知道，如果自己真的到达元神境界第十重，差一步就到三灾问道境的话，那他在这阎浮世界，在这上古魂塔之中，会跃升到何等的地位！

　　在这之前，他已经能和三灾问道境第四重抗衡了。

　　这奇迹让他激动、不可思议，联想到从这里出去之后自己的强大，简直就更是做梦一样。对那炎黄古帝，他如今有了更多的疑惑，他的讲道能给自己带来如此巨大的进步，那么他到底想做什么？

　　现在不是想这些的时候，他按捺住心中的激动，开始全心全意，投入到修炼之中，他的紫府元力虽然磅礴，但毕竟境界上还是元神境界，正常人是连问道神丹都不能使用的，而他却是成百上千的炼化，直到让自己的紫府元力，真正冲刺到第十重，直到这时候，吴煜才感觉到体内像是埋藏着炸弹似的，没那么容易掌控了，那些紫府元力从小鹿变化成为暴戾的雄狮，好像随时都能脱离掌控，这才是到达极限的象征，吴煜要完美掌握这样的紫府元力，显然需要一段时间的巩固。

　　虽然现在的第十重，稍微有点不稳，但是不得不说，能在二十二天之内，达到元神境界第十重，连续冲刺四个境界，这简直就是做梦了。

　　“连续冲刺四个境界，那我现在的战斗力……”

　　吴煜只能知道，现在的自己，前所未有的强横，但是到底什么程度，他却不清楚。

　　“这是紫府元力单方面的提升，肉身境界却有很长时间没有提升了，所以不可能在战斗力上也提升四重，当肉身优势下降，面对问道境界更深的对手，是不可能再跨越八重的。”

　　吴煜估计了一下，他自我认为：“现在，紫府元力大幅度提升，虽然金刚不坏之身的力量还是老样子，不过面对三灾问道境第第六重，应该是可以击败的，比如说那炎龙军团的军团长曲胤！也就是说，我现在肯定是军团长级别了，外面那幽影王的妻子北瑜姬，还有之前的浮灵巨兽灵瀚，我都有信心可以面对，甚至是击败！一般的妖王，也未必是我对手！”

　　这是他的信心。

　　别看战斗力可能之提升两重，三重，但其实这已经是很巨大的提升了，因为到了接近成仙的境界，每一重的提升，对别人来说可能都是几十年，甚至是上百年的时间！

　　“甚至，面对三灾问道境第七重，度过了第二道灾难的存在，我都能勉强抗衡，绝对不至于殒命就是，面对那幽影王全身而退是没问题的。面对禹帝子也不至于那么狼狈！”

　　“最重要的是，我的傀儡，我的吞天之躯，都能变得更强！赶上我本体的战斗力！”

　　“如果我能在金刚不坏之身或者筋斗云上，继续有进步的话，那就更加恐怖了……”

　　吴煜完全没想到在二十二天之内，他能有自己都觉得恐怖的进步，虽然差一步没能到达问道境界，但其实他已经很满足了，因为对任何人来说，一次性突破四重境界，那都是不可能发生的事情。这自古以来未曾出现过的奇迹。

　　他冷静下自己的心情，自己搞定之后，他开始看看别人的变化，如果别人还需要时间的话，他可能就想先抓紧时间，再挑战几个傀儡再说，毕竟对现在的他来说，铁翼七星虫有点弱了。

　　他估计，楽帝子他们已经不需要保护了吧。

　　一眼扫过去，只有南山望月和夜兮兮都还没结束，其他都已经结束了，幽樰公主就在吴煜旁边，通过那驭魂血阵，吴煜立刻就察觉到，她在不到五十岁的年纪，竟然到达了三灾问道境……

　　“之前已经是第八重了，这次收益很多，直接问道成功了，那古帝所讲述的内容，恰好都是我平日里最为不解的问题……”

　　幽樰公主也惊喜到极致。

　　原来进步恐怖的，不只有自己。

　　她自从被吴煜弄了驭魂血阵之后，真是跟得到造化一样，这次也是因为吴煜，再次获得造化，当看到幽樰公主现在的境界之后，吴煜只能说，未来的北冥帝国，已经没有皇子公主能够和她竞争了。

　　当然，其实她突破的是三重，但其中有大境界的提升，真正的效果，算是比吴煜还好。

　　吴煜的道，和别人又有不同，其实他比幽樰还年轻，战力也比她强好几个级别，所以他仍然非常心满意足。

　　另一边，诞生的也全部都是奇迹。

　　楽帝子，果然不愧为古帝的亲儿子，收益非凡，直接到三灾问道境第二重。敢问，其他帝子帝女，还如何与他竞争？当他们在楽帝子这个年纪的时候，顶多元神问道第六重。

　　曲昊焱、曲风虞、百里追魂，全部都收益巨大，全部元神问道成功，到达三灾问道境，收获也不比吴煜差。

　　这到头来，估计只差吴煜一个人，没能问道成功……当然，他原本境界也是最低的。


第1062章 新麻烦

　　夜兮兮原本就是元神境界第十重，她现在还没结束，但吴煜一看，显然对方已经到达三灾问道境第二重了，她可能在冲击第三重，但看情况好像差一些，古帝这次的讲道，主要是为了元神问道，再之后效果就会差很多。

　　果然，在结束之后，她还是稳定在问道境界第二重。

　　万合猫从一开始进来，就盘在她腿窝里睡觉，这时候最不震惊的就是它了。

　　虽然很遗憾没能冲刺到问道境界第三重，但是吴煜和夜兮兮自己都觉得，能到问道第二重已经很不错了。毕竟她本身修的是鬼修之道，而炎黄古帝又是她最为痛恨的人，她能在隐忍之中选择接受，本身就是一定的考验，而且直到此刻，她都不愿意看这古帝雕像，在这样的地方，其实她心里是有很大折磨的，所以从上古魂塔开始，其实她都不怎么说话。

　　吴煜摸摸她的脑袋，微微点头，她眼眶有点通红，此刻她心里的仇恨吴煜是清楚的。在死仇面前选择沉默，本身就需要勇气，而夜兮兮能够因此得到进步，说明她已经很不简单了。

　　靠着万合猫，还有接近转化成功的“十轮地藏鬼神经”所成就的紫府元力，还有缓慢提升的“地狱轮回之体”，她甚至能抗衡问道境界第五重。

　　而南山望月在夜兮兮之前就结束了，他当然不会让人失望，虽然一开始距离问道境界有点距离，这次还是顺利的，踏入到了问道第一重，果然吴煜成为了唯一一个没有到达问道境界的人。

　　不过，这并不能阻止他是这里的最强者。就算是南山望月，靠“九转帝仙之体”和种种神妙神通，还有幻魔瞳，那也不是吴煜的对手，当然他应该比夜兮兮强一些，勉强能抗衡问道第六重！

　　以他们现在的阵容，吴煜只能说，如果再遇到灵瀚雷雪峰那一群人，吴煜完全可以和他们正面抗衡，不会任人鱼肉，任人宰割，现在楽帝子他们虽然还是不太强，但怎么也是问道境界了，在上古魂塔自由行动，已经不成问题。

　　其实楽帝子担心炎黄金珠，已经有点迫不及待想要除去了。

　　“吴煜，能否告诉我，现在你能击败什么程度的对手？”楽帝子目光炽热看着吴煜。其实他对这道宫有私自占有之心，但是为了自己的未来，他愿意让吴煜等人一起进来，这说明他有足够的雄心和魄力，他很清楚就算自己进步巨大，也不可能得到炎黄金珠，他还是只能靠吴煜。

　　现在到了道宫，有了蜕变，但如果没得到炎黄金珠的话，那还是什么都不算。

　　“可以击败第六重吧。”吴煜估摸着说。

　　“厉害！你果然没有让我失望！”楽帝子笑了。

　　曲风虞他们，本来有了巨大进步，之前的阴霾一扫而光，甚至大概觉得自己差不多也能和吴煜抗衡了，此刻听吴煜这么一说，脖子顿时缩了起来。还是不敢在吴煜面前放肆。

　　“既然我父皇给了大家如此造化，如此实力，我们这次，一定要拿到炎黄金珠，否则都对不起这么好的造化了！我们已经耽误了太多时间了，现在，我们出去，然后寻找炎黄金珠，大家同心协力，创造奇迹和辉煌，如何！”

　　“帝子有令，当然是赴汤蹈火，在所不辞！”曲昊焱高声道。

　　这时候，群雄激荡。

　　吴煜也笑了笑，道：“有了这次造化，我倒是有信心了。这次绝对不让炎黄金珠溜走了。”

　　他们一群人，有了如此恐怖级别的蜕变，现在也是迫不及待，想要去表现出来，让世人看到他们的蜕变。

　　上古魂塔，这么多的强者啊……

　　当他们怀着激动和崇敬之心，走向关闭的门口，不等他们费神，那大门竟然自行打开了，他们冲了出去，正欢笑着呢，还没走两步，楽帝子脸上的笑容就消失了，因为他看到前面有一个人，他在古帝道宫的法阵之内，而幽影王他们在法阵之外，现在正皱着眉头呢。

　　法阵之内这个人，是禹帝子，他面色淡漠，看着吴煜等人从里面走出来，这时候他一眼就看到了楽帝子，没想到他竟然流露出了微笑，道：“父皇真是细心，你们在听讲道的话，我想进去观摩观摩，都没法打开这道门呢，要不然，说不定我也有一点收获啊。”

　　吴煜之前把他给甩了。他也许四处找了吧，最后竟然回来了，他本来就知道这个地方，回到这里也算正常吧，只是吴煜之前没想到，问道结束太高兴了，更加想不到。

　　现在，虽然大家都有很大进步，但如禹帝子这种最顶级的存在，他还是没什么信心对付。应该说还差一些吧。

　　“幽樰公主，恭喜你了，身为外族人，也能听到炎黄帝子帝女们做梦都想得到的古帝讲道，不过，你的长辈们都已经等你多时了，快去吧。”禹帝子反而先对幽樰公主说话。

　　吴煜知道，肯定是他想让幽影王他们走，但是幽影王他们必须要等到幽樰公主，所以两批人才在这里对峙，这时候禹帝子想让幽影王他们先离开这里，当然是先对幽樰说话了。

　　老实说，吴煜并不想连累幽影王他们，毕竟禹帝子比幽影王要强大不少，于是在幽樰为难的时候，吴煜让她先走，他现在有一些信心和禹帝子纠缠，对方肯定是不敢直接动手杀人的。

　　“好。”幽樰很听话，这时候禹帝子打开了法阵的通道，让她先出去，她和北冥族汇合之后，幽影王先和吴煜告别，然后再离开，如果吴煜需要他们帮助，会让幽樰公主和他们说的，所以他们也没有停留。

　　“这次运气好，来到了父皇的道宫，没想到大哥也在这里。不过大哥早就不需要听这种讲道了。我们还有事，就先走了。”楽帝子拱手恭敬道。

　　禹帝子道：“都到三灾问道境第二重了，想当年我在这你个年纪，也就只有元神境界第五重吧。和你的差距确实也挺大。”

　　楽帝子对他的感慨只是笑了笑，没有多说，想和吴煜等人先离开这法阵，离开这火海，禹帝子竟然没有阻止，而是看着他们出去，不过出去之后，有一个麻烦的问题，那就是外面的火海，以楽帝子他们现在的程度，想要穿透这火海其实也不容易。

　　“看来你们不容易出去，算了，我送你们一程好了。”

　　禹帝子就在他们身后，此时说话时候，他手里出现了一个古铜色的巨鼎，那巨鼎十分古老，其上甚至锈迹斑斑，充满岁月痕迹，仿佛是刚出土。

　　“天灵道器，镇灵古鼎！”楽帝子一看，眼睛眯了起来，他是知道这道器的厉害。因为这可是上灵道器之上的天灵道器，超越五十个法阵，而这镇灵古鼎足足有八十万的法阵，已经算是天灵道器当中相当顶级的存在了。

　　当然，吴煜面对这样级别的道器，他也遭受到巨大的压力，刚刚获得巨大进步，就面对禹帝子这种恐怖的对手，确实有点泄气，不过，禹帝子倒是没有对付他们的意思，他动作很快，那镇灵古鼎变得无比巨大，瞬间将他们一群人笼罩，吴煜是自己能逃出去，但是其他人都在里面，那也没用。

　　“别慌张，只是带你们出去。”禹帝子淡淡说了一声，然后就加快速度，转眼之间就穿越火海里，在里面的他们完全不受火海的威胁，这镇灵古鼎之内十分阴凉。

　　“他到底想做什么？”楽帝子有些烦躁。

　　“听他说，他是认为炎黄金珠可能会出现在我们身边，所以要跟着我们。”吴煜道。

　　“除此之外，确实没有其他理由了。”楽帝子道。

　　南山望月笑了，道：“看来这禹帝子很自卑啊，对自己的实力不自信，反而相信你才是古帝选中的人，相信古帝不管什么情况，炎黄金珠最后都会落到你这里，所有他也不费劲到处寻找了，就盯着你就行了。”

　　“尤其是这次得到讲道之后，他估计会更加认定，古帝早处处照顾你吧，其实作为他的来说，我觉得他心里的怨恨还是很重的，毕竟看起来，他好像是完全不受古帝关注的那个人。但他却是所有帝子帝女之中最大的。”吴煜道。

　　在他们短暂的秘密交谈之中，很快他们就离开了火海，来到了外面那喷火的世界，禹帝子倒是把他们放出来了，这一出来，楽帝子便道：“多谢大哥，因为是在这上古魂塔，小弟最近耽误不少时日，也要努力去找炎黄金珠，就不跟大哥多说了，等日后出去，再和大哥长谈。”

　　说着，楽帝子就要走。

　　“别急着走啊，我想和你们为伍呢。毕竟在你们身边，得到炎黄金珠的几率，是要那么一点。当然，你们要去哪里，尽管去就是，我就在旁边不远，有什么危险，我还是会帮忙的。”禹帝子笑着说。


第1063章 萤火虫

　　禹帝子，这就有点仗着自己的实力，死皮赖脸的意思了。

　　他毕竟是最大的帝子，几乎是炎黄族在这上古魂塔之内的代表。

　　吴煜倒是挺了解他，知道他和古帝之间，也有一种特殊关系存在，这关系肯定要比楽帝子和古帝之前要强烈。

　　因为，他已经修道接近五百年了，一百多年后，他未能跨越最后两道灾难和劫难，那就是身死道消，数百年努力，付之东流。

　　他已经嗅到了死亡的味道，所以炎黄金珠对他来说，更是强烈。而他却对自身并没有信心，这是因为他自己觉得，古帝从未曾有看重他的意思，反而楽帝子却处处显示了征兆。

　　以他的身份，敢放下，跟在楽帝子身边干捡漏这种事情，已经说明他为了炎黄金珠，甘愿牺牲一切。

　　这种人，和他正面作对，那是相当危险的。

　　禹帝子在说完之后，当吴煜他们迅速转身离开的时候，他似乎忽然就消失在了原地，他拥有顶级的道法，问道境界第八重的实力，很多道术都是登峰造极。

　　其隐藏在众人身边，跟随众人的时候，也就只有吴煜的火眼金睛能扫到他的存在，但是他变化很快，变化很飘忽，神出鬼没，难以辨别，这也是一种巅峰的本事，就如他说的那样，吴煜他们并没法摆脱他。

　　当此刻众人都拥有蜕变般额实力之后，身后却跟着一个禹帝子，这自然让楽帝子他们心里很不爽，本是想全身投入到寻找炎黄金珠上的，可现在有他在，似乎根本和炎黄金珠无缘了。

　　“有什么办法，能将这禹帝子先给甩掉？”

　　“别想太大了，我们进步再大，跨越好几重，也不是这个岁数上几乎等同于我们爷爷辈的禹帝子的对手。”

　　“在他的眼皮底下，想要摆脱他的话，而且我们还这么多人，确实简直比登天还难。”

　　曲昊焱他们有点垂头丧气，原本刚刚蜕变，这正是意气风发的时候，谁知道一出来就如同遭受了当头棒喝。

　　“不管怎么说，我们还是按照原先的目标来，先冲击到魂塔的第三重再说，你觉得呢，吴煜？”楽帝子做出了决定。

　　从他疑问的语气来看，其实还是让吴煜来真正做主。

　　“先给我一天时间，然后再往魂塔第三重而去。”吴煜道。

　　虽然不知道吴煜这是要干什么，楽帝子自然是选择信任他，至于这一天时间，他可以继续在这火焰世界转转，也未必没有发现。

　　至少还可以打听一下，这二十多天时间内，上古魂塔是否有发生过什么重大消息。

　　其实在楽帝子答应之后，他们便愕然发现，跟在他们身边的吴煜，不再是之前那个，而是白发血眸的另外一个，这个吴煜身穿着黑色厂牌，长相妖异而俊美，气质和南山望月比较接近，更加阴冷，像是一头妖魔，比起南山望月他并无那种吊儿郎当，我自逍遥的气质，但是却有更加邪魅的目光神态。

　　这样的吴煜，跟在众人身边，他们可都觉得怪怪的。仿佛这是另外一个人似的，只有说话的时候他们才知道，这其实和真正的吴煜就是一个人。

　　而吴煜的本体，则是在浮生塔之内。

　　这次他的目的，是挑战浮生塔的傀儡。

　　现在吞天之躯还停留在相当于问道境界第四重的境界，不是新傀儡的对手，所以吴煜干脆本体进来，直接单独挑战。

　　他向楽帝子要一天时间的目的，就是如此，当然其实完全用不上一天的时间，因为外面一天，这里就有五天，五天时间，足够他挑战更强的傀儡了。

　　这一开始，吴煜稍微有点紧张，以他现在的境界，元神境界第十重，那么如果正常的话，浮生塔出现的九个傀儡，最强的应该是相当于问道境界第八重的强者，禹帝子那种级别，也算是整个阎浮世界都很罕见的超级强者级别。

　　如果能出现，这说明浮生塔的价值，真的格外高，吴煜甚至到了这种程度，也没见浮生塔愿意真正给自己征服，至今为止仍然都像是个谜团似的。

　　一个拥有问道境界第八重傀儡的道器，甚至还不止，这价值已经不是普通的“天灵道器”能相比较的了。

　　当然，这次吴煜挑战的目标，不到这问道境界第八重的傀儡，他有自知之明，他的巨大跨越战斗都是靠肉身和神通，现在肉身和神通都没进步的情况下，光是靠紫府元力的进步，而且是只有本体的情况下，挑战问道境界第六重的傀儡，才是理智的选择。

　　他很快就放心了。

　　因为，当他选择挑战傀儡之后，那九个法阵里果然还是全部出现了傀儡，最后的黑色法阵和白色法阵，分别是问道境界第七重，第八重的傀儡。

　　这时候吴煜忍不住要问：“如果我再提升两个境界，是否这里会出现问道境界第十重的傀儡？那已经是最接近成仙的层次了。再往上就是神仙了，也就是说，浮生塔的傀儡极限，竟然很可能是凡人的极限！”

　　当然，吴煜不会天真认为甚至会出现神仙激烈的傀儡，因为那不可能存在。神仙可不是其他神仙能创造出来的，哪怕这浮生塔原先的主人是神仙，那也不可能。

　　但极致是凡人极限，浮生塔的价值，就超过了所有的天灵道器，很可能就是传说之中的，拥有百万法阵的“圣灵道器”吧！

　　怀着激动的心情和强烈的战意，吴煜这次跨越了问道境界第五重的傀儡，直接挑战紫色法阵之中的相当于问道境界第六重的傀儡，虽然以前他挑战的是白色法阵，现在跟退回了两个级别似的，但吴煜并不担心，因为这是他的弱项得到充实的象征，而他的神通和肉身的进步，向来都不用怎么操心。

　　目光穿透法阵上的光芒，隐约可以看出来，其中那问道境界第五重的法阵，里面的傀儡和铁翼七星虫有点相似，也是一种昆虫的感觉，看轮廓应该是一种螳螂，修长而锋利。

　　而下一个紫色法阵，里面似乎有光芒由内而外呈现，当吴煜选择挑战这个法阵的时候，光芒开始闪耀，然后其他法阵消失，当这个法阵闪亮到极致的时候，光芒并没有消失，而是骤然变化，变化成为一团绿色的荧光。

　　当吴煜看清楚这傀儡的样子之后，他稍微有点惊讶。

　　“萤火虫？”

　　从铁翼七星虫、到刚才类似螳螂的傀儡，而这相当于问道境界第六重，比前两者更强的存在，竟然是一种萤火虫。

　　仔细一看，这萤火虫除了尾巴荧光的部分，其他部分和铁翼七星虫一样，都是一种钢铁材质，论材料应该比铁翼七星虫更好，而这其上绘制的所有法阵，也要比铁翼七星虫要复杂很多，数量也更多，尤其是其尾巴那荧光的部分，显然是很多法阵综合起来的体现，虽然这萤火虫看起来并没有那铁翼七星虫那么酷炫，但其实境界上又要上升一两个级别。

　　可以想象，其存在的傀儡法阵，应该会更加特殊而严密，此时此刻，那萤火虫已然二话不说，对吴煜展开了攻击，他第一步变化，就让吴煜足够的意外了，因为它看起来像是在变化出分身来……

　　首先，某种法阵运作，它身上的光芒变得强烈，将其全身都笼罩在其中，整个萤火虫变成了一个美妙的，晶莹剔透的浅绿色光团，然后这光团竟然迅速的一分为二，在一分为二之后竟然光芒不减，只是数量增加……

　　然后，则继续以一种无比迅猛的速度，一分为二，甚至分为三，分为四，分为五个，分出来的光团，再继续分裂，大约就在十息时间之后，吴煜抬头就能看到，整个浮生塔之内，已经密密麻麻，全部都是那萤火虫的荧光了，这场面看起来确实很美妙，那荧光图似乎也是出了美丽之外，并没有其他，但是吴煜却感受得到，在一系列的变化之中，这无数类似分身的荧光，蕴含着恐怖的威力。

　　吴煜当然不但怠慢，以他现在雄浑的紫府元力，他在第一瞬间就变化法天象地，化作绿色荧光之下的巨人，再变化仙猿变，手里拿着那九劫熔炉焚天柱，此刻吴煜已经可以爆发出这焚天柱全部的力量了。

　　当他刚做好准备的时候，不出乎他的预料，那漫天的荧光球在忽然之间，就如同是流星一样，朝着他的身上砸来，看似轻柔的荧光，在接触到的瞬间，诞生着一种不可思议的摧毁力，这种摧毁力动静很轻，就跟是轻轻一碰似的，但是就能够形成可怕的破坏，吴煜此刻以九宫不动阵保护住自己，但是显然他发现九宫不动阵完全撑不住，就跟是在逐渐融化似的。

　　就算现在有雄浑的紫府元力撑住这九宫不动阵，在十息之后，焚天柱还是被攻破了。


第1064章 萤火弑神阵

　　虽然，九宫不动阵被攻破了，但是吴煜也不会坐以待毙。

　　在这漫天都是那绿色荧光，不断往身上砸来的情况之下，他转而把身体变化到最小，呈现出最为灵活的状态。

　　既然挡不住，他就靠着极速来闪躲。

　　有了雄浑的紫府元力支持，速度大大激增，再辅助以筋斗云和神行术，现在的吴煜，在法天象地三倍以上的速度之下，简直快到了人间的极致，不但快，而且体型小，当最大的身形挡不住这萤火虫的轰击时候，变小之后，反而让那萤火虫无计可施。

　　它那萤火的速度并不满，数量也很多，只是一轮轮“轰炸”都没能击中吴煜。

　　当然吴煜也有自己的苦恼，因为这无数的萤火，其实一模一样，它们并不是萤火虫傀儡的分身，而是其攻击，但是两者外表看起来是一模一样的，那萤火虫的外围包围的也是这种萤火。

　　以这萤火的特殊，寻常人很难找到那萤火虫的本体是这漫天萤火中的哪一个。

　　吴煜哪怕用火眼金睛，暂时也没发现，毕竟距离有点远，而且那傀儡藏得实在有点深。

　　吴煜空有毁灭性的战斗力，这时候因为傀儡的特殊性，也不得不按捺住内心的急躁，去一点点的找那傀儡的本体，那些萤火在没有击中吴煜之前，是不会消失的，所以这萤火的数量维持不变，只是在上下翻飞攻击吴煜。

　　吴煜和那萤火虫，可以说互相克制，这一类的傀儡，并不是铁翼七星虫一样和吴煜硬碰硬，而是有着特殊手段，这种类型的傀儡，强起来很强，可以超越极限，但是若是被找到弱点，也比较容易，比如说现在，吴煜只需要找到其本体，他觉得就会容易很多。

　　但是，他有速度在这无数的萤火之中穿梭，去用火眼金睛寻找本体，别人可不行，尤其是体型巨大的妖魔，萤火虫正是其克星，正常情况下，一番萤火轰炸，绝对能让问道境界第六重的妖魔都歇菜。

　　所以，目前来说，吴煜本人算是正好克制这萤火虫的类型。

　　在这僵持之中，他数次惊险闪避那不断攻击而来的萤火，去搜寻那萤火虫的本体，这是一个漫长而枯燥的事情，一旦失去耐心，或者注意力不集中的话，很容易让萤火击中，吴煜承受过这萤火的威力，确实够呛，尤其是在击中之后，有短暂的麻痹时间，简直难以动弹，浑身发麻，而就在这发麻的时候，其他萤火就会接二连三的攻击而来，让人越来越麻，直到被轰击而死。

　　原本以为很容易就解决的傀儡，吴煜还是足足纠缠了三天，在终于在一次机会当中，用火眼金睛找到那萤火虫的本体，它藏的可真是够深的，吴煜二话不说，直接先使用那火眼金睛的火绝仙境，将其困在天地火焰之间！

　　然后，那九劫焚天碎狱，快速、准确击中这萤火虫，其防御水平和铁翼七星虫差不多，不算是强项，所以被吴煜现在的威力击中，直接就碎裂了，整个法阵完全崩溃，估计是要等几天时间，才能完全修复好了。

　　但不管怎么说，吴煜还是很满足，毕竟已经成功了。可以预想，接下来这萤火虫傀儡，绝对能够帮助自己很多。尤其是在这上古魂塔之中，吴煜开始了解这萤火虫拥有的特性和法阵。

　　在这时候，其实他有考虑过第七重的傀儡，那傀儡在黑色法阵之中，吴煜看过几眼，黑色的光芒完全将其身体笼罩，完全看不清楚，但是隐约可以感受到其恐怖的气息。

　　吴煜想了一下，觉得还是算了，他知道暂时没有什么把握，而且完全靠本体不同可能成功，另外他这次出手，可以明显感受到九劫熔炉焚天柱的威力不够，上灵道器在他使用之中，有点崩溃，现在表面上都有不少裂痕了。

　　这都是制约他现在战斗力的原因，所以他暂时放弃挑战相当于问道境界第七重的傀儡。

　　至于那第五重的傀儡，名为银月螳螂，因为吴煜已经击败了第六重的傀儡，所以他可以直接使用第五重的傀儡，这银月螳螂完全是攻击性的傀儡，和铁翼七星虫相反，而且速度相当迅猛，前臂是两把大刀，挥舞起来快到极致，有诸多攻杀法阵。

　　而这萤火虫傀儡，其实真正的名字为“梦幻萤火虫”，如果说剑灵尊、戟灵尊和弓箭灵尊是一个系列的傀儡，那么铁翼七星虫、银月螳螂和这梦幻萤火虫，看起来也是一个系列的。只是后者这个系列更强一些。

　　也更加复杂一些。

　　梦幻萤火虫，其主要的法阵为“无尽萤火阵”，这是构成这傀儡的主体。

　　在无尽萤火阵之上，有两个运用，其中一个是“萤火弑神阵”，这正是其之前攻击吴煜的法阵，无数萤火铺天盖地落下，还真有弑神的架势和效果。

　　还有一个运用，叫做“萤火空间阵”，也是无尽萤火阵的一个变化，运转的时刻，天地之间也能分出无数的萤火，但是这效用和萤火弑神阵不同，这个法阵梦幻萤火虫没有展现过，吴煜暂时不是特别清楚，但是他估计和乾坤空间有一定的关系，需要他花时间来琢磨，这个法阵到底要怎么运用。

　　总而言之，这梦幻萤火虫是他非常满意的傀儡，征服之后，又给他带来了相当不俗的战斗力。虽然还是没法击败禹帝子这种站在上古魂塔最顶层的存在，但是遇到别人，当真是可以横着走了。

　　他本是上古魂塔的底层，现在，怎么说也能和那些修道几百年的老家伙，比如曲胤、灵瀚等人比较了。

　　甚至超越。

　　从浮生塔之内把吞天之躯换回去之后，外面也就过去了大半天时间。

　　“如果吞天之躯能进步，那我的战力还能继续提升。”吴煜意识到。

　　不过，他不着急，吞天之躯的战力完全取决于本体，现在本体都进步了，吞天之躯的强盛也就只是时间的问题，甚至随时都可以，因为就算是这上古魂塔之内，也不缺少能杀死的对手，至少这里有不少万物神灵。

　　从里面出来，楽帝子他们还在这魂塔第二重瞎晃，不出意外，那禹帝子还是悄然跟在他们周围，只是楽帝子他们看不到罢了。

　　吴煜往四周看了看，现在这魂塔第二重基本上没几个人了，上不来的，都在第一重，能上来的，基本上都往上去了。他觉得是时候该往上了。

　　在吴煜征服梦幻萤火虫的这段时间，楽帝子有遇到炎黄族的人，他询问了一下，得知现在好像第八重都有人上去了，而且中间炎黄金珠好像还出现过几次，但并没人能拿到，倒是掀起了一阵腥风血雨，据说在上面，处处打斗都十分激烈，在一段时间的矛盾激发，却又无人管理之后，如今人们交手，已经没有最开始那么谦和了。

　　尤其是炎黄族和外族之间，总有矛盾，楽帝子问的这个人，就是在上面被打怕了，跑下来避难来了。按照他的说法，几乎是哪一层都出现过炎黄金珠，那还不如到下面来，说不定几率会高一点。

　　这也有一定道理，不过，吴煜还是觉得，越是上面，越是人多的地方，古帝才越是想让它出现过，所以他还是要上去，现在征服了第六重的傀儡，他准备和楽帝子等人一起上去。

　　不过，天上那火海可不是容易穿越的地方，吴煜没什么，倒是楽帝子他们，还是稍微有点问题，毕竟他们境界是增加很快，但是缺乏一些道术神通。

　　两人商议了一下，既然禹帝子要跟着他们，那就不妨利用他一下，于是楽帝子道：“大哥，既然和我们一道行动，那还不如就露面吧，我们想上去魂塔第三重，不知道是否可以帮忙呢？”

　　他有那天灵道器“镇灵古鼎”，带吴煜他们上去完全不是问题，问完之后，楽帝子冷静等待，而就如他所料那样，禹帝子果然出现在他眼前，面带微笑，道：“小楽不嫌弃我，作为哥哥，我当然义不容辞了。”

　　他现在这样古怪的状态，确实让人难以捉摸，不过好在他还是很干脆，这一下再次将众人卷入到那镇灵古鼎之中，然后就迅速往上冲，其实他早就来回过这上古魂塔的上下，对他来说，现在上去是相当一件简单的事情，毕竟只是到第三重去。

　　听之前那炎黄族说，第三重是一片森林，有着很高大的古树，看起来比前面两重要安全，其实危险很多倍，因为那些古树，很多都是万物神灵，但是却又很难看出来，经常忽然动手，将人吓一跳，而且还有其他的万物神灵。

　　当吴煜来到这个世界之后，果然发现如此，他们出现在一片浩瀚的森林之中，无穷无尽，到处都是无止境的树木，直接从地上顶到了天上，而天上则是绿色的大风，正在凶猛的刮着……


第1065章 九黎巨魔

　　在风火天云台，如今已经过去了一个多月的时间了。

　　不过，留在这里的顶级存在们，仍然很有耐心。

　　往常的万国朝圣，这时候他们早就回去了。

　　如今因为上古魂塔，整个阎浮世界的心弦都紧绷着，很多人虽然不在现场，可那镜子上发生的任何事情，他们在很短的时间之内，都会知道，哪怕是在偏远的海域之中。

　　现如今，那上古魂塔周围，一共有八面镜子是亮着呢，其中都有人影存在，里面的内容不断在变化，谁都有可能成为这镜子里的主角。

　　也就第九面镜子，现在是漆黑的。

　　万国使者之中留在这里的，要么是年轻的少年少女，要么就是最顶级的存在，如今他们都在观望着八面镜子里的内容，偶尔聊上几句，另外一边，炎黄族还有不少人在这里，但基本上也是话不多，脸色比较凝重。

　　之所以凝重，是因为看到最近一段时间，明显可以看出里面的冲突严重了很多，甚至有人在情急之下，痛下杀手，其杀人的事实，在这里完整的呈现了出来，天下人都在看着。

　　这笔账，以后肯定是要算的，因此在这风火天云台上，交锋双方也会有争吵。

　　当然大多数，集中在外族人和炎黄族之间。

　　现在话语少了，全是因为里面冲突剧烈了。

　　唯一能够有点置身事外，不管不顾的，估计就只有神龙一族了，他们之中没人进上古魂塔，所以不会和其他人有什么冲突。

　　不过，看得出来，雒嫔仍然看得十分认真，目不转睛。

　　“从一开始到现在，那吴煜也就在一开始的时候出现过一会儿，然后就一点消息都没有了，以他的实力，估计在第一重，第二重活动，因为上不到比较高的位置，所以没什么亮点吧。”炼神妖龙在雒嫔身后道。

　　“也许吧。”雒嫔微微点头，她知道在这上古魂塔之中，吴煜并没什么优势，所以一点亮眼的机会都没有确实很正常。

　　“反倒是那凰曦公主，屡次出现在镜子里，看来古帝很关注她啊，虽然她有不少妖王保护，不过胆识确实不错，上一次就是她差点拿到了那炎黄金珠。”炼神妖龙继续道。

　　“那位？”雒嫔当然认识她，南宫薇，吴煜之前简短和她说了关于她的情况，她没有多问，现在谈论起她，雒嫔也不想多说。

　　“说实话吧，你是在等他平安出来呢，还是得到炎黄金珠呢？后者，我是觉得几乎没可能。”

　　雒嫔目光没变，仍然在看着那八面镜子，道：“平安吧。”

　　至于炎黄金珠，那确实不太可能，尤其是看了几次激烈的竞争之后，在那种混乱的局面之下，能保住性命就已经很不错了。

　　万国使者之中，也有几个团体聚集在一起的，明显关系好一些。

　　“我觉得那魔天族的‘宇内铸神君’不错，白手起家，偶得奇遇，年纪还比禹帝子小，成就也不必禹帝子差，性格阴冷低调，好几次出现在镜子里，表现出非常超然。有可能会是他得到炎黄金珠。”

　　“呵呵，那也得看古帝愿不愿意让他得到的，看着吧，虽然我信任古帝，但还是觉得炎黄族的机会总会多一些，比如说禹帝子、还有那萧帝子也不差吧，那个汐帝女，也差点就将炎黄金珠拿到手了。”

　　“我倒是不这么认为，炎黄族是进去了不少人，但是真正最顶级的存在，数量比我们万国使者加起来差不少，机会都是平等的，比如说那天妖帝国的‘黎国君’就不错，本体为‘九黎巨魔’，年纪轻轻就被任命统领天妖帝国四分之一的土地。”

　　“那‘金曜中央帝国’的‘青烟军团’的军团长‘冥轻烟’也不错吧，她虽然是金曜中央帝国之人，但是却不是金曜族，而是其国内比较少的‘青冥族’，但是却杀出一条血路，在金曜中央帝国得到万民敬仰，实力相当可怕了。也算是这个年纪最为绝顶的天才吧，当年百岁左右，也是年轻人之中最为强劲的存在。”

　　“宇内铸神君？九黎巨魔？还有这冥轻烟？说时候，我觉得整个阎浮世界这种级别的太多了，你们还忽略了不少海域妖魔吧，什么永生海、死灵海域、南极漩涡、北极玄冰等等海域，这种级别的海域妖魔可进去了不少，我估计三灾问道境第八重的，至少有二十人以上，在这其中，禹帝子可算不了最顶级。”

　　“唯一可以确定，就是他们之中，没有度过第三道灾难，达到第九重的人就是。”

　　“至于谁能拿到炎黄金珠，拭目以待吧，反正我看起来，觉得差不多了。毕竟这几次的几个人，都很接近成功了。”

　　也许除了雒嫔，他们都已经把吴煜给忘记了，毕竟在里面，那是修道了至少四百年以上的修道者的天下，吴煜这种还不到百年的，在里面就是炮灰。能活命就已经很不错了，基本上要是没有强者保护的话，都只能留在第一重。

　　至于楽帝子，也自然而言被忘记了，任谁都能看出来，这次的挑战，其实楽帝子没有任何的优势，所以传说之中古帝看重楽帝子的传闻，已经不攻自破了。

　　而且万国使者也都不认为，帝子帝女们能得到炎黄金珠，得到炎黄皇帝之位。

　　凰尊望着那八面镜子，脸上流露出微笑。

　　“我觉得，点亮那第九面镜子的人，可能得到炎黄金珠。”凰尊淡淡对身边的妖主们说。

　　……

　　在这第三重转悠半天时间，吴煜果然遇到了不少万物神灵，简而言之，周围的任何一棵树木，都有可能随时成为万物神灵，和那第二重的岩石乌龟似的，只是这次的数量十分庞大。

　　三天时间，禹帝子还在周围，他不左右吴煜他们的行动，但是如附骨之蛆一样跟着他们，让吴煜他们非常难受。

　　吴煜在这三天时间，主要了解了那梦幻萤火虫的法阵，终于到这一天，那浮生塔之中，被他打碎的梦幻萤火虫，已经恢复完毕，而吴煜早就跟楽帝子他们打过招呼了。

　　“我有信心，摆脱禹帝子。”

　　听到吴煜这话，他们都比较激动，其实无形之间，他们早就形成了以吴煜为主的习惯。

　　“你尽管尝试，不摆脱他，我们什么都做不了。”楽帝子道。

　　他们在这茂密的深林之中行走，吴煜忽然停了下来，他将浮生塔之内的梦幻萤火虫放出来，那萤火虫围绕着他们飞行。

　　“好漂亮。”女孩子已经迷醉于这萤火的美妙了。

　　不过这时候，那萤火很快就扩大，然后将吴煜等人包围其中，在吴煜身边就是那萤火虫的本体，在其本体周围形成了一个空间，这个空间十分稳定，然后，梦幻萤火虫的萤火开始分裂，其分裂的速度很快，一边分裂，一边就跟蒲公英的种子一样，慢慢飘起来，往四周而去，转眼瞬间，竟然分化除了成千上万。

　　这是萤火空间阵，也是基于无尽萤火阵的基础上的。

　　和萤火弑神阵不同，萤火弑神阵的分裂是有限度的，最终大概是上万个就停止了，但是这萤火空间阵却没有限制，甚至可以无限的分裂下去，除非梦幻萤火虫自行停止。

　　每一个分出去的萤火，都会继续分，一分三，甚至一分三，分四，那萤火在这森林之中扩张的速度简直可怕，短暂瞬间，就已经覆盖了一大片的森林。

　　和萤火弑神阵的不同在于，这些萤火其实没有半点攻击力，但就是数量大，不容易打散，而吴煜等人所在的空间，也只是其中一片渺小的萤火。

　　短暂瞬间，萤火飞向所有的远方，然后还在继续分之中，如果在上空看，已经有无止境的萤火，覆盖了这森林，当禹帝子出现在吴煜他们一开始的位置的时候，他只能苦笑了，因为他根本就不知道，这数量上了千万，还在暴增的萤火，到底那个才是吴煜他们藏身的地方。

　　简而言之，就是吴煜他们已经完全离开了禹帝子的掌控，他们在一个萤火之中，飘向了远方，彻底摆脱了禹帝子，当然维持如此众多的萤火对傀儡来说是巨大的消耗，所以成功脱离禹帝子之后，吴煜便解除了法阵，顿时之间，天地之间无尽萤火瞬间消失了。

　　虽然时间短暂，但其实估计有不少人接触到了萤火，也在好奇这到底是什么东西呢。其实吴煜不知道，刚才那个瞬间，那外面的第三面镜子变化了几次，里面主角的身边，竟然都出现了绿色的光团，外面的人也看得莫名其妙，包括雒嫔。

　　她当然不知道，这和吴煜有关系。

　　“终于摆脱他了！”

　　楽帝子都笑了，忍不住赞赏道：“你可真是神通广大！让那家伙跟着，实在太憋屈了！”

　　这一下，该是轮到他们表现的时候了。


第1066章 血树之王

　　按照吴煜推测，其实第六重以上，不是最顶级的强者，都很难上去。

　　所以人数最多的，应该还是第四，第五重魂塔。

　　当然，也有一些例外，比如说幽樰公主他们那个队伍，有幽影王带着，他们上到第七重第八重估计都不是问题。

　　这魂塔第三重，人数稍微少一点，但其实也有不少修道者，在之前有禹帝子在的时候，吴煜他们就遇到过好几次了。

　　不过，遭遇最多的还是万物神灵，周围这些参天古树，有的是真的，有的是假的，其中的万物神灵潜藏着，但是随时都有可能攻击路过的人。

　　有好几次，曲昊焱他们都被缠住，差点被绞杀成肉泥，还是吴煜救了他们。以楽帝子他们的实力，在这魂塔第三重行走，还不是特别安全。

　　但是吴煜执意留在这魂塔第三重，暂时不往上。

　　那是因为，万物神灵多，就意味着尸体很多。吴煜收集这些万物神灵的尸体，装入到须弥之袋当中，这树木类型的万物神灵虽然僵硬，不够美味，但毕竟也是一种“力量”，尤其是吞天之躯，本身就接近一种万物神灵，所以仍然能够吞噬。

　　为了避免让外人看见，所以吴煜将装好不少万物神灵尸体的须弥之袋带到了浮生塔，然后让吞天之躯吞噬，而吞天之躯缓慢变强。

　　毕竟，万物神灵的效果比起妖魔的血肉精华还是差一点，而且对现在的吴煜来说，这些树木万物神灵实在不算太强。

　　虽然吞天之躯变强比较缓慢，但吴煜估计照现在这样的速度，只要十天时间，吞天之躯就能成长到相当于本体战斗力的程度，到时候，本体加吞天之躯加傀儡，那就真的可能和问道境界第七重对拼一下了。

　　那样，整个上古魂塔，真的就横着走了。

　　楽帝子他们，不是特别明白，为何吴煜还在这第三重转悠，他们想去更高的地方，据说那里炎黄金珠出现最多，目前为止，已经传出来的，很多人看到的，似乎是第五重有两次，第四重也有两次，至于第三重，只有早期有过一次。

　　上一次出现是第五重。

　　但是正常人都估计，第六重，第七重，第八重出现的次数可能更多，只是暂时没人知道而已。比如吴煜单独看到炎黄金珠的那次，就没人知道。

　　“帝子，要不要跟吴煜说，让他往上啊？我们的实力足够继续上去了。”曲昊焱暗地里跟楽帝子说。

　　“别再说了，吴煜自有分寸。”虽然跟着吴煜继续和万物神灵厮杀，楽帝子却还是有耐心，可能他觉得，自己赢得炎黄金珠的关键在吴煜身上吧。

　　这魂塔的第三重，最小的树木那树干的直径，都有十丈以上，抬头看不到树冠，更粗大的更加不用说了，直接插入到天空之中了。把那树干里面挖空，都能建造出一个巨大的城池来。

　　基本上都是直接独木成林。

　　而在这森林上空，则是可以听见的，一种恐怖的狂风，那狂风呈现出了颜色，如同一把把绿色的大刀，有亿万之多，在森林上空不断的切割，所以不管那些树木原先多高，当他们长到狂风层的时候，再往上长的部分，都会被切断。

　　穿越这绿色的风层，就是魂塔第四重。

　　现在曲昊焱曲风虞他们很渴望上去，因为他们觉得，至少再往上两重，才是最热闹的地方，也才是最有可能得到炎黄金珠的地方。

　　对于队伍的决策的主导权在吴煜身上而不是楽帝子的身上，他们有点想法，只是吴煜用实力让他们说不出话来罢了，加上楽帝子又十分信任吴煜，所以在这魂塔第三重，他们继续消耗了下去。

　　在魂塔第三重，最常出现的，都是问道境界第二重，第三重的修道者，基本上修道两百年以上，元神境界的，要是没有长辈带着，可来不到这里。基本上元神境界都被留在了魂塔第一重，根本上不来。

　　这种级别的修道者，要是胆敢挑战吴煜他们，基本上都被轻松碾压。

　　在这段时间，吴煜唯一做的事情，就像是探险，然后遇到各种各样的万物神灵，和万物神灵厮杀，拿下对手，然后再继续前进，这森林里面伪装成树木的万物神灵实在太多了。

　　其实曲昊焱他们之所以想快点上去魂塔第四重，也是因为他们经常会被那些万物神灵树木偷袭，冷不丁的身上就缠绕了无数的藤条，差点被绞杀，最后吴煜还是把他们保护在七星守护阵之中，至少铁翼七星虫相当于问道第四重，保护他们搓搓有余。

　　倒是对他们自信心稍微有点打击，毕竟他们好不容易到了问道境界，以为是一步登天了，结果发现在这上古魂塔，只要上了魂塔第二重以上的，他们还是最弱小的一批。

　　结果几天过去，他们虽然嘴上不说，但是脸上表情还是比较难看了，而且有几次和楽帝子提出，是不是要继续往上，他们感觉在这里瞎转，根本不可能得到炎黄金珠。

　　当然，吴煜的目的是培养他的吞天之躯，在这一段时间之内，他和南山望月、夜兮兮三人斩杀了数百的万物神灵树木，这些树木模样各异，什么类型的树木都有，甚至有的浑身全是钢铁，有的则是玉石，但基本上都算是天地所诞生的万物神灵，他们很多基本上都没有什么智慧，但战力却其实很强，身上蕴含着大量的天地之精华，这种天地所诞生的生灵，比起后天修炼的要妖魔和修道者更加纯净，对吞天之躯显得更有好处。

　　基本上吞噬了这数百万物神灵，吞天之躯已经成长到了相当于问道境界第五重和问道境界第六重之间，吴煜现在的本体元神境界是完全能控制这样的境界的，所以这吞天巨兽还有一定的成长空间，吴煜估计至少还要吞食一百类似的万物神灵，所以他估计还得在这里逗留几天时间。

　　他知道楽帝子也有点焦急，但是他还是觉得，增强自身实力才是抢夺的关键，现在都这么长时间了，他们也没能抢到那炎黄金珠，也不差这几天了。

　　“这魂塔内部的世界，都是无穷无尽的么？走了这么多天，根本就没有尽头。”南山望月站在高处，遥望四周。

　　“这几天，倒是没遇到一些不要命上来挑衅的了。”

　　和魔都七少类似的存在很不少，不过，遇到现在的吴煜他们，只能算他们倒霉。

　　“停住。”吴煜在前方正在专心前进，他忽然停下脚步，让众人也停下，可以看到，这时候他目光里闪耀着金色的光芒，现在是在使用火眼金睛，在那目光的投射之下，众人往前看去，竟然在前方无数的巨木丛林之中，看到了一棵小树。

　　说是小树，那也是和其他的巨木做对比的，至少算是树干的直径，也有五丈这么粗，上千丈那么高。在别的地方已经是摩天大树了，而在这里就像是森林中大树下的灌木似的。

　　当然，其实这棵树最特别的地方，不在于他的小，也不在于它没有叶子，只有密密麻麻，如同是头发一样散开的枝条，而是其颜色，这是一棵血红色的树木，和鲜血是一个颜色，甚至可以看到其表层正流淌着鲜血，而且那树干表层看起来也不像是粗糙的树皮，倒像是一种血肉。

　　除了没有五官之外，这都不像是一棵树了，可是其身上又有着浓郁的树木气息，尤其是整体的轮廓和模样。当然，在吴煜的火眼金睛之中，它真正的身份是万物神灵。和之前的树木万物神灵不太一样，它很强，而且有点像是这巨大森林的王者一样，在这里等待着吴煜的出现。

　　甚至其身上有着浓重的煞气和血腥味，吴煜想起来，比如说在魂塔第一重，有普通的暗金蚂蚁，但是也有那金色的蝎子，金色蝎子可比蚂蚁强多了。这“血树”和寻常万物神灵树木的关系，就像是那金色的蝎子和暗金蚂蚁一样吧。

　　而且吴煜有一种感觉，自己是被盯上了，不是他在这里遇上这“血树”，而是这血树找到了他，在这里等待他，当它发现吴煜之后，无疑是兴奋的，当然吴煜也是兴奋的，他的吞天之躯之欠缺着如同这血树一样强大的万物神灵，作为食物。

　　双方在这里遭遇，战斗无疑会爆发，这时候楽帝子他们才看到呢，顿时有人惊呼，道：“快逃吧，这个万物神灵可强多了！”

　　“看起来真恶心，真可怕，快走！”

　　“你们先走，我们会会它。你们在远处等我们一段时间就行了。”吴煜可不会让楽帝子卷入到战斗之中，毕竟对他们来说挺危险的，他选择用七星守护阵带着他们先走，想起这里魂塔第三重，也许七星守护阵还不保险，吴煜便让那“银月螳螂”也跟着他们去了，有银月螳螂和铁翼七星虫守护，他们基本没事，接下来吴煜就可以专心对付这“血树”了！


第1067章 千口怪物

　　吴煜、南山望月和夜兮兮，他们兄妹三人，加上点亮的“梦幻萤火虫”，悄然朝着那血树靠近，这时候血树并没有移动，但是显然如果吴煜他们选择逃离的话，它是会追上来的。

　　“有段时间，可没有遇到真正趁手的对手了。之前那些都不够啊。今天希望这棵鸟树，能撑住爷爷的手段多一段时间。”南山望月目光透亮，他现在也是迫不及待了，那古帝讲道让他直接到达了问道境界，形成一次巨大的跃进，以他的九转帝仙之体加上天域无踪、往生花木和镜花水月等神通，还有幻魔瞳，跨越五个级别对战问道境界第六重，看起来问题都不大。

　　当然，面对这魂塔第三重的顶级万物神灵，那还是得小心，吴煜记得第一重那金色蝎子就相当强硬，超出其暗金蚂蚁好大一个级别。

　　“对了，我们所知道的前面两次的炎黄金珠出现，一次是在那金色蝎子的尾巴上，一次是在那岩石乌龟的腹部，这血树身上会不会有可能呢？”夜兮兮如鬼影闪烁，说道。她最近已经把魔影黑沙修炼到了比较高的层次，有了不少变化手段了，而且她的小宠物万合猫一直很厉害，就算是现在，也能让她相当于问道境界第三重境界，再加上转化后的十轮地藏鬼神经的紫府元力，拿下问道境界第五重都不是问题。

　　夜兮兮的话倒是提醒了吴煜，有可能古帝喜欢把炎黄金珠安排在活物的身上，他因此再次扫视了血树身上，至少正面没什么发现，当然他现在觉得，炎黄金珠还在第三重的可能性不高，除非古帝真的要把炎黄金珠送到他的眼前来。

　　转眼之间，他们三人加上那梦幻萤火虫，就已经进入到了这血树的枝条的抽击范围，这血树的树干顶部层层分出无数的枝条来，像是血色的发丝，又像是血色毒蛇，而且每一根枝条都像是独立的似的，这时候在缓慢的摇摆着，甚至发出嘶嘶的声音，有让人毛骨悚然的感觉，吴煜清楚感受到这血树身上那股磅礴的天地精华之力。

　　“小心点，这可第一重遇到的金色蝎子还要强悍不少。”他叮嘱道。

　　“好嘞！”南山望月再次施展他境界越来越高的天域无踪，瞬间消失，连吴煜都很难找到他的位置，他在这样的情况之下，施展他自己的神通和幻术，是相当有利的。

　　夜兮兮接受神仙传承时间有点短，但是现在气质也发生了巨大的变化，那地狱轮回之体让她的气质偏向阴冷，沉静的同时，又给她增加了一些神秘的味道，仿佛其身上就像是一个阶段的漩涡，那身体会将人吸入到地狱之中，这种感觉正在强化，说明她未来的空间还要很大。

　　九转帝仙之体和地狱轮回之体，和金刚不坏之体不同，都不是绝对的强横，但是在特性上则更加有意思，南山望月的气质因此越来越正派，越来越出尘，仿佛谪仙临尘，一尘不染，英俊逍遥，甚至有仙中帝王之姿态，当然和他性格本身相差很大。

　　而夜兮兮完全相反，虽是地狱鬼神的感觉，但是却很纯净，就如纯净到极致的黑暗，可以看到她的眼眸最近在逐渐转化成灰色，好像是很空洞的感觉，但吴煜知道其实她本质上，还是个比较单纯的小女孩，只是背负了仇恨让她知道的隐忍。

　　三种不同的身体，三种不同的气质！

　　在那血树面前，这次需要力量，吴煜直接施展那仙猿变和那法天象地，变化成为六丈高的巨人，至少他现在的身高要超过这血树的直径，手里那焚天柱烈火焚烧，看起来拥有将这古树拦腰斩断的威力。至于南山望月早就不见了，夜兮兮则在远处，她并不热衷战斗，而是看如果有合适的时候，给吴煜一些辅助，今天的战斗，确实未必能用上她。

　　至于梦幻萤火虫，现在其实只有拇指大小，它在古树的上空飞着，也是在等吴煜的指令来攻击，所以这时候，完全在血树面前，和那血树正面对抗的，好像就只有吴煜的本体一个！

　　血树到底有多强，得等到他自己动手才知道，当吴煜到达这个位置，也已经展现出自己的手段，当这黄金仙猿出现在这血树面前，身上烈火冲天的时刻，那血树感受到了不舒服，顿时之间，它树冠位置那无数的枝条，其实基本上都和吴煜手里的焚天柱一样粗，此时顿时一阵狂舞，掀起了无尽的血色浪潮，然后铺天盖地，朝着吴煜的身上抽击而来！

　　其每一根枝条的强硬，其实不比上灵道器差多少。

　　一时间噼里啪啦，快到极致，吴煜已经被那血色枝条所笼罩，不管是在上下左右还是其他所有的方向，几乎都有枝条抽击而来，速度也相当之快，吴煜一下子面临了危机。

　　不过，吴煜还是很喜欢这种纯粹的接触式的战斗，而不是远处的道术或者神通轰炸，他本身速度也不缓慢，那些藤条在他眼里并不算绝对的快，他手里的焚天柱也不弱，一时间，那冒着九色火焰的焚天柱在其手中之剩下幻影，吴煜将这焚天柱玩得简直算是登峰造极，那些藤条是快，但是吴煜身边简直密不透风，在他本身的肉身之力加上紫府元力之下，每一次焚天柱和那血色枝条的碰撞，都被直接击碎那枝条！

　　啪啪啪啪啪！

　　一时间，可以看到在吴煜的身边，无数的血色枝条在抽击的时候爆炸，偶尔也能看到有枝条抽击在吴煜的身上，造成了大片的血痕，甚至拉出了伤口，但是吴煜的身体本就很强猛，还有顶尖的恢复力，其他人可能被直接抽死，但是吴煜的血肉之躯很快就恢复了，这样的暴力攻击，吴煜完全能支撑住。

　　不过让他们惊讶的是，这血树也有着可怕的恢复力，那些被吴煜打碎的枝条，在摇晃的过程之中很快就继续成长完整，继续加入到对吴煜的轰杀之中，显然这血树还扎根在地上，就像是在土地当中吸食力量似的。

　　这样的话，在这种场面之下，要分出胜负可能就看两个人的耐力的，血树明显不担心，因为从头到尾他的攻击就没有稍微停止过。

　　不过还没多长时间，其身上骤然破裂，有大量的碧绿色藤条从其身上长出来，其实南山望月擅长水和木，遇到这种对手他反而最为熟悉，所以这往生花木的绿色狂潮施展出来，刹那之间，这血树疯狂的枝条抽击被迫停止了，其身上现在缠绕的绿色藤条也相当之多，死死的锁住了它自己的枝条。

　　南山望月的攻击，就像是来自无形之中。

　　吴煜得到稍微喘息的机会，他自然是二话不说，冲上去对那血树一顿乱砸，以他的速度，转眼之间就在这血树的身上炸裂出了十几个巨大的缺口，有的地方差点真的被吴煜拦腰斩断，那爆裂之下的口子，也不是很像树木，倒是有点像血肉，现在这时候，那血树十分痛苦，也相当愤怒，不知道为什么竟然听到了对方的大叫，就在这忽然瞬间，其躯干疯狂的扭动，不知道从哪里爆发出来的力量，竟然将南山望月的往生花木给撕裂了。

　　然后骤然瞬间，其身上竟然列出了无数的裂痕，数以千计的血色嘴巴从中出现，这让吴煜想起了南胤妖洲的千眼妖树，但是这血树上出现的不是眼睛，而是上千的血盆大口，那场面确实很吓人，楽帝子他们要是还在这里的话肯定要被吓得哆嗦，毕竟这是万物神灵，什么可能其实都有。

　　哗啦！

　　紧接着，就在这无数的嘴巴里面，竟然吐出了无数的血色雾气，那血色雾气如浪潮一样朝着四面八方蔓延，动静巨大，吴煜等人全部都在这雾气的笼罩当中。

　　很危险！

　　吴煜用那火眼金睛一看，没想到这血色的雾气，是一种血色颗粒组成的，这血色的颗粒有点像是树木的袍子，确实很小，可是这时候竟然在空中成长，然后变化成为亿万的“小东西”，那小东西很奇怪，有点像是小血树，但是其枝条都像是尖刺一样，这时候因为数量巨大，直接形成血色的云彩，朝着吴煜扑来，简直要把吴煜打穿。

　　毫无疑问，这些小血树像是成千上万的铁钉杀过来，而且其体积简直小到极致，吴煜估计若是被击中的话，这小血树完全会扎入到他的血肉之中，最可怕的是会吸取其血肉精华在体内直接长出来，数量少还要，还是无数的扎进去，估计在很短瞬间，吴煜就会变成干尸！

　　这是一种相当可怕的攻击，连南山望月也感受到了，忍不住喊了一声小心，让夜兮兮先躲开，毕竟数量实在是太多了，如果是在人员密集的地方，这血树一次攻击，简直能杀伤数万元神以下的修道者吧。


第1068章 旧人来袭

　　这如同血云一样的攻击来袭，确实让吴煜很忌惮。

　　这种类型的攻击，就算是他有金刚不坏之身，也很难撑住，这血树比起他想象之中要更厉害。

　　估计在这魂塔第三重，这血树也是让很多人闻风丧胆的存在吧。

　　他更担心南山望月和夜兮兮中招，这是足够威胁到他们此刻性命的手段。

　　所以，吴煜这时候迅速做出了反应，他以法天象地之变化，直接变到最小，然后迅速后撤，毕竟他速度足够快。

　　同时，他给了梦幻萤火虫命令，那梦幻萤火虫本身在上空飞驰，不受那血树注意，在吴煜命令到的瞬间，梦幻萤火虫骤然变大，成为了那上空的一点绿色荧光，然后，再产生了速度恐怖的分裂。

　　当吴煜命令完毕，抬起头的时候，那血树的头顶上已经像是一片绿色的星空了，那些绿色的荧光就像是星辰一样，同样密密麻麻，而且还在不断的增加之中。

　　“萤火弑神阵！”

　　当那血云朝着吴煜逼来的时候，萤火弑神阵引动，那无数的绿色萤火落下，朝着血树当头炸去，吴煜还清楚记得这萤火的厉害，其并没有多么响亮的爆炸，但是却能从根本上瓦解，所以当那血树用枝条来抵挡的时候，可以看到枝条迅速的粉碎，那些萤火迅速落下，吴煜看那血树嘴巴很多，便让萤火虫完全朝着这些嘴巴攻击，堵住那些血盆大口，甚至直接攻入到这血树的内部去。

　　啪啪啪！

　　可以看到，血树在萤火的攻击之下，嘴巴全部破碎，不少萤火直接从那嘴巴攻入到其身体内部，这才是最为可怕的威胁，导致那血树的体内不断的闪耀绿色的萤火，一时间其发出惊天动地的刺耳惨叫，然后千疮百孔，身上有大半的地方被染成了绿色。

　　而吴煜明显感觉到，当母体受到重创的时候，那些孢子似乎也失去了活力，变得有点软绵无力，完全追不上吴煜的速度，南山望月因为是隐身，所以本来就没有受到主要攻击，至于夜兮兮本身就比较远，就更没问题了。

　　这下吴煜放心一些，骤然往回，在法天象地的变化之下，他的身体瞬间变化到最大，手里的焚天柱更是燃烧怒火，在那萤火弑神阵的辅助之下，吴煜接连攻击，焚天柱从下到上，连续的轰击将这血树直接斩成数段，在哀鸣之中，那血树倒在地上，再让吴煜用那火绝仙境一顿烧，终于失去了声息。

　　至于那些血云，在失去母体之后，全部都死了似的，落在地上，铺成了一片血色的海洋，盖在了很多的落叶之上。

　　吴煜什么也不说，直接将这血树的尸体收拾了起来，放入到须弥之袋当中，然后再转入到浮生塔，当本来就等待已久的吞天之躯大快朵颐，这一顿血树大餐，对他来说相当于一个问道境界第六重的修道者，甚至更高，所以应该可以让吞天之躯真正达到和吴煜的本体相同的程度，甚至有一些超越。

　　那样的话，吴煜的战斗力几乎是完美的了。

　　“这次结束，就可以上第四重了。”当南山望月和夜兮兮汇合之后，吴煜说。

　　“没想到这血树这么厉害，刚才那手段，差点让我很麻烦啊。”南山望月道。

　　“这样的战斗，不过是开始，至少要是近古帝道宫之前，我们要是遇到这血树，可都只有等死的份了。”吴煜道。

　　他们都清楚，古帝道宫让他们有了巨大进步，这让对古帝保持一定敌意的吴煜有点纠结，当然夜兮兮不会，不管如何，她心里都只会有仇恨。

　　吞天之躯的吞噬相当之快，估计过不了多长时间，就能吞噬完成了，吴煜便正让七星守护阵把帝子送过来，然后一起往上面去，毕竟帝子他们也等很长时间了。

　　万万没想到在路途之中，吴煜通过和傀儡的联系，感觉到七星守护阵和银月螳螂同时受到了伏击，他暂时不太清楚情况，但是很糟糕，因为对方很强而且早有准备，七星守护阵很快就被攻破了，这说明楽帝子他们很危险，银月螳螂虽然在旁边，但是似乎也被对手先限制住了，这说明对方绝对不止一个人。

　　虽然对方不至于在上古魂塔之内斩杀帝子，但吴煜还是意识到了麻烦。

　　“可能是我们和血树战斗动静太大，吸引了别人过来，然后他们在外围观战，看到了楽帝子他们没我保护！”

　　吴煜脑子里瞬间闪过这个可能，这应该是比较可能存在的，毕竟这魂塔第三重很安静，刚才他们闹出了大动静，往往这时候就会吸引到周围的修道者或者妖魔悄然前来。

　　现在最紧迫的还是马上赶到现场，吴煜只跟他们两人说了一声“楽帝子危险”，便马上坐上筋斗云朝着那方向冲去，刚才为了避免血树伤到帝子，所以让他们躲避了有一段距离，也正是如此才被别人有可乘之机，不过吴煜速度迅猛，南山望月他们也在后面追上来，大概了三个呼吸时间，吴煜就骤然出现在了现场。

　　这时候银月螳螂还是被限制，而铁翼七星虫已经被打成了一堆烂铁，只能由浮生塔回收了，当来到这一片区域之后，吴煜定睛一看，现场的形势瞬间了然于胸，还好暂时来说，看起来楽帝子他们并没有性命的危险，他们四个，暂时是被劫持了。劫持他们的人，也算是在这上古魂塔的老熟人吧！

　　吴煜一眼扫过去，死灵妖族的浮灵巨兽灵瀚，正在轻松面对银月螳螂的攻击，天玄星空帝国的双胞胎美人玄星和玄辰，正和其他死灵妖族的妖魔在一道，至于在她们左侧，暴雷泽雷渊族的雷豹、雷刑、雷魍和雷晙正分别劫持着楽帝子等四人，将他们完全困在自己的雷霆之中，这次虽然没有上次那种雷霆闪电折磨，但是他们绝对控制住了楽帝子他们，这让楽帝子他们极其恼怒，但是实力的差距还是让他们很无奈，哪怕他们现在已经强了很多。

　　他们之前出现在第二重，没想到现在还逗留在第三重！

　　当吴煜到来的时候，灵瀚就收手了，吴煜也让银月螳螂先回来，这时候和他动手没什么意义，楽帝子等人在他们手里确实很麻烦，幸好这时候，他们的队伍里少了元珠君，看来元珠君上次之后没和他们一道了，毕竟元珠君可没什么损失。

　　“我道是谁，动静这么大，一路杀了那么多万物神灵，果然是你们。可惜这次，那北冥族的人没有再跟这你们呢。”玄星最为活跃，刚看到吴煜他们，就忍不住娇声笑了，看她这笑声，绝对是一副胜券在握的感觉了。

　　吴煜、南山望月、夜兮兮，还有变小之后在吴煜肩膀上的萤火虫，全部出现在这里，和他们对峙。

　　雷渊族以雷豹为首，那雷豹看见了吴煜，目光之中顿时闪电炸裂，他低沉吼道：“吴煜，你们运气实在太差了，又遇上我们！真是天地有眼，我们少主雷雪峰被你杀死，这仇，我们今日肯定就要报了！说实话，真是天庭有路你不走，地狱无门你闯进来，没有北冥族的人庇护，你们竟然胆敢单独在这第三重活动！我们本以丧失了找到你们的信心，在我们准备放弃的时候，你恰好出来送死，真是绝妙！我们少主，真是在天有灵！”

　　他们检查周围，发现并没有北冥族，现在还劫持了楽帝子，这样的局面让他们激动坏了。他们当然不敢杀楽帝子，但是楽帝子之外，今天谁都别想有什么好下场。尤其是杀了雷雪峰和灵逸的吴煜。

　　灵瀚本身受浮灵妖主托付，要让照顾灵逸，现在灵逸归西，他责任重大，对吴煜当然是充满杀意，这时候他回到人群之中，冷眼一扫吴煜和楽帝子等人，顿时流露出了无比震撼的神色，惊叫道：“短短一个月，你们怎么可能进步这么多！一个个竟然都到了问道境界，你们的年纪可都不到五十岁吧！天啊，怎么可能……”

　　他是第一个发现的。

　　“什么？”

　　这个发现，让他们极其吃惊，此时连雷豹他们都有点蒙了，玄星玄辰也是表情精彩，吴煜这边三人还是看不明显，但是楽帝子他们是相当明显的，之前他们的境界逃不过灵瀚他们的眼睛，现在同样也逃不过。

　　“跨越了有三重，四重的境界，这根本不可能……”玄星微微张开红唇，一脸不可思议。

　　“你们，到底经历了什么？我们不可能看错……”

　　当然，他们惊讶归惊讶，至少楽帝子这边，他们是否有大进步，和他们是否能挣脱这劫持并没关系。反正仍然不是雷渊族等中年人的对手。

　　他们的惊讶，持续了足足有十息以上的时间吧，仍然是瞪大眼睛，最后楽帝子道：“也许这时候，你们知道，谁才是被真正选中的人了。”

　　也许，他知道古帝并没有选择什么人。

　　但是，他认为，用这种方式来脱线，也许古帝还是会欣赏他的，至少他所面对的对手都比自己强。

　　楽帝子这话，可真把他们吓了一跳。当然，也改变不了他们对吴煜的杀机。


第1069章 野猪和美人

　　如灵瀚他们这种，花了几百年，才终于修炼如今的境界。

　　他们深刻知道，要在这样的境界里，连续突破好几重，那有多么的艰难，绝对是不可能。

　　关键是，这可不是一个人连续突破好几重，而是一群人。

　　这样的话，难度就要加上几十倍了。

　　那更加是不可能。

　　绝对不可能的事情却发生了，这只能说明，也只有古帝才能办到了。

　　这是楽帝子说了之后，他们一群人心里震撼的原因。

　　这让那雷渊族，也忍不住稍微放松了一些，担心自己一不小心把楽帝子给弄死了。

　　以目前的情况来看，他们多少察觉，好像楽帝子身上有着一种光环，冥冥之中，命运仿佛已经选中了他。

　　对众生来说，古帝已经是命运了。

　　也正是如此，他才屡屡有好的运气，大难不死，这次更是突飞猛进，甚至有人怀疑，上古魂塔内所有人，都像是古帝为楽帝子设置的垫脚石。

　　这难免会让他们群体稍微有点犹豫。

　　灵瀚目光眯着，道：“别瞎扯了，得到炎黄金珠的人，才是新的炎黄皇帝。再者，我们可并不是针对楽帝子，而是针对杀害了我侄儿，还有东幽泽少主的吴煜！”

　　他们不可能这时候就被楽帝子吓退。毕竟，这也是楽帝子说的罢了。他们见过几百年的世面，没那么容易就被糊弄，而且他们也是好不容易才逮住他们的。

　　在这之前，他们早就商量过了，离开上古魂塔之后，唯一能向浮灵妖主和东幽泽域主交代的方法，就是击杀凶手吴煜，否则出去他们，他们凶多吉少，尤其是雷豹他们五个，他们可不是东幽泽域主的弟弟。

　　现在，这决心也不可能改变，唯一改变的可能就是，雷豹他们没有再以雷霆折磨楽帝子他们，其中掌控楽帝子的雷豹，更是只困住楽帝子，完全不让楽帝子感觉到不舒适，他对楽帝子道：“帝子，得罪了，但是，我们少主惨死在吴煜手里，这仇，如果不报的话，无法向我们域主交代，更加对不起对我们照顾有加的他！”

　　他们选取了折中的办法，因为这场惊天动地的进步，他们选择敬畏楽帝子，但是放不下仇恨，所以选择只对付吴煜他们三个。

　　他们都知道，吴煜他们分成两个小团体，一个是楽帝子的，一个是吴煜的，现在他们要对付的是吴煜这个。

　　“杀人偿命，天经地义，这次可没有北冥族来救你们了。”灵瀚知道，该是速战速决的时候了，他其实已经看到有不少人在四周远处围观这里了，吴煜刚才的战斗动静，同样吸引了其他人的注意，他们可能知道附近有这血树的存在，故而好奇到底是谁这么大胆，竟然敢挑战这血树。

　　吴煜也用火眼金睛往远处扫了一眼，四周已经有好几拨人了，倒是没有炎黄族，炎黄族进来的数量虽然多，但是大多数被卡在了魂塔第一重。

　　上了第二重之后，炎黄族就没什么巨大优势了。

　　吴煜粗略一看，大约有“金曜中央帝国”的人，也有“云中飞仙国”的人。有一些妖魔，而且还是海域妖魔，从其模样大致看，应该是最南之地“南极漩涡”的海域妖魔，另外还有几个“天帝雷池”的海域妖魔，这些修道者和炎黄古国的关系比较淡，都比较远，至于海域妖魔就更加不用说了，当人族内部战斗的时候，他们是不可能会插手的。

　　所以虽然有围观的人，可是当他们看到是灵瀚这一批人要对付一个弟子和风头响亮的吴煜之后，他们选择在边上默默观战，偶尔讨论讨论。

　　他们当然不敢靠近，只在远处观战，所以应该听不大清楚吴煜他们在说什么，倒是他们可以看清楚，楽帝子他们先被劫持了。

　　“我前些日子听说，似乎是这群人伏击楽帝子等人，导致浮灵妖主的儿子灵逸，还有东幽泽的少主雷雪峰意外被吴煜杀了，本来他们要杀吴煜复仇的，但是北冥族救了吴煜。”

　　“这次再遇上，北冥族已经不在了，看起来吴煜这群人，是凶多吉少了。”

　　“是的，楽帝子都被掌控住了。”

　　“你说这群人会不会把楽帝子都给杀了？据说这可是未来的热门啊。”

　　“难说，死灵妖族本就是穷凶极恶之徒，暴雷泽的人自视甚高，妄图要和炎黄族比肩呢，什么事情做不出来？倒是那两个天玄星空帝国的女剑仙，不知道为何和这群人在一起。”

　　他们在遥远处，甚至看不到吴煜他们的巨大进步，就只知道吴煜他们现在情况相当危急，他们是考虑过是否要上前来帮忙，因此拿楽帝子一个人情，但当他们考虑到和灵瀚他们的差距，还是选择放弃了。

　　在这魂塔第三重，以灵瀚他们的实力绝对可以横着走，那灵瀚是可以到魂塔第五重甚至第六重的。

　　之所以留在这里，很大原因就是为了寻找吴煜。

　　当然，不排除还有如禹帝子或者幽影王一样还留在低层次的强者，只是比较少见。

　　故而显而易见，围观者现在的悬念并不是吴煜是否能脱困，而是这次那保护他们的北冥族还能到吗？现在已经不是一个月之前了，炎黄金珠的争夺到了白热化的程度，很多人都杀红了眼，开始不考虑后果了，甚至很多新仇旧恨都一起爆发了出来。

　　反而是灵瀚他们一群人，对吴煜的进步稍微有点警惕，故而灵瀚对雷渊族道：“你们‘照顾’还楽帝子，我来对付这吴煜。”

　　堂堂问道境界第六重，修道接近五百年的前辈，竟然要亲自对一个在他看来只是小毛孩的吴煜动手，因为他很清楚，不能再让吴煜有什么逃脱的办法了，只有带着吴煜的人头离开这里，他的兄长可能才会留他一条性命，吴煜对灵逸的瞬间杀戮，让他这一个月来，焦头烂额。

　　他身边还有几位都是死灵妖族的大妖、妖王，修为都在问道境界第四重和第五重，死灵妖族是他们群体之中最强的一批了。

　　灵瀚亲自收拾吴煜，故而剩下玄星和其他死灵妖族，也不想闲着，他们正准备联手拿下南山望月他们，没想到在这关头，南山望月还是一副色胆包天的样子，眯着眼睛，脸上满是调笑之色，对吴煜道：“兄弟，难为你了，竟然要和这老家伙情意绵绵，我呢待遇就不一样了，我选这双胞胎姐妹，你看这两人，一模一样，但是一冷一热，世间最美妙的事情，不过于和她们大被同眠了，若是这两位小姐姐愿意好生伺候小爷，那我就不修这仙了，两位小姐姐，可愿意来抓我呢？”

　　南山望月向她们抛了个媚眼，立马撒腿往左侧跑去，看起来是要先行逃走了。他这言语之中，还带有轻薄之意，让那玄星玄辰听了，自然心里不爽，这些年可有不少人妄图占有她们姐妹，但是下场都是很惨，南山望月这看似自信满满，其实在她们看来，这就是在逃走。

　　“这懦夫，竟然先逃，死灵妖族诸位，还有雷渊族诸位，我们姐妹就帮你们将他的人头提回来，然后，之前的约定作废，我们再各自行动，如何？”玄星等待灵瀚和雷渊族的意见，南山望月看似已经跑很远了，但是她们并不着急，她们姐们可都是问道境界第五重，对自身那是充满了信心。

　　“去吧，不过，这可不是人头，而是猪头。”灵瀚摆手道。在他看来，除了吴煜，南山望月和夜兮兮都是小鱼，但因为和楽帝子牵连稍微浅一些，所以更该死，反而曲昊焱他们，因为是真正的炎黄族，他们动手才有一点忌惮。一个妖魔一个鬼修，对他们来说，是不足惜。

　　“那是，我们姐妹，毕然将这野猪可耻、丑陋的猪头给几位带回来。”玄星娇笑着，踏上自己的宝剑，这可是吴煜记忆之中的御剑飞行啊。

　　“一头野猪，也敢如此看我们，先把他的眼珠子挖出来吧！”玄辰目光森冷，脸上满是厌恶和嫌弃，眼中只有浓浓的杀机，当然还有一种优越感，仿佛南山望月在她眼里，真是又脏又臭似的。

　　“妹妹请放心，眼珠子还算是小事，这野猪敢胡言乱语，对我们不敬，那首先是得把他的舌头割断了，让他自己给我咽下去。”玄星咯咯笑着，两人扭动着那蛮腰，娇躯微微曲着，展现出完美的曲线来，尤其是那臀部的曲线，更是让人神醉。

　　她们驾驭那神剑骤然加速，南山望月虽然逃了有一阵子，但是很显然，她们的速度绝对能追上他的。

　　“得了，剩下这鬼修，我们兄弟几个，慢慢玩死吧。”剩下的灰色皮肤，相貌狰狞的死灵妖族看了看夜兮兮，忍不住哄笑起来，他们一个个粗壮而巨大，而夜兮兮显得瘦小而可怜，怀里抱着的懒懒猫也是可怜兮兮……

　　“别浪费时间，上！”灵瀚低沉一声，其他人瞬间严肃。


第1070章 浮灵巨兽的本体

　　南山望月那边，吴煜一点都不担心。

　　那两个女子，花容月貌，但是心狠手辣，本就要付出代价，尤其是玄辰让那雷雪峰去轻薄夜兮兮的时候，吴煜那时候便有了杀机。

　　至于灵瀚，三灾问道境第六重的浮灵巨兽，基本上就走着瞧了。

　　不过他肯定是不会让夜兮兮单独对付这么多死灵妖族的强者了，所以这时候，相当于问道境界第六重的梦幻萤火虫，就在夜兮兮的旁边飞舞着，当那灵瀚降临在吴煜眼前，而其他人集体包围夜兮兮，脸上带着阴险邪笑的时候，吴煜那白发血眸的吞天之躯，从浮生塔当中出来。

　　众人看到此刻的吞天之躯，尤其是浮灵巨兽，无形之中，他们感受到了震慑和阴森，那种致命的感觉让灵瀚在这刹那都停住了脚步，在吞噬了血树之中，吞天之躯再度强悍，他已经到达了基本上元神和本体持平的程度了，现在对他来说，使用三种上灵道器，只能说绰绰有余。

　　那白发的长发，随风飞舞，血色的眼睛仿佛时刻都在滴血，他手上一手拿着的是北冥帝阙，另外则是血止剑，双剑横着，眨眼之间已经和夜兮兮站在一起，然后他再拉着夜兮兮一起往后，脱离吴煜本体的身边，将战场拉到了另外一边，此时吞天之躯道：“各位老家伙，要联手欺负一个小女孩，真是可耻，不过看起来你们也习惯可耻了，那就一起上吧。”

　　“虚张声势，把他这分身也杀了！”灵瀚目光一凝，手上一指，其他死灵妖族得令，已经包围而来，其实他们还是没看到那边最恐怖的杀器，那就是梦幻萤火虫。

　　两个堪比问道境界第六重的存在，加上也能斩杀问道境界第五重的夜兮兮，对付他们几个，绝对是绰绰有余，今天从一开始，吴煜就不是弱势的一方！

　　在灵瀚之前，那群人就和吴煜的吞天之躯、夜兮兮战到了一起，暂时梦幻萤火虫没有动手，而是附着在夜兮兮的身上，旁边的银月螳螂倒是动手了，参与到厮杀当中，其实连吴煜的吞天之躯主要都没有用上全力，这些死灵妖族，就当是给夜兮兮练手吧，所以那边真正尽全力在战斗的只有夜兮兮，她确实需要磨练。

　　不过，别人可看不出吴煜留情了，他们只会觉得那边势均力敌！但问题是，就算是势均力敌，那也已经足够可怕了，当围观者看到夜兮兮竟然能挡住两个问道境界第五重的强者攻击时候，简直不敢相信自己的眼睛！

　　“这鬼修怎么如此厉害！”

　　“比吴煜还要厉害！这怎么可能！那吴煜的分身看起来也只有挨打的份，但是她却能顶住两个强者攻击！那两个死灵妖族至少有问道境界第五重吧！”

　　“还变化出本体了！我认识他们，绝对都是问道境界第五重，一个是死海巨鱿，一个是深海灯鬼！”

　　在他们视野之中，一头死灰色的巨大鱿鱼，正缠在无数的大树上，其身上有着无数的小窟窿，都跟火山口似的，巨大的嘴巴看起来也无比的狰狞，吞吐之间，几乎将这周围变成了海洋，还有一头和夜兮兮战斗的妖魔，是一头丑陋的鱼，身体有一半部分是骨头包着血肉的，最明显的地方是鱼头位置竟然有一条触须挑起来，然后上面挂着一个明亮的灯笼，虽然是灯笼，但也是其血肉的一部分，这时候那灯笼内部，正跳动着火焰。

　　这种境界的妖魔的本命神通，是相当难以对付的。光靠夜兮兮对付他们确实很艰难，但是万万没想到夜兮兮从开始到现在，在这激战之中，神出鬼没，甚至还能变化成沙尘风暴，让她的对手完全找不到她的存在！

　　身后是巨大的战斗动静，导致诸多树木轰然倒地，陷入到混乱之中，战场越来越大，导致围观者只能继续往外围撤退，但是吴煜轻轻一扫就能看到，其实来的人比以前多了，还有几个炎黄族，但是看到这么大的阵仗，他们自知实力不行，也不敢上前来啊。

　　“这鬼修再强都没用，天赋再逆天都没用，毕竟真正的强者是那浮灵巨兽，吴煜铁定拦不住他。”又有人说道。

　　毫无疑问，人们震撼于夜兮兮的可怕，但还是清楚灵瀚是怎样的存在，而且还有雷渊族的没有动手呢，他们的少主也给吴煜杀了。

　　“好大的胆子，胆敢挟持我们帝子！”有几个炎黄族在远处怒喝，也都是中年人，但是看情况他们不敢上前来和雷渊族面对面，只能在远处叫骂。

　　但是这倒是提醒了灵瀚，他刚才也被夜兮兮的表现惊讶到了，稍微有一点愣神，这一愣神的功夫，吴煜在他眼前已经变化成为六丈高的黄金仙猿，暴戾且霸道无双，绝对是恐怖的压力降临在其身上，这简直让那灵瀚有点懵，不过这也掀起了他的杀机，其举起手指，充当剑刃，此刻二话不说，眼睛之中爆发出强烈的杀机，当那手指戳向吴煜的时候，一道几乎透明但是无比巨大锋利的超级剑气，瞬间诞生爆发，在人们看来，吴煜根本闪避不了，他的咽喉位置，被这剑气正面穿刺击中！

　　“哇！”人们想象之中，吴煜的脖子肯定会被穿透，直接斩断，脑袋会掉在地上……

　　当！

　　没想到击中的时候，发出的却是这样的声音，这时候吴煜的脑袋一动不动，他面色一点都没变，人们仔细一看，发现吴煜的脖子上有一个白色的痕迹……

　　这时候，只见吴煜笑着问：“灵瀚，你这软绵无力的一招，是你无聊的试探，还是你本来就只有这点力气呢？”

　　霸气！

　　人们简直被吴煜的霸气征服，到此刻，人们还有点愣神，因为情况稍微有点和他们想象不一样啊，除了南山望月跑了，好像灵瀚他们本来应该碾压的，可是此刻感觉除了灵瀚之外反被压制，甚至这时候连灵瀚都有点愣神了。

　　吴煜刚说话呢，手里的焚天柱往前一顶，那焚天柱在顶的过程之中，迅速变得粗大，一顶之下，直接到达那灵瀚的眼前，如同山岳撞击而来！

　　嗡！

　　一击之下，灵瀚眼前出现一个光圈，守护住他，但是那光圈瞬间炸碎，灵瀚也被震飞出去，直直将一棵百丈粗的巨树直接撞出了一个窟窿！

　　“哇！”

　　这下更是直接喧哗了，因为这实在太明显了，灵瀚攻击吴煜但是丝毫没有效果，而吴煜只是使用那道器往前一顶，这让这深海之中十分有名的浮灵巨兽如此狼狈！

　　这完全是正说明，吴煜已经有和这浮灵巨兽对抗的实力了！

　　当那灵瀚再次出现在吴煜眼前的时候，他和所有围观者一样，目光之中都带着深深的震撼，因为他知道，这群体之中最强的存在，仍然是吴煜。

　　“拿出你最强的能力来，别再用这种震惊的表情看我了，就你这种情况，今天未必能从我手里活着离开，就别想我如何能做到这一步了，你要是能理解的话，就不会是我的手下败将了。”吴煜那焚天柱指向灵瀚，其话语如同炸雷，在人们耳朵之中轰鸣。

　　这话简直狂傲到极致，但是从吴煜现在的情况来看，却不让人这样觉得，反而这一对比，这浮灵巨兽显得比较单薄。

　　“年轻人，有造化，还是切忌骄傲吧。多少你这样的人，最后都没活到成仙。”不过，灵瀚可不是省油的灯，经历刚才出乎意料被吴煜占据上风，他很快就恢复了冷静，其实他的目光有点古怪，已经没有瞳仁了，只有眼白。

　　“没想到吴煜也变得如此强大，这简直是……都疯了吗……这群人……怎么我看楽帝子都好像是到问道境界了……”围观的人足有数十个，但现在基本上都已经懵了。

　　这样的局面，他们脑子里一片空白，只能不断回荡吴煜刚才那霸气十足的有句话，当然灵瀚的回应也很霸气，只是和吴煜比起来，还是稍微弱上一点。

　　但是灵瀚的表现还是很惊人的，至少这魂塔第二重没多少个他这样的强者了，当他真正看重吴煜之后，果然选择变化出本体来，而且是以最强的姿态，把吴煜当做是一个难缠的顶尖对手来交锋！

　　这时候，他的身体忽然像是变化成为液体一样，然后迅速的变大，转眼之间，在这森林之间，在吴煜的眼前，仿佛出现了一片巨大的海洋，这一片海洋正是浮灵巨兽的身体，但这并不是真正的海洋，这是浮灵巨兽的身体，其身体完成是透明的，填充他身体内部的也并不是水，而是他的道行和紫府元力！

　　如果吴煜足够大的话，才能真正看清楚这浮灵巨兽的全貌，现在他只能感觉是一片海洋横在自己眼前，其实他在海边长大，对这种生物应该很熟悉，这是一种“水母”。

　　没错，浮灵巨兽，就是水母。当然，这可不是吴煜在东海看到的水母，这是巨大如一片海洋般的水母，这是浮灵巨兽，吴煜在其眼前渺小如微尘！


第1071章 浮灵梦生

　　这几乎是吴煜遇到过本体最为巨大的对手了。

　　如果是在无止境的沧海之中，这浮灵巨兽绝对能发挥出超出自身实力的可怕战斗力。

　　但是，这里可不是沧海，而是森林。

　　当然吴煜也绝对不会小看对手，毕竟对方修到了这等境界，在海域也是可怕的霸主，如此巨大的身体，在海域之中移动，都相当可怕了。

　　当对手变化出本体之后，紧接着攻击就来了。

　　“浮灵梦生。”

　　妖魔最难缠的，永远都是其本命神通，这浮灵巨兽似乎也不例外，当吴煜发现其身体之内，产生一些叮咚叮咚的声音的时候，他就知道对方已经施展了其本命神通了。

　　“吴煜，浮灵巨兽的神通，我知道的有三种，分别是浮灵梦生，无尽生灵和死灵炫光。它估计施展的是浮灵梦生，这是一种可怕的催眠神通，施展时刻，能让一大片海域的生灵全部陷入到沉睡之中。另外两种则是很厉害的攻击神通，暂时就知道这么多了……”

　　楽帝子还算挺用心，这时候大声跟吴煜说，让吴煜听到了。

　　“催眠？”果然很快，那浮灵巨兽体内便已经传来了一种鬼魅的声音，那声音很浅，甚至很动听，仿佛直接通往灵魂，当听到第一声的时候，吴煜就有一种十分安宁的感觉，心里起不了一点愤怒，甚至战斗的热情和热血都在消失，同时也在编造理由让自己选择放弃，这是一种消极的心境，这也绝对是对方那神通“浮灵梦生”所带来的。

　　他很警惕！

　　“火绝仙境！”

　　为了对抗这本命神通，吴煜立刻使用了神通，这是对浮灵巨兽这种水生的生灵最有效的攻击，加上对方身体巨大，根本没法闪避，当苍天之眼和大地之眼爆出汹涌的火柱，从上下烘烤那浮灵巨兽的时候，吴煜明显可以看到浮灵巨兽在挣扎、收缩，显然受到了创伤，但是危险的是，对方那浮灵梦生仍然没有消失，吴煜修道以来，从来没有如此的困。

　　“神通真是可怕！”吴煜不得不感慨这对手很强，但可惜他有更可怕的招式，那就是筋斗云，当觉得难以抵御的时候，他直接使用筋斗云，一翻跟头，跳到了遥远的远处，不过，虽然遥远但他也只是从浮灵巨兽的前面到达其后面，只是离开了浮灵巨兽着重掌控的区域，吴煜瞬间清醒了很多！

　　他知道，靠着清醒，一定要马上进攻！

　　嗖！

　　他冲到了那浮灵巨兽的另外一边，手上的焚天柱冲天而起，吴煜用双手抱着这焚天柱，几乎将这焚天柱变化到最大，比他高出无数倍，他就像是一只蚂蚁在抡着一根筷子似的，偏偏这蚂蚁简直力大无穷！那几乎能和部分巨木相比的焚天柱带着汹涌的火焰，从天而降，轰然砸在那浮灵巨兽的身上！

　　“撕拉！”

　　被吴煜正面击中，浮灵巨兽的神通这才消失，且其自身发出狰狞惨叫，吴煜那焚天柱的威力，引动的是九劫焚天碎狱法阵，那破碎的力量爆发，击打在其身上，顿时导致那浮灵巨兽巨大的身体爆破，然后剧烈的收缩，最后只剩下原来的四分之三！

　　据说浮灵巨兽，身体越大，实力越强，吴煜基本上相当于毁掉了他不少的实力，他是紫府元力加入到肉身的威力之中，这时候完全显现出威力来！

　　这样的场面，人们看得目瞪口呆，吴煜现在的战斗，简直就是一场表演，浮灵巨兽是很大，可是这不是海洋，他的大看起来就像是累赘一样……

　　反而吴煜，就像是蚂蚁斗大象似的……

　　当然这时候灵瀚清楚必须要压制吴煜，他的第二道本命神通骤然爆发，没想到他这透明的身躯竟然还能展现出如此光芒来，好像他身体之内被点燃了似的，一个透明的水母骤然之间变成了一个璀璨的蓝色光源，就像是砸在了森林之中的月亮似的，这刺耳的光芒汇聚成为一束，形成光芒巨柱，朝着吴煜轰杀而来！

　　不知道这是无尽生灵神通，还是死灵炫光的神通，暂且估计是死灵炫光吧，这样的神通，让吴煜明显看到对方着急了，而且是心急火燎，甚至是对他的一种恐惧。

　　这时候，面对这死灵炫光，确实有人看起来，吴煜好像会被击中，甚至会丧生，但是吴煜却是笑着的，他不但在战力上压制灵瀚，在表情上同样如此，这时候只见他丢下了焚天柱，看起来像是丢盔弃甲，但是他是往后一翻跟头，就在那死灵炫光在将他化为灰烬的瞬间，他再度消失在人们的眼前！

　　当将筋斗云运用到无比熟悉之后，熟能生巧，吴煜在战斗之中，基本上立于不败之地！对方这攻击很可怕，其实已经攻击到了吴煜，让吴煜的肉身产生一定的动荡，甚至有部分血肉会化作灰烬，但是他还是离开了，当他归来的时候，其实伤势就已经好得差不多了！

　　以至于灵瀚绝望的认为，自己这自认为的恐怖一击，根本就没伤到吴煜，吴煜虽然看不到其表情，但是却知道这家伙现在慌张了。

　　因为吴煜走的瞬间，他的梦幻萤火虫已经到了浮灵巨兽的头顶，现在吴煜本体虽然强大，但是他知道自己的弱点，他有点缺乏一些攻击手段，暂时也只能用梦幻萤火虫的萤火弑神阵来弥补了！

　　死灵炫光之后，无数的绿色荧光落下，沾染在那浮灵巨兽那巨大的，且无可抵抗的身体之上，然后，将其逐渐消融，化作死水落下，这个时候听到的只有那灵瀚的惨叫声音！

　　让浮灵巨兽身上沾满了绿色的荧光，如同被腐蚀一样，其身体不断在缩小时候，人们彻底明白，浮灵巨兽灵瀚这是彻底战败了，而且这时候，吴煜的本体再度降临，那焚天柱暴乱轰砸，将这水母在萤火弑神阵的轰炸之下，再一顿痛遍，作为吴煜的对手，灵瀚这时候在扭曲之中，只能求饶！

　　“吴煜，我战败了！我知错了！我放弃了！我不是你对手！你赢了！可以了吧！”

　　虽然求饶，不过这家伙态度还是很硬气的，所以吴煜回应的只有冷笑，萤火弑神阵已经使用了，他也控制不了，这毕竟是一种法阵，在那萤火的连续爆炸之下，浮灵巨兽在惨叫之中，迅速的湮灭！

　　“吴煜！你胆敢杀人！你死定了，我们死灵妖族不会放过你的！”对方到最后关头，也只能凄厉怒喊威胁了，妄图吓住吴煜，但吴煜不吃这一套，都到今天这程度了，对方死不死都不会放过自己，既然如此，那还不如先送他上西天。

　　嗡！

　　浮灵巨兽，炸成粉碎。

　　在此刻，无数人心情紧张，目瞪口呆。

　　也就之后吴煜，轻描淡写似的。

　　当然在这时候，那些本来另外战斗的死灵妖族很是慌张，要返回救灵瀚，但那边吴煜的吞天之躯还没有发挥的，如今灵瀚彻底到了绝路，这些人穷凶极恶，当一个人想要夺走自己的性命的时候，这意味着吴煜对他的性命，不可能有一点留情，这是他的道，天地之大，修道者在这个世界上，掠夺杀戮，争取成仙的机会。

　　修行即使掠夺，强大方能正义。

　　面对争斗，他从来不会退却。

　　也正是如此，灵瀚一死，他的吞天之躯发力，也接连送了其他死灵妖族归西，死灵妖族之所以有这名字，也是他们他们独霸一方海域，行事残忍霸道，无数海底冤魂，都是他们所赐。

　　他们就相当于是妖魔的鬼修似的。

　　另外一边，夜兮兮靠着自己的努力，就已经斩杀了那死海巨鱿了，剩下那深海灯鬼也是奄奄一息，最后被吴煜的吞天之躯顺道解决了，总而言之就是很短瞬间，死灵妖族全军覆没，一个都没有剩下，如今到处狼藉，但是吴煜、夜兮兮汇聚在一起，梦幻萤火虫也落在了吴煜身上，这时候吴煜看向了雷豹他们。

　　“想死，还是想活？”吴煜问他们。

　　雷豹深呼吸一口气，他控制住想要发抖的双腿，看着吴煜道：“阁下真是阎浮世界无数万年来，独一无二的奇迹，我们甘拜下风！”

　　这时候，任何一个稍微有点脑子的人，都知道要赶紧逃走了，他们很幸运，由他们来劫持楽帝子他们，而不是让他们先动手。

　　雷渊族慌忙逃窜，一下子就失去行踪了。

　　这里也就剩下吴煜他们，还有那些没法移开脚步，目瞪口呆的其他人了。他们其实也有点害怕，但毕竟想到自己和吴煜没矛盾，所以不急着逃窜。

　　“不得不说，那雷豹说得对，听了古帝讲道，你的进步实在太可怕了。”曲昊焱看着吴煜，也是由衷的赞叹。而曲风虞他们虽然不说，但现在心情绝对是差不多的。

　　吴煜看看楽帝子，道：“在这上古魂塔，还是未必够用，不过这次，我们倒是可以继续往上去了，看看魂塔第四重，第五重，甚至更高。”

　　吴煜终于愿意上去了，楽帝子松了口气。

　　“南山那边如何？”楽帝子问。

　　他还没回来呢，但是吴煜估计问题也不大，便道：“稍微等他一点时间吧。”

　　其他人这时候倒是连忙离开了，他们怕再围观下去，吴煜要找他们麻烦了，连炎黄族都不敢上来，因为他们担心吴煜认为他们刚才没有帮忙。

　　过了有一段时间，南山望月才红光满面的回来，心情格外的舒爽，双腿有点发软的意思。

　　“她们呢？”吴煜问。

　　南山望月淡淡一笑，道：“都自愿拜倒在爷爷我的石榴裤下，如今正在回味无穷呢。”


第1072章 风暴弥天

　　也就是说，南山望月并没有杀她们。

　　这两位，确实心狠手辣，骄纵冷漠，恶人，自然会有更恶的人对付。

　　南山望月，就是这更恶的人。

　　但是，他的恶，也有道。

　　另外，他的迷幻之术，已然登峰造极，没准现在那两位，现在真的比他还回味无穷呢。

　　“哎，帝子，要不是为你争夺炎黄金珠出力，我可就不想走了，这两小姐姐可温柔了，刚才还拉着我不想让我走呢，都说以后是我的人了，随便我怎么处置呢。”南山望月贱贱笑了。

　　楽帝子哦了一声，笑道：“那也极好，你让她们也跟上来吧，反正她们实力也不弱，还能帮上不少忙。你旅途也不寂寞了。”

　　南山望月一听，连忙尴尬笑道：“那还是算了，美人再美，我也不吃回头草。就让我和她们，各自生活在各自的回忆之中吧！爷爷我是红尘滚滚过，道在心中留啊！”

　　“臭不要脸，你还是闭嘴吧。”看他这嘚瑟的样子，夜兮兮就不爽。

　　“哎呦，小丫头讨厌我了，我可赶紧别说话了。”南山望月哈哈笑道。

　　人的性格，不可能完美，吴煜自己不完美，南山望月也不完美，夜兮兮同样不完美，一定会有摩擦和碰撞，每个人都是特殊的。

　　但是，这并不能改变，他们三者一心，在大是大非面前，坚定一致。

　　这一会儿，果然那玄星玄辰追了上来，两人面色潮红，眼里水波荡漾，和之前变了大样，直唤让南山望月别走呢，南山望月吓得哆嗦，二话不说，他倒是先逃了。

　　吴煜自然是不能让她们跟着的，故而在她们到达之前，就迅速控制住那楽帝子他们，飞速离开这里，省得让她们追上，还得搞出什么爱恨情仇……

　　以吴煜现在的速度，她们要是能追上，那才是奇怪了。

　　当吴煜他们消失在此地的时候，不少来自阎浮世界各地的围观者才从无法言喻的心情之中走出来。

　　“吴煜，太可怕了。当然，更可怕的是楽帝子他们这群人，我有点相信，古帝可能是钦点楽帝子了。”

　　“要不然，吴煜也不敢明目张胆的杀人吧，要知道，灵瀚、灵逸，都可是死灵海域的人，死灵妖主、浮灵妖主等等，一定是会报复的。”

　　“可是，他根本就不怕，这本身说明，他是有恃无恐的。”

　　虽然这里只是魂塔第三重，已经不是这上古魂塔最受人关注的地方，但是吴煜这群人的进步，肯定是会传出去，让很多人产生震撼的，就是不知道，目前为止，外面的人是否知道他们的巨大变化啊……

　　“果然这上古魂塔还在古帝的计算之下，我们只是陪衬，炎黄金珠是注定给楽帝子的吗？”

　　“虽说目前看来，有这样的可能，但是古帝一言九鼎，我还是不相信他会有失公允，戏弄我们……”

　　“光猜想是没用的，至于真相如何，我们还是静观其变吧。记得此前炎黄金珠出现在前三重过，我们未必没有机会。据说上面是出现过几次，但他们不也都没有拿到呢。”

　　炎黄金珠不断的出现，让每个人都有那种感觉，也许自己可以拿到。而且他们肯定这并不是错觉。他们听过太多和炎黄金珠擦肩而过的事情了。

　　而这时候，吴煜调整了方向，正往魂塔第四重而去。

　　在这魂塔第三重的天空之中，巨树之上，那一片虚空之中，狂风大作，无数的狂风凝结成了碧绿色的刀刃，数以万计在高空之上不断的飞掠，上下左右都有，偶尔对撞，便会直接炸碎，且带来强烈的震荡，在这样的地方，若是实力不济强行往上闯的话，很容易被切割成为碎片。

　　所以有部分人，逗留在这魂塔第三重，没有继续往上。基本上并不是他们认为第三重机会更多，而是没有能力上去。

　　魂塔第四重第五重，才是最热闹的地方。

　　吴煜原本是不可能单独靠自己的实力到达这里，甚至还敢继续往上的，现在则不然，当来到这巨树的树冠位置，在那绿色的刀刃狂风之下的时候，他就已经做好了准备。

　　南山望月和夜兮兮准备单独应付这挑战，而吴煜则负责带上楽帝子他们，这次那七星守护阵未必能防得住这么多的绿色刀刃狂风，但是胜在吴煜的速度快上了不少，他基本上以法天象地，将自己的身体再次变化到最小，然后以北冥帝阙，锁定了那七星守护阵，七星守护阵基本上也是最小的，里面楽帝子他们四个挤在一起，吴煜就像是一个蚂蚁扛着一个鸡蛋似的，首先冲向了这刀刃狂舞的天空之中！

　　展开急速！

　　他就是要靠最顶尖的速度，直接冲上去，在他的拖拉之下，连那七星守护阵都变化成了幻影，吴煜拥有比那绿色刀刃飞舞更快的速度，闪避起来十分灵活，要不是七星守护阵，甚至这些刀刃都根本碰不到他！

　　他一边闪避，一边迅猛往上，在那七星守护阵里面，楽帝子他们被拉得不时发出惊呼，因为眼看着那狂风刀刃就要击中七星守护阵，但是吴煜每次都能先一步预料到似的，迅速一个动作，让那七星守护阵和那绿色狂风擦身而过！

　　这次很明显，七星守护阵承受的压力比起上次第一重的黑色闪电要少很多，上次至少被击中了好几次，而这次暂时还没被击中过，而吴煜自身被那绿色刀刃倒是击中了一次，不过因为有雄浑的紫府元力抵挡，光是一次攻击，还没办法打碎他的防御。

　　嗖嗖嗖！

　　南山望月和夜兮兮跟在他后面，也在一路闪避，其实他们可以进七星守护阵，但是他们现在能耐强了，更想习惯、掌控住现在的力量，这需要一段时间的磨练，所以今天让他们靠自己，也是相当有作用的，至少夜兮兮已经对力量的运用越老越熟悉了。

　　她最近不断在提升她的第一门神通魔影黑沙，还在琢磨其他神通，据说也差不多能有成效了。等她四大神通掌握到吴煜这种程度，那也相当不错，毕竟她是三人当中境界最高的。

　　在这魂塔第三重，越是往上，那疯狂的绿色刀刃狂风的速度就越是迅猛，数量也越来越多，十分密集，要躲避起来相当困难，这几乎挑战了吴煜速度和掌控力的极限，只见他在不断的变化，上蹿下跳，一次次巧妙的从那风暴的杀戮之下穿过去。

　　他虽然带着七星守护阵，但是其实南山望月和夜兮兮都还没有如此轻巧呢，他们都各自被攻击了几次，好在还能坚持过，如果上去，他们那还不到吴煜程度的九转帝仙之体和地狱轮回之体，基本上都需要恢复一下。

　　大约在一刻钟之后，在暴乱的风刀之中，吴煜终于冲出了一层无比密集的刀刃，身上挨了几刀，重要的是从头到尾七星守护阵只被击中了一次，完全没有问题，然后他窜入到金色的漩涡之中，当从中出来的时候，脚下已经是一片大地了。

　　紧接着，南山望月和夜兮兮也出现在他们的身边，他们终于安全到达了魂塔第四重，而且还是靠着自己的努力。

　　“早知道这么麻烦，让那禹帝子直接把我们带到第八重，然后再把他给甩了，那就轻松了。”南山望月忍不住叫疼，他身上有几道血淋淋的伤痕，这时候正呲牙咧嘴呢，其实夜兮兮身上也有一些伤痕，不过这小丫头可能忍耐了，一声都没吭，和南山望月的夸张形成鲜明的对比。

　　吴煜身上没什么伤势，他还算比较轻松，这时候他抬头看这魂塔第四重，发现脚下乃是一片一望无际的草原，空气之中十分宁静，看不出来有什么暴乱的地方，宁静的有点像是魂塔第三重，可魂塔第三重是森林，藏着大量的树木万物神灵，而这里却看不见有什么万物神灵。

　　至于天空之上，没有太阳，却有类似第一重的金色漩涡，那金色的漩涡中心时刻都在人们的头顶正上方，不管人们走到什么地方，从那漩涡之中，吴煜隐约看到了好几种颜色的闪电，比起 第一重只有黑色的闪电，这里的闪电颜色有好几种，密集程度似乎也提升了好几倍，甚至连威力都有提升。

　　要到达魂塔第五重，必须再次穿越这闪电的海洋，吴煜想了一下，以现在的实力程度，去魂塔第五重机会可能会多一些，所以他跟众人道：“我们修整一下，然后直接尝试上那第五重。”

　　毕竟这第四重，没有给他们形成太大的威胁，休养一样就能好了。

　　这无尽的草原，凉风习习，可以说十分舒服，和第一重、第二重的混乱完全不同。

　　吴煜身上的伤势好得很快，倒是夜兮兮和南山望月稍微花了点时间。


第1073章 绿鸟狂潮

　　大约半个时辰，南山望月和夜兮兮就恢复了。

　　期间，楽帝子询问吴煜，是否有把握直接上第五重，他当然是想往更高的地方而去了，古帝道宫之后，他的目标已经大了，也许之前还没什么希望，但是现在，他拥有着想要得到炎黄金珠，想要称帝最大的决心。

　　“不太确定，但是可以尝试一下，实在不行的话，大不了先放弃，再想办法。”吴煜道。

　　毕竟，铁翼七星虫毕竟是相当于问道境界第四重的傀儡，而这魂塔第四重，大多数人战斗力和铁翼七星虫差不多，那也上不了第五重去，更加不用说铁翼七星虫主要是得保护楽帝子他们。

　　楽帝子他们是到了问道境界，但是以他们现在的实力，魂塔第二重都未必能上去，能来到这地方纯粹是靠吴煜。

　　现在楽帝子基本上，把上古魂塔之内的一切行动就交给吴煜了。其实如曲风虞还有点胆小，问：“会不会太冒险了啊，要是这七星守护阵被那雷霆打破的话，我们在上面就危险了。”

　　吴煜淡淡看了她一眼，道：“放心，就算过不去，我也不会让你们受伤的。”

　　关于炎黄金珠，吴煜想过。那里面的宝贝确实贵重，天灵道器都有不少，但是竞争者这么多，所以他必须保持比较清醒的状态，哪怕是现在实力突飞猛进，他也知道自知之明，他觉得着急没用，必须要去等待那种机会的到来。

　　而关于楽帝子，那就当是顺便为他夺取帝位了，自己是楽帝使，他要是能当上炎黄的皇帝，肯定对自己是有利的，现在楽帝子其实本身就很感激吴煜了。

　　“准备好的话，就继续出发尝试一下。”

　　“好。”

　　吴煜故技重施，众人一起冲上云霄，当他们大约到达距离金色漩涡还有一半高度的时候，吴煜察觉到危机的存在。

　　当他往南边看去的时候，发现那边有一片碧绿色的云彩朝着这边儿来，速度很快，隐约能听到那云朵发出诸多尖锐的啸声，随着靠近能听得更加清楚。

　　他转而用火眼金睛一看，眉头立马皱起来，发现这可不是绿色的云彩，而是成千上万的万物神灵，这些万物神灵看起来像是一种鸟类，浑身是碧绿色如同小刀一样锋利的羽毛，其鸟嘴尖锐而袖长，就像是一把长剑，头部有四只眼睛，两肋位置则有三对翅膀，三对翅膀是前后小中间大，十分锋利，最大的翅膀展开，大约五丈宽左右。

　　这算不得绝对的大，但是当成千上万聚在一起，变得相当密集的时候，就会显得有很多了，它们这时候如同是饥饿的野兽看到了猎物，已经锁定了吴煜它们，正疯狂的冲击而来，短时间绿色的云层就要盖在吴煜他们的头顶上。

　　“我就说，这魂塔第四重怎么可能没有风险，也许在草地上没事，但是一冲出来，就被这万物神灵锁定了！”

　　这是魂塔第四重，这万物神灵肯定是要比第一重的暗金蚂蚁， 第三重的巨树要强的，关键是数量实在太多了，连吴煜也不得不连忙往地上落去，但是在这之前，对方就已经杀到了。

　　吴煜连忙让两大傀儡出来，银月螳螂和梦幻萤火虫，其中银月螳螂主要负责保护七星守护阵，梦幻萤火虫则负责杀敌，他的本体和吞天之躯也加入到杀戮之中，至于楽帝子他们，还是老规矩，负责观战。

　　正面的碰撞相当之快，吴煜瞬间和它们杀到一团，其实论个体的战斗力，这绿鸟比暗金蚂蚁差一些，但是数量太多，且一个个都不怕死，那锋利的翅膀和鸟嘴简直都跟上灵道器似的，不断的穿刺，也带来了很大的麻烦。

　　在吴煜他们的抵抗之下，暂时那鸟尸不断的落下，但是面临的压力也很大，尤其是银月螳螂很难守住，所以吴煜又让梦幻萤火虫去保护七星守护阵。

　　他们基本上，前后左右上下，对已经让这绿色云彩给包围了，吴煜想，如果是到地上的话，至少不用面对下面的攻击，能轻松不少，所以他让众人一起往下面压去，他着重清扫下面的绿鸟，吞天之躯那冥海剑鬼雨一扫就是一大片，然后他们团体迅速下坠，直到落在地面上，这样只需要专心面对上面和四周的攻击。

　　“上面交给我！”吴煜的两个身体都在最上面，南山望月他们则是呈三角将七星守护阵保护在正中央，这一顿厮杀又快又猛烈，当落在地上，吴煜正准备大开杀戒的时候，没想到落地瞬间，那些绿鸟竟然就转身跑了。

　　一时间，他们安全了。

　　“奇怪。”吴煜发现这也许和他们落在地上有关系，他为了证实，当这大量的绿鸟准备飞走的时候，他又冲上高空，顿时之间，那些绿鸟又急眼了，发出锋利的尖啸，跟吴煜杀了它们祖宗似的，再次集体扑击而来，吓得吴煜立马回到地上，它们警告似的尖啸，然后大摇大摆的走了。

　　他们数量实在是太多了，才如此难以对付，让吴煜很是头疼，没想到都修炼到这程度了还被万物神灵压制，其实他倒是可以使用法外分身，但是现在他的问道神丹已经使用完毕了，上次在那浮灵巨兽等人那里，吴煜抢到了大量的问道神丹，分给夜兮兮、南山望月他们之后，手上还有上万，但是他转眼就全部用在了法外分身之上，分身太多了，每个才只能分到一个，所以其实还不够，他还需要更多的问道神丹，法外分身才能成长到极限，毕竟这次他连续冲突了四重境界，法外分身也可以。

　　他们落在地上，四周全是鸟尸，众人面面相觑，南山望月郁闷道：“这些傻鸟是有毛病，不往上它们不攻击，就不让人升空？”

　　“应该是这样。”

　　“我试试这样他们能否看见。”南山望月施展天域无踪，隐藏身体，当他出现在原来那高度的时候，倒是并没有万物神灵攻击而来了，当然这全是因为南山望月的神通厉害，关键是其他人可没有这样的神通。

　　所以他还是得回来。

　　“怎么办？”众人面面相觑。

　　“如果强行以最快的速度往上冲的话，这些万物神灵倒是未必能追上，但是有可能他们会在下面等待，这样我们往下的退路就很危险了。”

　　吴煜想了一下，道：“我先去看看那金色漩涡里的闪电到底是什么程度，然后再下来做决定。”

　　“好。”楽帝子点头，毕竟吴煜上去之后，是否能够继续往上，他就心里有数了。

　　吴煜的吞天之躯还在下面，有什么突发的风险，他自己都能很清楚。这时候吴煜驾驭筋斗云，以最快的速度，如同是一道火箭一样冲上天空，这才是他的极致速度，当他冲到天地之间四分之三的距离之后，远处成千上万的绿鸟再次被惊动，呼啸杀来，这次它们更快，但是也快不过吴煜，转眼瞬间吴煜正好冲进那金色漩涡当中，而它们才追到这个位置！

　　不过，果然如吴煜预料一样，这么一大片的绿云，成千上万的绿鸟万物神灵看起来相当愤怒，它们不断的发出尖叫声音，朝着天空示威，好像是相当不满吴煜现在的行为，它们就守在下面，守在吴煜可能会下来的一大片区域之内，等待着属于被雷霆击打下来。

　　当然，吴煜现在的注意力还是在那金色漩涡之中，这漩涡里出现了一共五种颜色的闪电，分别是血红色、紫色、蓝色、黑色和黄色，但是闪电的密集程度，却是第一重的六倍以上，而且随着他继续往上，上面越来越密集，估计能达到十倍，他现在速度快的恐怖，身体也很小，比起闪电都还要快还要灵活，所以他自己到达魂塔第五重是没问题。

　　但是要带着楽帝子等这么多人，又没有决定能顶住这些闪电的神通或者是顶级的道器，还是不行，如果有禹帝子那镇灵古鼎可能可以，焚天柱的话，变化成巨鼎状态肯定是不行的，这么多闪电轰炸下来，足够让焚天柱直接破灭了。

　　所以他在上面呆了一会儿，立马就得出了结论，以这金色漩涡之内的闪电密集程度，他们三个要上去是容易，但是带上楽帝子他们那就绝对不可能。所以他们还得在这第四重想办法，或者寻找强化自己的方法。

　　“现在紫府元力是上来了，奈何其他方面却到达了瓶颈，这才是比较难办的。”

　　吴煜意识到，他遭遇了很多的瓶颈，比如说筋斗云第三重，看似容易，但是他也琢磨很长时间了，其实还是没有成效，否则说不定就能有办法穿越这魂塔。

　　他往下落，他知道下面是一片绿色的云层，是无数的绿鸟，他这是出其不意，他出现就立马往下冲，以他一个人的速度，也就不到半尺的身高，就跟一条泥鳅似的，那些绿鸟还没看见他呢，吴煜就已经落在地上了。

　　他也正准备和楽帝子说明情况呢，忽然后方传来了一些声音，是有人在说话。


第1074章 姻帝女和她的男人们

　　“呦，这不是我那风头最劲，号称是古帝钦定的楽弟弟么？小小年纪，这都到了魂塔第四重了，这是怎么办到的啊。”

　　吴煜听到的是一个小女孩似的声音，很灵很软，这声音让人想到的是一个活泼可爱的小姑娘，脸上还有点婴儿肥，眼睛大大的，萌萌的，十分可爱。可是，她称呼楽帝子为弟弟，那应该是楽帝子姐姐才对。

　　而且，吴煜感觉到来者有一定的威胁，这说明她实力不弱。

　　当众人迅速回头的时候，吴煜看到地平线上迅速走来四个人，他们可能在附近不远处，这边那绿鸟的动静很大，明显会吸引到他们往这边来，吴煜他们刚来到这第四重，毕竟对这里不熟悉。

　　吴煜很快就看清楚了说话的人，那是个女子，说实话她的相貌和吴煜听她的声音所想象出来的差别比较大，这是个充满着成熟风韵的女子，甚至比起玄星玄辰她们还要风韵一些，年纪应该是不小的，如这种蜜桃般的美人，其实也是相当受欢迎的，这样的相貌和玲珑身段，都能让人想象到无限的温柔。

　　但是她的打扮则不然，只见她穿着一身浅粉色的长裙，身上还有蝴蝶结、花朵之类的东西，还有一些十分年轻的装饰，这些打扮倒是和其声音很相似，只是这样的话会给吴煜一些视觉上的错乱，分不清楚这是小姑娘还是大美人。

　　但是从其眉心位置一个“姻”字，吴煜倒是认出了她的身份，没想到这就是传说中的“第九帝女”——姻帝女。

　　其实前十个出生的帝子帝女，在一开始的时候，受到的关注总会多一些，比如说禹帝子，萧帝子，汐帝女等。他们年纪大，资历也高一些，早些年帝子帝女还不多的时候，他们格外尊贵，而且当时他们也比较年轻，未来看起来充满无限可能。

　　最近百年，他们逐渐老去，看起来成仙的希望不大，所以才逐渐不被关注罢了。

　　想当年，禹帝子也是大名鼎鼎的“第一帝子”，那萧帝子是“第二弟子”，那汐帝女是“第三帝女”，他们是古帝前三个孩子，年纪差别不是很大，也就差个十多岁左右吧。

　　眼前这姻帝女，也勉强算是他们那一批了，只是年纪和禹帝子已经相差七十多了。她在帝子帝女之中排行第九，是曾经的“第九帝女”，年轻时候，名气也是挺大的，因为是个刁蛮任性的主，吃过不少亏，当然也让别人吃过更多的亏，只是现在年纪大了，才收敛了一些，目前的实力是三灾问道境第六重。

　　这样的境界，对帝子帝女来说，算是比较正常略好的，进来上古魂塔，靠着修道岁月的优势，其实她也是强力的竞争人选之一，毕竟比她强的帝子帝女，也就那么几个罢了。

　　姻帝女直到现在名声也不是特别好，年轻时候放纵自我，刁蛮任性，现在则因为身边都是男子，所以偶尔也被非议，当然随着时间的流逝，讨论她的人只会越来越少，也许这是她会恐惧的地方吧。

　　比如说现在，她身边的三位强者，包围着她，将她众星捧月般簇拥的，都是男子。这三个男子都是强者，境界都和姻帝女差不多，岁数上可能和禹帝子一个级别。和他们三人比起来，姻帝女倒是显得年幼一些。

　　当看到她之后，楽帝子的脸色不怎么好，大概是和看到禹帝子差不多的感觉吧，反正楽帝子认为，这些老家伙，没有一个都是省油的灯，而且他们都有共同的毛病，那就是嫉妒楽帝子，也忌惮楽帝子，因为也许他们是被时光抛弃的一群人，也楽帝子是被时光拥护的那个人，和他们比起来，楽帝子最大的资本就是无限的未来，而他们只有迟暮。

　　因为楽帝子有了敌意，吴煜自然要格外关注对方，这魂塔第四重特别麻烦，就算是要逃走也不能腾空，只能在地面，战斗也是，而且对方可是四个问道境界第六重，都是资深的修道者，比灵瀚更要难对付，四个聚在一起，真要厮杀，那可能就是一场死战。

　　吴煜首先看到了一个高大粗壮如熊一样的男子，那是个光头大汉，面容刚烈锋利，有一种粗暴的美感，浑身的肌肉线条十分汹涌，身上毛发浓密，远远看去真如一头人立的巨熊，在他身边的姻帝女就像是个娃娃似的，其手掌尤其巨大，看起来可以把人的脑袋完全握住捏碎，甚至行走之间，对会有地面的震动。

　　“这是姻帝使‘熊斩’，‘熊斩’是我们古国一个小族‘暴兽族’的族长，据传身上有来自远古的古老血脉，来自一种逆天级别的妖魔。虽然是个小族，但是这族长倒是相当厉害，这也是他能当上姻帝使的原因。”

　　娇柔的姻帝女，竟然有长相如此粗暴的熊斩做帝使，差异确实挺大。

　　吴煜注意到另外一位，那是个中年文士，身穿着锦袍，站在姻帝女的另外一边，和姻帝女更要靠近一些，手上握着的一把折扇，上面是一副江山图卷，和南山望月的美人图可不同，整体给人感觉十分沉稳，颇有文豪的浩气，看起来十分正派。

　　“这是姜国公的长子，姜文宇，也是姻帝女的驸马爷。她的道侣。”

　　吴煜仔细一看，他发现这姜文宇不是很像姻帝女的道侣，因为他们两人之间，看起来并没有平等的关系，而是一种拥护，姜文宇和那姻帝使熊斩一样簇拥着她，把她高高捧起来。

　　另外一位，和那姜文宇有点相似，不过头发散乱，衣衫也比较凌乱，手里拿着酒壶，走路东倒西歪，脸上时刻带着一种古怪的笑，且袒胸露腹，放浪不羁，一把年纪了，还这个吊儿郎当的样子，吴煜不是很看得起。

　　“这是姜国公的次子，姜武宙。也跟了姻帝女几十年了。这三人的实力都很强，他们四个的团体，上第七重都行，竟然还在这第四重瞎转！”

　　遇到他们，楽帝子似乎觉得有点倒霉。

　　姜国公可是炎黄古国之中，很有权势的一个强者了，据说也是接近成仙，但是年纪很大了，估计不到三十年，估计就要归西，到时候也许姜文宇能继承他的官位吧。

　　楽帝子再看了一眼姻帝女，道：“说实话，不管是帝使、驸马、或者是驸马的弟弟，都是她的姘头！这女人从来都是心狠手辣，放纵自我，面对她要小心一些，莫要着了她的道。”

　　楽帝子提醒道。

　　“姘头？”这可让吴煜大开眼界了，道侣、帝使、道侣的弟弟，一个帝女，这样还能心平气和的混在一起，也是一种境界了，至少那姜文宇作为驸马爷竟然能忍受，实在让人佩服，或者说是因为那姻帝女实际上太强势了，从一开始姜文宇都只是恩宠之一，只是把驸马这个名头给了他而已。

　　怪不得，他这么低调跟在一边呢。吴煜记得有个叫璎帝女的，她的帝使是个女的，反倒她们两人关系不错，另外那驸马爷则是被晾到一边，所以帝子帝女这么多，有些确实比较奇怪。

　　转眼之间，他们四人就走到了吴煜他们的眼前，其实这一路走来，他们四个也在打量这边，尤其是打量吴煜，等走近之后，他们倒是看清楚了，四人对视了一眼，脸色都变得凝重了起来，那姻帝女凝视着楽帝子，道：“我的好弟弟，你是什么时候，到了三灾问道境的？”

　　楽帝子面带微笑，道：“已经有一段时间了，姻姐姐看来不怎么关注我。”

　　他必须要和她的交谈之中，不处在下风。

　　姻帝女听完之后，噗嗤一笑，道：“没想到楽弟弟小小年纪，就这么不诚实，还学会了骗人呢，我可知道你是什么境界进来的呢，如此说来，古帝道宫是在这上古魂塔之内了？你竟然还带着外人去了我们兄弟姐妹做梦都想去的地方？这可不太好哦。驸马爷，你怎么看呢？”

　　姻帝女用娇滴滴的眼神，看着姜文宇，纤手缠住他的胳膊，跟个小姑娘似的。

　　姜文宇认真道：“楽帝子应该带她去古帝道宫看看，她从小也渴望那里，这对她来说太重要了。”

　　这是他们在看到楽帝子变化之后，就做出的决定。

　　不过，楽帝子摇摇头，道：“没必要，因为那是禹帝子带我去的，他说，那里只能帮助元神问道，对你没什么效果。”

　　也许，姻帝女猜到了，可是，她流露出了失望的神色，看向另外一边的姻帝使熊斩，略带哭腔道：“可是，人家就想去看看嘛。”

　　熊斩一次呼吸，都能感受到如同巨兽般，胸腔的震动。吴煜也已经感受到，双方之间的一股火药味了。

　　而他们不知道的是，在那风火天云台上，第四面镜子在经过三十息时间之后，画面竟然一直都没有变化。

　　“古帝这是让楽帝子和姻帝女遭遇的事情，全程给我们看？”于是乎，所有人的目光都聚集在第四面镜子上，他们可算是，又看到楽帝子和吴煜他们了。


第1075章 说话直接的少年

　　“什么情况？楽帝子和那第九帝女？”

　　留在外面的年轻少年少女，还有各大势力的至尊存在们，注意到了第四面镜子的长期不变。

　　与此同时，其他镜子里的画面，可已经转换了几次了。

　　越是这样，越是说明，这里会有奇怪之处，从开始至今，除了炎黄金珠出现的情况，还根本没有画面长时间定格的情况。

　　炎黄族自身，摄政王以及诸多皇叔，诸多王公大臣等，如今都充满了疑惑。

　　更加不用说其他人，来自炎黄古域的各大修道帝国，不管大小，或者是妖魔，还有来自海域的各大海域妖魔，那些霸主级别的存在，如今都被吸引，都的在讨论，有的则是皱眉看着。

　　当雒嫔看到吴煜之后，眼睛略微亮了一些，只是一她的经验看，姻帝女这四人的架势，似乎不是闲聊。

　　“遭遇这样的对手，这下估计是凶多吉少了。”炼神妖龙道。

　　“你觉得是这样？”雒嫔语气里，略微带着不满。

　　“除非他单独逃离吧，但是看起来，他和另外两位关系很好，是不会的。所以，若是两者交锋，估摸着会被羞辱一顿。”

　　雒嫔看了看他，然后回头继续看着那镜子，旁边那赤血角魔龙瞪了炼神妖龙一眼，示意让他少说话，炼神妖龙摇摇头，轻声一笑，有些不屑一顾。

　　此外、凰尊、死灵妖主、冥海大帝、星空剑帝等等，眼神都比较微妙，如今明显到达了后半段，到处都在激战，上古魂塔里有很多精彩画面，却独自展现这两人，那古帝到底是什么意思呢？

　　此时的吴煜，也是整个阎浮世界的关注焦点之一，但是他自己可不知道。他们在里面的，根本不知道自己在外面什么时候会被关注。

　　所以一起束手手脚，那还不如放任不管了。

　　现在的情况是，姻帝女硬是要去古帝道宫看看，她不相信楽帝子所说的，对她无效的话。

　　楽帝子只能摇头，道：“姻姐姐，实在不好意思，我们好不容易才来到这魂塔第四重，不可能又返回到第二重去，而且这上古魂塔之内如此混乱，再回去我们基本上也不太可能找到那古帝道宫了。”

　　听到这话，姻帝女看看身边三个男子，满脸委屈，道：“大不了带你们下去，再把你们带回来就是了。”

　　驸马爷姜文宇道：“楽帝子，还是听你姻姐姐的话吧，我们可以承诺，到了那古帝道宫，看清楚之后，我们会把你们带回到这第四重的。”

　　旁边姜武宙抱着手臂，冷淡一笑，道：“要我说呢，可能是楽帝子已经得到了古帝道宫的好处，提升了自己的竞争力，这时候自然不愿意让其他兄弟姐妹也有造化了，这种心情呢，我是能够理解的。”

　　紧跟着那姻帝使熊斩就道：“既然如此，楽帝子如此自私，不顾及姐弟情分，那我们也不需要客气呢，直接拎着他们去魂塔第二重找就成了。如果楽帝子识相一点，可能不会多狼狈吧。”

　　姻帝女听了，娇声道：“你们三个不要这样，他可是我弟弟，怎么能如此粗鲁对待人家呢，我觉得我弟弟，肯定是愿意带我去看看的。”

　　看他们这一出戏，吴煜直接就笑了，他就在楽帝子边上，道：“得了，我们又不是三岁小孩，四位就不要在我们面前表演了，就冲四位刚才来的架势，就知道四位见了楽帝子，肯定是想来打压打压，一来可以彰显你们的威风，二来教训一下在你们看来不懂事大出风头的小弟弟。就算你们不是临时发现我们去过古帝道宫，也会找其他借口的，既然这位姜武宙和姻帝使都把话说明白了，摆明就是威胁我们，姻帝女何不痛快一点？这扭扭捏捏的架势，可不符合您的年纪。”

　　要说吴煜这段话，杀伤力最大的，可不是前面那些直白的话，而是那最后一句，是最后两个字“年纪”。

　　他一看便知道，像这姻帝女，都这把年纪了，还打扮成小公主似的，让三个男人捧着，心里肯定最不愿意让别人拆穿的，就是她的年纪，她修道也就四百年多一些，还能算是中年吧，相当于凡人有四十了，但是，她所渴望的，仍然是二十这个年纪。

　　如吴煜他们现在的修道年纪，也就相当于凡人五岁以内，未来还有无限可能。

　　这句话，简直相当于直接将姻帝女点燃，让她发生爆炸。

　　吴煜之所以这样做，是他清楚今天以对方的情况来看，必须是要为难楽帝子，不把楽帝子折腾压制，他们肯定不会善罢甘休，既然如此那确实应该干脆点，省得唧唧歪歪太多，浪费时间。

　　当然，他也很清楚对方这四个，可不是灵瀚他们，这四人的难缠程度，已经到达了吴煜他们所能承受的极限，但这也不失为是一种挑战，吴煜是好战的，尤其是他这来自那斗战胜佛的金刚不坏之身，凡是战斗，皆有向往，身体永远有着无止境的战斗欲望，哪怕对方再难缠，哪怕它只是猎豹却遇到了猛虎，他所爆发出来的，也只有更加强烈的战斗欲望。

　　吴煜做好了准备。

　　刚说完，那铁翼七星虫形成那七星守护阵，就将楽帝子四人包围了起来，守护在球形空间之中，吴煜骤然一踢，那七星守护阵就在这草原上滚出很远，他的另外一个傀儡银月螳螂追了上去，守卫在七星守护阵旁边，保护他们。

　　这种战斗楽帝子他们插不上手，所以吴煜很干脆也很熟练先让他脱离战斗的圈子，然后这边主要的战斗力，他自己都有本体、吞天之躯和萤火虫，加上南山望月和夜兮兮，对付对方四个人，勉强足够，但绝对是个巨大考验，所以得看，对手如何权衡得失。

　　遇到吴煜这种言语上丝毫不客气的人，也只能算是那姻帝女倒霉了，那一瞬间，她真的气得脸色铁青，浑身颤抖，三个人都差点没把她扶稳了，吴煜这是说她装嫩了，这可是她的逆鳞。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”那姻帝女说话都哆嗦了，那布满血丝的目光死死的盯着吴煜，连续说了三个杀了他。

　　姻帝女都如此生气，那三人这时候的眼神，也跟吴煜杀了他们的老母亲差不多。

　　姜文宇道：“胡言乱语，中伤帝女，罪该万死！”

　　姜武宙冷笑道：“别跟他废话了，我来送这胆大包天的家伙归西吧，哦不，那不是我擅长的，我擅长的是，折磨到你求我杀了你。”

　　“我来！”姻帝使熊斩如一头暴熊，此时其胸腔之中，就如掀起了一场风暴，只听他一声怒吼，震得大地都在发抖，此时他力压姜文宇和姜武宙兄弟，大步在前，浑身爆发出一种惊天之气势，首先朝着吴煜镇压而来，在这暴熊面前，人们看吴煜他们，就像是可怜发抖的小兔子。

　　“他干嘛激怒姻帝女啊，这不是找死吗！我知道他现在很厉害，可是对方可是有四个人……”百里追魂在远处一看，吓得还在哆嗦。

　　“闭嘴吧，吴煜说或者不说，都会是这个样子，改变的只是对方现在很愤怒，而不是戏耍我们罢了。”曲昊焱看得很清楚，在这里碰上楽帝子这种竞争对手，明显具有巨大优势的姻帝女，不可能放过这大好机会。

　　楽帝子双手搭在那七星守护阵的内侧，目光闪烁着星光，看着吴煜他们三人和对方四人对抗。

　　他眼里的画面，也是外面围观者的画面。

　　“要打起来了，似乎是吴煜说话得罪姻帝女了，瞧那姻帝女气的。”

　　“这楽帝使，估计是确实说了难以饶恕的话？像是触怒了姻帝女逆鳞似的。”

　　“真不知道他说了什么。”

　　“不过，这倒是有好戏看了，看姻帝女这架势，吴煜会不会战死？”

　　“你该考虑的，是吴煜战死之后，姻帝女会不会把楽帝子给杀了，那才劲爆，那吴煜也就是个帝使，姻帝女如此暴怒，不杀他才奇怪了。”

　　“楽帝子，虽不死，怕也要遭受重大打击，彻底失去竞争炎黄金珠的机会了。其实对帝子帝女们来说，他们相互之间，在这上古魂塔之内，才真是最大的敌人啊，让自己的子女在这里厮杀，还给外人观战，古帝到底是怎么想的呢……”

　　“我觉得古帝高明，只有在厮杀之中，最终胜出的那个人，才能手握炎黄古国和炎黄族的未来。”

　　“那到底谁会成功？这样的对比，还是那些年长的帝子占便宜啊，禹帝子、萧帝子、汐帝女，峑帝子等……”

　　“不一定啊，鹿死谁手可不一定，除了炎黄族的帝子们，有同样实力的多得很呢，从一开始到现在，也没看出炎黄族有什么优势啊……”

　　“还是拭目以待吧，反正这次，这吴煜几个人归西，倒是可以肯定了。”

　　在他们的视线之中，那茫茫草原之上，姻帝使熊斩一步步镇压而来，这时候南山望月踏步往前，道：“四肢发达头脑简单的小畜生，跟着爷爷过来，让爷爷教你识别什么才是上等的好女人，你这口味也太杂了。”

　　吴煜笑了，这家伙竟然还有资格说别人的口味呢，在阴魂海狱的时候，他都说了只要是母的就行。


第1076章 帝玺

　　南山望月一看，反正吴煜都得罪光了，火上加油，那也只是小菜一碟罢了，要说嘴炮，他还要超出吴煜几个境界呢。

　　“啧啧啧，这大汉身体这么壮实，帝女受得了吗？你可别看着我啊，我知道我生得英俊潇洒，比你身边这三位，我的魅力高出不只是一星半点，但是我这个人呢很实在，对老女人不感兴趣，所以帝女你可千万别这么‘含情脉脉’的看着我了。”

　　南山望月挥舞着自己的美人折扇，面带微笑，十分风流地说道。

　　南山望月这才叫真的重击，那姻帝女都被说懵了，她可一辈子都被人这样当面说过啊，这时候已经什么都说不出口了，只能伸手指着南山望月，喊：“这个也要死，先把舌头割下来，割下来啊！”

　　“好！好！”熊斩本来要独自碾压一群人的，这时候看姻帝女都咆哮了，而南山望月被这一指，跟害怕似的，连忙往左边逃窜而去，那熊斩便如巨兽一样，直接在草原上追了上去，所到之处，草地都直接变成了焦土。

　　其实这时候，楽帝子正在迅速跟吴煜介绍这几个人的厉害之处，其实他们实力都差不多，类型各自不相同，如这熊斩擅长近战，力量和肉身都是超绝的，虽然不如吴煜但是比其他修道者强悍很多，手里的上灵道器“至尊乾坤剑”是和北冥帝阙一个级别的。

　　吴煜已经看到，那熊斩双手握着一把黑色的巨剑，那巨剑一扫，大片的草地直接粉碎湮灭，充满毁灭性，比起北冥帝阙威力更加粗暴，而且这熊斩的神通道术，也都很不错，战斗力不比灵瀚差，也就是说，南山望月碰上他，要打败他肯定很难，但是吴煜估计，以南山望月的幻术手段，绝对不至于落败，甚至还有一定优势，纠缠住这个对手，问题不是很大。

　　其实南山望月，从来都没让吴煜担心过，他也许缺乏绝杀的手段，但是要说牵制对手，哪怕是问道境界第七重，也不可能短时间拿下他，至少他的天域无踪，都是神出鬼没。

　　“吴煜，这里你最不能小看的，是姻帝女，别看她柔弱，她才是这个队伍最强的存在！主要是因为，她手上有我父皇亲自赐予她的一把‘天灵道器’！而且是相当顶级的天灵道器！我怕你本体一个扛不住这天灵道器，如果你要在自己这里当做击败对手的突破口，让其他人只是牵制对方，我建议你本体加分身，一起对付姻帝女。”

　　吴煜正准备用吞天之躯对付姜武宙的时候，却听到楽帝子这样的话，原来这姻帝女才是最强的，而且还有天灵道器。

　　知道这情况之后，夜兮兮道：“煜哥哥不用担心，我对付不了他，但是我可以想办法不和他正面战斗，我只为了牵制他，你还可以让银月螳螂上来帮忙。”

　　让夜兮兮单独对战一位，稍微有点冒险，吴煜也在做权衡，这和他原先计划的并不一样，但是其实他确实是把自己当做突破口，只要自己击败姻帝女，其实战斗就相当于结束了，可是若是本体没这个能力的话，反而会让战斗陷入到焦灼，那对南山、夜兮兮都没什么好处。

　　“煜哥哥，我可以的！”夜兮兮这段时间，战斗的欲望十分强烈，也许她感受到了压力，看到她此刻坚定的眼神，还有那面对敌人时候冷漠的态度，吴煜点名，现在楽帝子那边暂时不需要银月螳螂，吴煜让银月螳螂往这边来，同时夜兮兮和他错开。

　　“小胡子，我猜你拿不下我。”夜兮兮一本正经的说那姜武宙，这倒是让吴煜笑了，他还挺可爱的。

　　“这个也杀了！”姻帝女一看夜兮兮，就格外生气，一来她是鬼修，二来夜兮兮本来就显小，和那姻帝女一对比，她才是真正的娇小可爱，那姻帝女的嫉妒之心熊熊燃烧，故而姜武宙也只能放弃对付吴煜，听那姻帝女的，先把夜兮兮杀了再说。

　　“好厉害的傀儡。”

　　银月螳螂飞驰支援夜兮兮，在夜兮兮之前，就跟手持两把大刀似的，完全不怕死，也不怕疼痛，就跟个狂魔似的，已经和那姜武宙厮杀在一起。

　　姜武宙身上的上灵道器可多了，有“穿魂羲针”，“万物天皇笔”，“风潮古铃”，都是拥有四十万法阵以上的上灵道器！

　　他一手拿着万物天皇笔，施展神通绘画出种种巨兽，那巨兽竟然变化成现实，围攻夜兮兮，还有一手掌控那“风潮古铃”，铃铛摇动的时候，狂风大作，也给夜兮兮带来巨大的威胁，其身上还有一枚穿魂羲针，也在时刻准备之中，随时都能变成绝对的杀招！

　　吴煜看了那边的情况，他知道夜兮兮最多能撑住一刻钟左右，还是比较危险的，现在银月螳螂顶在最前面，但估计很快就会被打碎了。

　　所以他必须要速战速决，他的眼前只有姻帝女和姜文宇了。

　　方才赞叹银月螳螂厉害的，便是驸马爷姜文宇。

　　吴煜现在只有本体在他们眼前，所以他们以为可以二对一，甚至不用姻帝女动手了，故而姜文宇道：“祈祷吧，我虽无什么手段，但制服你轻而易举，我那弟弟，倒是有的是手段让你绝望。”

　　“哦，驸马爷这么厉害呢，我倒是不怎么相信，要是驸马爷有足够的能耐的话，这头发的颜色，可就不会和这漫天山野的草地一个颜色了。这些年，驸马爷过得挺坚强。”吴煜说话时候，其身上衣衫里，一枚小虫子飞出来，那是梦幻萤火虫，转眼之间，它便已经无比巨大，横在吴煜和姜文宇的中间位置。

　　嗡！

　　梦幻萤火虫吐出一口绿色的荧光，那荧光就跟是一个泡沫似的，瞬间将那姜文宇笼罩在其中，然后撞飞出去，梦幻萤火虫绕过姻帝女，追了上去，这是萤火空间阵的一种运用，虽然那姜文宇很快就从那萤火之中出来，但是他已经被梦幻萤火虫在远处限制住，想对付吴煜可就没门了。

　　看起来姜文宇是时常经受这种言语，所以吴煜并没有让他多疯狂，倒是他出手之后，确实压制了梦幻萤火虫，道术神通十分惊人，手上有两大上灵道器，分别是“弥天扇”和“云中剑”，扇子和长剑的组合，杀伤力相当惊人。

　　这三人确实都很不简单，三大战场，都是他们在压制吴煜的人，看起来南山望月、萤火虫都没可能单独击败对手，夜兮兮就更加不用说了。

　　这下，三个战场都在战斗，就剩下吴煜和姻帝女了。

　　姻帝女眼看身边三位男子都陷入到了战斗之中，她身边已经没人了，而吴煜却在她眼前保持微笑，这确实是对她最大的挑战，怒不可遏的她，此时却深呼吸了一次，声音阴冷道：“没想到，你竟然还能逼得我亲自出手，我可许久没有出手了。也没想到，你在得到古帝讲道的好处之后，竟然已经到了这种程度……”

　　“你没想到的事情可多得是呢，用不着着重强调，你又不是什么聪明人。看我不爽就动手吧，我接着便是，据说你可有天灵道器呢，何不祭出来，让我观摩观摩。”吴煜感觉自己多说几句，都能把她给气死吧。

　　姻帝女反而笑了，道：“这天底下，你算是我见过最大胆的人了。敢如此挑衅我，呵呵……”

　　“那是你见识太少了，别坐井观天，多出来看看。”吴煜淡淡一句话，又把她给堵死了。

　　姻帝女差点爆炸，或许到这一刻，她已经知道，现在说什么，都是给自己找麻烦，最好的办法，就是靠实力斩杀吴煜，那才能让吴煜闭嘴，所以，她干脆闭上了嘴巴。

　　其实从一开始，吴煜之所以如此挑衅她，是有目的的，当姻帝女在暴怒之下，当南山望月他们都为自己拦截住了其他的对手，当自己单独面对她的时候，她终于祭出了其天灵道器。

　　天灵道器，超越五十万法阵，威力比起上灵道器，提升一个大的级别，根本没有上灵道器能够比较。

　　吴煜很期待。

　　因为楽帝子说：“她的天灵道器，拥有‘七十九万’法阵，接近八十万法阵，距离百万的圣灵道器差得并不多。”

　　“这是我父皇亲自赐给她的，表彰她前面四百年给炎黄立下的功劳，她得到至今，也不过是三十年左右的时间，平日里是其最珍稀的宝贝，很少使用，但每次使用，都相当惊艳。”

　　“这一门天灵道器，其名为‘帝玺’！”

　　“其实，据说这是我父皇锻造的天灵道器，使用的是十条灵纹的材料共有三十种，其中最主要的是‘龙锦琉璃金’、‘千火暗玄铁’、‘玄青一气云’等等。其器灵乃是来自上古的两头仙兽古魂，被我父皇从别的古道器当中转移而来，汇聚在‘帝玺’之中。这两头仙兽古魂相互之间有渊源，它们和神龙也都有渊源，其中一头名为‘鹏龙’，据说乃是某种顶尖神龙和某种金鹏妖魔之子，另外一种名为‘龟龙’，是另一种顶级神龙和某种神龟妖魔之子。”

　　“帝玺有七十九万法阵，可变化为两种形态，当‘鹏龙’主导的时候，是一把金剑，当‘龟龙’主导的时候，则是一张‘黑盾’。”

　　吴煜听到这里的时候，他已经看到那姻帝女手里的“帝玺”了。那是一把金色的长剑，看起来并不耀眼，但是那种琉璃般的金色，却又极致的优美，其剑柄便是一头金色的神龙，但是却长有一对金色的巨大翅膀，这便是那“鹏龙”。

　　这是“龙剑形态”，不知道那龙盾形态，又是如何威武？


第1077章 金鹏遮天、神龟震狱！

　　当姻帝女手持这天灵道器的时候，其气质大变，竟然变得英武，霸道，煞气十足，有不战而屈人之兵的大气势，甚至有点像是古帝！

　　没错，那就是古帝的可怕感觉，这是那“帝玺”带给她的，让她仿佛有一场蜕变，甚至让吴煜此时有一种正在和古帝交手的可怕感觉。

　　当然，这并不能吓到吴煜，他只是惊叹于“帝玺”这天灵道器的可怕威力罢了。

　　楽帝子已经跟吴煜说了，这“帝玺”有多少的攻击法阵和防御法阵，他现在心里有数，但是，在战斗之前，他并不是有绝对的把握拿下对手，为夜兮兮他们创造生机，他只能血战到底了！他心里一丁点恐惧都没有，有的只有一种渴望的狂热和热烈！

　　其实他不知道的是，除了他之外，南山望月、夜兮兮和萤火虫的表现，已经在外面掀起了轩然大波。

　　通过镜子，不可能看出他们的境界，但是当他们战斗的时候，却清楚展现。

　　“这两人，以前有能和姜武宙，熊斩抗衡的实力？姜武宙他们是放水了吗？”

　　“不可能放水！这两人，一个妖魔一个鬼修，都是吴煜身边的，绝对变强了，此前他们的极限，应该是问道境界第二重，最多第三重！现在竟然能牵制问道境界第六重的对手！这是奇迹啊……”

　　“也就短短一个月时间，他们是怎么做到的？”

　　说实话，这时候连凰尊这种镇定的人物，都流露出了很惊叹的神色。

　　诸如冥海大帝等等，也是合不拢嘴，就算是对他们来说，短时间之内如此突破，而且是多人一起突破，也不怎么可能。

　　风火天云台上，一时间吵成一团。

　　“不只是这两个人啊，吴煜身边的傀儡，出现更强的了，相当于问道境界第六重的傀儡！这吴煜身上，绝对有一样傀儡的至宝吧！”

　　“确实传说有，只是没人敢抢罢了，毕竟有古帝庇护，但是也没想到，甚至能出现问道境界第六重的傀儡吧！”

　　“所以说，现在的吴煜，其自身有多强？”

　　吴煜现在的状态，可以说已经让冥海大帝这种级别的人物，都陷入到震撼之中，关于他此刻的消息，在短短时间传遍整个阎浮世界。

　　数百亿的生灵，在谈论着他的成就，讨论着他此刻变强的原因。

　　“怪不得，古帝要如此清楚，给我们展示这场战斗！”死灵妖主目光深邃。

　　其他人也明白了，这绝对是上古魂塔之内的一个爆点。

　　“能如此突出，能在一个月之内，到达如此程度，只能说这世界上也就古帝能做到吧，古帝是不是在上古魂塔之内对他们做什么了，这似乎稍微有点不公平？”

　　紧接着，马上就有这种言论出现，而且说话的也是顶尖人物，正是暴雷泽东幽泽的域主，他不知道自己儿子已经死在吴煜手里了。

　　“诸位稍安勿躁，以我看，楽帝子他们应该是在上古魂塔之内找到‘古帝道宫’了，那里是古帝曾经讲道的地方。也只有古帝讲道，才能让他们都获得巨大进步。”在争论之中，摄政王帝刹天忽然一句话，让所有人都安静了下来。

　　“古帝讲道？我还以为只是传说呢，没想到是真的。应该是这样了。”

　　“如果是这样的话，那楽帝子也进步巨大，只是还没能和姻帝女较量而已。这样说起来，这楽帝子确实气运磅礴了。”

　　“是啊。”

　　其实外族人，总会有点多想，感觉这是古帝亲自设计的，看起来，楽帝子在上古魂塔之内，一步步崛起了。

　　如果这都能亲自设计的话，那炎黄金珠的得主，岂不是还能钦定？

　　那岂不是，古帝戏耍了所有外族？

　　这上古魂塔之战，也根本没有意义才对……

　　但是，事实上人们又不敢说，因为这涉及到挑战古帝。

　　人们相互之间，也有暗中交流，最后还是得出结论，暂时来说，他们无力改变，只能静观其变。但是真的如果古帝如此戏耍他们的话，那么他们真的必须联合起来，做出点什么了。

　　他们的关注点，在吴煜和姻帝女的战斗上，此时，吴煜以法天象地，变得无比巨大，手上的焚天柱火焰焚烧，只是遇到那“帝玺”，焚天柱似乎稍微有点垂头丧气。

　　它被帝玺的霸道镇压了。

　　而愤怒的姻帝女，杀戮之心比吴煜还要强盛，这一瞬间，她便已经杀了出来。

　　“金鹏遮天帝龙剑！”

　　一出手，便是这“帝玺”的两大杀招之一，她什么道术神通都不屑于用了，现在只想杀人。

　　帝玺有两大攻击法阵，一大防御法阵。这金鹏遮天帝龙剑，便是攻杀之一！

　　姻帝女气质大变，在万众关注之中，手持那帝玺的龙剑形态，朝着吴煜穿刺而来，那一瞬间，剑气爆发而出，形成一头金色神龙，那神龙剑气冲出，骤然展开一对巨大的金色羽翼，在速度提升的同时，双翅遮天蔽日，一时间将吴煜完全吞没在黑暗之中，暴乱的剑气杀戮，骤然降临在吴煜的本体身前胸口！

　　果然不愧为是古帝设计的法阵，专注于杀戮，一点都花哨。

　　金鹏遮天，龙剑暴杀！

　　吴煜暂时没让吞天之躯出来，就是为了应对这种情况，他必须要看对方的能耐是什么程度。

　　这时候他算是体验到了，对方的杀伐简直超越了问道第六重的层次，这绝对是因为“帝玺”而不是她！

　　一时间，吴煜是觉得就算是九宫不动阵也麻烦，而且并没什么能打破对方这攻击的方法，所以按照他原先设计的后路，还是只能使用筋斗云，他是这样设计的，如果在正面战场和对方没法拼杀，那就一定要聪明。

　　筋斗云第二重，早有准备，在这瞬间他往后一翻，要逃离此地！但是吴煜也深刻知道这一次的冒险，因为对方的杀招速度相当恐怖，其实这时候那杀机已经笼罩在他的头上了。

　　他的闪避，还是稍微有点慢了，以往都能躲过的攻击，这次却惊险万分，闪避过主要的要害，马上就要遁入到虚空之中的瞬间，还是有霸道的剑气冲杀而来，竟然将吴煜一条手臂给撕裂粉碎！

　　断臂之痛，还真是让人呲牙咧嘴！吴煜在剧痛之中出现在另外一边，他并没有离开多远，那姻帝女还是迅速锁定了他，杀机再次扑面而来！

　　“这一招，竟然只断你一条手臂，厉害！”姻帝女冷笑。

　　当然，她看到的是吴煜那断臂迅速长出来，对他的不死之身来说，断掉一条手臂，可消耗不了多少生机，他的金刚不坏之身也只算是损失一小部分。

　　倒是外面的人看了，都纷纷赞叹这天灵道器帝玺的厉害，从这第一场交锋来看，姻帝女比吴煜要锋芒很多，当然吴煜也足够让人惊讶了，毕竟谁能想到他竟然能在问道第六重天灵道器的攻击之中活下来。

　　“看起来，他怕是要死在里面。”外面，炼神妖龙淡淡说了一句。

　　“你不闭嘴，没人当你是哑巴。”雒嫔略微有点冰冷，这一句话，让那炼神妖龙咬咬牙，眼里有了一些恨意。

　　他有点不明白。

　　一个渺小的人族而已，何必让她如此。

　　至今都不明白，所以，他干脆睁大眼睛，就看着吴煜，心里肯定是想着，就看他怎么死了。

　　也许死了，就死心了。

　　没想到吴煜在手臂身上出来之前，就立刻反攻。

　　那瞬间，他的吞天之躯出现，手里一把是“斩首鬼刀”，一把是“血止剑”，都是顶级的上灵道器。

　　叮！

　　当那吞天之躯，一手挥舞斩首鬼刀，斩向自己脑袋，一手则是血止剑，杀向那姻帝女的时候，很多人还是不了解，除了魔天皇朝魔都的人，因为他们都知道，那可是魔都七少中两人的上灵道器！

　　“这东西怎么在他手上！”魔天皇朝的人都怒了，他们当然想到什么，最起码的情况是吴煜抢夺走了上灵道器，最坏的情况当然是吴煜被杀了！

　　但是，区区魔都七少的后台，白魔君和黑魔君虽然都在这里，但也掀不起什么风浪，现在大家都看得兴起，他们站出来叫骂也没用，所以这两位魔君的愤怒很快就被他们自己人镇压下去。

　　关键是吴煜的斩首鬼刀和血止剑同时爆发，都有了一定的效果，斩首鬼刀肯定没完全成功，但是让那姻帝女脖子上杀出一道血痕，深可见骨！当然吞天之躯因为没有完全成功，所以自身也有损伤。

　　而血止剑则效用更好，浑身鲜血的躁动，暴乱，让姻帝女下一个杀招受到巨大影响，加上脖子上的伤势，让她在这瞬间只能往回收缩，而吴煜这时候知道机会来了，他的本体巨大手臂已经长了出来，这是他最为强横的时候，他的动作很快，这次他将暴力术都用上了！

　　因为同样的机会不是很多！

　　暴力术，法天象地，再引动那九劫焚天碎狱，最粗暴的一棍从天砸来，这是肉身之战才会出现的东西，吴煜简直如粗暴的野兽，快而凶猛，让那姻帝女这次陷入到被动之中，人们也都看见吴煜的厉害之处！

　　不过，姻帝女还是有能耐，应该说是“帝玺”厉害吧，她瞬间由攻转守，吴煜在这瞬间看得很清楚，她手里那金色的长剑，在刹那之间变成金色粉末，然后瞬间变成黑色铁粉，再迅速组合成为一张巨大的黑色铁盾！

　　那铁盾极其威武，边缘锋利，有一种可怕的厚重感觉，在那龙盾形态中央，乃是一头神龟的浮雕，但是仔细一看才知道，原来那不只是龟，其龟壳之中深处的可是龙首、龙尾和龙臂龙爪！

　　“神龟震狱帝龙盾！”

　　就在吴煜那焚天柱落下的瞬间，那帝玺龙盾形态瞬间变大无比巨大，一头黑色的龙龟在姻帝女眼前浮现出来，挡在其眼前，那其身后便无比的稳定，吴煜这一棍加上暴力术轰击在其身上，吴煜的力量有多重，那盾牌带来的震荡就有多重，一时间天地都在轰鸣，强烈的震动简直将吴煜的力量完全回馈给了自己，这帝玺的威力让吴煜非但没有击败对手，反而让自己遭受创伤，一重肉身世界差点被毁灭！

　　“我说了，你就是找死！连我都敢小看！”

　　姻帝女仍然冷笑，现在她可解气多了，道：“接下来就送你归西了，你运气不错，帝玺的三大法阵，你都能见识。”

　　她将剑高高举起，一时间天地如同静止，那绝对是比金鹏遮天帝龙剑更可怕的威力。

　　看着这帝玺又变化成剑，吴煜眼睛无比的炽热，因为他知道，这样的道器，就是他缺少的，也是他现在最想要的，所以，他在此立下誓言，无论如何，他都要得到！

　　他看了一下，夜兮兮和萤火虫，都撑不久了，他要是战败，他们就彻底完蛋了。

　　不甘心，不服气。

　　唯有，继续死战了……


第1078章 天宫帝玺诛仙剑

　　姻帝女势必要斩杀自己，方能罢休。

　　当她用那“神龟震狱帝龙盾”，成功限制住吴煜的攻击之后，显然，以她心中对斩杀吴煜的急迫，再看她此时高高举起那天灵道器“帝玺”，吴煜便知道，她是要动用这“帝玺”的攻杀法阵之中，聚集七十九万法阵之力，所爆发出的最强杀招。

　　目的，当然是要瞬间送吴煜上西天。

　　从其眼神里，吴煜看到了冷漠和无情，这也并不出乎吴煜的预料，这所谓的第九帝女，还是和年轻一样，喜怒无常，刁蛮任性，睚眦必报。

　　这些都无所谓，吴煜眼里没有对死亡的畏惧，只有对那天灵道器的渴望。

　　没有什么情分可言，吴煜很少主动招惹，但是面对危险，他从不客气，更无论对错。

　　这是他的道。

　　“杀！”姻帝女尖啸了一声，可谓是煞气冲天，她双手持剑，那金色长剑指向天空，金色琉璃般的剑身爆发出了耀眼的强光！

　　“天宫帝玺诛仙剑！”

　　最终一剑，最终爆发，这天宫帝玺诛仙剑阵，方是帝玺这道器名字的由来，其实此时，不光是鹏龙在主导，那龟龙的威力，也融入到了这法阵之中，故而金色和黑色其实融为了一体，只是黑色包含在了金色之内，隐约之中，此时便可以那鹏龙和龟龙的虚影骤然冲天，汇聚在天上云雾之中，那刹那之间，浓重的黑色和金色的云雾出现在上空！

　　在这云雾之中，七十九万法阵运转时刻，骤然之间，竟然出现无数天庭仙宫，巍峨伫立在云端，又似乎有漫天的神仙，端坐在那云雾之上，俯瞰苍生，一时间漫天神仙嘴里念念有词，云雾之中，金色和黑色的剑气迅速汇聚，最终将所有的云雾、仙宫和神仙吞没，在极端的瞬间之内，组合成为一把巨剑！

　　那巨剑没有剑柄，以黑色为剑心，其上有龟龙之浮雕，再以金色为四周锋利的刃部，形成中间黑，四周刃部金色的超级巨剑，那巨剑大的浮雕是两头鹏龙和龟龙，此时如同缠绕在其上似的栩栩如生，此外还有诸多天庭仙宫的浮雕，如今也如真实一样，当这“天宫帝玺诛仙剑”从天而降的时候，简直就好像是整个天庭，都朝着吴煜镇压而来！

　　这号称是诛仙之法阵，法阵引动时刻，竟然有如此巨大的阵势，却杀伤威力是完全不容置疑的，吴煜之前算是略微小看了对手，故而此刻所在遭受的乃是前所未有的可怕杀机！

　　但是，如此可怕的从天而降的杀戮之剑，作为其目标，吴煜现在眼里只有痴狂般的狂热，这样的威力，简直让现在的他着迷！也许这时候，他已经忘记了自己的生死吧！

　　“羡慕我的帝玺？真是可怜。想要得到帝玺的人确实很多，但是这些人，都已经是其剑下亡魂了啊……”姻帝女算是看出来了，吴煜那狂热的眼神，完全是想占据帝玺啊。

　　她不觉得意外，只觉得可笑，因为和吴煜一样的人太多了，但是基本上下场都很凄惨。

　　所以她反而觉得吴煜是个可怜人，但，就算是可怜虫，她下了杀心，那就一定要杀！

　　“如果说别人认为楽帝子是个即将崛起的神话，诛杀吴煜，等于让这神话毁灭十分之九，没有吴煜，楽帝子仍然什么都不是！”

　　怀着这样的心情，姻帝女身心终于逾越，她无比的畅快，这时候那天宫帝玺诛仙剑在那苍天之上，如同是陨落的流星，也如同是天上的神仙往投掷的诛杀之剑，别看其巨大无比，但是很快就落到吴煜的头顶上，给吴煜带来了死亡的危机！

　　任谁一看，好像都是凶多吉少，这帝玺的威力，让姻帝女如同超出了自身的境界。

　　到最后时刻，也只看到吴煜手里的焚天柱变化成为九个巨鼎，然后再成为“九宫不动阵”，他缩在九宫不动阵当中，妄图挡住这样的杀招，然后就没有其他动作了，如此看来，姻帝女只会觉得他实在太天真了。

　　她其实注意到，吴煜那白发血眸的吞天之躯，在其身后，手里的北冥帝阙也很有威胁，但是她自然认为，分身就是分身，只要迅猛诛杀吴煜的本体，那分身也会因此没命。

　　也许吴煜不知道，外面的围观者，那怕是诸如梵花仙境的梵花仙子这种人物，都会觉得他必死无疑，甚至整个阎浮世界，都在用传讯符箓，等待好传播吴煜要战死的消息。

　　而就如他们所想象的，那天宫帝玺诛仙剑和九宫不动阵激烈碰撞，同时吴煜的吞天之躯，施展出那北冥帝阙的“万龙混沌噬天阵”，目标对准那姻帝女，姻帝女必须全力掌控天宫帝玺诛仙剑诛杀吴煜，所以只是随便应对吴煜这分身，毕竟她仍然是认为，分身是依托于本体的，这对世界上所有修道者都成立，但是吞天之躯却不然。

　　理论上说，其实这两个都是吴煜的身份，且都算是本体，并没有明显的主副之分。

　　不过，基本上也没人关注吞天之躯，如今所有人都看着本体，他们看到了，那庞大的，轰然刺下的天宫帝玺诛仙剑，那最锋利的剑尖顶在了九宫不动阵上，九宫不动阵显得有点渺小了，哪怕吴煜用巨大的力气撑住，九宫不动阵仍然在破碎之中，关键是焚天柱撑不住了！

　　轰隆！

　　吴煜付出了代价。

　　他看到了自己不太愿意看到的画面，那就是九宫不动阵破碎了，这并不是简单的法阵被撕裂，而是整个“九劫熔炉焚天柱”彻底粉碎，这一门上灵道器，被更强的上灵道器彻底碎灭了，从此这天地之间，再无焚天柱这上灵道器。

　　而那天宫帝玺诛仙剑的威力，也并没有被削减太多，仍然有浩瀚之力，诛杀之力，这次是完全镇压在吴煜的头顶上，说实话，暴力术消耗了吴煜不少力量，这一门法阵比起之前的金鹏遮天帝龙剑更强猛，更加迅速，吴煜一开始没用筋斗云逃走，现在就更加逃不走了。

　　他确实还可以逃之夭夭，但是他没有选择这样做，这是他的一次突破，也是他最为需要勇气的地方！

　　金刚不坏之身，六界天尊王佛不坏体，从成形到现在，吴煜从来都没有到过极限。

　　他想知道，自己到底会不会死？从某种程度上，他现在距离死亡已经很遥远了。

　　他当然有着无比强烈的信念，因为他好不容易混到这种程度，因为他有那齐天大圣带给他的骄傲，这是他骨子里的东西，是一种不败的意志！

　　一时间，人们看到的是，那黄金仙猿被天宫帝玺诛仙剑给吞没了！

　　人们纷纷惋惜，惊才艳艳的吴煜，就要这么战死了，姻帝女也确实很恨，因为她甚至也完全不顾吴煜的攻击，十分强硬，就算是靠两败俱伤，她的意思，还是要先诛杀吴煜，她有这个信心，当她全身心都在这法阵之上，她相信就算是问道境界第七重，都未必能挡得住！

　　何况吴煜的道器焚天柱，这时候都彻底的毁灭了。

　　那曾经道器的碎片，还在天地之间飘扬，这让吴煜感觉到很惋惜，也让他在死亡之前，一直咬着牙根，一股绝世的骄傲和自尊，让他根本没有倒下，虽然他的六界天尊王佛不坏体的肉身世界，在一重重的倒下，甚至在剑气纵横之中，修复都来不及，但是他那双眼之中，只有熊熊焚烧的火焰，只有永无止境的信念。

　　“死吧！”姻帝女早就心里有数，吴煜会在什么时候完全破灭，其实这已经比她预估的时间要长了，她其实觉得吴煜在十息之间都应该死了，没想到他仍然撑住，仍然不死，看到吴煜的身体在不断的死亡重生，却没有彻底湮灭，她脸上的笑容，逐渐坚硬了。

　　“你是乌龟么！怎么还不死！”姻帝女开始慌张了，这都超过她时间估计的太多了，这样都还不死，虽然她还是有把握继续诛杀吴煜，但是时间已经太长了。

　　毕竟外面的人，这时候看不是很清楚，都认为吴煜这时候已经归西了。

　　“可以回去龙宫了吧，结束了。”炼神妖龙在雒嫔身后，再次说了一句。

　　雒嫔没有搭理他，而是紧紧的盯着那镜子，其中剑气肆虐，她什么都看不清楚，可是她并没有皱眉，因为她了解吴煜，她知道吴煜自己很清楚，自己是否能撑住。

　　当姻帝女问他怎么还没死的时候，他的笑声忽然在那剑气之中传来，他道：“就你这老不死的，都还没死，还在装嫩呢，我这种嫩的，怎么能死在你的前头呢？”

　　他的语气很从容，很冷淡，但正是如此，却带给姻帝女前所未有的恐惧和可怕，她本是将全部精力赌博耗在迅猛斩杀吴煜上的，但是现在吴煜还没死，而当她回头，一阵漆黑的寒气将他吞没，混乱之中，黑龙缠绕在她身上，在她方圆一公里的位置，所有一切都冻结成为黑色寒冰。


第1079章 名动四海

　　吴煜在战斗时刻，基本上很少用到以金刚不坏之身死拼的程度。

　　因为一旦要用到这一点，基本上说明他已经无路可退，只能赌对方打不死自己了。

　　而这一次，当对方用天灵道器展现出足够的强势的时候，吴煜只能使用这样的办法，置之死地而后生。

　　这次虽然是用性命冒险，但是吴煜成功了！

　　在他的六界天尊王佛不坏体被破坏到第四重，已经临近最终完全崩溃死亡的时候，吞天之躯的“万龙混沌噬天阵”终于突破那姻帝女的保护，在她击杀吴煜的本体之前，将完全没有防备的她冻结。

　　吞天之躯的力量不亚于姻帝女的紫府元力，虽然北冥帝阙比起帝玺差一些，但毕竟也是顶级上灵道器，且还有吞天巨兽的吞噬加成，威力也是相当可怕的，在这种对方注意力全在诛杀吴煜的情况下，万龙混沌噬天阵真正发挥出来，瞬间冻结出了一个一里大的超级黑色冰球，在那冰球的正中央，温度下降到了极致，虽然不至于击杀姻帝女，但是重创对方完全没问题！

　　毕竟，这样的冻结，实在太寒冷，实在太可怕，此时的姻帝女，保持着使用帝玺诛杀吴煜的样子，像是一具尸体。

　　冰球之内，一切都在吞天之躯的掌控之下，就在那姻帝女在脸色大变，惊慌之中被冻结的瞬间，一头黑色神龙强行叼走了她手里的“帝玺”，她的双手已经僵硬，帝玺法阵的施展也因为她身体被冻结，瞬间被切断，当吴煜冻住她的时候，其实吞天之躯已经直接将那天灵道器“帝玺”带入到了“浮生塔”之中。

　　这天灵道器肯定是要挣脱的，但是进了浮生塔，以浮生塔的神秘，吴煜笃定它出不来。要是放须弥之袋，就算是上灵道器级别的须弥之袋，估计在姻帝女的控制之下，都能撕裂冲出来。

　　毕竟，帝玺现在的主人，还是姻帝女。

　　万龙混沌噬天阵带给姻帝女冰冻创伤，就算破了这寒冰，她至少都要恢复一段时间，但其实吴煜的创伤，那才叫真的重，换作别人早就死了四次了，他的六界天尊王佛不坏体要不是相当于有六条命，这下是完全活不下去。

　　这并不是问道境界第六重的姻帝女强大，强大的是帝玺。当帝玺落入到吴煜手里的时候，不管他本体受伤多重，反正姻帝女是完蛋了。

　　这时候的吴煜，如同是浴火重生，他浑身鲜血淋漓，没有一块完整的地方，可他就这样冲破剑气，出现在那冰冻的姻帝女眼前，此时，一方是气势冲天，一方则被冻结成尸体似的，高下立判，吴煜用力一推，这巨大的冰块竟然朝着天上冲去！

　　一旦到了某种高度，会引来那种绿鸟万物神灵，这寒冰要被戳爆，但是同时姻帝女也会没命。

　　其实，这边的骤然变化，熊斩、姜文宇、姜武宙可都看得很清楚。

　　南山望月还是能戏弄熊斩，倒是梦幻萤火虫也差点被毁灭了，银月螳螂直接粉碎了，需要浮生塔长时间修复，而夜兮兮这边也是消耗巨大，险象迭生，要不是她打的是“游击”战术，只纠缠对方，不和对方硬碰硬，她也早就没命了。

　　吴煜在最坏的事情发生之前，掌控了战局，不但击败了姻帝女，夺走了可怕的帝玺，更是让姻帝女此时置身于危险当中，熊斩他们三人看得很清楚，当冰块升空的时候，四周都有不少绿色的万物神灵鸟，形成云彩，轰鸣而来，他们要是慢了，那姻帝女就得没命了。

　　对他们来说，这是天大的事情，这导致他们三人，一时间都疯了似的，直接放弃对手，咆哮着朝着姻帝女追去。

　　这正是离开时候，吴煜现在重创，也没功夫和他们死战到底。他和南山望月、夜兮兮迅速集合，再带上目瞪口呆的楽帝子他们，二话不说，就展开最大的速度逃窜。

　　楽帝子他们，算是紧张到极致，最后他们都捂脸放弃了，认为吴煜在劫难逃，可是这绝处逢生，现在幸福得说不出话来。

　　这草原可并不平整，很多地方形成矮山，可以遮蔽视线，如果在这地方可以腾飞，那吴煜他们很难逃远，但是正好这里那些绿鸟不让人腾空，当吴煜离开许久往回看，便看到在那些绿鸟的疯狂逼迫之下，熊斩他们只能带着囚禁姻帝女那寒冰落在地上，一旦落在地上，他们就彻底失去吴煜他们的踪迹了。

　　“能逃走吗？”楽帝子紧张问。

　　“放心吧，他们要打破寒冰，都需要很长时间，毕竟粗暴打破的话，会导致姻帝女也四分五裂，那杀死她的就不是我而是他们了。”吴煜回应他道。

　　如此一听，楽帝子长舒一口气，他看吴煜这状态，紧张问：“你受伤了？”

　　吴煜听出他的关心了，他点点头，道：“小事，休息一段时间就能恢复，现在要找一个安全的地方，先躲起来一段时间，等我休养好了就没问题了。”

　　其实他要休养，更重要的原因是，他要掌控“帝玺”！

　　这么好的宝贝，好不容易拼着性命算是抢到了，吴煜可没打算浪费，说实话这天灵道器才是吴煜挑衅对手的真正目的。

　　这段时间紫府元力得到巨大提升之后，他明显感觉到焚天柱已经很难发挥出他的威力了。

　　他必须要有更强的道器。

　　这时候，姻帝女带着帝玺出现了，对方先行逼迫，吴煜就不客气了。

　　“吴煜，你是抢走了姻帝女的帝玺了吗？那可是古帝亲自赐给她的奖励啊……”百里追魂有点懵，他没想到吴煜如此大胆。

　　楽帝子笑了，道：“你就别操心了，这是她自己送上门来的，父皇是赐给她了，但是她没能守住，就是她没本事了。”

　　楽帝子当然不会反对，他深刻清楚，拿走“帝玺”，姻帝女他们一群人的威力至少降低四分之一，甚至更多，相当于吴煜帮助他扫荡了一个对手。

　　他们不断在这草原上前进，半天之后已经完全远离了刚才的战场，这草原上到处都一样，所以可以说根本没什么安全的地方，倒是南山望月的隐仙号还存在，于是众人便上了隐仙号，还有南山望月在外不断加强幻术法阵，而吴煜便在其中恢复，当然更重要的，是征服“帝玺”。

　　其实他们不知道的是，这一战在外面，甚至是整个阎浮世界，掀起了多大的轩然大波。

　　其实吴煜撑住那天宫帝玺诛仙剑，抢夺到帝玺，再完成摆脱，只是在很短的时间之内，但是对别人来说，他相当于从地狱直接上升到了天宫似的。

　　不可思议！

　　至少在风火天云台上，诸多修道帝国的掌权者，脸色都直接变了。

　　“这简直是这吴煜的封神之战了！天灵道器落在他的手里了，这次，楽帝子真算是有资格参与到竞争了！”

　　“这吴煜，简直如奇迹一样，真让人没办法多想啊……但是，他又不得不让人佩服。”

　　有些人猜测是古帝在设计这一切，可是这是没人敢多说的，而且也没人可以肯定，如果吴煜这次是拿外族人开刀的话，可能人们更会觉得是阴谋一些吧，但是对手也是古帝的女儿。

　　吴煜击败修道四百年的姻帝女，并夺走其天灵道器“帝玺”，这个消息，短时间之内传遍阎浮世界。

　　他的名气，重新在这天地之间回荡，亿亿万生灵，都在谈论他的壮阔举动，而且这一次，是古帝额外让人看到战斗的全程。

　　“如果没有古帝操纵的话，这吴煜可真是神了，这种崛起的架势，真是前所未有啊。楽帝子有这样的帝使，未来真的是很有希望才对！以吴煜现在的实力，距离上古魂塔之内最强的一批人，其实差的也不是很远了……”

　　“也没必要太过神话，里面强者真是不少，等他上了魂塔更高的层次，碰撞到更强的存在，那就不一定了。”

　　“总而言之，有他存在，铁定会更加精彩了。这次几乎算是踩着姻帝女上位了。”

　　“你说，帝玺是给吴煜，还是给楽帝子？毕竟这可是古帝的天灵道器，吴煜得到，应该会献给楽帝子吧。这才是规矩，毕竟这两人，相差太大，吴煜有点反客为主了。”

　　“我估计是吴煜，毕竟楽帝子也掌握不了。吴煜是靠自己抢夺来的。但是呢，我估计两人心底会有间隙？甚至从一开始，我就觉得，吴煜好像比楽帝子亮眼多了，而楽帝子所有的成就，都是靠吴煜得来的。”

　　“这就有趣了，拭目以待吧。要是楽帝子当上新的炎黄皇帝，那吴煜的处境，会如何呢？哈哈……”

　　其实到处都是有关的讨论，炎黄族内部更是汹涌，毕竟这是炎黄族内部的战斗。

　　当然，凰尊身边，那“八神昆吾”妖主也在凰尊耳边道：“他们蜕变如此巨大，说不定，有可能在天妖帝府得到了什么？”


第1080章 龟盾龙船

　　在这魂塔第四重，只要不胡乱飞上天，似乎就不会受到万物神灵的攻击。

　　然后，这里的威胁就只剩下其他进入到上古魂塔的强者们。

　　在这魂塔第四重，更多是问道境界第四重的比较多，有部分第五重，第六重其实比较少。

　　姻帝女他们，算是这一重最顶级的强者了，上次还能让吴煜他们遇到，确实算他们运气不好。

　　这里有各大修道帝国的修道者，有鬼修，妖魔和海域妖魔，但是整体实力，想要识破南山望月的幻术还是比较难，就算能察觉，也过不了南山望月这一关，所以没想到在这魂塔第四重还挺安全。

　　也正是如此，吴煜方能全身心投入到两个方面，他的本体需要大量的问道神丹和一些疗养的丹药，加快重建肉身世界，这虽然比较麻烦，但是并不难，毕竟他的金刚不坏之身本身就有强劲的恢复能力。

　　为了节省时间，他的本体是进入到拥有五倍时间的浮生塔之内修复的。

　　也为了节省时间，吴煜决定用吞天之躯，直接尝试能征服那天灵道器“帝玺”。

　　如果能祭炼成功，这样的天灵道器，不管是本体还是吞天之躯都能使用，其实吴煜的本体，还是习惯使用棍棒类型的道器，但是长剑的话，他也曾经有涉猎。

　　吞天之躯一直都是在用剑，如今吞天之躯早就不是偏向阴寒的了，因为吞噬了很多类型的生灵，所以现在算是比较纯正，没以前那么阴邪，基本上什么道器都能使用。

　　天灵道器可遇不可求，暂时来说，吴煜还是决定，先交给本体使用再说，毕竟他还是比较适应本体的战斗方式，目前来说他基本上都是使用吞天之躯辅助战斗比较多。

　　在浮生塔之内，他的吞天之躯大把的时间，去琢磨祭炼那“帝玺”。

　　说实话，吴煜很少有如现在一样渴望一样新的道器。

　　不过，他还是觉得有点可惜，焚天柱陪伴他有一段时间了，却没想到这次直接被击碎了，如果不是焚天柱的话，正面被那天宫帝玺诛仙剑击中，吴煜肯定是没命的。

　　他的本体和吞天之躯，都进入到浮生塔，本体专注恢复，而吞天之躯则按住那在浮生塔之内，有些躁动的帝玺完全控制住，这天灵道器在失去主人的紫府元力支撑，想要和吴煜对抗已经不容易了，关键是吞天之躯本身就是元神的状态，便可以直接插入到这法阵内部的世界之中，在这有着七十九万法阵的世界里，找到了那两个器灵。

　　一头在金色的云雾之中腾飞，长有巨大的双翼的鹏龙，一头则是在暗黑色的深海之中，状若神龟却长有龙首龙臂龙尾的龟龙，这两大巨兽，在各自的一方天地里互不干扰，但是当吴煜的吞天之躯化作黑色漩涡进来的时候，却引起了它们的同仇敌忾。

　　它们知道，这就是击败它们的主人，将它们夺走的存在。

　　在这里，想要征服他们，绝对是元神力量和意志力的对决。

　　“吼！”

　　两大巨兽，都在对着吴煜咆哮，其中那鹏龙在云雾之中腾飞，声音更加尖锐，而那龟龙则在深海之中遨游，发出沉闷而厚重的声音，那咆哮直接让沧海呼啸。

　　吴煜并不着急，他有很大量的时间，而且自古以来有一个定律，吴煜是击败它们主人得到它的，这样的情况，它们面对吴煜就会有压力，而不会看不起吴煜。

　　至少证明，吴煜比起它们原先的主人更强，当然，器灵并不是主人越强，它们就一定会屈服的，毕竟它们对原先的主人，也有一定的感情，它们的吴煜的印象，大概就是吴煜是一个打不死的存在吧！

　　“我和姻帝女不一样，也许我使用你们，不会有太长的时间，可能也就几年，甚至还不到。”

　　“但是，在短暂的时间之内，会让你们，拥有更有意思的体验。”

　　也许器灵并不是特别理解，但是吴煜的意志，会向它们说明的。

　　接下来，吴煜没有多说，直接以吞天之躯，和它们硬碰硬，这是精神境界的较量，吴煜的优势是，他这吞天之躯可以是身体本身，也可以是元神，他可以做出很多的动作，而不是只有精神上的冲击。

　　连姻帝女都能降服它们，吴煜本就有一种心理优势，哪怕对方是在抵抗，吴煜都有镇压它们的决心。

　　可能一天做不到，那就两天，三天！

　　这两头巨兽的意志力还是相当强悍的，毕竟是天灵道器，比吴煜之前遇到的所有器灵都要厉害。

　　一次次冲击，一次次镇压，一次次被它们联手逼退，然后又继续进攻。

　　吴煜知道，也许他现在还没有在意志上碾压这两头巨兽的能力，但是他的优势就是打不死，不会停，可能短时间攻不下，但是他就要靠着这种坚韧的意志，在持续的攻击镇压之中，让对手完全溃败。

　　那两头巨兽，本就对吴煜有一定的心理恐惧，接下来更是苦不堪言，吴煜不断的冲击，哪怕只有吞天之躯，其实也足够了。

　　大概在五天之后，两头巨兽终于臣服了。

　　虽然可能还有点不甘心，但是，吴煜还是祭炼成功，成为了它们新的主人。

　　现在不甘心，有怨言，没关系，但是未来跟着吴煜，它们一定会改变自己对吴煜的看法的，因为吴煜，才是所有道器的器灵，最愿意跟随的主人，他的未来定会有无限的辉煌。

　　不过，祭炼成功只是开始，关键是吴煜要彻底的了解这帝玺里面的法阵，不只是攻击法阵，攻击法阵和防御法阵只是最外面的部分，而最核心的部分才是最重要的，需要对内部的核心法阵有充足的理解，才有更好的掌握最外面的攻杀法阵和防御法阵。

　　“帝玺”的三大法阵。

　　由鹏龙主导的攻杀法阵“金鹏遮天帝龙剑”。

　　由龟龙主导的防御法阵“神龟震狱帝龙盾”。

　　还有以鹏龙为主要，以龟龙为辅助的，最可怕的“天宫帝玺诛仙剑”，这才是这天灵道器的根本。

　　吴煜将大量的时间，花在琢磨这些法阵上。

　　对外界来说，现在也就过去一天的时间。

　　接下来，吴煜花了五十天的时间，才总算是对这些法阵，有一些总体的人士，然后又花了十天的时间，才勉强能够施展，可以说，他施展出来的杀伤力，和那姻帝女差不多，但实际上，主要是因为他不熟练，等他熟练之后，他上升的空间可要比姻帝女大得多。

　　但即使如此，吴煜的战斗力也再次大增，他终于有了更加锋利的武器，而之前就像是空有巨大的力气，但手里却没有锋利的刀刃。

　　其实外界也就过去十多天的时间，楽帝子他们等待得很耐心，因为他们知道，楽帝子是否能得到炎黄金珠，还得看吴煜。

　　这么多天时间，他的本体早就恢复到了完美的状态，现在他的战斗力可谓是巅峰状态，比之前更强。

　　当他从浮生塔出来之后，楽帝子他们都兴奋了，想看看那“帝玺”的威力。

　　“等遇到不得不出手的对手，你们就能看到了，不过现在，我们还是上魂塔第五重吧。”

　　这几天，他们与世隔绝，并不知道是否有炎黄金珠的消息，但是他们还在上古魂塔之内，应该是没有的，他们还有竞争的机会。

　　“对，赶紧上第五重，那里机会更多。”曲风虞道。

　　南山望月把隐仙号和他设置的法阵都除掉了，现在大家把吴煜围在一起，还有一些期待，现在是等待着吴煜的表演呢。

　　实际上，龟龙的变化，可不只是作为防御法阵的“神龟震狱帝龙盾”这么简单，一门道器还有很多的变化，比如说这帝玺里还有一些功能法阵，其中一种就是“龟盾龙船阵”，吴煜引动这龟盾龙船阵，那帝玺便在吴煜眼前，变化成为一个龟壳状的战船！

　　众人进入其中，这龟盾龙船完全封闭，密不透风，这防御力比起那神龟震狱帝龙盾差并不是很远，只是没有那种可怕的反震之力而已。

　　这龟盾龙船瞬间升空，在吴煜的掌控之下，速度还相当之快，吴煜有信心在那些绿鸟到达之前，就冲上那金色漩涡之中，金色漩涡的闪电相当密集，但是要怕这龟盾龙船可不容易，要论道器，这帝玺可不比禹帝子的镇灵古鼎差多少，当初镇灵古鼎也是带着吴煜他们轻松上去了。

　　不过没想到，竟然有一点意外，当他们升空之后，在这一望无际的世界里，显得有些突出。

　　然后，吴煜看到远处竟然有人发现了他们，朝着他们这边追来。

　　“畜生，还我帝玺！”

　　竟然是姻帝女，没想到她恢复得还挺好！

　　不过，吴煜现在就一丁点都不怕他们了，他飞驰上天，冲向金色漩涡，没有丝毫停留。


第1081章 九个太阳

　　没有了“帝玺”，那姻帝女的实力，至少要下降两成，而吴煜却有巨大提升，此消彼长，故而在吴煜眼里，姻帝女已经不是让他忌惮的威胁了。

　　他知道，这姻帝女这段时间，肯定是疯一样在寻找他，做梦都估计想把吴煜给杀了，可惜吴煜他们躲得好，而且要在这上古魂塔之内寻找别人，本身就很困难。

　　尤其是只能在地面搜寻，不能腾空。

　　如今，吴煜掌控好了那“帝玺”变化的龟盾龙船，无视下方追逐的四个人，率先冲入到了上方的金色漩涡之中，顿时之间，密密麻麻的闪电疯狂轰击而来。

　　那姻帝女、熊斩、姜文宇、姜武宙四人，如今个个脸上可都是一副要杀人的神色。

　　他们自认为，不比吴煜这一群人弱。

　　但是，却被戏弄，夺走天灵道器“帝玺”，实在憋屈至极。

　　确实，在那场战斗之中，姻帝女差点就让吴煜灰飞烟灭了，她根本没想到吴煜在这样的情况之下，竟然都还没死。

　　他那九劫熔炉焚天柱，都被她毁灭了，人却抗住了。现在回想，只需要她当时稍微分出点精力对付吴煜的分身，她就不会重创，虽然未必能一下斩杀吴煜，但是再来几次，绝对能让吴煜归西。

　　如果可以从头再来，她自然知道，若不是自己轻视对手，绝对不会如现在一样损失惨重。

　　她不甘心啊！

　　“还我帝玺，否则定追你到天涯海角，让你死无葬身之地！别以为你能一辈子待在这上古魂塔，你抢夺我的天灵道器，不管到了哪里，我都有理由让你碎尸万段！吴煜！”

　　身后，还回响着那姻帝女凄厉的怒骂声音。

　　“追我到天涯海角？别这样啊，你身边不是还有三个美男子吗，虽然比起我来差一些，但关键是我对你没兴趣啊，所以你还是别对我这么痴情了。我不喜欢你这个年纪的。我又不是吴煜！”南山望月的声音从那金色漩涡之中传下来，更是把姻帝女气得半死。

　　他们四人，似乎没怎么犹豫，也各自施展手段冲上了这金色漩涡之中，实际上他们应该上去过，所以有经验。说实话只要实力达到问道境界第五重，要强行通过这里到达第五重，并不是特别难。

　　吴煜还被南山望月调侃了一下，他的意思是雒嫔就是姻帝女这个年纪的……

　　不过，楽帝子他们可不是特别清楚，所以听得一头雾水。

　　当然，现在这龟盾龙船附近，全是噼里啪啦轰击上来的五色闪电，几乎一个瞬间之内，龟盾龙船都要动荡数次，产生强烈的震荡，他们现在就像是在一只乌龟体内，暂时感受不到外面的恐怖威胁。

　　但是光听声音，楽帝子他们就知道外面有多可怕了。

　　没有这“帝玺”的话，吴煜他们可能可以强行冲上去，但是他们的话就不可能了。

　　想到这里，楽帝子看吴煜的目光，仍然充斥着感激之意，他自知自己的实力在这上古魂塔之内发挥不出什么，所以干脆把决定的权力完全交给吴煜。

　　这时候，当龟盾龙船只是保持一定的震荡，稳稳的往上，比以前轻松很多的时候，楽帝子也仿佛看到了自己得到炎黄金珠的可能性。

　　这让他心里有着一些暗喜，一些激动，一些向往，只是他的心境还算稳定，没有展现出来罢了。

　　吴煜面色刚毅，眼神坚定，穿云破雾，掌控这“龟盾龙船”，破开一切迅猛往上。

　　后面追逐的姻帝女他们，早就看不见了，失去了帝玺之后，他们要上第五重，还是有一些狼狈的，现在吴煜有龟盾龙船在手，连楽帝子都没将姻帝女他们放在眼里了。

　　“要是，我能有吴煜这样的能耐就好了。父皇到底是怎么想的呢？如果我真有可能，得到那个位置，我是否也能突飞猛进，甚至堪比吴煜呢？”

　　他只是觉得，如今古帝身边，可没有一个吴煜这样的人物，他的强大对楽帝子来说，绝对是好事，否则他连来到这里的资格都没有，但是他心里又隐约有些不安，他也说不清楚，这种不安是什么，也许是吴煜和他，暂时仍然还不算是生死之交吧。

　　“不管了，反正一切都在父皇的掌控之中。他想让什么事情发生，就一定会有什么事情发生。”

　　楽帝子心想。

　　这次大约还不到一刻钟时间，吴煜就已经驾驭着那龟盾龙船冲出了漩涡之中的闪电海洋，那龟盾龙船这次是被轰击了无数次，但是天灵道器就是天灵道器，这些闪电的轰炸确实厉害，但也只是消耗吴煜一定的力量，这“帝玺”是攻防俱佳的宝贝，防御方面很强，至少来到这魂塔第五重，没什么压力。

　　吴煜知道，魂塔第五重，这已经是阎浮世界强者们聚集的地方了，说实话，如果是靠自己来到这里的，基本上都是问道境界第五重以上。

　　就算不是靠自己，那也说明，其团队里有问道境界第五重以上的高手。

　　比如说，幽樰公主队伍里的幽影王。南宫薇队伍里的不少顶级妖王。

　　来到这里之后，吴煜先是让他们在龟盾龙船里面呆着，他首先单独出外看看情况，当他踏足这片土地的时候，发现地面全是焦黑的焦土，仿佛被火焰煅烧了无数次，踩在上面，都能感受到这黑色砂砾高到极致的温度。

　　这个世界虽然看不到火焰，但是灼热得恐怖，放眼望去整个世界都是高低不平的焦土形成的山脉和深渊，纵横交错，天地之间一片酷热。

　　这种酷热，感觉不到问道境界的人上来这里，就算有紫府元力保护自己，都会被烧融化了，也许楽帝子他们，还是需要铁翼七星虫的七星守护阵保护才行，否则可能寸步难行。

　　上古魂塔，确实越是往上，就越是艰难，连这第五重就如此难受了，更加不用说更高的地方。当然，吴煜因为有金刚不坏之身的关系，他可能是整个上古魂塔之内最能忍受酷热的存在了，所以他觉得还能承受，别人的话，可能时刻需要消耗紫府元力。

　　很快，他就找到了这个世界之所以酷热的源头！

　　他抬起头，眼睛差点都要瞎了。

　　因为在他的头顶正上方，一片湛蓝的天空正中央，有着太阳的存在，这太阳和外面世界的一模一样，但是显得要更大一些，大约有脸盆那么大，好像距离自己很近似的，故而甚至能看到上面的一些坑洼和纹路。

　　关键是，这样的太阳有九个！

　　它们以一个最大的太阳为中央，这个太阳比起其他八个要稍微大两成左右，其他八个，则分布在八个方向，分别是东南西北和东南、西南、东北和西北。九个太阳，公正，整齐的排列在天空之上，正是如此，那汹涌而热烈的光照，才会让这片大地如此的酷热。

　　帝玺不是七星守护阵，老是放在外面用来保护楽帝子他们，那就大材小用，且太过高调了。

　　于是，吴煜让他们出来，当然楽帝子那四个人，吴煜还是让他们进“七星守护阵”，这样可以避免天上九个太阳的灼烧把他们给烧废了。

　　“别直视头顶。有九个太阳。”吴煜先是跟他们说明白了。

　　“奇迹。”楽帝子他们在七星守护阵当中，眯着眼睛看，了解之后，纷纷发出了赞叹之声音。

　　然后众人也在观察周围，终于到魂塔第五重了，至少觉得，在这样比较核心的地方，距离炎黄金珠会更加近了。

　　“老是带着他们，太影响战斗力了，要不把他们放在第一重算了，你用两个傀儡保护他们，我们独自在这闯，得到炎黄金珠的可能性还高一些。”

　　看到吴煜又不得不用七星守护阵保护他们，南山望月有点牢骚，暗中对吴煜说。

　　“我也觉得，他们太累赘了。”夜兮兮点头道。

　　吴煜道：“你们想得太简单了。上古魂塔里面，水这么深，要拿到炎黄金珠，我觉得难度确实太大了。另外，还有其他理由，第一，比如说，楽帝子本身不会甘心留在第一重的。他是想争霸的人。要是我有机会拿到炎黄金珠，他却在遥远的第一重，你说他怎么放心？他必须要留在一个我随时能把炎黄金珠迅速交给他手里的地方。”

　　“第二，谁知道古帝想做什么呢，外面有不少人看着，我们本身是因为楽帝子，才有身份在这阎浮世界生存，在这样的情况下，我们也不能丢下他们不管的。”

　　“第三，我们现在有这实力，也是因为第二重的古帝讲道，那也和他有关系，否则我们根本上不了第三重。”

　　“第四，楽帝子和我说了，他最在乎的是帝位，如果能拿到炎黄金珠，里面的宝物，他至少愿意给我们三人分一半。”

　　炎黄金珠里面是万国朝圣的所有宝物，就算是一半，那数量也是不可思议的。这一点楽帝子在见识到吴煜的巨大进步之后，就暗中先和吴煜说清楚了。

　　曲昊焱等三人，没出什么力气，他们死心塌地跟着楽帝子，楽帝子给他们一些奖赏就行了。


第1082章 帝玺神威

　　虽然说未来抢夺炎黄金珠的主力是吴煜，楽帝子出不了什么力气。

　　但毕竟，吴煜的身份是楽帝使，而且是古帝钦定的，对外，楽帝子是他效忠的对象，他要拿到炎黄金珠，正常来说就是楽帝子的，比如说姻帝使熊斩或者姜文宇等人抢夺到，那也绝对是姻帝女的。

　　姻帝女后面能赏赐他们大批宝物，那是正常的，但是要是分出一半，基本上不可能，没任何一个帝子愿意给部下这样分配，这简直就是平分了。

　　一方面，是楽帝子自知自己没实力竞争，另外一方面，也是因为他心胸开阔，有足够的魄力。

　　吴煜考虑的并不只有炎黄金珠的万国朝圣宝物，还有很多的牵连。

　　“其实我们的目标，大可以别老是盯着炎黄金珠，比如说，这次古帝讲道，我们是不是得到了巨大的收获？比如说这帝玺，不也是？所以，上古魂塔之内，可不只是有炎黄金珠一个收获。”吴煜道。

　　而以上，就是他不得不将楽帝子留在身边的理由。他和楽帝子之间的关系是微妙的，吴煜暂时，绝对不会让他难堪，或者逼得他对自己产生很明显的排斥情绪。

　　至少现在，楽帝子对吴煜，更多的还是感激。

　　“懂了，人在屋檐下不得不低头。”南山望月笑了。

　　“屋檐，这个屋子，就是阎浮世界吧，那主人就是古帝了。”夜兮兮猜测南山望月的意思。

　　“小丫头，还挺聪明。”南山望月拍拍她的脑袋。

　　“那可是，比你聪明多了。”夜兮兮道。

　　说完，吴煜和楽帝子简单交流了一下周围的情况，楽帝子准备去找炎黄族的人，询问有没有最新的关于炎黄金珠的消息。

　　众人准备出发，在这一个无比酷热，连脚下的土地都被晒得焦黑的世界，还潜藏着什么危险，他们还不知道呢，吴煜开始用火眼金睛巡视这整个世界。

　　“对了，姻帝女他们追上来的话，会出现在附近吧！”夜兮兮问。

　　“会吧。”同一个地方上来，是否会出现在同一个地方，吴煜也不清楚，要不是南山望月忽然问那个问题，他早就走了，现在他也是急着要离开，因为本身没有和姻帝女再纠缠的必要了，省得找来动静，把自己置于危险境地。

　　不料就在他的话刚说完的时候，那姻帝女和身边三个男人，就出现在不远处的一个山头上，他们一下子就看到了谷底的吴煜他们，顿时之间，四人分开朝着吴煜等人追杀而来！

　　那姜武宙，冲上天空，防止吴煜他们从上空逃走，而熊斩和姜文宇则在两侧包抄，姻帝女则在正前方，在失去帝玺之后，她手上还有不少上灵道器，也是十分顶级的，而且她还有不少神通道术，这时候她的战斗力，和熊斩等人差不远。

　　“怎么办？”又遇到他们，楽帝子连忙问。

　　“不搞定他们，是不会让他们安心离开的。”吴煜确实很霸气，当然这次他也有霸气的理由。

　　他的吞天之躯，瞬间出现，手上有北冥帝阙和血止剑，另外还有梦幻萤火虫，吴煜稍微吩咐了一下，南山望月继续和那熊斩纠缠去了，上次他就把对方耍的团团转。

　　至于他分出一个吞天之躯，飞上苍天，顶上了夜兮兮曾经的对手姜武宙，以吞天之躯的能耐，虽然可能没法斩杀对手，但是压制对手基本上没问题，要是“帝玺”在吞天之躯手里，那姜武宙就只能殒命了。

　　剩下夜兮兮带着梦幻萤火虫，围攻那姜文宇，也能彻底限制对方，之前夜兮兮和梦幻萤火虫单独面对他们之一都要吃亏，但是现在两者联手，甚至拿下这姜文宇都不是问题。

　　于是除了吴煜本体之外的三个战场，都是楽帝子这边占据优势，姻帝女这时候自然是冲向吴煜的，她本想让他们三个之一能支援自己，但是全部被拦截。

　　这让她格外愤怒，但是她并不畏惧吴煜，因为这时候只有吴煜的本体在面对她。

　　她知道吴煜这次只有本体面对她，自信来自哪里，肯定是“帝玺”。

　　“才十多天时间，就想祭炼帝玺，掌控帝玺，真是痴心妄想！”

　　她在心里冷笑，她之前看到龟盾龙船了，这说明吴煜已经勉强祭炼成功了，但在一点都不熟悉的情况之下，她这原主人出现，相当有可能让这天灵道器直接倒戈。

　　想当初，她耗费了多少精力，才将这“帝玺”琢磨通透，让对方臣服自己？

　　所以，她有信心。

　　当她全速冲击而来的时候，吴煜在原地不动，他静若高山，此时动作不快，但是那“帝玺”的出现在他手里，这时候正是龙剑形态，那金色的琉璃般的剑刃在阳光之下闪耀着光芒，剑柄长有双翼的神龙栩栩如生，此时这天灵道器仿佛和吴煜合二为一，而姻帝女却分明在那帝玺的身上，看到了一种让她陌生的感觉，这对这时候信心满满的她来说，绝对是一个忽然降临的巨大打击！

　　“我！”

　　她还在茫然，速度稍微下降的时刻，吴煜陡然挥剑，暴杀而来。

　　“金鹏遮天帝龙剑！”

　　无数法阵引动，那帝玺之剑无比闪耀，一头鹏龙腾飞而出，遮天蔽日，哪怕是有九个太阳，此时在鹏龙的双翅之下，仍然一片黑暗，在这黑暗当中，那鹏龙便是冲天之剑气，朝着那姻帝女暴杀而去！

　　这可是她曾经最为熟悉的攻击法阵，却没想到这时候却自己亲自面对，那飞驰而来的鹏龙剑气，凶煞，超凡，甚至比她曾经施展的更强，这简直就像是噩梦一样的画面，让姻帝女一下就慌张了。

　　在那瞬间，她左手上是一把剑，右手则是一座塔，都是顶尖的上灵道器，她匆忙引动其中法阵，勉强抵抗那金鹏遮天帝龙剑，只是这时候她内心已经崩溃，就算有雄浑的紫府元力，这时候也被吴煜直接轰飞出去！

　　之所以是轰飞而不是刺穿，便是因为她那两样上灵道器，一样稍微抵消了吴煜的剑气，一道则是挡住了部分，那一座塔以粉碎的代价，挡住了吴煜这金鹏遮天帝龙剑的大部分威力，但仍然有诸多剑气冲杀在她身上，将其卷飞出去，抛飞很远！

　　“不可能！”

　　空气之中，只留下姻帝女这样的绝望声音，这才短短十多天，她是完全不相信吴煜连金鹏遮天帝龙剑都能掌握的……

　　当然她要是知道吴煜全部掌握了，估计会直接气死吧！

　　这一次吴煜基本上一招就战败了对方，这将剩下三个男的都惊呆了，在震撼之下差点还让吴煜的吞天之躯和南山望月等得手，现在姻帝女生死不明，他们当然要追过去，而且三个几乎是同时往后退的。

　　“吴煜，楽帝子！这笔账一定会跟你们算清楚的，走着瞧吧！”

　　姜文宇愤怒放下一句狠话，往生死不明的姻帝女而去。

　　“走。”

　　吴煜懒得搭理他们，他自己展开速度，再用北冥帝阙缠住那七星守护阵迅速离开。

　　他大概知道，这次那姻帝女受的伤，和上次差不多吧，至少需要十多天的休养，反正是追不上来了，他只需要到远处摆脱他们。

　　在这偌大的魂塔第五重，吴煜不相信他们还能找到自己，这次被找到，也是因为魂塔第四重的特殊环境，一望无际，只要腾空就很容易被发现。

　　“从这第五重往第六重，唯一的难题应该就是那九个太阳，这九个太阳实在太灼热了，要穿过这九个太阳才能到第六重啊。”

　　“应该是。”

　　因为吴煜他们看到，在这九个太阳附近，有一个黑色的大圈，那黑色大圈看起来距离太阳比较近，附近的温度可想而知，现在看起来整片天空都是封闭的，只有那个黑色的大圈看起来是一个可以往上的空洞。

　　“是先找人问问情况，还是直接尝试上第六重？”锁定那黑色的大圈之后，吴煜问。

　　他现在有龟盾龙船，对于直接上第六重，他还是有一点把握的。

　　“魂塔第六重肯定更可怕，我们还是稍微了解一下情况再说。至少那上面，最弱都是问道境界第六重的存在吧，你们的实力要是上到那地方，就不占据优势了。”楽帝子道。

　　他说的也有道理，难得他没有太急躁。

　　这时候，他们算是刚刚离开原先的战斗地点，确认那姻帝女他们应该不会再追上来了。第一次使用帝玺的威力，吴煜很满意，现在问道境界第六重，就算是有天灵道器的，吴煜估计也不是自己对手了，他能横扫这个境界。

　　他们现在是在一片焦黑的深谷之中前进，比较隐蔽，却没想到刚来到这里，前面竟然有鼓掌的声音传来。

　　“楽帝使击败姻帝女那一招攻击法阵，真是太精彩了。实在没想到，实在没想到啊……”

　　前面有人一边鼓掌，一边赞叹。

　　“谁？”吴煜往前看去，前面的一切，连同空间都热得变形，他知道，有群人正在前方山壁的转角处，这时候，他们在说话的同时已经走出来了。


第1083章 帝子妃和夙夜姬

　　当吴煜看到这群人的时候，他不得不感慨，可能来到魂塔第五重，或者再往上，已经没有太弱的队伍了。

　　这里很多人都是以队伍的形式出现，因为他们来自一个地方，是一个团体，一些单独行动的，哪怕实力不错，遇到这样的团队都会被欺辱。

　　所以独行侠是小数，除非跟禹帝子一样强。

　　很多独行侠，在吃亏之后，也不得不和其他人联合起来，虽然一个队伍未必同心，但至少碰到别人一个整体团队的时候，不会被直接压制。

　　尤其是来自同一个族，或者同一个修道帝国的。

　　其实吴煜在魂塔下层就见识过不同的人联合在一起了，比如说死灵妖族和暴雷泽那几个人。

　　而眼前这个队伍，明显很大型，当全部走出来之后，一看竟然有十个人！

　　其中大部分都是炎黄族，所以吴煜一眼就看出来，这是炎黄族的队伍。

　　和姻帝女他们类似，但显然更强！更恐怖！其中最多的竟然是问道境界第六重，还有三个问道境界第五重，两个问道境界第四重，看起来，基本上全部都是修道年月四百年以上的，和姻帝女他们都是一个年纪，甚至这里还有显得更老的，直接满头白发。

　　但是不得不说，这绝对都是整个炎黄古国之内，身居高位之人，毕竟他们的气势，气场，神态，那都是一方豪强般的人物，见识过很多大场面，手里掌握着千万人。

　　正前方一人，正是刚才说话之人，此人头发黑色中混着金色，双眼也是纯金色，长相和楽帝子相似，但明显要年长很多，是个中年人的样子，不过却是相当俊朗的中年人，眼神神态，都很有意蕴，此人虽然穿着一身金袍，但是并不炽烈，而是温文儒雅，面色温和，这种柔和显示出其深邃的内涵和博学，显得很容易亲近。

　　这人就是这群人的头了，类似姻帝女的地位吧。

　　不用说，吴煜都知道，在炎黄古国有这样的气质，还有一个顶尖的队伍伴随的，那一定就是帝子了。别人也有达到这种程度的，但是可能没这么多人追随。

　　“没想到在这里，还能遇到七哥。”楽帝子见了他之后，目光稍微闪烁，不过，接着也沉静了下来，对前面的人稍微躬身。

　　原来是第七帝子，比姻帝女还要大一些，是帝子中的顶级存在之一，怪不得这么强悍。

　　看他眉心，有一个古老的“赫”字，这位应该是赫帝子。

　　吴煜回想一下，倒是想起这个人来，和姻帝女完全相反，似乎此人在炎黄古国的名声那是相当之好的，有一种明君的感觉，结交的人大多数都是君子，似乎也从来没有负面的消息，倒是好事做过不少，在民间拥有比较大的声誉，似乎很善良，但也不是悠游寡断之辈，传闻是个有胆识，有魄力，也很正大光明的帝子，比起隐蔽的禹帝子，他算是比较出名的了。

　　所以禹帝子见了他之后，没有跟见了姻帝女那样，直接面带着敌意。

　　“方才正巧路过此处，看到几位和九妹有争端，本想帮忙，没想到楽帝使竟然有如此能耐，真是深藏不露啊，还有这两位，也是相当惊人，让我们这一群老家伙，可都震惊不已啊。”

　　确实，赫帝子的眼神里，有惊叹的感觉。

　　吴煜很清楚，他们现在表现出的实力，谁看了都会震撼，毕竟他们一群百岁不到的，竟然靠着自己杀上魂塔第五重，整个上古魂塔，肯定也就他们这批人罢了。他们绝对是平均年龄最小的一群人了。

　　在赫帝子说话的时候，吴煜看了几眼其他人。楽帝子也稍微暗中跟他介绍了一下。

　　在赫帝子左边，是一个美妇，身穿红色长裙，温柔如水，那种温婉让人过目不忘，其头上还有很多花饰，长裙上也绣有诸多花朵，让人感觉这女子仿佛是诞生在百花之中似的，所谓秋水伊人，便是这般了。

　　这位一看就不是炎黄族，吴煜之前看过资料也有些印象，似乎是来自梵花仙境的梵花族，其身份自然是赫帝子的道侣，是“帝子妃”，名为“花慕臣”，据说父母也是梵花仙境的大人物。

　　花慕臣侧身在赫帝子身边，一副贤内助的感觉，但其实力也不容小觑，也达到了问道境界第六重。

　　然后还有一个女子，在赫帝子的另外一边，这位也格外吸引人注意，她和帝子妃的气质完全相反，身穿黑色紧身的衣物，勾勒出魔鬼般的身段，精致妩媚的面容让人心醉，一双眼睛勾魂夺魄，那烈焰般的红唇更是亮眼，当然让吴煜最为吃惊的是这惊人是个鬼修。她之所以在那帝子妃的旁边，丝毫不失色，反而有争相斗艳的意思，便是因为她可是“赫帝使”。

　　果然，帝子之中有以鬼修作为帝使的，这说明这鬼修确实很不错。

　　“赫帝子是魔天族，名为‘夙夜姬’，曾经也是魔天族的天才，不过在魔天族误杀了权贵子弟，让我七哥救了。”楽帝子简短说了一下。

　　赫帝子、帝子妃和赫帝使夙夜姬，都是问道境界第六重的存在，这样就不比姻帝女的队伍差了，姻帝女还有姜武宙，而赫帝子和还有两位问道境界第六重的人物伴随呢。

　　这两位老者，一高一矮，都是炎黄古国的知名人物，其中高的，威武的，乃是炎黄古国“黄龙军团”的军团长“宇文长风”！出身一般，但是能在四百七十二岁之前就到达问道第六重，也很不简单，至少比曲胤强。

　　还有一位略矮小的修道者，虽然矮小但也十分精湛，手段通天，其乃是炎黄古国大型的府之一“齐云府”的府主“齐天印”！

　　一共五个问道境界第六重，已经比姻帝女强不少了，加上还有三个问道第五重，两个问道第四重，全部都是府主，或者是一些超级城池的城主，赫帝子的资本明显比姻帝女强。

　　吴煜这时候心里能稍微有数。他知道如果要大战的话，可能比第一次面对姻帝女还要艰难和危险，尤其是对方人这么多，要保护住楽帝子基本上不可能，结论是最好别和对方冲突。

　　不过，赫帝子似乎也没这样的想法，楽帝子提前和吴煜说，他和赫帝子并没有什么矛盾，以前他也挺尊敬赫帝子的，曾经拜访过很多次，询问修道方面的问题，赫帝子都答应了，而且很用心的为他解答。

　　在楽帝子小的时候，这赫帝子的名气就很大了。

　　“小楽能有吴煜这样的帝使，运气确实不错，毕竟是父皇亲自册封的帝使。”赫帝子再看几眼吴煜，还是赞叹。

　　旁边，那赫帝使夙夜姬道：“老是夸奖别人，奴家也不差嘛。”那声音娇滴滴的，诱人犯罪。

　　赫帝子朗声大笑，道：“那是自然，我的帝使，也是天底下最好的帝使了。”

　　夙夜姬也才满意，不过吴煜明显看到，这样说的话，那帝子妃花慕臣有些表情的微妙变化，估计是不满意了。不过，最后也没什么发作，显然是习惯了，而且他也明显感觉出，这两个女人有种龙争虎斗的意思。

　　帝使这个身份，确实和道侣稍微有点冲突，可能会有点尴尬，幸好楽帝子没有道侣，吴煜和楽帝子也都是男的……

　　他看出来了，赫帝子并没有猜到古帝讲道，而是以为吴煜他们本身就是这种程度，所以相当震撼。

　　但是他没有过多说这件事，而是问楽帝子和姻帝女冲突的缘由。

　　楽帝子道：“主要是姻姐姐担心我表现优异，竞争到那炎黄金珠吧，所以要打压我，不料让吴煜打败了，吴煜便拿走了帝玺，给她一个教训，省得她老是耀武扬威，以为可以随便教训别人。”

　　赫帝子皱眉道：“九妹真是的，都这把年纪了，还不长教训，这次确实是她错了，你们拿走帝玺，就没必要还给她了。当做对她的教训吧。”

　　他顿了顿，道：“其实我觉得，我们炎黄族，根本就不应该内斗，炎黄金珠这么贵重，现在外族强者众多，一个个对我们虎视眈眈，遇到我们，就想尽办法对抗，群起而攻，我们在上古魂塔的处境十分艰难，所以我觉得，最正确的办法可不是内斗，而是我们所有兄弟姐妹，所有炎黄族，都团结在一起，聚集在一起，先打败外族人，先拿到炎黄金珠，然后我们内部再凭本事争夺，否则的话，炎黄金珠要是落在外人手里，那我们可就让父皇，让整个炎黄古国丢人了。”

　　说是这样说，他的想法很大，但是吴煜却知道这样很难实现，因为炎黄金珠对帝子来说，意义太重大了，团结之中有异心，那也是比较可怕的。所以，如果因为不团结被外族镇压，那也没法避免，这就是古帝的设计。

　　不过，楽帝子却有和赫帝子一样的想法，他也点头道：“我也觉得是，应该先把外族都镇压了，最应该来主持大局的是大哥，可惜大哥没这种心情吧。”

　　赫帝子点头道：“大哥确实太低调了，也没什么责任心，只顾自己。目前我打算去联合其他人了，小楽，接下来我们一群人一道吧，这样我们实力更强，接下来继续壮大。一定不能让炎黄金珠落入到外族人手里。”

　　他要联合？

　　吴煜知道，他才是他真正的目的吧。

　　关键是，楽帝子在思考之中，以他对赫帝子的尊敬和信任，似乎也稍微有这样的意思。


第1084章 熔岩巨犬

　　赫帝子提出类似“结盟”的意思。

　　吴煜看得出来，楽帝子对其并没什么敌意，略微有那么一点尊敬。

　　所以，他也在很认真考虑。

　　“吴煜，你的意思呢？”他在赫帝子期待的目光之中，首先暗中和吴煜沟通。

　　吴煜当然是说：“我是觉得，人太多了，我也不了解他，关键他们阵容比我们强。所以不建议。”

　　在这上古魂塔，关系到未来的炎黄皇帝之位，吴煜觉得，就算是再尊敬的兄长，这时候都已经不能相信了。

　　但是明显看出来，楽帝子似乎不知道怎么拒绝。

　　这时候赫帝子仿佛看出他的为难，面带微笑，道：“你不需有什么压力，我也只是感慨啊，那些外族人，因为万国朝圣的事情，憋着一股劲，要和我们分出高下，往往他们都是联合在一起的，有一次我也是面临好几方人的威胁，不管是其他修道者，还是鬼修，妖魔，甚至是海域妖魔，这时候都愿意联合起来对付我们，但是我们却没有联合在一起，实在太可惜了。”

　　“再这样下去，莫说我们帝子帝女，我们炎黄族能得到那炎黄金珠的可能性都非常低。炎黄金珠是万国朝圣的宝物，如果又还给他们，说实话，我们炎黄族的脸面，可让我们这一辈人，完全丢干净了……”

　　说到这里，赫帝子重重的叹口气，神色无奈。

　　“小楽，理解你一下你七哥吧，他确实是看到我们太吃亏了，万事开头难，如今我们也是刚做出和自己人联合的决定，将来会遇到更多自己人，大家先聚在一起，怎么说团结一致，人多力量大，就算没遇到炎黄金珠，至少在一道的时候，只有我们欺辱别人，没有别人欺负我们了。”帝子妃花慕臣目露柔光，看着楽帝子。

　　吴煜没有多说，但是他看这情况，楽帝子是很难拒绝的。毕竟赫帝子打的是炎黄族尊严的名义，也有一定的道理吧。如果这时候拒绝，有可能会和对方交恶，看起来楽帝子不太愿意，毕竟他在帝子帝女之中，能找到赫帝子这种愿意和他联合的人实在太少了。

　　大多数，要么是看不起他，因为他年纪太小，要么是嫉妒他。

　　赫帝子的姿态放得很低，并不是盛气凌人，而是很坦诚的征求楽帝子的同意。

　　虽然不建议，但这时候，楽帝子还是以自己为主了，他点点头，道：“七哥，既然如此，我们就同道吧，再汇聚我们其他兄弟姐妹。”

　　听到楽帝子这话，赫帝子笑了，他拍拍楽帝子的肩膀，道：“真不愧是我兄弟，父皇对你区别对待，也不是没有道理的。当然了，炎黄金珠是公平竞争，等我们得到了，内部再分的时候，我可不会让你的啊。”

　　“到时候就各凭本事了。”楽帝子也笑了，当然这是比较爽朗的笑声。只是在这环境之下，还是听出了一些争锋的味道。

　　他们十个人，加上吴煜这边七个人，已经是一个相当大的队伍了。

　　决定汇合之后，楽帝子和赫帝子一边前进，一边闲聊关于进来之后发生的事情，赫帝子这才知道楽帝子他们竟然去了古帝道宫，不过听说古帝道宫对他没什么作用，他倒是相信了。毕竟禹帝子都去过那地方。

　　“其实我之前是在魂塔第六重，知道我为什么下来第五重吗？”赫帝子神秘问。

　　楽帝子当然不知道了，所以摇头。

　　“按照道理，据说是越是往上，炎黄金珠出现的可能性会高一些，但就算是魂塔第一重，也是有出现的可能的，这次我便是听说，就在三天之前，炎黄金珠出现过在这魂塔第五重。有不少人看见了，但是没人抢到。”赫帝子道。

　　“出现了？”楽帝子眼睛一亮，问：“具体是什么情况？”

　　赫帝子摇头道：“当时并没有炎黄族的人在附近，所以我也不知道具体情况，只是消息传出来，好像是在一头万物神灵的身上，据说前几次出现，也都是在万物神灵的身上，所以我们现在，正到处找万物神灵呢。”

　　吴煜想起来，前面自己亲眼看到的炎黄金珠，也是在万物神灵的身上。这确实有一定的道理。

　　“这魂塔第五重，有什么万物神灵？”楽帝子问。现在既然联合了，那也应该消息共享，楽帝子本来就想找个人了解一下现在的情况啊。

　　他们两个帝子说话的时候，其他人不怎么插嘴。赫帝子身边这些府主、军团长，都是修道四百年以上的老狐狸了，个个都十分深邃。帝子妃和赫帝使夙夜姬看起来，也比较有城府。

　　尤其是那夙夜姬，娇柔妩媚，烈焰红唇，偶尔还想挑逗一下吴煜，不过全让南山望月接下了，正和她抛媚眼呢。

　　赫帝子很快就回应道：“我所知道的，有两种，都是由一种熔岩石块组成，身体外部是岩石，内部跟藏着一座火山似的，其中一种比较常见的，像是熔岩巨犬，大约有相当于问道境界第四重的战斗力，数量非常大，藏在地下随时都可能爬出来。另外一种也是同样的构成，但是身体至少有那熔岩巨犬十倍之大，战斗力也有接近问道第六重的水准了，我们管它叫熔岩巨狮，很少见，跟第一重的蝎子似的。但是我们估计，如果炎黄金珠有可能在万物神灵身上的话，很可能就是在这熔岩巨狮的身上，所以我们主要到处寻找熔岩巨狮。”

　　比起吴煜他们来说，这群人至少是有目标的寻找，只需要盯住万物神灵就行了。

　　“三天时间过去了，炎黄金珠有可能还在这第五重吗？”楽帝子有点怀疑。

　　赫帝子无奈笑了笑，道：“这谁能说得准呢，毕竟炎黄金珠的触摸一直都是神出鬼没，反正没看到它往上下而去，应该就是在这第五重吧，至少可能性比其他地方大一些，否则我们就想冲到第七重去看看了。”

　　以他们的实力，要到魂塔第七重应该有点难。

　　既然“联合”了，吴煜现在也不用一直盯着楽帝子的安全，他让南山望月注意一下，然后自己在这队伍前进的周围到处乱窜，他那火眼金睛看得远一些，什么地方有万物神灵，他看得还是很清楚的。

　　刚走出大约二十里左右，前方是深渊，站在高处往下看，那深渊之中有一条浩大的岩浆河流，岩浆滚滚流动，声势浩大，河面宽度就有三十里以上，其上有着浓重的黑烟，遮蔽视线，看不清楚的人可能以为下面是一片岩浆的海洋呢。

　　吴煜用火眼金睛一扫，他感觉这河流中有一些生命活动，那九个太阳之下的世界实在太灼热了，下面的岩浆都是沸腾的冒出巨大的水泡。

　　这样往往说明，下面就有东西存在。

　　“岩浆河流？这是很可能出现大量的万物神灵的地方啊。”赫帝子显然也是第一次看到这条河流，他们一群人站在山谷的上面，其中楽帝子等四个人因为承受不住这九个太阳的灼热温度，被吴煜保护在七星守护阵里面。

　　“下去。”

　　队伍自然是由赫帝子带领，一群十多人迅速往下，降临在这河面上，这河面时常掀起数十丈高的岩浆巨浪，如魔鬼的巨手挥打而来，十分恐怖。

　　“有动静。”

　　刚刚下来呢，赫帝子就警惕了，吴煜动作也很快，他让南山望月带着楽帝子他们往上一段距离，夜兮兮也在旁边帮忙看着，现在人物这么多，用不着他们动手，如果真有炎黄金珠出现，吴煜一个人抢夺，其实还比较方便。

　　因为抢炎黄金珠，人多未必有用。这也是吴煜不愿意和赫帝子联手的地方，他担心楽帝子陷入到他们的控制，如果是那样，就算自己抢夺到炎黄金珠，那也比较麻烦。

　　但是楽帝子比较信任赫帝子。

　　所以吴煜现在留了一手在楽帝子身上，他的梦幻萤火虫如今变化最小，藏在楽帝子的衣衫之下，如果有什么麻烦，萤火虫绝对能应付，赫帝子要拿下萤火虫也不容易。

　　刚把楽帝子放在安全的位置，下面的动静就瞬间变大了，这条河流骤然之间跟爆炸似的，无数的岩浆冲天而起，同时吴煜也看到了赫帝子描述的熔岩巨犬！

　　短时间之内冲出十多头，下面还有巨大动静，显然还有不少熔岩巨犬藏在下面！

　　那熔岩巨犬相当巨大，就算吴煜使用法天象地变化到最大，它们估计也能够一口将吴煜吞下，组成他们身体的是被岩浆烧得滚烫通红，如同是烧红的铁块般的石头，但是这种石头并没有因此融化，而是格外刚硬灼热，显示出其身体的强硬，在烧红的石头之下，如同埋藏着一座火山，里面怒火汹涌，故而当这熔岩巨犬咆哮的时候，便能喷出如同洪流般的岩浆，烧灼万物，这种岩浆赫帝子他们都得闪避，吴煜就算有金刚不坏之躯，被烫到也会损伤。

　　不过，光是十几头熔岩巨犬，显然不够赫帝子他们这群人杀！


第1085章 麒麟战戟

　　在这巨大的熔岩巨犬面前，赫帝子他们一群人渺小如蝼蚁。

　　但是，他们这个年纪的修道者，正是最为鼎盛的时候，拥有大量的时间，将道术神通都琢磨到了最巅峰的层次，拥有着巨大的杀伤力。

　　每一个府主、大臣、城主，都是身经百战，更不用说那黄龙军团的军团长宇文长风了。当然，齐云府的府主齐天印也相当厉害。都不比姜文宇姜武宙他们差。

　　赫帝子基本上都没出手，那十几头熔岩巨犬就被瓜分了，他们在厮杀这万物神灵的时候，也在仔细看它们身上是否还有炎黄金珠。

　　吴煜没有动手，毕竟他看这河流里的熔岩巨犬应该还有不少，只是它们估计也是察觉到这群人的强大，所以没敢冲上来，保守估计应该还有二十头左右。

　　万物神灵其实就像是野兽，一般智慧都比较低，拥有着一些野性和生存本能。当然，它们神奇在于它们是天地诞生的，无父无母。

　　上面战斗激烈，下面巨兽翻滚，当有熔岩巨犬的尸体往下掉，它们下面的动静更加巨大，岩浆河流更加混乱，但是并没有熔岩巨犬再冲出来，只看到有探头观看的。

　　赫帝子为了搜寻炎黄金珠，当然想将它们一个个引诱出来，甚至不惜进去这岩浆河流之内厮杀。

　　吴煜看了一下，他觉得赫帝子的队伍确实很可怕，他们对付这熔岩巨犬，简直像是砍瓜切菜似的，各种道术神通，上灵道器的使用都十分娴熟！

　　“天灵道器！”

　　其实，吴煜还看到他们队伍里，竟然有人使用的是天灵道器，而且还是两人。

　　这并没有包括赫帝子，因为赫帝子没有动手。

　　那天灵道器，吸引了吴煜的注意力。

　　毫无疑问，拥有天灵道器的，自然是赫帝子之下最为尊贵的两个，两个女人，帝子妃花慕臣和赫帝使夙夜姬。

　　其中，那来自梵花仙境的梵花族花慕臣，其战斗简直只能用美如花仙子来形容了，在她的道术神通里，漫天都是飞舞的美妙花朵，她如同在花中舞蹈，她的战斗，丝毫没有任何杀戮之气，就像是一场美妙的舞蹈，她沐浴在她所创造的花海之中，漫天的花瓣是美妙的杀器。

　　她手中的天灵道器，那是一把长剑，这长剑被花瓣覆盖，繁华如梦包围，隐约能看到红色的剑刃，但并不是血红色，而是如同牡丹一样的红，磅礴大气，胜出吴煜的北冥帝阙一筹，当然似乎比起帝玺还差一些。

　　另外赫帝使夙夜姬手里的天灵道器，那也是一把剑，不过看起来有点像是鬼修道器，这是一把碧绿色的长剑，剑刃中央有着一条血线，夙夜姬的战斗就没那帝子妃那么优美了，而是简单直接，那碧绿色的长剑有很强的杀伤力，也相当诡异，和血止剑还有点相似，但显然比血止剑要强很多，哪怕是熔岩巨犬在这长剑之下，也会被瞬间劈成两半。

　　“这两样是什么天灵道器？”吴煜询问楽帝子。

　　“这两样？确实是天灵道器，其中帝子妃用的，是‘百花圣剑’，这是梵花仙境的梵花仙子鉴于帝子妃为梵花仙境和炎黄古国的友好做出贡献而奖励给她的。拥有五十七万的法阵，虽然不如帝玺，但只要是天灵道器，肯定是比上灵道器强悍一大截，说实话我平日也没怎么见识过她出手呢。”楽帝子道。

　　然后他看向夙夜姬，道：“至于夙夜姬的，应该是‘碧血圣剑’吧，这是我七哥在海域里的一个先人遗迹里找到的，是他得到的重宝之一，据说是一个叫做‘碧血尊者’的古老修道者锻造的天灵道器，那个修道者估计后来都成仙了。这碧血圣剑出现比较少，但是据说有五十六万法阵，也相当不错。”

　　百花圣剑和碧血圣剑。

　　吴煜看了几眼她们的战斗，确实很不错，本身如帝子妃花慕臣的实力应该和宇文长风差不多，但是有了这百花圣剑的话，战斗起来，长久之下估计宇文长风就不会是她对手，这就是天灵道器的好处。

　　见吴煜感兴趣，楽帝子继续道：“她们的天灵道器，其实都算是比较普通的。比七十九万法阵的‘帝玺’差很远。真要算顶尖的天灵道器，其实这里除了帝玺之外，还有一样更厉害的。而且很巧，也是来自我父皇，是他亲自锻造的天灵道器，也是他所赏赐的。”

　　吴煜现在没参与战斗，刚才冲上来的熔岩巨犬几乎快全部被击杀了，暂时没有炎黄金珠出现，他的目光转向那在岩浆河流上方，正准备下去的赫帝子，道：“是赫帝子的天灵道器吧。如何？”

　　“当然是他的了。说起来，和‘帝玺’有很大的渊源啊，这是我父皇同时锻造的天灵道器，当时他是找到了鹏龙和龟龙这两大器灵，同时也得到了另外一种古老的器灵，而且还是三个！意思就是，据说他当时得到了五种相当古老，接近破碎的天灵道器，然后他将其中器灵弄出来，用新材料重新锻造，最终变成了两把天灵道器，其一是帝玺，另外一种就是我七个的神兵了，里面有三个一样的器灵，法阵数量一共八十三万，比帝玺还要多三万。”

　　五把古老破碎的天灵道器，用新的材料，新的法阵，整合成了两种天灵道器，威力无意会更强，吴煜现在拥有帝玺，自然知道帝玺的威力。

　　然后将这两样天灵道器，分别奖赏给了两个子女，一个是第九帝女，一个是第七帝子。

　　当然，赫帝子和姻帝女不同，他和楽帝子关系良好，吴煜对其天灵道器并没有觊觎之心，而且也未必适合自己，但是他还是很有兴趣，知道这天灵道器到底如何威猛的。毕竟拥有八十三万的法阵啊。

　　“三种什么器灵？”见识了鹏龙和龟龙的厉害之后，吴煜稍微有点好奇。

　　话语刚说到这里，岩浆河流忽然发生巨大变化，在那河底深处传来了恐怖的咆哮声音，比熔岩巨犬的咆哮声音要火爆凶猛无数倍，一时间那岩浆河流至少十倍程度的暴乱。

　　楽帝子见状，道：“你马上就能看到了。”

　　吴煜自然知道，恐怕有更厉害的万物神灵出现，那赫帝子肯定会动手，他让楽帝子他们更往上一些，保证安全，而他手里也出现了“帝玺”，准备战斗，当他拿出帝玺的时候，赫帝子回头看了他一眼，微笑道：“熔岩巨狮交给我，其他给你，比一比谁先解决战斗。”

　　要比？

　　吴煜来了兴致，他迅速以法天象地变化为最大的黄金仙猿，肉身力量通天！在他手里，那鹏龙的龙剑形态的帝玺也变成了一把至少三丈长的超级巨剑，如同一条真的神龙被吴煜握在手里。

　　轰隆！

　　这时候果然，变化出现，当赫帝子和吴煜有约定，帝子妃等人迅速退到了楽帝子他们的位置，只留下吴煜和赫帝子两人，然后几乎是同时，众多万物神灵巨兽从岩浆冲了出来，吴煜目光一扫，一共有二十五头熔岩巨犬，数量众多！

　　不过在这其中，最耀眼的还是两头熔岩巨狮，它们由火红的岩石组成狮子的样子，也有狮子的霸气和雄壮，一公一母，雄狮充满火爆的力量感，而雌狮则更加灵活矫健，比较像是猎豹，如一个杀手般！

　　它们的体型和威力，都有那熔岩巨犬十倍以上，而赫帝子给吴煜的对手有二十五，这还算公平吧，吴煜知道如果是自己对付那两头熔岩巨狮的话，也会消耗一定的精力。

　　他的眼睛迅速扫过，并没有发现这两头熔岩巨狮身上有炎黄金珠的存在。

　　要是有的话，他才懒得对付熔岩巨犬。

　　没有炎黄金珠，那赫帝子的天灵道器，倒是成为了吴煜此刻战斗的动力，对方既然想玩一玩，吴煜便陪他试试，毕竟必须给对方一个下马威，否则对方还有可能以为吃定了楽帝子呢。

　　这一瞬间，吴煜看到了赫帝子手中的天灵道器！

　　那是一把金色的战戟！

　　刚一出现，吴煜便让这天灵道器的霸道和浩瀚神威，有所震撼。

　　仔细一看，那金色战戟，那长柄上铺满了金色的鳞片，吴煜一开始以为是龙鳞，但其实不是。

　　在那最上端，中间如枪尖一般戳出，两边拥有月牙般的两刃，这是典型的“一刺两刃”式的战戟，可以刺，可以横扫，可以劈斩！

　　至于器灵是什么？当这天灵道器出现的时候，吴煜看到了，在那赫帝子的身后，乃是三头如龙又如兽般的火焰巨兽，浑身金色，论霸道和威严瞬间碾压雄狮，那是传说中的仙兽，走兽之王——麒麟！

　　而且是其中最灼热的火麒麟。这是最顶级的仙兽了，和真正的凤凰仙兽、神龙一样罕见。

　　这是一把麒麟战戟。

　　三头麒麟仙兽为器灵，确实比龟龙、鹏龙联合，显得更加强盛，霸道，凶猛。

　　而帝玺则是胜在平衡。

　　楽帝子这时候才道：“这便是我七哥的上灵道器，以三头上古火麒麟为器灵，名字也是我父皇取得，名为‘帝临’。”


第1086章 金鹰战舰

　　此麒麟战戟，名为“帝临”。

　　光从这名字看，便知道和吴煜现在的“帝玺”是同时间的“产品”。

　　不过，吴煜因“帝玺”而有实力大进，故而他心里很清楚，这拥有八十三万法阵的“帝临”，放在这第七弟子“赫帝子”的手上，所能爆发出的威力，估计和自己的本体只在毫厘之间吧。

　　那帝临甚至有力压帝玺之势头，三大火麒麟麒麟，容身在那战戟的“一刺两刃”之上，使得那一刺两刃拥有着走兽帝皇般的恐怖威压，仿佛那三头上古火麒麟便是盘坐在其上似的。

　　当然，吴煜见到这麒麟战戟的亮相，也就是那么一瞬间的时间。紧接着，那赫帝子便已经挥舞着那“帝临”，去斩杀那两头熔岩巨狮了。

　　吴煜倒是没什么要在这方面和赫帝子比较的心思，这又不是关键战场，谁输谁赢都无所谓，但是也不能表现太差便是，否则也没有顶点震慑对方的目的了。

　　故而在那赫帝子和熔岩巨狮大战之前，吴煜也出手了，他的动手比较简单粗暴，因为所面临的熔岩巨犬对他并没什么威胁，他的帝玺，在不使用三大攻守法阵的情况下，光是靠肉身的巨力，法天象地的变化，再加上帝玺的锋利和一些小型法阵，都能对那熔岩巨犬造成绝对的杀伤力！

　　再加上吴煜的体型在法天象地之后，也很巨大，故而几乎是一剑一个，就像是猛虎冲入到羊群之中，那凶横的万物神灵瞬间在吴煜面前土崩瓦解，说实话，其实赫帝子提出比较，也是先给看看吴煜的实力吧，这是一种试探。

　　吴煜在自己战斗的时候，其实也在观察那赫帝子，挥舞那麒麟战戟的赫帝子可谓是十分威武，恍若神灵，是吴煜见过这么多帝子当中，最有帝王气质的了。

　　他的对手是两大熔岩巨狮，一雄一雌，比吴煜的对手要强悍很多，那所喷出的岩浆洪流，也是十倍于熔岩巨犬，在短时间之内，就能制造出巨大的岩浆海洋，试图将吴煜他们吞入到它们所掌控的天地之中，下面那巨大的岩浆河流在他们的掌控之中，也在朝着上空席卷而来！

　　这时候赫帝子已经被吞没进岩浆之中，但是吴煜的火眼金睛，还是能看清楚他在里面的情况，在吴煜将二十多的熔岩巨犬直接斩杀只剩下半数的时候，那赫帝子看来是要使用那“帝临”上的攻击法阵，直接击杀这两大万物神灵。

　　估计他也确定了，这两个万物神灵的身上没有炎黄金珠。

　　当然，炎黄金珠要是这么容易就出现的话，早就被抢走了。

　　吴煜全靠本能的反应就能迅速将剩下的熔岩巨犬斩杀干净，他这磅礴的肉身之力简直是这个万物神灵的克星。

　　“估计是要用麒麟三杀裂天阵了！”楽帝子虽然看不清楚，但是似乎猜测得差不多，他对这“帝临”确实有不少了解，估计曾经也比较羡慕吧。

　　吴煜定睛一看，果然那赫帝子发动了麒麟战戟的法阵，他双手掌控这巨大的麒麟战戟，如绝世战神，光耀万丈，此时那帝临之上，那麒麟之鳞甲闪耀光芒且滚滚而动，仿佛巨兽苏醒，这鳞甲上便是绘制了数十万法阵的地方，几乎每一片龙鳞上，都有着精美的图案，就如艺术品似的，而这图案之中藏着无数的法阵，这时候在赫帝子的紫府元力之下运转起来，光芒万丈。

　　“麒麟三杀裂天阵？”

　　如吴煜预料一样，那赫帝子骤然冲出，手中那帝临以中央一刺，穿刺而出，在他眼前的是那雌狮，雌狮矫健迅猛，很能制造麻烦，故而赫帝子首先针对它，那一刺之下，便有第一头火焰麒麟在那帝临之中冲出，别看着是麒麟，其实乃是那天灵道器法阵运转诞生的罡气！如若吴煜那一招金鹏遮天帝龙剑似的。

　　一刺之下，那雌狮根本无法闪避，赫帝子从它胸口穿进去，从尾巴穿出来，这出来瞬间，正好雄狮就在其眼前，而这时候他的法阵仍然没有结束，就在这瞬间，他骤然横扫，第二头麒麟奔腾而出，从侧方横扫而来，冲击在那熔岩巨狮的身上，顿时之间爆发出万丈光华，磅礴的法天灵道器之威力在那熔岩巨狮身上爆发，只在一瞬间，那熔岩巨狮不管是雄狮还是雌狮，都炸成粉碎，全是话坚硬的岩石，哗啦啦的落入到那岩浆河流之中。

　　显然，他这麒麟三杀裂天阵还没施展玩，既然号称是三杀，肯定还有最后一杀。刚才他也只是一刺，一扫。最后一击的话，吴煜看他刚才的架势，应该也接着一斩吧！

　　正好这时候，吴煜刚好也解决了最后一头然熔岩巨狮，速度和对方不想上下，当然他没有和赫帝子一样使用攻击法阵就是了。

　　不过这瞬间，吴煜算是见识了那帝临的威力了，粗略估计，那帝临在自己手里能爆发出的威力，应该比帝玺还要强，吴煜的本体很长一段时间都在使用棍棒，现在使用这帝玺之剑，稍微有点不习惯。

　　“哈哈，楽帝使果然厉害，小小年纪，实力便让我等自愧不如，真是千古难见，佩服，佩服。”赫帝子最终收起了那“帝临”，大风大浪之中，他金袍滚动，爽朗笑道。

　　“不敢，赫帝子战力通天，晚辈还有诸多需要学习的地方。”

　　吴煜低调道。

　　这岩浆河流的风波逐渐平息，看起来似乎没有其他万物神灵了。

　　众人汇聚在一起。

　　“既然这些万物神灵愿意躲在这岩浆河流里，那我们便循着这河流往上，诸位觉得如何？”赫帝子出主意道。

　　其实他那边，肯定是听他的，所以他这是征求楽帝子的意见呢，楽帝子连忙道：“我也觉得应该如此，遇到炎黄金珠的可能性大一些。”

　　既然都没有意见，那他们的队伍便开始直接沿着岩浆河流迅速往上游而去。

　　路上，楽帝子忽然暗中问：“吴煜，你是否对‘帝临’也有所想法呢，毕竟，我感觉你还缺一样天灵道器，对吧。”

　　他知道吴煜还有分身吞天之躯。

　　吴煜面色不变，道：“帝子多想了，赫帝子和帝子关系良好，又不是姻帝女之流，我可不会无缘无故抢夺别人至宝。况且我原先使用棍棒，这战戟也稍微有点区别，估计使用起来不顺手吧。”

　　楽帝子却道：“那倒未必，毕竟战戟比起棍棒，也就多了个一部分，棍棒的作用也都有。你要找到棍棒类型的天灵道器，那可比登天还难，毕竟使用这种类型道器的人本身就不多，战戟都不算是多的。”

　　听他这意思，似乎还在为吴煜说话呢，吴煜不知道他是试探还是什么，所以还是摇头道：“帝子别开玩笑了，赫帝子是你尊敬的兄长，又不是敌人啊。”

　　楽帝子道：“目前看是如此，其实我也琢磨不透他，但如果，我是指假如存在一种情况，那就是他算计我，如果是那样的话，肯定就不能客气了。当然，以我对他的了解，这不太可能，我只是因为身处在这上古魂塔，所以心里担忧多一些罢了。”

　　看起来他倒是对吴煜挺坦白的。看得出来，他内心对赫帝子还有些矛盾，否则他估计会直接拒绝，不会和赫帝子一道了。

　　“如果是那样，我定然会保护帝子。但是说实话对方实力强于我们，所以还是要见机行事。”

　　“没问题。”

　　这番谈话，楽帝子是在说明，他和吴煜之间，肯定是比他和赫帝子之间要亲密的，他们才是一条战线，也给了吴煜在紧急情况之下自由发挥的权利。

　　“当然也有可能是我的多想，如果这个队伍再加入一方炎黄族的势力，联合的人越来越多，我就不用操心了。”

　　楽帝子喃喃道。

　　确实，人多了之后，可见赫帝子的联合之心是存在的，而不是禹帝子那样直接，他就是觉得楽帝子被古帝眷顾，所以他就想跟在楽帝子身边，他觉得这才有可能出现炎黄金珠。

　　他们一路气氛良好，基本上是在谈笑之中往上，路上果然那岩浆河流里出现了不少万物神灵，但是一一都被斩杀，暂时不见那炎黄金珠的存在。

　　“那炎黄金珠，三天前出现，到底在哪里呢！”

　　赫帝子面色忧愁。

　　“这几天，可有不少人，直接从魂塔第六重、第七重下来。”

　　正说到这时候呢，忽然之间，赫帝子收到了一张传讯符箓，他打开一看，眼睛顿时闪亮起来，大声激动道：“炎黄金珠出现了，快！”

　　传讯符箓里有说明是什么方向。

　　他立马招呼众人，现在可是拼速度的时候，只见那赫帝子祭出了一样上灵道器战舰，金碧辉煌，如一头巨大的金色雄鹰，这似乎是拥有接近五十万法阵的“金鹰战舰”，据说速度奇快，赫帝子一卷，众人进入其中，然后他直接加速，金鹰展翅，刺破苍穹，飞速飞驰！

　　确实，比赫帝子的正常速度快，而且还带了所有人。


第1087章 不死火鸟

　　在这金鹰战舰上，瞬息百里，赫帝子人脉广阔，这时候有人报信，在这方面比起楽帝子确实要强上不少。

　　那炎黄金珠从出现的位置，应该不远，一路上赫帝子一句话都没说，但是他们队伍中的人，已经各自祭出了道器，准备好一战争夺。

　　吴煜便对南山望月道：“到时候，我自己去，灵活一点，你们和楽帝子在外围，别靠近，省得受人威胁。”

　　南山望月道：“没问题，你一个人确实反而容易一些。”

　　因为吴煜要是能得到，绝对能瞬间以筋斗云逃离，他们要是在了，反而会受到威胁。

　　南山望月在这方面，还是很相信吴煜，而且不自大自满，当然他的能力要是能用上，说不定也有不少帮助。

　　“竞争对手会只有赫帝子他们吗？”夜兮兮问。

　　如果是的话，那就微妙了，这相当于赫帝子给自己找麻烦，找了竞争对手。

　　但吴煜摇头，到：“每次炎黄金珠出现，动静应该都比较大，既然有人通知赫帝子，而不是他自己先动手，说明可能在场的人不少。”

　　所以他做好了在混战当中夺取的准备。

　　当吴煜的话刚说完的时候，其实他就已经听到了巨大的动静，光是这一点，已经说明这次的竞争对手，绝对不会是只有赫帝子。

　　“到了。准备争夺，人很多！”赫帝子声音之中，都带着一些紧张的气氛，这时候，他直接撤除了金鹰战舰。

　　有点好笑的是，在炎黄金珠出现的时候，他也顾不上什么联盟之类的了，现在多说一句话都是浪费时间，当他在撤除金鹰战舰的第一个瞬间，他们十个人拧成一个团体，已经朝着那出现炎黄金珠的方向冲去。

　　吴煜他们也出来了，按照吴煜的吩咐和安排，分成两股行动，吴煜并不是特别着急，因为他知道炎黄金珠并不是靠抓紧时间就能得到的，必须要有一些方法。

　　这第一瞬间，南山望月、夜兮兮和楽帝子等人，刚从金鹰战舰里下来，就转入到隐仙号之中，隐仙号没有金鹰战舰那种速度，但是稍微有点隐蔽能耐，不仔细找的话，赫帝子要找回他们都不容易。

　　在所有人都朝着炎黄金珠冲去的时候，隐仙号沉入到下方的山谷之中，躲藏在隐蔽的山涧之内，至少先让楽帝子他们安全，然后南山望月可以在隐身的状态之下四处看看，毕竟吴煜其实把梦幻萤火虫都还留在这里，这时候大家都在追炎黄金珠呢，楽帝子他们算是再安全不过了。

　　而吴煜则独自一人，踏上竞争那炎黄金珠的道路上！

　　他也很低调，这时候先是藏着帝玺，而且还用法天象地，将自己的身体变化到最小，这还不到半尺，跟个泥塑的小人似的，但不得不说，变化三倍的速度再加上神行术，还真是快得恐怖，这样的速度，在整个上古魂塔之内，估计都没几个能比吴煜快的，哪怕是那禹帝子，都未必能追上现在的吴煜。

　　在出来的第一瞬间，吴煜就注意到这里的情况了。

　　这是在一片破碎的山岳之中，底下到处都是岩浆河流，组成网状的河网，汹涌的岩浆到处席卷，不断冲天而下，在那岩浆河流之中，潜伏着大量的熔岩巨犬和熔岩巨狮！

　　甚至有的直接探出了脑袋，确实是熔岩巨狮，它们藏在河底，不断往天上喷那岩浆形成的洪流，导致整个现场格外的混乱。

　　但是，并没有人去搭理这些愤怒咆哮的万物神灵，因为所有人的注意力，都在那炎黄金珠上。

　　这片区域聚集的人，吴煜粗略一看，顿时头大，聚集在这里的人，除了被庇护的，至少都是问道境界第五重以上，现在人数众多，全是整个阎浮世界的顶尖强者，人数比吴煜预计要多很多，以他这样的实力，陷入到这样的人群之中，似乎不怎么占据优势！

　　“估计差不多魂塔第六重、第七重以上的，听到消息，都下来了吧！”

　　现在在这里的，基本上聚集了可能是整个上古魂塔的强者了，而整个上古魂塔的强者，又是来自整个阎浮世界的。

　　吴煜眼睛一扫，不说其他，就连那问道境界第八重的禹帝子，都在这争抢的队伍之中！

　　其他势力，肯定还有不少问道境界第八重的，吴煜一眼就看到有不少和禹帝子势均力敌的人。

　　到处都是天灵道器，让吴煜的帝玺在这混战之中，都是黯淡无光。

　　之所以能吸引到这么多人来，第一是因为三天前炎黄金珠已经出现过了，第二则是因为大家都消息灵动，他们的势力都不比赫帝子差。第三才是最重要的，那就是携带炎黄金珠的这头万物神灵，动静实在是太巨大了！

　　如今所有的视线核心，都是一只同样由熔岩组成的万物神灵，不过这是一只鸟，其身体不算太大，比熔岩巨犬还小不少，但是其身上燃烧的火焰却相当可怕，那焚烧的火焰有它身体的几百倍吧，所以一开始一看，吴煜还以为是一只比起熔岩巨狮还要打上十倍的巨兽呢。

　　身体虽然不大，但是杀伤力却很恐怖，而且速度极快，这也是人们抓不住它的原因！简直和吴煜现在都差不多。

　　那几百倍于它身体的火焰，到处席卷，人们不敢轻易靠近，这说明这火鸟其实相当强大，让禹帝子这种人暂时都拿它没办法。

　　所以吴煜来到这里，才能有见识到炎黄金珠的机会，那炎黄金珠就在这火鸟的眉心位置，十分明显！所有人都在盯着！

　　若是没有火眼金睛，可能会认为那冲天的火焰都是这火鸟身体的一部分呢。

　　这么大的动静，确实别人只要在这魂塔第五重，想要不发现都难。

　　当然，如今正在各施手段，追逐截杀那火鸟，甚至相互混战的强者实在太多了。那赫帝子手持帝临进入到这竞争队伍之中，都跟石沉大海似的，吴煜感觉自己要是冲上去，情况也差不多，还有可能被那些顶尖强者误伤。

　　能给吴煜造成重创的，相当于幽影王那个级别的强者，吴煜看就有不少！不算炎黄族，至少都有二十多人在场了。

　　显然，还有不少目前还没到的呢。

　　一场大混乱，只有问道第五重以上才有参与资格，但是就算是问道第六重，上去也是如无头苍蝇，根本靠近不了那火鸟，反而容易被其他人的攻击误伤，这短短时间，吴煜就看到有不少老者重伤退场了！

　　一众强者，根本看不清楚是谁，其中还有众多妖魔，都在追击那火鸟，刚还在这里，转瞬就是百里之外！

　　“必须要在这火鸟之前才行。”吴煜想起自己曾经在魂塔第一重时候的办法。

　　他追逐着整个巨大而混乱的队伍，在各种道术神通攻击法阵之中穿梭，逼近那火鸟，这火鸟身上的火焰极其灼热，很多强者都不敢近身，不过吴煜这金刚不坏之身靠近，暂时没什么事情。

　　很多人和吴煜想法一样，跑到前方准备拦截这火鸟，但是这火鸟受到威胁，随时都在改变方向，根本不知道它要往那边去，基本上那里有可逃走的空间，他就往哪里窜。

　　吴煜抬头一看，现在追得最紧的是禹帝子，这里太多人了，吴煜不担心他能看见自己，他此时手里的镇灵古鼎变得无比巨大，他正驾驭这镇灵古鼎要将那火鸟镇压其中，彻底封锁，眼看着就要成功，那火鸟没能冲出，但是却有其他人忽然攻击到这镇灵古鼎，而且还是很多人一起动手，直接把镇灵古鼎给震飞出去，让禹帝子也受到一定的创伤。

　　这样的事情很常见，这也是到现在为止还没人抢到炎黄金珠的原因！

　　毕竟，相互中间的竞争，才是最艰难的，尤其是炎黄族，一旦靠近都会被逼开，所以连禹帝子都不得不和自己的兄弟姐妹联合在一起，但是这种联合本身就不牢固，刚才阻止禹帝子的人，其中就有他的弟弟妹妹们，或者是炎黄族其他强者。

　　吴煜看得很头疼，这样混乱的情况，他根本想不到任何自己能抢到的办法。

　　“碰碰运气，反正死不了。”他将那筋斗云融进身体之中，随时做好逃走的准备，然后再以速度冲进了追杀大军之中，这追杀大军之内，随时都再付发生着战斗，准备好的道术神通都可以打在别人的身上，吴煜暂时只能靠着迅猛的速度闪避，但也避免不了被误伤！

　　他速度很快，开始逼近那火鸟，甚至直接扎入到火鸟身边的冲天火焰之中，这里面可真是灼烧得厉害，吴煜在这里也感觉到烧灼的剧痛，他在这火焰之中坚持也不长，而且越是靠近这火鸟，其身体里吞吐出了火焰就越是可怕！

　　但是，至少这时候，看到那炎黄金珠已经算是比较靠近了！


第1088章 陷入困局

　　吴煜这渺小的身体，藏在那火焰之中，还是有一定优势的。

　　因为别人，一则容易被发现，二则就算紫府元力再雄浑，也根本承受不住这样的灼热火焰，这熊熊燃烧的火焰，有点像是天上那九个太阳的火，炽热，粗暴，灼热，寻常修道者稍微碰触，怕都要被烤成焦炭，也就吴煜能冲进它的身体范围之内。

　　不过，吴煜现在距离它还是有点远。

　　“拼了。”

　　其他修道者都有在短时间进入到其身体的火焰范围之内，但是很快就会被甩开，或者被火鸟攻击，更多人根本追不上这火鸟，好在这火鸟大多数也是在原地转圈，所以才没彻底将他们甩掉。

　　吴煜则忍耐着那恐怖的烈火，朝着那火鸟的身体钻去，没多少人注意到他这渺小之物，不过当靠近这火鸟的身体，那种灼热还真够可怕的，吴煜知道自己不能坚持太久，一定要速战速决才行。

　　“上！”

　　他以恐怖速度，破开火焰，其实他手里这时候并拿着帝玺，只是那帝玺现在很小，就像是一根牙签似的，也是很难被人发现。

　　他算是豁出去了，那火鸟本身也是没发现它，吴煜是直接落在了它身上，在它身上前进，说实话他现在的金刚不坏之身已经被烧灼得通红，但是也在忍耐的限度之内，他迅速朝着这火鸟的脑袋上转移，因为对方速度实在太快，吴煜要留在它身上必须要钉死在它身上，否则好几次差点都让其逃窜了！

　　炎黄金珠！

　　吴煜已经看到了。

　　那东西镶嵌在这火鸟的眉心位置，一动不动，周围有无数的攻击正往这个方向轰击而来，那火鸟要么是以身体抗住，要么就是用双翅挡住这些攻击。

　　吴煜就像是这火鸟身上的一只蚂蚁，迅速爬到这火鸟的眉心位置，眼看着就要靠近炎黄金珠，他心里激动无比，心情激动时候，连这恐怖的火焰都感受不到了。

　　正当吴煜要动手，将这炎黄金珠撬出来的时候，火鸟似乎发现了他，顿时之间，它扬天发出一声尖锐的长啸，差点让吴煜脑袋都炸裂了，然后下一瞬间，它的身体每一个位置都喷出了汹涌了洪流，全部都是热到极致的怒火，在这洪流席卷之下，吴煜根本没法掌控自己的身体，直接被轰飞了出去。

　　他想在混战之中偷袭的计划，彻底宣告失败，虽然他还没被人发现，但是至少已经被冲出了火鸟的火焰范围，为了避免被那火焰吞没，而且这时候也差不多到承受的极限了，吴煜也只能用筋斗云跳出那追杀的圈子。

　　当他跳出来之后，发现似乎是受到了他的影响，那火鸟不在这附近乱转，而是改变方向，竟然往天上冲去，这时候那九个太阳在天空的东边上空，它冲向的方向便是那里，其他人都疯狂了追了上去。

　　火鸟这次将他们摆脱，先一步上天，接下来比的可就是纯粹的速度，火鸟的速度本身就是超然的，追杀者之中最快的也就只能吊在后面，问道境界第五重左右的边缘人物迅速被抛在后面。

　　转眼之间，接近上千的追杀者以实力的差距，派出前后顺序来，那紧跟在火鸟屁股后面的，才是这上古魂塔最强的一群人。

　　“它要去那九个太阳那里？那里可比它的身上还要灼热的多了！”吴煜立马也追了上去，刚才他看自己还是有成功的可能性的。

　　他速度虽然快，但毕竟错过了最开始追逐的时间，所以不太可能在短时间跟上去，所以他只能施展筋斗云第二重，对着那九个太阳的方向跳去，总是没错的！

　　当吴煜穿越虚空，瞬间出现在高空之上的时候，他感受感受到的是后背所承受的恐怖热量，这里简直比那火鸟的身上还要灼热，热得他身体迅速都要焦黑了，他回头一看，那九个太阳就在他身后，个个看起来直径都有十丈了，九个巨大的火球横在他身后，寻常人都不会到吴煜这个位置来，显然要上那第六重，要通过那黑圈，都不用如此靠近这九个太阳。

　　但是这个位置是好的，因为吴煜往下一看，果然那火鸟正朝着这边而来，显然它是笃定那些人承受不住九个太阳的温度，而它却可以，看得出来，楽帝子他们越是往上，速度就不得不减慢了，吴煜估计他们最多就只能到自己现在这个位置，再往上，他们估计会被烤焦。

　　火鸟在和他们拉开距离之后，首先撞上了吴煜这边！

　　吴煜顾不得那么多了，他瞬间以法天象地变化到最大，手里拿着那帝玺，当那火鸟冲击到眼前的瞬间，他骤然引动法阵。

　　“金鹏遮天帝龙剑！”

　　一剑迅猛杀出，剑气冲天，金鹏遮天蔽日，化作无数剑气倾洒而下，几乎和那火鸟同时对撞，这时候那火鸟也是刚发现吴煜的存在，它用巨大的双翼挡住了吴煜这一剑！

　　当当当！

　　吴煜无奈发现，这火鸟在那么多强者包围之中没被迅速斩杀，也是有道理的，它的身体相当恐怖，轨迹至少也有相当于问道境界第八重的战斗力，在阎浮世界算是无比顶尖了，也正是如此吴煜的攻击完全无效，对方顶住剑气，冲击而来，嘴里一吐便是如沧海般的岩浆，吴煜在这时候只能再次施展那筋斗云，逃离对方的攻击范围。

　　他回到了地面上，往天上一看，其实当时有不少人看到他了，但是无力阻止吴煜，好在吴煜虽然强大了，但是攻击还是没有效果，人们的目光都在那炎黄金珠上，所以这时候就算心里有震撼，也懒得再关注已经离开的吴煜，而是继续追逐。

　　吴煜看到的是，那火鸟越逃越高，在地上这位置看，它几乎已经和那九个太阳在一个地方了，到了那么高的地方，它就像是九个太阳旁边的一个小点。

　　而那些追逐的人，一路上都有人止步，唉声叹气，知难而退，顶级强者和一般强者的区别，只是顶级强者在更加靠近火鸟的地方停住了，但并没有什么收获，哪怕是禹帝子他们现在的位置，也就只能忍受住灼热，然后看着那火鸟在那九个太阳底下自由自在的翱翔了。

　　但毕竟，炎黄金珠还能看见，还清楚在这火鸟的头顶上，所以哪怕暂时所有人都不可能拿到炎黄金珠，但也没人放弃，所有人都在看着想办法，而且还不断有其他人到来。

　　吴煜看，情况暂时算是冷静下来了，现在估计会出现一个僵持阶段，除非有人有办法上去对付那火鸟，或者那火鸟有毛病自己从那上面下来。

　　吴煜倒是可以上去试试，但是那个位置他估计自己也会被烧成焦炭，而且其实火鸟的能耐很可怕，刚才吴煜就体验到了，他的攻击还破不开这火鸟的防御。

　　吴煜向楽帝子汇报了一下情况，告诉他自己让禹帝子看到了，让他们在原地别露面，他们刚才藏身的地方其实和这里已经有一些距离了，吴煜先是往那边儿去，他看了一眼，禹帝子并没有来找他。

　　“他接近楽帝子，是觉得炎黄金珠会在楽帝子旁边出现，如今那炎黄金珠都在他眼前了，他应该不那么看重楽帝子了。”

　　吴煜分析。

　　其实火鸟在九个太阳那里，那只要在这魂塔第五重，都能看见，所以吴煜没必要和他们一大群人凑热闹靠得太近，但他没想到在返回楽帝子那边的时候，竟然遇到了一个熟人。

　　在一个焦黑的深谷之中，一位身穿橙色长裙，长发如瀑，浑身上下充斥着圣洁、庄严气息的少女，正在低头徘徊，在她身边是一个妖魔大汉，正在炽烈看着天空。

　　那少女样貌美艳，天生贵气，血脉尊贵，一举一动都有出尘之气息，恍若天上的仙子，此人便是南宫薇，世人眼里的凰曦公主。

　　和楽帝子他们一样，她也躲起来了，南胤妖洲的妖魔们都去追逐火鸟了，留下一个妖王：八瞳牛魔王在保护她。

　　那妖王吴煜在古妖湖见过，那时候可完全不是他对手，但是现在不然了。

　　看到南宫薇，吴煜就想到在魂塔第二重的时候，她惊醒了那“岩石乌龟”在害自己，当时记下了这笔账，现在正好那炎黄金珠短时间是没法分出结果了，这笔账，倒是正好算一下。

　　他骤然落在那深谷之中，南宫薇和那八瞳牛魔王都在第一瞬间看到了他，但是看到也不如吴煜快，吴煜手里掌控那帝玺，二话不说，一剑就朝着那八瞳牛魔王杀去。

　　那八瞳牛魔王骤然警觉，要出手已经来不及，吴煜只是用简单的招式，就便逼开了他，让那南宫薇暴露在他的掌控范围之内。

　　“是你！”南宫薇很吃惊，刚才她没太看清楚天上吴煜的出现，因为距离有点远，在她的记忆力，估计觉得早在魂塔第二重，吴煜就上不来了。

　　吴煜懒得跟她废话，她也就元神境界，吴煜一手拉住她的胳膊，瞬间把她控制住，然后驾驭筋斗云，迅猛离开，那八瞳牛魔王这时候并没有受伤，但是以他的能耐要追上速度最恐怖的吴煜，那可比登天还难。

　　“你敢劫持我！”南宫薇大怒。

　　吴煜笑了：“又不是第一次，激动什么？”


第1089章 回忆里蜀山仙门

　　从南胤妖洲回来，吴煜本以为，自己可能和她之间，不会再有什么交集了。

　　却没想到，有万国朝圣这件事，让她又阴魂不散。

　　关键吴煜本也没想和她闹什么矛盾。

　　但是，她却在魂塔第二重，仗着人多强悍，明面上不出手，暗地里却惊醒那万物神灵“岩石乌龟”，给吴煜他们带来巨大麻烦。

　　至于岩石乌龟上的炎黄金珠，那是她没想到的，可不是她的好意。

　　当时吴煜就怒了，记下了这件事情。

　　今日忽然见她差不多算是落单，也就这么一次教训她的机会，吴煜当然不会错过。

　　世人都当她是凰曦公主，可是在吴煜眼里，她不管记不记得，本质上仍然是南宫薇，吴煜连她小时候长什么样子都清楚，自然不会和她客气什么。

　　这魂塔第五重其实地形很复杂，到处都是高山深涧，一片焦黑，焦土之中有着大量的洞窟，遍布这大地之上，吴煜随便往里面一躲，那惊慌追来的八瞳牛魔王，早就失去了他的踪迹。

　　在躲藏之前，他将手里那“帝玺”给变化成为“龟盾龙船”，这天灵道器完全封闭，将他和南宫薇困在里面，这样阻隔了南宫薇的一切，让她在这里面相当于叫天天不应，叫地地不灵。

　　龟盾龙船，钻入到了地底深处，这里比起在地表还要稍微阴凉一些。

　　在这黑暗之中，吴煜并没有掌控她，南宫薇能自由活动，只是离不开这封闭的小空间而已。

　　她当了凰曦公主，似乎也骄纵了，这时候倒是很有脾气，一双大眼睛瞪着吴煜，展现出相当霸道的威严来，低沉着声音警告吴煜，道：“吴煜，你真是胆大包天！你竟然还敢劫持我，竟然把我困在这里，你到底想做什么！”

　　她的个性，永远还是如此的炽烈，火热，火辣。

　　吴煜抱着双臂，他才不会让她吓倒，外面现在陷入僵局，谁都没办法，他也不着急，而是冷眼看着这女子。

　　记忆之中，全是她在蜀山的样子，说实话现在虽然越来越美了，可是吴煜很难找到那种当中印象之中，对她的美好感觉。

　　现在有的，恐怕也就只有矛盾和争端吧。

　　美好的回忆，青涩的两情相悦，总是很美好，而现在仍然站在对面，相互之间却已经都不是原先的自己了。

　　“吴煜！你若是识相，赶紧放我走！”南宫薇脾气火暴，她再次冲着吴煜大叫，看起来怒不可遏了。

　　没想到这样，吴煜还是抱着双臂，一动不动看着她，那眼神也怕是让她心里空虚吧。

　　其实吴煜只是觉得有点不对劲罢了，但是他却又说不清楚，到底是什么不对劲，这让他内心有些矛盾。

　　他觉得人需要尊重自己的直接想法，他现在就想让南宫薇得到一个教训，并没有什么理智的想法。

　　“不识好歹！”南宫薇见他没有回应，那俏脸上再多了一些愤懑，以往曾经她也生气过，吴煜倒觉得挺可爱的，可如今他只想再给她一巴掌。

　　不过，她倒是动手了，祭出了好几样上灵道器，估计都是凰尊给她的，然后引动其中法阵，朝着吴煜杀来，在这龟盾龙船这狭窄的空间之内，想要全力施展并不容易，但是威力也能发挥出七七八八吧。

　　基本上能相当于有问道境界第二重左右的杀伤力了，她也是进步巨大，让人匪夷所思，凰尊绝对在他身上花了不少力气。

　　不过，面对这些攻击吴煜只有冷笑，当南宫薇发疯似的战斗，他却纹丝不动，光用双手就彻底化解了她的攻击，南宫薇一剑杀来，吴煜光靠血肉之手就抓住了她的剑，然后收入到浮生塔之内，几乎是眨眼之间，她所有上灵道器都落入到了吴煜手里，在这战斗之中，吴煜速度迅猛，力量狂暴，皮糙肉厚，生生用武者的战斗方式击溃了南宫薇的自信。

　　战斗结束，南宫薇才意识到，在吴煜眼前，现在她弱小得就像是一只小白兔似的。

　　她的脸色变化了，她倒退着背靠在龟盾龙船的船壁上，神色恍然，眼里都是不可置信之神色，瞪着吴煜，道：“你……你怎么变得如此强大，我记得你上次，可不是这样子的啊……”

　　她有一种面对妖王的感觉，她才想起来，吴煜刚才可是轻松就击退了那八瞳牛魔王啊！

　　她这样子，看起来有些绝望了，好像心里在进行很巨大的动荡似的。

　　吴煜靠近她，道：“这有什么好奇怪的，上一次我将你迅速甩在身后的时候，你也不是这个表情。哦，这你忘记了，当时这是在东胜神洲的蜀山仙门。”

　　这次吴煜再次将她远远甩在了身后，哪怕她得到了让世人都艳羡的造化和身份。

　　不过，美人就是美人，哪怕是慌张，难以置信，或者是痛苦，看起来都是如此好看，永生凤凰这身份，确实给她的美貌带来了太多，说实话，多看几眼，吴煜都有些不忍心折腾她了。

　　“东胜神洲……”南宫薇深呼吸一口气，她倒是冷冷笑了，好像从震撼之中镇定下来了吧，她缓慢抬起头，看着吴煜，道：“我说了，我是凰曦公主，不是你口里的南宫薇！你和你之间，没有任何的关系，你再提东胜神洲，你信不信，我将整个东胜神洲都给灭掉！”

　　最后一句话，是喊出来的，她看起来有些歇斯底里了。

　　不过，吴煜也被触怒了，他摇头道：“这句话真让人失望，以前你是任性一些，但也是善良的，而现在呢，看看你是什么样子？……算了吧，反正你也记不起来，你有了另外的人生，我是没资格对你说三道四了，那便好好过你的日子吧，今天也算我多嘴了，以后你也把东胜神洲给忘了吧，我还真怕你去打扰那里了。”

　　吴煜很少动怒，只是面对她的时候，却是三番五次。说到底他心里还是有想让她恢复曾经的记忆的想法，别让凰尊牵着鼻子走，可关键是，南宫薇根本就不会领这个情，现在她也只有对吴煜的厌恶吧。

　　听完之后，南宫薇却冷笑连连，道：“已经晚了，你说忘了我就要忘了吗？因为你今日劫持我，我还真要到东胜神洲走一趟，就去你说的那蜀山仙门，据说那里可是世外荒芜之地，修道者都很弱小，元神都能称霸啊，那你就在这炎黄古国等着，等我把整个蜀山仙门的人头，送到你眼前来？我倒是要看看，里面真有我父亲？”

　　吴煜眯着眼睛，目光森冷看着她，道：“真要如此丧心病狂吗？我没必要给你凭空杜撰这么一个身份。你若是这样做了，亲手厮杀父亲和你的亲人，兄弟姐妹，将来当你若是有恢复记忆的一天，你便会知道什么才是天地下最大的痛苦，什么才是最后悔的事情！”

　　南宫薇纵情大笑，道：“你就是害怕了吧？那里有的是你的亲人朋友吧？那害死他们的可是你自己！谁让你以为我是三岁小孩，以为我好哄骗呢。你当你是谁呢，你有什么资格教训我？我现在不知道你到底是什么目的，但我告诉你，不放了我，我就会让你后悔，不对，你已经惹怒我了，就算放了我，我也会让你后悔！吴煜，我要让你知道，我……不是你能招惹的！”

　　说到最后一句，她明显卡了一下，所有最后一句话也弱了不少。

　　但即使这样，也将吴煜气得火冒三丈，说实话，如果不是他真正在乎过的人，他不会如此动怒，现在南宫薇看起来完全就是个大逆不道的王八岛，嚣张跋扈，骄纵蛮横，哪怕这容貌再美，都是放肆和丑恶。

　　砰！

　　吴煜一手掐住她的玉颈，有些用力，让她重重的撞在那船壁上，恐怕她身体都有些散架了吧，以吴煜现在的肉身之力，在这狭窄的空间之内，按住她的时候，她还真就动弹不得。

　　此时两张脸，也就只差一个巴掌的距离了，吴煜手掌还是挺用力的，压得南宫薇面色苍白。

　　“你信不信我现在就扭断你的脖子？”愤怒如同在胸口爆炸似的，疯狂往上涌，如果不是吴煜尽力在控制，他可能真的要送她上西天了。

　　南宫薇面色苍白，上气不接下气，但她还是丝毫不弱，有些歇斯底里，道：“扭啊，有种你就杀了我，看我娘亲不让你碎尸万段，不诛灭你身边一切，不把你那宝贝东胜神洲所有畜生永不超生！”

　　这句话说完，吴煜已经用力了，直接让她闭嘴了，也许这时候的凶恶杀机，让南宫薇也意识到他恐怕真的会杀人吧，所以她闭嘴了，只是恶狠狠的看着吴煜。

　　吴煜是动过杀念。

　　最后没动手，不是因为她说的威胁，而是因为吴煜没办法杀她。

　　曾经刚分开的时候，有一段时间很漠视她，甚至痛恨，厌恶，享受将她甩在身后的感觉。

　　如今年纪大了，时间长了，却难以忘记最初那些年。

　　要杀她之前，怎么忘记，那日大雪，她腼腆背着手，送了自己九方镇魔柱啊……


第1090章 不灭的凤凰印记

　　如今充斥全身的，是愤怒、怨恨，暴躁，失望，吴煜很少这样情绪失控。

　　南宫薇也很愤怒，很暴躁，像是一团烈火，当然吴煜是另外一团更大的烈火，这时候也只是两团烈火在激烈的碰撞，丝毫没有交融的意思。

　　当没法杀她之后，吴煜沉重呼吸着，死死盯着她，眼神中的杀气，时高时低，如同浪潮。

　　而南宫薇被他按在船壁的角落里，动弹不得，目光也是锋利而倔强，两双眼睛，距离不过只有一拳，呼吸都清晰可闻，就这样对撞，交锋，相互压制，吴煜是能占据优势，可她也不差，针锋相对。

　　当情绪上升到极致，南宫薇也在奋力反抗，她在引动紫府元力，想要挣脱吴煜的控制，但是吴煜那双手就如同是山岳般镇压在她身上，再加上那雄壮的身躯也顶上来，将她挤压在船壁上，再想挣扎都动弹不得，没被压扁已经不错了。

　　也许这时候，算是肌肤相亲了吧，她身上那股香味，近在咫尺，让吴煜在最愤怒，最想杀了她的时候，却在缓慢的变化之中，趋向冷静，但这时候也仍然是火药桶，随时都能点着。

　　南宫薇咬着牙，昂着脑袋，骄傲的和他对视，她似乎一点都不怕死，仿佛是笃定吴煜根本不可能敢杀她似的。

　　“靠这么近做什么？想占便宜就直说，别用要杀我做借口了，孬种。”南宫薇被压得喘不过气来，仍然脸色铁青，也许她看到吴煜的杀心稍微有点下降吧，心里更加有把握了。

　　至于为什么说这话，也许她自己都不知道吧，男女之间，总有一些微妙的感觉，也许在这瞬间，她微妙感觉到两人之间充满杀机的冲突，在爆发到极致的时候，有了一切变化。

　　听到这话，吴煜的怒火又被点燃了一些，南宫薇就像是跟他杠上了，这冲突一步步的升级，到如今这地步，当听得她这嘲讽，吴煜倒是冷笑，他眼神仍然充满压迫力，一字一顿道：“占你便宜？被太自信好吗？你现在身份是不一样了，凰曦公主呢，可是，我就一定要看得上眼吗？”

　　南宫薇也笑了，道：“既然这样就别趴在我身上行吗？”

　　她在说，身体也在扭动着，要在吴煜的控制之中挣扎开来。

　　这一扭动，吴煜下意识按紧，倒是贴合更加紧密了，往往干柴烈火，会在莫名其妙的时候，让人疯狂，她不挑衅，不扭动还好，本就身段不错，这一扭动，倒是勾起了吴煜的火，他本没往这方面想的。

　　如今低头一看，便是峰峦，带着一些挣扎的红印，便像是人间最美的景色，对吴煜而言也是一种冲击吧，虽然在天妖帝府吴煜早看过了，但是那毕竟是假的，不如此刻在挣扎和控制之中，那种感觉来得强烈。

　　“你！”别看南宫薇刚才说得直接，当两者真正在对抗之中产生一些激烈的烈火时刻，她也完全懵了，浑身燥热无比，她越是愤怒，越是挣扎，却越是在这摩擦之中让火焰燃烧的更加炽烈。她也不是孩童了，自然知道那火热而强硬的东西是什么。

　　从没这样想过，可正是这样却让她有融化之感觉。

　　传闻神仙都有子嗣，只要不是万物神灵，生命的传承永远都是所有人，哪怕是神仙都逃不过的铁律，故而神仙都有七情六欲，更何况是凡人。

　　“啊，美妙的时候到了，一鼓作气，快点征服这小娘们吧！”就在这时候，吴煜忽然听到了一句简直比自己还要激动的声音，这把他吓得一哆嗦，连忙放开了南宫薇，退后好几步。

　　这时候的心情，还真是七上八下。

　　说话的是冥泷，她真的很激动，跟马上就要看一场大戏似的，激动地浑身都哆嗦，声音都在颤动，真不知道她怎么会热衷于看这些八卦……

　　“我的天！是我打断了你吗？我真是罪该万死了，早知道我就不出声了，哇……”冥泷一看，竟然就这样结束了，顿时气得捶胸顿足，差点没把自己给杀了。

　　“多谢了。”吴煜现在心情迅速平复了下来，说实话，他现在有点后怕，所以还是感谢冥泷。现在当热火退了之后，他再看南宫薇，心里肯定是很清楚的。

　　他知道如果今天继续下去，那确实是做了错事了，他和南宫薇之间，早就已经不是曾经的关系了，况且她也失去了记忆，两人今生已经不可能再成为道侣，那就更加不可能双修，若是没有此刻悬崖勒马，只能说以后和她的关系会混乱到极点，到时候自己肯定没办法和她成为真正的道侣，毕竟她是凰曦公主了，绝不可能了。

　　然后，他还会失去雒嫔，雒嫔千里迢迢，来这里关心自己，吴煜若是在这里辜负她的心意，他也会痛恨自己，而雒嫔也不可能会再跟他在一起的。

　　“有时候，情欲确实是一把邪火，能让人失去理智。”他有点后怕，如果不是冥泷，也许自己会对不起南宫薇，然后也对不起雒嫔，也许那对自己的道，也是一场打击。

　　关键是，冥泷是太激动了，她根本就不是阻止的意思……她的道和吴煜不同，她看起来恨不得吴煜跟那炎黄古帝似的，建立庞大的后宫……

　　如今这龟盾龙船里面，除了两人的喘气声音，简直如同冰窟。

　　吴煜深呼吸一口气，毕竟已经算是在犯错的道路上回到了自己的正途，也就只能后怕了，但是刚才的情况，也并非是他刻意，而是他与对面这人，真有千丝万缕，剪不断理还乱的关系。那一刻真是什么回忆都冲了起来，在蜀山曾经的一切回忆，全在脑海之中，如今吴煜都忘记当初南宫薇身边那个被自己斩杀的男子叫什么名字了……

　　而她这时候，长裙有点凌乱，俏脸红润，眼神千变万化，实在想不通她为何也是如此有五味杂陈的感觉，吴煜看不出她是什么意思？失望？庆幸？恐惧？或者是厌恶？

　　就这样看着，转眼都过去至少一刻钟了，该冷静，该沉淀的，都已经完成了。吴煜也彻底清醒过来了，她也是如此，这时候靠在那船壁上，勉强站立着，双眼看着地面不说话。

　　“放我走吧，我刚说气话了，我才没时间去什么东胜神洲，放我走吧……”南宫薇声音有点沙哑，略微带着一些哭腔，说话不怎么自然。

　　“好吧。”吴煜是想让她离开来着，只是还想着必须要跟她商量清楚东胜神洲的事情，可没想到她自己承认，自己说气话了。

　　他像是逃避似的，终于有了缺口，他连忙打开龟盾龙船，不过南宫薇自己没办法呆在这魂塔第五重九个太阳的暴晒当中，吴煜护着她冲到天空，刚出来，就看到不少周围一片区域之内，全是南胤妖洲的妖魔，这时候正在疯狂的寻找南宫薇呢！

　　“公主！”

　　“吴煜，你找死！”

　　一时间，吴煜暴露在他们的目光当中，一时间一群南胤妖洲的妖魔冲杀而来，吴煜也正要把南宫薇还给他们，他便迅速将南宫薇扔给他们，不怎么多想，直接施展那筋斗云第二重，跳出了他们的围杀范围，在这上古魂塔，只要是吴煜独身，谁都抓不住他。

　　在另外一个地方出来，吴煜暴露在阳光的暴晒之中，这时候南宫薇也还给他们了，但他心里还是有些混乱。

　　“得了，别多想了，继续做你的清纯小少年吧，你又没咋的，操心这么多干嘛？真是蠢啊，放在眼前的小美人你不要，多少年后，你肯定会后悔的，要我说，得是炎黄古帝那样，才是人生的赢家啊。”冥泷又叽叽喳喳了。

　　倒是让她这么一说，吴煜也觉得该把这件事略过了，这并不是吴煜的计划，一开始只是想给她一个教训罢了，不过现在，教训也算是给了吧。

　　想起南宫薇，他还是觉得有些奇怪，这时候再摸了一下脖子上这凤凰的图案，发现这图案都稍微有些滚烫，不知道是不是错觉。

　　“这烙印刻在这里，只要不除，怕是一辈子都难忘记她了。”吴煜有些无奈。

　　他先把这件事情放下，抬头看着天空，这时候有上千人围在那九个太阳之下，看得出来那火鸟还是在九个太阳周围徘徊，没敢离开那里，而那些顶级强者们，最为靠近火鸟，这时候似乎还在尝试各种各样的办法，想要将那火鸟从那边拉出来，或者让自己拥有足够的抵抗力，能够上到火鸟的位置。

　　但是目前看，他们都没有比较有效的方法，就算是布置法阵，可能都需要比较长的时间。

　　吴煜先是回到楽帝子这边。

　　“刚才传开了，有人看到你了。听他们讨论了一下，最后大家都知道我们进入过古帝道宫，实力大进，现在估计有不少人，都很忌惮我们。”楽帝子终于等到他回来，松了口气，不然他还挺没有安全感的。

　　“接下来怎么打算？”楽帝子问。

　　吴煜看着天空，道：“打算，想办法上去。”


第1091章 萧帝子

　　现在几乎是整个上古魂塔内的强者们，都聚集在这九个太阳之下。

　　他们一直都在尝试。

　　吴煜和那南宫薇纠缠有一段时间了，没想到那万物神灵火鸟，还在那九个太阳附近飞舞呢。

　　没办法，在那九个太阳之下，密密麻麻都是人群，个个都是问道境界第五重以上，那火鸟刚才就被追得足够狼狈，若不是它速度够快，早就被大卸八块了。

　　现在下面要是人不少，它肯定是不想下来的。

　　那炎黄金珠，所有进来的修道者的梦想，仍然在它眉心的位置，吴煜在下面一看，其实他发现不管是修道者还是妖魔都比较着急。

　　他们在这上古魂塔之中四处寻找，就是为了这炎黄金珠，最终的目标就在眼前，所有人都想着，自己能够夺得重宝，名动天下，同时获得那万国朝圣的所有宝物。

　　那简直是，名利皆得。

　　更不用说那些帝子帝女们了，这是能改变他们一生，决定他们以后到底是和古帝一样的存在，还是灰飞烟灭的事情。

　　任何一个帝子帝女，都会因此而内心躁动吧。

　　哪怕是楽帝子，对那炎黄金珠的渴望，也绝对超出想象。

　　这个画面，就像是一群饥饿了十几天的饿狼，守在一只绵羊旁边似的，要不是这绵羊旁边是个大火球，它们早就冲上去了。

　　听到吴煜这个准备之后，楽帝子眼睛亮了起来。

　　他也着急，就希望吴煜能上去，这样才有争夺的希望，毕竟看起来，禹帝子那群最强者，通过不断的尝试，还是有不少机会的。

　　也许再这样下去不久，有人就能得到炎黄金珠，那楽帝子这辈子最重要的事情，就彻底失败了，他能不着急吗？

　　就算吴煜觉得没希望，可能他都会想让吴煜上去尝试一下。

　　吴煜的优势，就是他这金刚不坏之身，对那九个太阳的承受能力。

　　吴煜也知道，这也可能是他的好机会之一，而且再不出手，这上古魂塔之旅可就真的结束了。

　　况且一旦有任何问题，他直接用筋斗云逃离就是，别人也抓不到他。

　　为了保险起见，在往上的时候，他还是用法天象地，将自己的身体变化到最小，然后迅速穿越人群往上，这时候大家都在看着最上面在尝试的几个人，倒是没人注意到他。

　　但毕竟大家不是瞎子，现在是静止状态，吴煜迅速往上，虽然小但也是可以看到的，尤其是有些格外关注他的人。

　　“这吴煜，在这里！”

　　顿时有人要捉拿自己，吴煜一看，主要有两方，一方是姻帝女他们，他们上次也跟上来了，虽然上次又惨败在吴煜手中，但是看来她还是没有放弃，和身边三个人一起追逐吴煜。

　　另外的就是南胤妖洲的妖魔们，吴煜也看到南宫薇在他们保护的中间，没看清楚她是什么表情，但是其他妖王却已经追了上来，南胤妖洲的队伍也不小，所以威胁还挺大。

　　不过，他们想追上吴煜，很难。

　　倒是这样声势浩大，倒是让吴煜完全暴露了，在场那么多的强者，听到身后这么大的动静，回头一看，很快就锁定了吴煜。

　　“这就是那吴煜？刚才他好像拦截了那火鸟一下！”

　　“这家伙神出鬼没，是个威胁啊，原本实力就不错，听说还听了古帝讲道，现在实力大进，不少问道境界第六重都不是其对手！”

　　“我听说那第九帝女的天灵道器，都被他抢到手了。”

　　“还真是不客气。”

　　“那楽帝子，据说格外受古帝照顾，所以虽然年纪小，实力还不行，但据说是未来新炎黄皇帝的热门人选。所以其他帝子帝女十分忌惮他。当然，这楽帝子靠的就是这个楽帝使吴煜！”

　　“吴煜这是要上去？”

　　“拦住他？”

　　“用不着吧，好几个问道境界第八重都上不去，更何况是他。”

　　其实不只是现在在场众人的目光落在吴煜的身上，在那风火天云台上，也是如此。

　　自从炎黄金珠再次出现之后，那第五面镜子不再变化，出现的一直都是那火鸟和众多强者，当吴煜出现引发骚乱的时候，外面的顶级强们，也都看到了他。

　　“又是这吴煜？”

　　“打败了那姻帝女，拿到了天灵道器，都出现在这里了。”

　　“他这是要上去抢炎黄金珠？”

　　因为就说楽帝子受到古帝额外对待的关系，所以吴煜的出现，也格外吸引人们的目光。很多最顶级的存在，也都目光深邃，在注意着被南胤妖洲的妖魔和姻帝女等人追击的吴煜。

　　在南胤妖洲的团体这边，看到那些妖王竟然在追击吴煜，众人都奇怪了，那黑金蚁后站在凰尊身边，问：“凰尊，你说这是为何？”

　　“凰曦公主不会出事吧？”昆吾妖主问。

　　“不会，刚才我看到凰曦公主了。好像没什么问题。但是他们追逐这吴煜，倒是显得比较生气，记得这吴煜在南胤妖洲的时候，就找过凰曦公主的麻烦。”

　　凰尊面无表情，道：“出不了什么事情，若是他敢对凰曦不利，出来之后，我不会放过他。”

　　“不是说，他是古帝的……”

　　凰尊清冷一笑，道：“要是这次出来，拿到炎黄金珠的人不是他，那么他就和古帝没关系了。”

　　凰尊的话意味深长，妖主们想了一下，大概是觉得，凰尊认为，吴煜和楽帝子确实是古帝很看重的后辈，但是决定未来皇帝的上古魂塔实在太重要了，如果他们不是未来的炎黄皇帝，那炎黄皇帝另有其人，那就说明，古帝对他们，也不是真正当做是继承人来培养的。

　　在他们说话的时候，吴煜就快得惊人，他在另外一个方向靠近那九个太阳，人们震撼发现，转眼之间，吴煜已经到了和禹帝子他们平齐的程度，而南胤妖洲那些妖魔，还有姻帝女他们，早在很远之后，就已经停止了追击的脚步。

　　吴煜这样的承受能力，顿时间引起一阵喧哗。

　　人们惊呆的看着他，没想到他能冲到这样的位置。

　　他所在的位置，这时候连空气都冒火，其实头顶上的九个太阳已经相当巨大了，感觉已经占据了整个天空。

　　那火鸟也看到了他，冲着他尖啸呢，它显然记得吴煜在最后攻击过它。

　　“他怎么可能到哪种位置！”

　　“应该是他的肉身，据说此人肉身修炼某种可怕的锻体之法，金刚热烈，所以能承受这九个太阳的烧灼！”

　　人们都很震撼，没想到吴煜一个年轻人，却到了这样的位置，和他在相同程度位置的，都是年纪和禹帝子差不多的老者了，也是各大修道帝国的封疆大吏。

　　比如说，那金曜中央帝国的问道境界第八重强者“金焚兇”，一个红发金眼的老者，其在那金曜中央帝国，可是“南域霸王”，权势在那金曜中央帝国能够排上前五！

　　连这些人，这时候也有点愕然看着吴煜，他们互相之间正在竞争呢，没想到这时候杀出一个吴煜来。

　　“吴煜，下来！你敢对我们凰曦公主不敬，必须下来接受惩戒，否则我等必让你吃不了兜着走！”八瞳牛魔王把凰曦公主弄丢了，当时可把他吓尿了，这时候还是怀着恨意呢。

　　没想到禹帝子说话了，他瞄了一眼那八瞳牛魔王，道：“南胤妖洲的妖魔也这么嚣张，敢对我炎黄的帝使这样大喊大叫吗，你倒是说说，楽帝使怎么对你们凰曦公主不敬了。”

　　他倒是维护炎黄族。

　　反观那赫帝子，吴煜被追着往上的时候，正好路过他们一群人，也没见他们动弹一些，帮吴煜拦截一下那些妖魔，之前结盟说得比较好听，从炎黄金珠出现，就知道他们跑到哪里去了。

　　当然，吴煜也不需要他们帮忙。

　　“大哥，你给我做主，他抢走了父皇赐给我的‘帝玺’，无耻之极！”姻帝女怨恨道。

　　“那也是凭本事，道器都丢了，你就别再到处丢人现眼了。”没想到禹帝子非但不帮助她，还让姻帝女气得差点吐血。

　　“大哥这样说，就对九妹不公平了。”说话的是一个身穿黑袍，看起来比较年轻的修道者，身上带着一些邪气，看起来比禹帝子年轻很多，但吴煜知道他只比禹帝子小个十多岁吧。

　　他的眉心，有一个古老的“萧”字，此人是第二帝子萧帝子，境界也到了问道境界第八重，是禹帝子最强的对手之一，当然，是炎黄族内的对手。

　　他们停下来，在言语上争锋，而作为舆论漩涡中的吴煜，却没听他们的争吵，他的眼睛里只有那火鸟，这时候他很冷静，一边想办法，一边往上，继续前进，甚至前进的范围比别人更大！


第1092章 大战火鸟

　　吴煜的动作，让禹帝子和萧帝子的争论，都显得有点尴尬了。

　　故而禹帝子和萧帝子，都闭嘴不言。

　　如今人们的关注重点，仍然是吴煜，不管是上古魂塔之内，还是上古魂塔之外。

　　禹帝子他们在目前这个位置，都已经足够难承受了，而吴煜却还在坚持往上，虽然速度不是特别快，但也已经让他们内心有些震撼，当然也有不甘心和不悦，只是他们城府比较深，没有直接表现出来罢了。

　　现在，几乎是吴煜的表演了。

　　他和禹帝子等人，并不在一个方向，所以禹帝子他们也办法大老远绕到这边来阻止他。

　　九个太阳的灼烧，实在太可怕，现在不少问道境界第六重的，所在的位置看到吴煜，差不多就跟个拇指大小的小人似的。

　　对比他们，吴煜上的实在够高！

　　这时候的他，成为了那火鸟最忌惮的对象，那在头顶上，那火鸟在凶狠的尖啸，若不是还有一段距离，它怕是要直接朝着吴煜吞吐那岩浆洪流了。

　　不得不说，吴煜这对那太阳灼烧的承受能力，甚至会随着对这种灼烧的适应而提升，在这无数次的压迫和煅烧之中，他的肉身甚至能够煅烧得更加强横，本身金刚不坏之躯，最不畏惧的就是火焰，他的身体是在无数的火焰煅烧之中才造就今日的境界的，所以这时候，他们所看到的是，他好像在不断的挑战自己的极限，很快，他不但真正逼近那火鸟，更是相当靠近那九个太阳！

　　这下，围观者可都有些慌乱了，一开始禹帝子他们都还没有明显的机会，所以大家也还算放心！

　　但是现在，好像谁都没法阻止吴煜靠近那火鸟和炎黄金珠了。

　　如果他能对付火鸟的话，可能别人都完全无法阻止，如禹帝子他们，现在要保留在自己的位置，都比较困难了。

　　“大家别怕，他根本不是这火鸟的对手，他就算经过古帝讲道，实力提升，但是那火鸟至少需要问道境界第八重才能拿下！”

　　“是的，根本不用担心，而且他在上面，不可能会有那火鸟灵活，甚至还会引来杀身之祸！”

　　“看着吧，惹恼了那火鸟，这吴煜必死无疑！”

　　一开始众人算是比较慌乱，但是很快有人七嘴八舌都这样说，他们才不甘心，这其中有人之前看到过吴煜拦截那火鸟，但是失败得很明显。

　　因为吞天之躯没法在那上面撑住，所以吴煜在上去之前，他的吞天之躯是留在下面，在南山望月他们旁边的。

　　在他吞天之躯这个位置，看到他的本体已经渺小到只是一个黑点，当然那火鸟也大不了哪里去，两者仿佛随时都会被那九个太阳所融化。

　　“感觉如何？有可能吗？”楽帝子有些紧张问。

　　吴煜道：“机会不大，但是还是趁机拼一下吧，万一成了，那就赚大了。”

　　毕竟，这可是目前为止，炎黄金珠就在眼前，自己实力也进步了，而其他所有强者都没法干扰吴煜的最好情况。

　　错过了这次，谁知道什么时候，还能有这么好的机会？

　　此时他的本体，就在那硕大的火鸟眼前。

　　头顶上是九个巨大滚烫的火球，每一个都很恐怖，都像是死亡的漩涡，那火鸟身上火焰弥天，但是和这九个太阳比较起来，那还真是小巫见大巫了。

　　火鸟极其凶戾，它本以为躲在这里就能万事大吉，没想到吴煜竟然冲了上来，虽然直觉告诉它此人威胁不大，可是以其暴躁的个性，肯定是会在第一时间，将要将吴煜彻底清除的！

　　“嗖！”

　　和这火鸟对抗，吴煜准备发挥速度的优势，他知道自己要强行和这火鸟硬碰硬，就算有“帝玺”那也是找死。

　　所以，他以法天象地，将自己的身体变化到最小，本来在那火鸟眼前，他都很小了，如今更是如蚊虫一样，关键还相当之快。

　　身体变小之后，其实承受的那太阳的威力，也会小一些，可以更加得心应手。

　　他祭出了那“帝玺”，以龙剑形态握在手里，虽然这“帝玺”现在很小，但是人们绝对不会怀疑其威力。

　　一般上灵道器级别，基本上都有自由变换大小的法阵。

　　当然，即使如此，缩小到目前大小，已经算是极限了。

　　吴煜的目标，就是靠着手里这牙签大小的帝玺之剑，将那炎黄金珠给挑出来！

　　火鸟开始迅猛的扑击，万物神灵的攻击方式有时候很单一，但是却也很有效很可怕。

　　它浑身都是由那火红色的岩石组成，里面岩浆汹涌，藏的不只是一座火山，而是无数火山了。所以它吞吐出来的岩浆洪流，简直跟无穷无尽似的，其身体的冲撞，翅膀的切割，也相当有效！

　　吴煜虽然受到那九个太阳的巨大影响，但因为身体灵活，动作迅猛的关系，大多情况之下，那火鸟都很难看到他！

　　一只动作迅猛的蚊虫！

　　吴煜再施展神行术，对地上的人来说，他本身就是一个小黑点，现在就直接不见了。

　　轰轰！

　　大量的岩浆洪流，四处飞溅，仿佛在那九个太阳旁边，拉起了无数的血红色丝带。

　　“吴煜还挺聪明，但是其肉身竟然能承受住如此的灼热，真是不可思议。”在那风火天云台上，其实人们也都在讨论吴煜，方才这句话，便是冥海大帝说的。

　　“运用速度，不和那火鸟硬碰硬，说不定还真有希望吧。”

　　因为吴煜毕竟是炎黄族的阵营，所以外面的炎黄族，这时候心情还算不错。只是大多数人都有各自支持的帝子帝女，所以真正看好的，其实也并不多。

　　人们看着吴煜和那火鸟争锋，基本上心里都在打鼓，很多人甚至比吴煜自己都还要紧张。

　　呼！

　　又是大片的岩浆洪流席卷而来，吴煜就算闪避得很快，但也很容易被吞没。

　　被吞没之后，身体瞬间被烧得焦黑，虽然一重肉身世界没有崩溃，但受到的损伤也是相当之大的。

　　“走！”

　　吴煜撑住了第一波攻击，从那岩浆洪流中冲出来，这时候烧得已经像是个黑人了，虽然肉身在迅速的恢复之中，但是再被击中几次的话，还是相当麻烦的。

　　那火鸟还以为解决了吴煜，这时候在挥舞双翅，冲天尖啸。

　　不聊吴煜忽然出来，一冲就直接到其头顶上，手里那微小的“帝玺”展现出相当震撼的光彩。

　　“金鹏遮天帝龙剑！”

　　这次吴煜本就在压制这法阵的威力，他将这法阵灵活运用，玩出了一些花样，因为速度快了，力量小了，但是他却减小了那攻击法阵的规模，所施展出来的剑气虽然小但是极其凝实，一头鹏龙剑气，不到那火鸟十分之一大，却金光闪耀，刹那之间便戳进了那火鸟的脸上去了！

　　轰隆！

　　一声爆响，在最靠近位置的禹帝子他们可谓是心情绷紧，因为他们看到那火鸟脸上完全炸开，不少熔岩直接粉碎，又是不少岩浆四处飞溅！

　　吴煜早就等着看那炎黄金珠有没有被打脱落，他的火眼金睛看得很清楚，虽然那鸟嘴附近已经被吴煜破坏得坑坑洼洼，但是并没有损伤到眉心的位置。所以那炎黄金珠仍然完好的在这里！

　　禹帝子他们惊出一身冷汗，幸好吴煜没有成功。

　　就算是外面，估计都有不少人被吓出一身冷汗吧。

　　“这吴煜还真有点能耐，要是他成功了……”

　　“别想了，不可能，绝对不可能！”

　　“侥幸罢了，这次他就惨了。”

　　被吴煜一次攻击，那火鸟更加怒到极致，就在被击中的瞬间，它那破烂的嘴里再次喷出大量的洪流，无尽的火焰如同一片天空镇压下来似的，铺天盖地！这次若是再次被吞没，受到的杀伤还会更大！

　　在这瞬间，吴煜立刻做出了反应。

　　“变！”

　　在他手里，那帝玺之剑瞬间变化成为帝玺之盾，金色的长剑瞬间转化为黑色的盾牌，上面乃是一头雄壮的龟龙浮雕，这盾牌虽然不大，但是却清楚的将吴煜完全保护在其中。

　　“神龟震狱帝龙盾！”

　　这防御法阵可不只是防御这么简单，还拥有强烈的反震作用，当那帝龙盾形成的瞬间，岩浆洪流就凶狠撞击在这帝龙盾之上！

　　轰隆！

　　别看那盾牌很小，但至少有三分之一的洪流，被吴煜顶回那火鸟的身上，淋了他一身。

　　得益于那帝龙盾强横的防守能力，吴煜并没有再次被击中，但是却被震飞出去，浑身气血翻滚。

　　九个太阳的灼热影响了他的发挥，他在这被震飞的过程之中，身上越来越热，有种被烧灼的感觉，然后他赫然发现，自己被震的方向，竟然是那九个太阳的方向，而且还是那中央的太阳！

　　他知道必须要赶紧闪避才行，但是这都是在电石火光之间，那火鸟的威力实在凶猛，这次更加粗暴，帝龙盾并不能完全抵消去威胁。

　　而且这时候，那火鸟被自己的岩浆淋了一身之后，它仍然极其愤怒，继续朝着吴煜冲杀而来，和吴煜一起逼近那中央的太阳！


第1093章 死亡降临

　　所有这一切，皆发生在电石火光之间。

　　火鸟和吴煜，再度混战在一起。

　　怕是阎浮世界几乎所有生灵的心，都因为这一场战斗而悬着。

　　吴煜刚稳定住身体，不再靠近那九个太阳，却没想到那火鸟再次压下来，几乎将他往外的路完全挡死了。

　　说实话，这火鸟相当之暴躁，尤其是在被吴煜攻击之后。

　　简直就跟疯了似的，不断攻击，将周围大片的疆域完全烧成火海，在下面看，便是大片的火烧云般的岩浆，笼罩在九个太阳旁边，尤其是集中在中央的太阳附近。

　　下面的人基本上看不是很清楚了，但他们却知道，惹怒了那火鸟之后，吴煜危险了。

　　其实也确实是如此。

　　这上古魂塔之内的万物神灵，都有一种不可思议的感觉，之前在下面遇到的血树等等，其实都算很可怕的，但是和这火鸟比还是差很远。

　　禹帝子他们一群人都没拿下它，确实有原因，吴煜敢单独上来对付它，真算是胆气逆天了。

　　现在吴煜陷入到那火鸟的狂轰乱炸之中，他要么能坚持下去，要么就直接用筋斗云逃走了。

　　在这样艰难的时候，直接知难而退，那不是他的性格，况且这时候还有这么多人看着。

　　吴煜现在是举着那“神龟震狱帝龙盾”，直接在那火鸟的轰炸范围之内横冲直撞，目标仍然是那炎黄金珠。

　　这次那火鸟是学聪明了，一直将吴煜往远处逼，不让吴煜靠近自己，争取在远处就将吴煜轰杀成粉末。

　　也许吴煜自己都没注意到，他们在这僵持，周旋之中，他是有几次机会接近那炎黄金珠，甚至有差点成功的机会，但是也不断的往那中央的太阳靠近。

　　当肉身感觉到无比灼热的时候，抬头看那巨大的中央太阳几乎占据了头顶了一半的天空！

　　“再靠近就麻烦了，没办法，还是先退一点吧。”

　　他意识到这个问题，便想办法先离开这火鸟的眼前，用筋斗云先转移一点，也不算是放弃了。

　　出去之后，继续冲上来，说不定有其他的办法，毕竟吴煜还是看到了一些希望的。

　　万万没想到，就在这瞬间，却发生了吴煜意料之外的变化！

　　至今为止这是他距离那中央太阳最近的一次。

　　他正要往后翻，先转移一下，没想到就在这时候，头顶上忽然传来了一种恐怖的吸力。

　　就算是下面的其他人，或者是那风火天云台上的其他人，这时候都能清楚的看到，当吴煜足够靠近的时候，忽然之间，那中央的太阳骤然迸发出汹涌的火焰，朝着四周扩张！

　　一瞬间，那中央太阳扩大了有五分之一左右，而这五分之一的扩大，对吴煜来说绝对是致命的！

　　因为，他和这火鸟，都在这一瞬间，被那中央太阳的火焰所吞没。

　　然后，那中央太阳爆发的火焰骤然收缩，回到了那中央太阳之内，但是人们分明看到，在收缩的时候，不管是火鸟还是吴煜，都被吞了进去。

　　当那中央太阳恢复原状的时候，至少可以清楚看到，那火鸟就像是被“吃”掉了一样。

　　当然，吴煜就在那个范围，这个变化实在太快，也是肯定被吃掉了。

　　骤然之间，九个太阳恢复了平静，下面什么都没有了，空荡荡一片，好像是什么事情都没有发生一样。

　　这个画面，就好像是那中央太阳是一头巨兽，之前一直蛰伏，看着眼前两只小动物在打架，当着两只小动物就到了他嘴边的时候，他就不客气，直接张嘴，以迅雷不及掩耳之势，将这两只小动物直接吞掉。

　　上空已经安静了，而下面的所有人，包括那些顶级强者在内，一时间都陷入到了死寂之中。

　　这忽然的变化，可以说是让整个阎浮世界都陷入到了死寂之中！

　　靠得近的，或者是在风火天云台上，就可以看得很清楚，那硕大的火鸟在那中央太阳之中，就是一团黑色的阴影，而这时候这阴影正在迅速的缩小，这就相当于那火鸟丝毫没法挣扎，这时候正在迅速融化。

　　如果说那火鸟都死了，同时陷入到那中央太阳之中的吴煜……

　　人们都清楚，这个世界之所以如此灼热，全部都是因为那九个太阳，简直烧得整个世界都跟是熔炉似的。

　　因为这九个太阳的关系，如禹帝子等人的实力层次，都没法靠近那火鸟。

　　他们都没法靠近，吴煜勉强能在附近活动，但是就算是附近，那种所承受的灼热，和被那太阳吞没其中，完全也是两回事。

　　这就相当于在火堆旁边取暖，和直接被火焰烧身的区别。

　　禹帝子他们充其量就算是取暖，但也快受不了，吴煜和火鸟却被火焰灼烧，所承受的，早就不是一个层次的毁灭了。

　　死寂，寂静，不可思议。

　　一个横空出世的少年，艳绝天下，此刻正吸引无数人的目光，却在忽然之间，遭遇大难，销声匿迹。

　　“绝了，这真是恶有恶报，死有余辜啊！”忽然，姻帝女娇笑着鼓掌了，声音十分刺耳。

　　虽然她似乎也永远失去了帝玺，但是，心里一口恶气，却已经出了。

　　这时候连那火鸟好像都融化干净了，更加不用说吴煜了。

　　虽然说话就只有姻帝女一个人说，但是这个事实，自然是所有人都承认的，这根本不会有任何其他的悬念，谁都知道那九个太阳会有多可怕。

　　吴煜忽然战死，说实话刚才还担心他得到炎黄金珠的人，大部分心里还是暗爽的。

　　当然，也有一些人，会觉得有些惋惜吧。

　　比如说外面的摄政王，或者说是冥海大帝之类的。当然，冥海大帝这可就不是惋惜了，而是脸色煞白，倒退几步，眼睛瞪大继续看着，也许就他知道那驭魂血阵的事情吧，所以也只有他，此刻如此的期望吴煜能够从其中活着回来。

　　但是，久久却没有，时间越是过去一息时间，就越是失去希望，现在里面的消息传递不出来，说不定幽樰公主已经没命了。

　　吴煜这次算是大出风头，单独去抢夺那炎黄金珠，盼着他死的人可多得是，所以这时候，所有人虽然没有多说，但基本上也已经心照不宣了。

　　很多人，相视一笑，其中舒爽，可以说一切尽在不言中了。

　　“这吴煜，太爱表现，信心太足了，不过终究还是太年轻了，这就算是一代天才，就此陨落吧。”

　　“我早说了，如他这样高调，走不了多远，历史上多少惊才艳艳之辈，反而最没法熬到成仙。”

　　“这有道理，毕竟越是天才，就越是要低调，他这么高调，这次胆大包天，只能说是自己害了自己吧，也怪不了别人。”

　　哪怕是外面，大多数各大修道帝国的掌权者们，都是这样说的。甚至其中也有一些炎黄族。

　　恐怕也只有凰尊，这时候脸色不怎么变化，道：“古帝怕是不会让这家伙死吧，这是上古魂塔。”

　　当然，这是她自己的意思，别人未必信服，因为大家觉得，相比较古帝的帝子们来说，吴煜并不会得到古帝的额外照顾，这种照顾帝子帝女们都好像没有呢。

　　而在神龙这边，雒嫔面色不变，只是稍微有点失神，看到这一幕，她身后那些神龙们面面相觑，没有多说，也只有那炼神妖龙抿抿嘴，仿佛这些是在他预料当中的样子。

　　也许他在想，差不多是时候，返回四海龙宫了。

　　当人们在讨论吴煜的生死的时候，还在讨论另外一个问题，那就是炎黄金珠的下落。

　　一开始人们注意到吴煜和火鸟，但现在马上想起来，难道炎黄金珠也就这样没了？

　　禹帝子他们，瞪大眼睛搜寻，想起了炎黄金珠，就已经没人再管吴煜的事情了。

　　就在这时候，那中央的太阳之内，忽然飞出了一道光芒，金光闪耀，人们仔细一看，那不就是炎黄金珠吗！

　　“在这里！”

　　一时间，再次看到炎黄金珠，而且已经脱离了那火鸟，人们顿时兴奋，狂热起来。

　　那炎黄金珠跟活着似的，刚刚出现呢，忽然就往某个方向飞驰而去，那个方向的尽头有一个黑圈，那是通往魂塔第六重的地方！

　　“它要往第六重而去！”

　　一时间，大家都意识到这个位置，那黑圈所在的位置不算太灼热，基本上问道境界第六重以上，都能冲上去。

　　这时候再也没人管吴煜的事情了，当那炎黄金珠消失在那黑圈里面之后，基本上问道境界第六重以上，或者是队伍里有这样的存在的，基本上都蜂拥追上去，甚至在追逐的过程之中还再次发生混战。

　　不过，禹帝子那群人，倒是紧接着那炎黄金珠，就钻入到那黑圈之中。

　　这魂塔第五重的人数迅速减少。转眼之间，剩下就一半不到了，因为很多人就算不到问道境界第六重，也被带上去了。

　　“公主，赶紧走吧！”南胤妖洲的妖王们这时候着急得要命，偏偏他们的凰曦公主还在看着天上那太阳了。

　　“这吴煜死定了。公主算是报仇了！”八瞳牛魔王道。

　　“滚！”南宫薇瞪了他一眼。

　　她闭上眼睛，咬咬牙，道：“走，上去吧。”


第1094章 大日如来

　　这件事情就像是一场闹剧般结束。

　　幸灾乐祸，心里暗爽的人，绝对要占据其中多数。

　　很多人，还是相当乐意，看着这让他们心生绝望的天才在此夭折的。

　　强者，本就遭人嫉妒。

　　也许真正关心吴煜的，早就已经急得脸色惨白了。

　　但是幸好，吴煜这次将吞天之躯留在了下面，有吞天之躯在，就算他的本体没命了，他仍然能存在于这个世界上。

　　当然，也因为有吞天之躯存在，南山望月和夜兮兮，能在第一时间就向吴煜搞清楚情况。

　　一开始，吴煜沉默，让他们稍安勿躁。

　　其实楽帝子他们也很担忧，只是他们的担忧之中，另外有一部分是对失去吴煜之后，对自己未来的担忧，肯定不像是南山望月他们这么纯粹。

　　这很正常。

　　吴煜是炎黄古国的外来人，除了自己的朋友，炎黄族的帝子帝女们很难和他生死相交。

　　更不用说把他当做对手和敌人的外族人了。

　　看吴煜面色冷淡，许久都没说话，楽帝子忍不住再问了一句：“你这分身仍然存在，本体应该没问题了吧……”

　　他不是很知道吴煜的本体和吞天之躯的关系，吞天之躯可不是简单的分身。

　　所以南山望月和夜兮兮都知道，不能通过吴煜的吞天之躯，来推断他的本体。

　　楽帝子脸色有些灰白，他本是充满希望的，毕竟只有吴煜能和那火鸟交锋，而吴煜往往都是创造奇迹的存在。

　　而现在，他感觉自己要彻底失去机会了。

　　炎黄金珠已经上了魂塔第六重，甚至第七重往上，而吴煜出事，他们怕是要一直呆在这里了。

　　在他心情有些沮丧的时候，吴煜那白发血眸的吞天之躯忽然道：“放心吧，虽然是意外，但要让我死，没那么容易。”

　　之前吴煜一直没有说话，并不是哀伤和惋惜，也不是失魂落魄，而是注意力百分百都在那边，所以南山望月他们估计，也许那边还有希望。

　　因为按照他估计，那中央太阳上面如此灼热，正常情况下，吴煜一进去肯定就和那火鸟一样灰飞烟灭了。

　　而他却让大家稍安勿躁，显然说明那边还有生机，所以他安慰了一下夜兮兮，耐心等待。

　　这时候在听到吴煜这话，他和夜兮兮对视了一眼，便知道有转机了。

　　“毕竟，我们同为仙人的传承者，在这种关键时刻，他身上的如意金箍棒，也有可能出来帮忙吧，当然了，也只是有可能。”

　　这仙人传承的事情，他们是说不清楚的，所以大多情况，不能指望这传承能救自己。否则还真会和冥泷一样，提前就夭折了。

　　冥泷在一元之前的殒命时候，实力就和现在的摄政王帝刹天他们差不多，甚至还要强上不少，也正是如此，高调的她，却没有了类似炎黄古帝的存在，表现出庇护她的意思，所以她被群起而攻了。

　　“没事就好，没事就好啊……”听到吴煜再次说话，楽帝子总算是安心了，他睁大眼睛，想要在那中央太阳当中找到吴煜的存在，但可惜他完全看不到。

　　到底是怎么一回事？

　　当被那中央太阳吞没的一瞬间，吴煜也以为，这次自己是完全死定了。

　　在这中央太阳内部，当那恐怖的，难以想象的灼烧降临在自己身上的时候，他根本不可能有能耐，再使用筋斗云从里面逃出来。

　　死亡，只是一瞬间的事情。

　　在那个瞬间，六重肉身世界，那六界天尊王佛不坏体，在极度的时间之内，一重接着一重，被焚烧成干净，基本上在一息时间之内，就能有一重毁灭。

　　他知道，可能在六次呼吸的时间，他就会彻底消亡在这个世界上。

　　这个时间，那火鸟甚至都还没完全融化呢。

　　他可以很清醒，感受到肉身的崩溃，每一重的天尊王佛，都没能坚持住，甚至毁灭的速度，已经有数百倍于他恢复的速度。

　　死亡，前所未有的靠近，那阴影其实都已经盖在他的脑门上了。

　　这时候，他心里也着急，他当然不甘心，好不容易成长到这个程度，怎么能死在这里？那得让多少人窃喜啊。

　　又得让多少人，暗地里嘲笑自己。

　　可是，时间的流逝，肉身的毁灭，基本上无法挽留。

　　根本控制不住。

　　“死定了。功亏一篑了。这次真是倒了血霉了！”

　　隐约也听到冥泷在悲呼。

　　她可真的是，把所有希望都放在吴煜的身上了啊。

　　吴煜也只能苦笑。

　　这次确实算是倒霉，谁能知道这九个太阳，只要有人太靠近，竟然会扩大，将靠近的存在给吞没进来。

　　第一重，灰飞烟灭。

　　然后是第二重，第三重，第四重……

　　转眼之间，已经是第五重了。

　　也许是回光返照吧，到这时候却显得十分缓慢了。

　　据说人在死亡之前，那一瞬间，能够回想起一生之中，发生过的许多深刻的事情。

　　这时候，很多画面确实在他脑子里闪烁而过。

　　比如那日雪夜，大雪纷飞，自己被迫服下断魂散，魂断天涯……

　　比如说，那九仙，如梦似幻，而自己死里逃生，却她立下墓碑……

　　比如说，蜀山仙门上，生死战场，情断蜀山，决然离开……

　　比如说那炎黄帝城，吞天魔府，为美人夺得原始龙鳞……

　　比如说，在那太古仙路、在那北冥帝国、在那地狱熔炉，在那南胤妖洲……

　　所有画面，所有人或者事情，所有的道的感悟，所有的誓言，所有的战斗，所有的爱恨情仇，所有的抱负和热血，所有的追逐和瞎想，如今都在瞬间掠过，只是一生的时间，却如此的清晰。

　　清晰到让吴煜流泪，让他深刻的觉得，如果这时候死去的话，那这辈子，会是多么的不值得！他还有太多太多的事情没做，而假如只有吞天之躯的话，他连控制住自己都未必能做到，更加不用说去完成那些梦想和渴望了……

　　此时此刻，那种一腔热血，那种为道而追逐，那种一往无前的决心，那种飞蛾扑火般的澎湃，全部挤压在心上，在这第五重肉身破碎的时刻，他忍不住发出一声怒吼，这咆哮之中，带着难以想象的意志。

　　冥泷其实完全没有办法了，这意外来得比较突然，之前上来对付那火鸟，她也怂恿过，所以现在她也没什么话说了。

　　“这会是绝对死定了。我看我还会随这如意金箍棒，到什么地方吧！也许下一次我苏醒过来，就是十多万年过去了，到时候你的吞天之躯，都成了泥土了。”

　　她其实还有点惋惜，有点不舍，最后直接哭了，看来，她虽然嘴犟，但也挺舍不得吴煜的。

　　“用不着感伤了，你我，都死不了。”

　　她却没想到，吴煜说出这样的话来。

　　她也发现，当第五重肉身被毁灭之后，他的最后一重肉身，却顶住了这恐怖的灼烧，周围那些汹涌的火焰如同巨兽在撕咬吴煜的身体，但是看起来，他似乎没那么容易被烧成灰烬了。

　　“怎么回事！”冥泷惊呆了，她完全不敢相信自己的眼睛。

　　因为这时候发生的事情，只能说，已经超出了她的想象范围。

　　吴煜目光如炬，道：“只剩下最后一重了。马上快要死了。但是金刚不坏之身第六重的核心真谛，便是‘置之死地而后生’。”

　　“你悟了？”冥泷兴奋到尖叫，这个境界，她也不熟悉。

　　吴煜点头道：“也许是齐天大圣在冥冥之中帮忙吧，在死之前，最后一息时间，回想起了人生很多事情，也回想到了，这一万字金刚不坏之身之中，第六重的法诀。”

　　“而你现在，恰好在足够锻造出金刚不坏之身第六重的环境之中？”冥泷惊喜道。

　　“确实算是吧，其实这比限定的环境更加恶劣，但是有这第六重的法诀，至少可以保我在这环境之中不死。只要不死，就一定有锻造的机会的。”

　　“确实，这里可比火灵仙液要可怕多了！这可是那古帝的神仙之器的地方！”

　　周围这巨大的太阳，熊熊燃烧，吴煜这时候，已经被吞在最中央的位置，也许那太阳时刻都想吞没他，但是却发现，最后一丁点了，却怎么都消化不了。

　　吴煜这时候，面色平静，嘴里正在念诵着经文，那些念诵的经文，化作金色的文字，在他的身上，在他的皮肤上，如同是流水一样流动，正是这些金色的文字，才让他勉强能在这无尽的烈火之中生存下来。

　　密密麻麻，足足一千字的经文，覆盖全身。

　　被这中央太阳吞没，是意外，而在临死之前，受那如意金箍棒的帮助，在这本是地狱般的环境之中，回想起了那金刚不坏之身第六重的经文，将这地狱，直接变化成了自己蜕变的天堂。

　　这时候，确实所有人都以为吴煜已经死了，很多人心里暗爽，却不知道，吴煜这时候正在这中央太阳的正中央，置之死地而后生。

　　那才方是，大日如来，金刚佛体！


第1095章 破茧重生

　　金刚不坏之躯。

　　第四重，龙尊王佛不坏体。

　　第五重，六界天尊王佛不坏体。

　　到那第六重，再上一个层次。

　　吴煜念诵那经文，一开始，他只知道，这第六重，需要置之死地而后生。

　　也只知道，这第六重的名字，和前面两重又有不同，似乎是一个新的蜕变，上升到一种新的层次。

　　其名为：大日如来金刚佛体。

　　似乎越来越逼近，金刚不坏之身这个本质了。

　　吴煜不知道那大日如来是什么，也不知道金刚佛体是什么，但是他却知道，这金刚不坏之身的核心，其实是一种名为“佛”的东西。

　　他知道“佛”是什么样子。

　　他觉得，其实那也是一种修道者，只是其似乎不是很相同，其好像，更注重肉身。

　　而修道者，重“气”，紫府元力就是一种“气”。

　　当然，修道者更重要的是道，这是一种精神上的东西。

　　而佛，也有精神上的东西，吴煜不知道称之为什么。

　　但是他稍微有点预感，佛，和修道者，和鬼修并不同，他和道的区别，也和道和鬼修之间的区别并不相同。

　　他还知道，那佛是什么样子，大多数，金光闪耀，有如黄金铸就的肉身，且不动如山，深邃而久远。

　　他现在，便是盘坐在这中央太阳的正中央位置，双手合十，就像是一个“佛”。

　　他全身心，投入到这“佛”之中，他知道这个字，并不念“仿佛”的“佛”，而是另外一种读音。

　　他全心全意，去念诵那经文，而且是重复念诵，坚持不断，一开始，其实他很难理解，那些晦涩的语句，到底是什么意思。

　　因为，这金刚不坏之身距离道很远，和大品天仙术，更是差别巨大。

　　他估计，金刚不坏之身和那南山望月的九转帝仙之体是不同的，那九转帝仙之体，其实还是在道的范畴，吴煜有和那南山望月稍微交流过。

　　而鬼修，其实像是某种分裂出来的道，比如说夜兮兮，其实她也是在修道，只是有点不同罢了。

　　所以地狱轮回之体，其实也是一种道。

　　所以有时候，光论肉身的战斗力，九转帝仙之体和地狱轮回之体，不如吴煜的金刚不坏之身。

　　在他的静心琢磨之中，时间逐渐流失。

　　除了南山望月等人，除了幽樰公主，其实都没人知道，吴煜还活在那中央太阳当中。

　　不少人，都直接上了魂塔第六重，现在魂塔第五重，短时间之内可能很难出现那炎黄金珠了，留在这里真是没用。

　　还有不少被迫留在这里的，也在想办法上那第六重，有些人实在没有办法，所以也就放弃了。

　　有些人尝试了很多次，都失败了，故而也选择放弃，安心留在这魂塔第五重。

　　只有少部分原先是问道境界第五重的，侥幸冲上去了。

　　所以这周围的人，越来越少，最后还剩下的不到个位数。当然不排除有和楽帝子他们一样藏起来的。

　　“别着急，我可能需要一段时间，才能出来，但可以确认，基本上不会有性命问题了。”吴煜那吞天之躯，对他们说。

　　听到这肯定的答应，楽帝子流露出了爽朗笑容，道：“没事，你慢慢来，我们不着急。等你恢复过来，我们再上魂塔第六重。”

　　曲风虞道：“那些人真是可笑，以为你死了，谈笑着上去，眨眼就不见了，要是知道你还活着，不知道他们会是什么表情！”

　　“是的，他们白高兴了，哈哈，估计是因为炎黄金珠，我们再也没希望了吧，但是，我们一定会杀上去的！”百里追魂道。

　　“得了吧，出力的又不是你们，你们只是来观光的罢了。”夜兮兮不悦说道。

　　刚才她都快哭了，也没见他们有多关心吴煜的生死，更多时候他们想的都是自己。

　　这让曲风虞恼了，正要骂回去，倒是被曲昊焱制止了。楽帝子也没有多说，专心等待着吴煜的回归。

　　在那中央太阳之上，吴煜按部就班，这火热的太阳是他煅烧新的肉身的关键，而那经文，则是他的方法，有了方法和环境，剩下的就是经验和对方法的理解了，当然还有耐心和坚持，最重要的是能忍受痛苦的意志力，这金刚不坏之身从来都是这样，身体越强，吃得苦就越是多。

　　难度可以说，每一重都在增加。

　　那经文晦涩复杂，起先，吴煜直接念诵了上千次，嘴都快念废了，那环绕他身上的金色经文，越来越多，密密麻麻，如同是金色的茧，在他身体之外，结了厚厚的好几重，远看还真是茧，只有近看，才看得清楚那是密密麻麻的经文。

　　一共上千字，念诵了上千次，无数次的念诵，理解，到了一千这个数目，那晦涩的经文终于有了清晰的感觉，算是有了进步，但是距离通透，还有很长时间。

　　每一重的肉身，都是一个意境。

　　金刚不坏之身，可不是锻造身体那么简单。

　　但至少那厚厚的经文，已经将外面的火焰阻隔了起来，要不然的话，吴煜早就被烧成灰烬了，而现在能接触到身体的几乎没有。

　　他知道，必须要耐住急躁的心情，一定要进入到佛的境界之中，而佛的境界，丝毫不着急，不紧不慢，在专心之中，去做好最好的事情，因果报应，全在修炼之中。

　　必须要专心，也要坚持。

　　如果觉得自己资质愚钝，想不明白，那就继续沉下心来念诵。

　　吴煜不断重复那个念诵的过程，哪怕又是一千次，进步也不算大，但他至少通过不断的念诵，理解得越来越多。至少有进步。

　　关键是，那经文形成的金色大茧，也越来越巨大，虽然在中央太阳外面还是看不到，但其实直径怎么说，都有十丈左右了。不被看到，也是因为其是纯正的金色的原因。

　　又是一千次！

　　还是一千次！

　　他念诵的速度，可以说是越来越快，毕竟因为越来越熟悉，尤其是已经领悟的部分，可以更快。

　　但从一开始到现在，估计也有十天时间过去了，这十天时间，吴煜一直都在念诵，他自己都不知道，也并没有去注意那金色大茧，其实那金色大茧，这时候已经占据了那中央太阳的一半体积！

　　吴煜这时候，也不知道自己到底念诵了几次。

　　可能是一万次，可能是数万次也不一定，因为后面他念诵的速度，实在太快了，不只是嘴巴在念诵，他是浑身的每一个微粒，都在发生着共鸣，故而这经文的声音，越来越大，其实只需要靠近那九个太阳，差不多就能听见了。

　　只是暂时没有靠近那九个太阳的人了，十天时间过去，这里基本上已经没人了。

　　也没人发现，那中央太阳的金色好像稍微亮了一些，其中好像有东西。

　　楽帝子他们也很好奇，问了几次，但是吴煜没告诉他们，而是跟他们说出来之后就知道了。

　　其实这时候，他的吞天之躯，投入其中，对吴煜也有帮助，他其实也是双手合十，盘坐在地上，闭上眼睛，低声在念诵那经文。

　　这下南山望月他们知道，肯定就是金刚不坏之身了。

　　“老吴，这是因祸得福了。原本在那古帝道宫，境界大进，导致肉身优势没以前强悍，现在要是能在肉身上上升到新境界，那恐怕在这上古魂塔，甚至整个阎浮世界，真是少有敌手了。”南山望月感慨，充满羡慕。

　　“煜哥哥勇敢自信，能有如此造化，都是他应得的。”夜兮兮一脸骄傲的样子。

　　“我也差不多嘛，我也勇敢，也自信啊。”南山望月笑道。

　　“你那是自恋，而且，你太吊儿郎当了，和煜哥哥比起来，你就是蠢货。”

　　“哎呦我去，你还敢污蔑我，还瞎说，说到底你这小丫头片子，是不懂我南山某人的魅力，我和老吴啊，那也只是道不同，哈哈……”

　　他们这样拌嘴是正常的事情，吴煜早就习惯了。

　　现在，他竟然没有察觉，在无数次的念诵之后，不用他主动去费劲思考，反而到某一次的时候，他忽然发现，好像所有都通透了。

　　真的，如同一片明镜般的感觉。

　　来的额外的意外。

　　当然，他自己都不太清楚到底过去了多长时间了。

　　他只知道在最后，他身体的每一个微粒，似乎都在念诵着那金色的经文，这导致他现在已经被无数的经文包围。此时在最后大功告成的瞬间，发生着两大巨大的变化。

　　第一个变化：那无数的经文，这时候都跟活过来似的，像是一头小野兽，每一头都在张开嘴巴，吞一口周围的火焰，那火焰便是这中央太阳的根本。

　　每一个经文，都吞噬一口，发生一些变化，变成烧灼着的文字。

　　无数的经文，发生的变化便是，几乎在很短的时间之内，整个中央太阳，都似乎是被吞了。

　　然后，第二个变化就是，那每一个经文，在吞噬了火焰，变成燃烧着的文字之后，骤然收缩，融入到吴煜的身体，融入在每一个微粒之中。

　　这时候，吴煜看到了一场盛大的蜕变。

　　那些平凡的微粒，在融入到了那经文之后，骤然变化，变化为一尊金色的“佛”。

　　整个身体，那便是无数的微粒，无数的金色的“佛”。

　　当中央太阳被吞没，进入到他身体之内，他的身体，变成了无数的“佛”，密密麻麻，数以万亿，所组成，而佛和佛之间，又有着紧密联系……

　　这个变化过程不快，也许需要半天，但是吴煜能想象到，半天之后的他，肉身会强到什么程度。


第1096章 王者归来

　　难以想象，竟然会是如此盛况。

　　那金身佛像，威严，庄重，岿然不动，如山岳般坚固，永恒不灭。

　　但是万万没想到，他如今的身体，便是由这数以万亿的金身佛像组成。

　　当然，外人是不可能看见的，只有吴煜自己知道，那密密麻麻的金身佛像，到底有多么的稳固。

　　金身佛像的坚固，力量，组合起来，便是他此刻自己的力量。

　　而那些金身佛像，在吞没中央太阳之后，自身也在燃烧着金色的火焰，无数的肉身之力，藏在其中。

　　如今这肉身，名为：大日如来金刚佛体。

　　这已经超出了吴煜对新的一重金刚不坏之身的想象，他只知道，此刻的自己，身上充满了乃是无尽的力量。

　　而他的身体，哪怕已经不是以前的六重肉身世界，可如今这亿万金佛附体，那防御力，恢复力，远远超过了那六重世界的组合。

　　金和火，在他的身体之内，完美的相融。

　　而这时候，其实对整个魂塔第五重的人们来说，都是一件大事。

　　忽然之间，他们觉得天地之间，好像并没有那么灼热了。

　　天上，好像有些动静。

　　当他们和楽帝子等人一样，茫然抬起头的时候，却忽然看到那巨大的中央太阳，迅猛从内部收缩，仿佛其内部多了一张大嘴，就在这忽然之间，竟然将这巨大的中央太阳，吞没成只有一个小点，站在他们的位置，是看不清楚那个小点到底是什么的。

　　“最大的太阳，没了！”

　　第五重魂塔之中，人们面色震撼，惊呆似的看着天空，想要看清楚那中央的小点是什么。

　　“那岂不是说明，那黑圈附近没以前灼热了？那我们可能有希望上第六重啊！”

　　“是啊！赶紧上吧！”

　　“但是，为什么啊，为什么这个太阳会消失啊，好像被吞了似的！”

　　“这就是上古魂塔的事情了。和我们没有关系。”

　　没有人，会联想到之前吴煜是被这个太阳吞没的。

　　对吴煜来说，现在他算是成功了，他取代了那中央太阳的位置，这时候的他，看起来似乎和从前并没有什么区别，他身上的金光正在暗淡，恢复从前比较普通的自己，但其实在相同的外表之下，他的肉身，已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　魂塔第五重的人们，包括南山望月他们，看的都不是特别清楚，但是在那风云天云台，那第五个镜子，却有着三十息的一个画面，那个画面刚出现的时候，中央太阳开始完好的，而外面的人们通过这镜子，算是十分靠近这个太阳了。

　　“这里面好像有什么，有一大块金色。”有人目光毒辣，很快就发现了。其实他再看清楚点，就知道那是无数的金色经文组成的大茧。

　　紧接着，他们看到那中央太阳的缩小，直到被吞没，看到无数的燃烧着的金色经文，最后再看到那经文的中央好像有一个人影。

　　人们此时此刻，是屏息的。不管是谁，此时都瞪大眼睛，看着这不可置信的一幕。

　　他们逐渐看清楚了那个人影，他们看到那无数的金色经文已经融入了这个人的身体之中，镜子中的画面在逐渐的缩小，在这三十息画面的最后一个瞬间，人们看到了，那浑身笼罩在金色光芒和火焰之中的人影，正是吴煜！

　　在人们喧哗这一刻，画面截然消失，但是回味无穷。

　　把整个中央太阳都吞噬了，融进了身体之中，外界的人，虽然没有进去亲自体验，但是他们也清楚这其中有多少的威力，关键是吴煜竟然死而复生，或者说，他根本没有死吧。

　　这个消息，在喧哗之中，传遍天下。

　　那些顶级强者们，并没有多说，但是当他们对视的时候，不管是冥海大帝还是死灵妖主，或者是梵花仙子和星空剑帝，都是一副震惊的表情，旋即长长舒了一口气，难以想象他们心中的震撼。

　　帝刹天心情大好，忍不住鼓掌，道：“真不愧是楽帝使，真没让我们炎黄族失望。这次涅槃重生，楽帝使绝对能到更高深的境界，他的成长和崛起，简直已经算是神话，无人可阻挡了！我们炎黄族，不得不说，虽然最顶尖的天才似乎并不那么多，但就是有这种，清绝天下的超级人物啊！”

　　他大笑。

　　万国使者们，对炎黄族肯定有各种怨言，其实在上古魂塔之内，炎黄族就被各种针对。

　　但是，帝刹天这时候，看到吴煜奇迹般的重生，这简直就是神话一样的死而复生，让他都是激动不已，冥冥之中，他已经感觉到了一种天意。

　　当然，天，便是古帝。

　　他虽然高兴，但是炎黄族并不全是高兴，有的还是害怕恐惧，有的则是嫉妒，比如有人说：“说白了，吴煜还是个外族，只是受到古帝亲自眷顾，这么说来他得到的传承还真是可怕，但归根结底他都是外族人，他只是楽帝使，不是楽帝子，归根结底，我估计他的一切，都要归属楽帝子吧。如果不行的话，他一个外族人的强大，和楽帝子又没关系，总不能让这吴煜成为未来的炎黄皇帝？”

　　如果是吴煜是楽帝子的话，那就完美了。

　　其实从吴煜刚来炎黄，就有讨论，说古帝让他来到这里，只是为了夺取他的传承罢了，最终都会便宜楽帝子。

　　吴煜再逆天，因为不是皇族，更不是炎黄族，也总有人觉得，他的下场铁定会很惨。而最终受益的人会是谁，他们就不知道了，也许会是楽帝子吧。

　　吴煜自然也知道，所以他有古妖世界之类的准备。

　　但是，古帝那可是神仙啊，被神仙盯上，吴煜知道自己未来会很麻烦，但是，他并没有任何畏惧，他此刻只想更强，如果命运已经注定，那么他的道，就是为了改变命运而生的，这个问题，吴煜早就想清楚了。

　　其实吴煜不知道，雒嫔这时候看到他，便已经笑了，她还是挺少笑的，只是一旦笑了，那种温柔和优雅，谁都比不上，她并没有多说，但是光是这笑容，便已经说明她所有的心意了，因为这时候，吴煜已经越来越接近她了。

　　这时候的肉身，到底有多么的强横？

　　没有经过尝试，吴煜自己都不知道，但是他知道，如果只是姻帝女他们那种境界的话，如今在他手里，绝对坚持不住一息时间。

　　他现在的身体，可以比那中央太阳还要灼热，只要他愿意的话，他的身边，可以如同那中央太阳一样灼烧，让敌人难以承受。虽然比不上九个太阳一起，但是，至少在阎浮世界，看起来都足够了！

　　金刚不坏之身，第六重！

　　大日如来，金刚佛体，已经完全成功了。

　　吴煜此时，从天而降，魂塔第五重的人并没有看到他，他落入到焦黑的土地之中，迎接他的是楽帝子他们。

　　“兄弟，恭喜你，大难不死，必有后福！”楽帝子上前来，和他拥抱在一起。

　　“你身体真是烫啊！”楽帝子感慨道。

　　“那是，要不是我极力压制，你在身边，就能变成灰烬了。”吴煜微笑道。

　　“厉害，变态！”楽帝子惊奇摇头，不知道是赞赏，还是由心的敬畏。

　　南山望月和夜兮兮在后面，他们脸上也满是笑容，只是没有上前来，毕竟他们也不需要。

　　“冒昧问一句，现在可否击败问道第七重？”曲昊焱问。

　　吴煜摇摇头，道：“这就不知道了，需要上去魂塔第六重尝试一下，或者，是魂塔第七重。”

　　“好，我们已经逗留十几天了，是该上去，让那些以为你已经死了的人，让他们幸灾乐祸的人，见识一下你的厉害了。”

　　楽帝子很兴奋。

　　因为他发现，那炎黄金珠好像距离自己越来越近了，刚进来的时候，他其实很慌张，觉得疑点可能都没有，但是现在，他有着一腔的热血。

　　吴煜看着他，脸上带着微笑。

　　他只想问，那古帝到底想做什么呢，从古帝道宫，到这中央太阳，这都是吴煜自己去争取的，可是这毕竟是上古魂塔，吴煜没有理由怀疑，这有可能和古帝有一定的关系。

　　他的实力，在这上古魂塔之内，发生恐怖暴涨，进来之前和出去之后，肯定不是一个级别的了。

　　但问题是，吴煜也在怀疑，自己还能出去吗？

　　他现在，唯一的后路，就是古妖世界之门，其实他随时都准备好了。

　　“不管这么多，此生，谁让我下地狱，我就让谁下地狱！不管他是神仙还是鬼神，还是那炎黄古帝！”

　　至于楽帝子，在吴煜眼里，他很幼小，他的命运，其实也不由着他，接下来会如何，走着看吧，也许，他能成为下一个炎黄皇帝？

　　当然，那得靠吴煜自己。

　　前路凶险。

　　唯有，死战到底。


第1097章 沼泽和黑蛇

　　吴煜掌控着帝玺，变化成“龟盾龙船”，保护好楽帝子他们，一行人便前往那魂塔第六重。

　　现在，吴煜要进入那另外八个太阳都没有什么问题，更被说进魂塔第六重了。

　　龟盾龙船速度飞快，魂塔第五重剩下的修道者、妖魔们没怎么看清楚，吴煜就冲上了云霄。

　　这时候还有不少人正在趁着中央太阳的消失，靠近那黑色光圈，但是基本上都让吴煜迅速超过，他们基本上连飞过去的东西是什么都没看清楚。

　　“谁啊这是？”

　　“好像挺厉害的，这么厉害，为什么留在第五重，谁不知道那炎黄金珠已经飞上第六重了，早该上去了啊。”

　　当他们议论的时候，吴煜已经顺利的进入到那黑色光圈，穿越过去，来到那魂塔第六重。

　　龟盾龙船，稳定在空中。

　　他先是自己离开那龟盾龙船，站在外面一看，顿时有些警惕，因为这 第六重的环境和第五重完全相反，但是不得不说，可能更加危险。

　　首先第一点，这个魂塔第六重的世界，无比的黑暗，这里和第五重相反，简直就是个丝毫没有光线的世界，就算是问道境界的修道者，都有可能出现伸手不见五指的情况。

　　他那火眼金睛看着周围，当其眼睛闪耀着金色光华的时候，那么他在这黑暗之中就会无比的显眼，因为遥远的距离，都能看到他身上的光芒，这样容易吸引危险到来。

　　他使用火眼金睛的话，能看得清楚一些，但大概也是周围几十丈之内的范围吧，而且也看不是很清楚。

　　暂时来说，他发现的是这个世界不但黑暗，而且极其死寂，声音十分微弱，只有脚下有声音，他们现在悬浮在空中，吴煜往脚下看去，发现这个世界并没有地面，有的是无止境的泥浆，这似乎是一片沼泽，十分松软，视野范围之内全部都是沼泽。

　　按照这上古魂塔的情况，估计整个世界都是这样黑暗死寂，整个世界，脚下都是沼泽，而且根本不知道这沼泽有多深，另外万物神灵神出鬼没，也很难确定这里面是否会有万物神灵。

　　至少吴煜的火眼金睛看不是特别清楚，他知道，显然别人就更加不用说了。

　　“这个世界太黑了，一定要多加小心才行。”吴煜需要用帝玺作为兵器使用，所以他还是用七星守护阵来保护楽帝子，当然在铁翼七星虫的基础上，还有两大傀儡，不管是银月螳螂还是梦幻萤火虫，其实都变小了，而且都潜藏在楽帝子的身上，必要的时候有大作用。

　　“真是好黑啊，什么都看不清楚，这下面是沼泽吗，不会有万物神灵吧！”夜兮兮看了一圈，看了看下面。

　　就在她这句话说完的瞬间，吴煜骤然发现下面竟然有突如其来的动静，脚下那偌大的招惹忽然爆发，一个巨大的阴影从其中窜出去，朝着他们冲撞而来。

　　“闪开！”

　　因为并不知道这东西是什么，吴煜第一时间还是选择闪开，他一脚将那七星守护阵踢开，自己也是后退，而南山望月和夜兮兮当然也能轻松闪避。毕竟他们一个瞬间隐身，一个还变幻成了黑沙，都相当于消失了。

　　轰轰轰！

　　几乎在接连时间，在他们周围又有沼泽暴起的声音，短时间他们好像被包围了，这时候其他人看到的都是阴影，连敌人都看不清楚，唯独吴煜勉强能看清楚，周围好像出现了八条类似黑色大蛇的万物神灵！

　　它们都有一双油绿色的眼睛，这比较容易估计他们的位置，除了这眼睛有点光芒，其他都是黑暗的。

　　吴煜一度认为这有可能是妖魔，但是当他靠近其中一条大蛇的时候，他发现它们的身体竟然是由泥浆组成的，并不是血肉，当然这是特殊的泥浆，显得格外的凝实，既然它们存活在第六重，显然比魂塔前面五重的万物神灵都要厉害，所以千万不能小看这些泥浆！

　　现在从沼泽之中穿出来的是八个巨大的蛇首，它们疯狂的扭动身体，造成巨大的动静，让整个沼泽如同是海洋一样翻滚起来，吴煜估计它们是想将吴煜他们拉入到沼泽当中，陷入到它的地盘之内，然后它的杀伤力就能更大吧。

　　不过，吴煜不会让它们得逞，在他们动弹之前，吴煜动作也很快，他手里的帝玺之剑横扫之下，并不需要引动最主要的攻击法阵，一些简单的攻击法阵，都能展现出强悍的杀招来。

　　“圆月银龙弧线杀阵！”

　　这法阵只需要动用到五十多万的法阵，但是威力也相当不错，吴煜横扫之下，剑光闪耀，银色的剑光化作银色神龙，横扫而去，形成弯月一样的弧线，直接走了一圈，袭杀出去，将这些暴露出来的蛇首，全部拦腰斩断！

　　吴煜有点惊讶，毕竟他发现这些黑蛇比自己想象之中要对付，但是立马他就郁闷了，因为这些蛇首被斩断了之后，还是对接在了一切，它们好像丝毫没有受到影响，直接就恢复了，而且那沼泽之中的泥浆其实也在汇聚如它们的身体当中，填补它们身上的伤口，这样一来，只要在这沼泽之中，它们基本上算是不死之身了。

　　和这样的对手交战，才是真正的耗费心神，而且闹出这动静，也会让自己被别人注意，暂时来说吴煜觉得和这万物神灵斗没什么意思，既然对方相当于有不死之身，他想到了另外一种办法。

　　“火绝仙境！”

　　他双眼之中，爆发出了火眼金睛的巨大威力，那大地之眼沉入到了底下，上苍之言则在天上，其实这万物神灵速度不快，有点笨重，一时间当这火绝仙境的威力完全爆发出来时候，它们完全都被吞没其中，包括它们周围的泥浆，都被烧成了灰烬！

　　吴煜这才看到，原来攻击他们的可不是八条黑色大蛇，而是一头八头蛇，完全由泥浆组成的万物神灵，它最可怕的能耐可能是将人拉入到泥浆之中，然后以不死的身体对抗，但是吴煜先发制人，直接用克制它的方法，将它困在火绝仙境之中，直接烧成了灰烬。

　　不过这火光烧灼，让这片区域无比光亮，估计很远都能看到这边吧，所有吴煜也没停留，直接和众人一起离开。

　　“这魂塔第六重的万物神灵好像更加可怕，真不知道这沼泽之中，还藏着有多少这样的八头大蛇啊。”楽帝子感慨道。

　　“估计不少。”

　　因为实在太黑暗了，所以视线有点受阻，在这魂塔第六重行走，倒是有点像是无头苍蝇了。

　　这次没走多远，可能是刚才的打斗一开始就引起了有人注意，所以正前方好像有人往这边而来，吴煜是准备稍微错开，不和这群人面对面，但是老远他就看到对方了，竟然是赫帝子一群人，一共十个。

　　吴煜可记得，说好结盟，但是那炎黄金珠出现之后，这赫帝子早就把他给忘记了。

　　赫帝子这边，眼神倒是也特别好，很快他就发现了这边众人，因为他是听打斗动静来的，而且他们本来所在的距离并不是很远。

　　“吴煜！你竟然还活着！”

　　在那许远的地方，随着赫帝子一声惊呼，他们那群人，不管是花慕臣还是夙夜姬，或者是那宇文长风和齐天印，还有其他府主、城主，都无比震撼，呆立在原地。

　　看到吴煜还活着，这简直是奇迹出现了，就跟太阳从西边升起似的，以至于很长一段时间之内，赫帝子他们都走不动路。

　　“运气好，逃出来了，没死成，赫帝子是失望呢，还是为我开心呢？”吴煜倒不怕他们，甚至吴煜对他们还有一点“想法”，至于碍于楽帝子，他不方便实行这种“想法”而已。

　　赫帝子也是个角色，这时候反应过来，便笑道：“恭喜楽帝使了，大难不死，必有后福，我本就和小楽结盟，作为盟友，作为同是炎黄族的同胞，我当然为你开心了！”

　　其他人，这时候也连声向吴煜恭喜了。

　　“没想到楽帝使不但大难不死，而且还把楽帝子带到魂塔第六重了，如此英雄人物，还真是难见。”花慕臣宛然道。

　　楽帝子自然知道，因为吴煜存在，他才会被优待，其实当时炎黄金珠出现时候，很多事情他都看在眼里，所以这赫帝子如何，他心里也许清楚一些吧，也许以前他是一个值得尊敬的人，但是涉及到未来皇位的争夺，没有人是不会耍耍心机的，包括楽帝子自己，这并不是谁好谁坏的问题，而是命运把他们推到了对立的方向上。

　　“既然在这魂塔第六重难得重逢，这也是我们的缘分，那就继续联合，启程寻找那炎黄金珠吧，人多力量大，我们炎黄族应该有更多人和我们联合在一起。”赫帝子面带笑容，热情地笑道。

　　吴煜看了楽帝子一眼。

　　楽帝子想了想，道：“七哥，还是算了，我们各自去为了目标努力吧。”

　　说完，赫帝子久久没有说话。


第1098章 借刀杀人

　　上一次，楽帝子是念及自己曾经对赫帝子的尊重，也被他说服，愿意和他结盟。

　　但是从之前炎黄金珠出现之后，赫帝子完全就不管他们，且也没见他和其他人联合结盟，这便可以看出来，他的结盟，是有某种目的的。

　　也许和禹帝子相似。

　　楽帝子虽然不知道他的具体目的，但是如今吴煜更强之后，他对自己得到炎黄金珠更有信心，所以已经不想让赫帝子跟在自己身边，干扰自己了。

　　以前和他们在一起，楽帝子也念及他们联手，把握确实越大，也能击败更强的对手，现在看来，一旦炎黄金珠出现，赫帝子才会第一个成为自己的对手。

　　所以，他的拒绝十分干脆。

　　然而，或许正是这种干脆吧，吴煜等人看出来，赫帝子等人，很不开心。

　　夙夜姬翻翻白眼，道：“看来楽帝子不愿意让我们炎黄族的人团结在一起了。之前我们不是约定得好好的呢，若是谁都像你这样，那我们炎黄族，只会让外族人逐一击破。”

　　她说得倒十分自然，但这也改变不了她本来就不是炎黄族的事实。

　　宇文长风道：“楽帝子再考虑一下吧，和我们一道，出现什么危险，我们也都能互相照应一下。至少不会让楽帝子陷入到陷阱之中，这魂塔第六重和第五重可不同，这里到处都是危险。尤其来自这地下的沼泽。”

　　赫帝子面色平静，看着楽帝子，不知道他心里在想着什么。

　　楽帝子本不想和他站在对立面上，现在也稍微有点为难，道：“七哥，炎黄金珠，对我们的意义你很清楚，我不想在忽然遇到这宝贝之后，我们兄弟要自相残杀，所以还是分开吧，现在我觉得，结盟并没有什么意义了。”

　　他倒是把话说得很直接。

　　“行啊，你这样说也有道理，毕竟对我们兄弟来说，这东西实在太沉重了，如果真有那时候，我怕是也控制不住我自己，所以你们走吧。”赫帝子忽然面带笑容说，当然这种笑容，确实也有点瘆人。

　　他虽然这样说，但是吴煜这边大家都清楚，他是生气了，所以才说这种反话。

　　楽帝子本是想解释，但是吴煜拦住他了，让他别说，直接走算了。

　　帝子帝女，并无好坏之分，只是谁都在为了自己的未来拼命奋斗而已，禹帝子直接一些，而赫帝子方式则阴沉一些，反正在这上古魂塔之内，还是少个他们接触吧。

　　楽帝子听从了吴煜的意思，没有多说，转身和吴煜等人，往另外一个方向而去。

　　这个世界无比的黑暗，他们一群人很快就消失在赫帝子他们的视野当中，留下一片黑暗。

　　夙夜姬微微扬起下巴，抱着双臂，问：“这样都能活下来，这小子已经越来越是个难缠的对手了，关于楽帝子身上的传闻也太多了，必须得提防他啊，要我说的话，何不就在这里解决掉他，只要这楽帝使没命，楽帝子基本上也相当于废掉了。”

　　花慕臣嗤笑一声，道：“你除了打打杀杀还会什么？能动点脑子吗？谁不知道这吴煜和楽帝子是个所有人都忌惮的威胁？因为他们有可能是代表者古帝的意志啊，但是，既然大家都忌惮，那么这种事情，最好还是让别人去做，借刀杀人才是最高的境界啊，比如说那被抢走帝玺的姻帝女，你忘记她现在和谁一道了吗？”

　　夙夜姬被其一嘲讽，面色微微有些发青，但是她也是冷笑一声，道：“就你有脑子，你要是真有脑子，怎么就管不住你男人了呢？”

　　“行了，闭嘴吧，别给我丢人了。”赫帝子一声轻喝，打断了她们，她们本超得正凶，这时候虽然被截止，但也是愤愤不平，看着对方的眼神都充满了杀机。

　　齐天印上前来，在赫帝子身边道：“我倒是觉得帝子妃说得有道理，面对这样的威胁，亲自动手的话，容易把自己拉入到一个危险的漩涡之中，而借刀杀人才是最好的办法。方才萧帝子和姻帝女等人，刚好从那边过去，帝子手里一定还有萧帝子的传讯符箓才对，吴煜走得正好是他们的反方向，帝子完全可以……”

　　宇文长风道：“姻帝女，巴不得让吴煜死，夺回她的天灵道器，现在她和萧帝子一道……我也觉得，只是告诉他们楽帝子的位置而已。这确实是一件小事。”

　　赫帝子在沉思。

　　回忆之中，自己和那楽帝子的关系，确实还可以，当初自己很喜欢这个弟弟，聪明，天赋也相当不错，关键还尊敬自己，甚至有点崇拜自己。

　　但是，他崛起得太快了，不可思议，加上一些传闻，现在帝子之中给他最大危机感的，不是禹帝子和萧帝子、汐帝女，而是吴煜和楽帝子，这种危机感，真是让人寝食难安。

　　他没多说，发出了一张传讯符箓，然后直接说了一个“走”字。

　　众人眼睛一亮，匆匆忙忙离开此处，他们像是在这个地方放下了一个炸弹，现在就等着引爆了。

　　……

　　“没必要和他纠缠，他已经把你看成最大的敌人之一了。”吴煜和他们一道离开之后，跟那楽帝子道。

　　“了解了。毕竟，这里是上古魂塔，而最终能成仙的帝子，只有一个。其他人都得生死道消。”楽帝子深刻点头。

　　没人比他更加清楚了。

　　他们一行人在这黑暗世界当中探索，寻找炎黄金珠，速度并不快，着重隐藏自己，毕竟一旦动静大了，下面的万物神灵就会发现他们。

　　吴煜正在琢磨，是否可以让自己的分身到达更高的境界，其实继续吞噬的话，以他现在的元神状态，应该可以控制住，他有这个信心，但是这里的万物神灵实在神奇，是由泥浆组成，吴煜感觉这东西能让吞天之躯的成长比较有限。

　　但其实第五重那些熔岩巨犬等，也是比较难吃的东西……

　　“我还是上来稍微有点着急了，毕竟怕炎黄金珠被人夺走，其实可以再挑战一次更高层次的傀儡才对。”

　　那绝对比梦幻萤火虫还要强大，吴煜就是不知道，光靠本体是否能搞定，他现在需要一个稳定的环境来挑战。

　　他看这魂塔第六重，并没有炎黄金珠出现的感觉，一切都很死寂，所以他决定，看是否有一个比较安全的地方，让他进入到浮生塔之内挑战傀儡，暂时看，这个黑暗的世界没有完全安全的地方。

　　这里的威胁比第五重多得多，南山望月都保护不了。

　　而且他的帝玺要用来战斗，用没法变化成龟盾龙船保护他们。

　　正当吴煜在想办法寻找可行的地点，甚至决定返回到魂塔第五重，让自己变得更强再说的时候，感觉敏锐的他，意识到了危险的降临。

　　其实还有一个存在，感觉也无比的灵敏，那就是夜兮兮抱着的万合猫，那懒懒猫原本懒洋洋的趴着，忽然炸起一身毛，警惕的看着身后，其实每一次危险降临，万合猫的方向都相当灵敏，而且吴煜记得它还有很强的追踪能力。

　　危险降临，吴煜将七星守护阵中的楽帝子等人推到身后去，银月螳螂和梦幻萤火虫在他们身上，南山望月和夜兮兮则在左右，他让自己的分身也都出来，站在七星守护阵之前，而他的本体则是在最前方，独自面对那降临的威胁。

　　这是吴煜比较稳妥的方法，一旦出现比较难对付的敌人，他的本体可以顶上，吞天之躯带着其他所有人逃走，只要他撑住，让他们躲远了，他最强的本体，随时都能离开。

　　“老天真是不长眼，你这样卑鄙无耻下流之人，竟然还能留下一条狗命来。”在他们的轮廓在黑暗当中显现出来的之前，吴煜就听到了姻帝女的声音，当然现在她不用那些娇滴滴的声音了，而是带着尖酸和仇恨，不出意外，熊斩、姜文宇和姜武宙，应该都在她身边。

　　原来是他们，在这黑暗的世界里竟然能遇到他们，吴煜觉得有些不可思议，当然他也比较轻松，毕竟如果只是他们这群人的话，吴煜一个本体就能虐得他们哭爹喊娘了。

　　万万没想到，在那姻帝女的旁边，还跟着一个背着手，面带笑容，看起来像是年轻人的黑发人，其身穿黑袍，笑容有些诡异，充满着压迫力，拥有着一种桀骜不驯的邪气，这便是名声完全不比禹帝子差多少的，曾经也是名声震动阎浮世界的第二帝子，萧帝子。

　　这可是问道境界第八重的存在，竟然和姻帝女他们一道，而且还有点来势汹汹，吴煜看见此人的第一眼，就知道这是个巨大的麻烦，也是这上古魂塔真正能给他带来麻烦的人之一了。

　　他反应很快。

　　他的吞天之躯，带着南山望月和夜兮兮，还有楽帝子等人，瞬间往后逃走，冲进黑暗当中，而吴煜自己则以那法天象地，再加上仙猿变，化作金光闪耀的黄金仙猿，手持那巨大的帝玺之剑，拦截在他们眼前，直接进入到了战斗状态。

　　大日如来金刚佛体，此刻的他，完全不同了。


第1099章 诛杀之剑

　　吴煜可以想象，这次萧帝子和姻帝女遇到自己，很明显，他们的目的不会是楽帝子。

　　同为帝子，他们总不是杀了自己的弟弟，或者是以其他方式残害，都不是特别合适。

　　想要让楽帝子失去竞争力，很明显，只需要把这楽帝使斩杀就行了。

　　在上古魂塔这样的地方，斩杀一个帝使，还说得过去。

　　毕竟，吴煜还有把柄在姻帝女手上，那就是他竟然抢走了姻帝女的天灵道器。

　　帝使抢走帝女的道器被斩杀，说得过去。

　　所以，当吴煜让楽帝子他们逃走的时候，在那姻帝女一声令下，只有三个人影往两边而去，远远绕过吴煜，朝着那边追上去。

　　那三人分别是熊斩，姜文宇和姜武宙。

　　吴煜那边，可有吞天之躯、南山望月、夜兮兮、梦幻萤火虫，这样追上去，确实托大了。

　　但是考虑到，他们真正的目的，是吴煜这本体，也是吴煜手上的帝玺，那说不定那边的追逐也就是做个样子，让吴煜心慌罢了。

　　吴煜看留在这里的萧帝子和那姻帝女的眼神，他就读出了这些。

　　萧帝子要杀自己！

　　姻帝女，要杀自己泄愤，雪耻，当然还要拿回她的天灵道器！

　　他们两人的杀心，如此的明显。

　　这也让吴煜，有些不爽。

　　果然，帝子，帝女，就是天生尊贵啊，他们不能杀楽帝子，但是可以杀自己啊。

　　也许自己再厉害，在他们眼中，都是草芥，或者相当于楽帝子的武器。

　　说起来，这虽然不怪楽帝子，但还真有那么一点不爽。

　　而这不爽，此刻在迅速的放大。

　　那姻帝女挽着萧帝子的胳膊，娇声道：“二哥哥，今天可靠你帮忙了，一定要杀了他呢，不然他的威胁还真是挺大的。”

　　“好好，我帮你拿回那帝玺，但是，我的好妹妹，总有一点什么好处给哥哥吧？”萧帝子调笑道。

　　“二哥别拿我开玩笑了嘛，反正我是没什么希望得到那炎黄金珠了，接下来，我就尽自己的绵薄之力，看是否能在争抢上帮上忙吧。”姻帝女娇声说道。

　　“说实话，炎黄金珠，都是高手交锋，你们差一些，确实没什么机会，不过看在你这份心意的份上，我便帮帮你好了。总不能让这外人，欺负到我妹妹头顶上来，对吧？”萧帝子道。

　　“那就多谢二哥了。”姻帝女笑得跟个小少女似的，面带桃花。

　　看完这些对话，吞天之躯都跑远了，吴煜也觉得挺恶心的，他插嘴道：“两位还要不要动手了，看你们这腻歪的样子，看起来是要兄妹之间发生点什么见不得人的事情么？外面风火天云台说不定能看到呢，那可就精彩了。”

　　“放肆！”萧帝子脸色瞬间铁青，强大的气场席卷黑暗，朝着吴煜镇压而来！

　　正当他有此变化的这一刻，吴煜好像专门在等这个机会似的。

　　这时候的他，拥有恐怖的肉身之力，那巨大的黄金仙猿，在这黑暗当中闪耀着光芒，金色的毛发无比的厚重粗暴，在吴煜爆发力量的时候，甚至竖了起来。

　　“暴力术！”

　　在这变化之术上，其双臂更加粗大，双手握住那帝玺之剑，简直如上古魔神。

　　一次呼吸，便有火焰燃烧，这时候的他，拥有那大日如来金刚佛体，当此刻他爆发出威力来，在他身边的灼烧，那也是一个中央太阳级别的，这种灼烧，让那姻帝女脸色瞬间惨白，浑身开始冒火焦黑，这时候还是那萧帝子，先一步把她送出去，然后震撼看着吴煜，而吴煜比他果断粗暴，这时候已经动手了。

　　在暴力术的基础上——

　　“天宫帝玺诛仙剑！”

　　他伸手这一剑，瞬间刺向苍穹，在那苍穹之上，剑气翻滚爆发，瞬间形成众多金色云雾，在那云雾之中，一座座仙宫若隐若现，那大量的仙人展开出恐怖的威压来，仿佛天兵天将齐聚，而后瞬间，这一切凝结成一道金黑色想见的超级巨剑，从天而降，目标正是那萧帝子！

　　“不可能！”当看到这威力至少是自己十倍以上的攻击法阵出现，姻帝女简直惊呆了，她曾经是这帝玺的使用者，所以她很清楚，吴煜施展出这种程度的巨剑，代表着多么可怕的攻击力，此刻这恐怖的黄金仙猿，直接给她形成了心理阴影，让她一退再退，这个世界的黑暗，都遮挡不住她心里的恐惧。

　　萧帝子也是小看吴煜了，以为随时就能镇压住吴煜，在吴煜爆发出最绝杀一招的时候，他才反应过来，在仓促之间应对，这时候那恐怖的天宫帝玺诛仙剑如陨石般轰然刺下，速度快得恐怖，那萧帝子仓皇之间，才祭出了他的上灵道器，那似乎是一幅画卷，这时候他只能将自己卷入到这画卷之中，而后那画卷如同化作黑色漩涡，但让吴煜这巨剑一刺，直接推入到了地底之中，那沼泽之内发生无数次爆炸，萧帝子早就被推到最深处，当然他可能不会死，但绝对会极其狼狈！

　　姻帝女看到这剑气爆炸的巨大地底空洞，脸上剩下的也就只有恐惧了，这时候吴煜的双眼盯住了她，姻帝女吓得惨叫，连忙尖叫道：“是赫帝子！是他告诉我们你的位置和方向，是他想借刀杀人，想让我们干掉你！是赫帝子首先要杀你的，你找他去啊！”

　　“赫帝子？”吴煜冷淡一笑，他也没想杀这姻帝女，没什么意义，她已经不是吴煜的对手了。而且现在吞天之躯已经走远了，那三人也没追上，现在那萧帝子马上就有可能重新出现，到时候他可就难对付了，吴煜能一招压制他，但这也是吴煜尝试一下自己的最强威力是什么程度。

　　没想到还真是连问道第八重都能压制，这大日如来金刚佛体的威力一点都没让他失望。

　　在压制了萧帝子之后，他也懒得留在这里纠缠了。

　　“关于炎黄金珠，走着瞧吧。”吴煜说完这一句，便以那筋斗云，瞬间消失在这里，当萧帝子无比狼狈爬出来的时候，他早就走了。

　　“人呢！”萧帝子面色铁青，咬牙切齿。

　　“跑了……”姻帝女惊慌失措。

　　“不过，我告诉他了，是赫帝子告诉我们他的位置。”姻帝女道。

　　萧帝子在努力平复自己的心情，他面色阴沉，道：“这吴煜是怎么了？大难不死，又强到这种程度了？真要逆天不成？看来那炎黄金珠，还真有可能落到他的手里，不过，他现在如此强盛，我们和他正面交锋，一点好处都没有了，让给其他人吧，你刚才做的没做，让他去对付赫帝子吧！甚至给他引来其他帝子，比如说我们大哥，他不也在找吴煜呢，相信他很有兴趣对付现在的吴煜的！”

　　“对，我们还是不出手，让其他人来，我们也借刀杀人……”姻帝女有点哆嗦，说出的话，不知道是计策，还是她已经害怕了……

　　……

　　在他们谈话的时候，吴煜就已经回到了这边。

　　在他回来之前，吞天之躯已经和楽帝子说了。

　　“她说了，是赫帝子告诉她我们的位置，想借刀杀人，他们认为，只需要除掉我，你这个巨大的威胁，就已经没有了。”

　　吴煜郑重告诉他。

　　曲风虞惊讶道：“不会吧，赫帝子还算正派的人，怎么会如此狠心，毒辣……”

　　夜兮兮道：“你的意思是，煜哥哥在说谎吗？他有必要这样吗？你这女人，怎么就吃里扒外，一点都不知道感恩呢，要是没有煜哥哥，你能活到现在吗？”

　　她也是为吴煜而生气。

　　其实不用多说，楽帝子自己都能想明白，他苦笑了两声，道：“我知道了，我还是有点天真了，在这上古魂塔，在那炎黄金珠面前，我任何一个兄弟姐妹，都能变成魔鬼，七哥会这样也很正常，毕竟我看出来他已经很忌惮我了。”

　　吴煜盯着他，道：“他都要杀我们了，此仇不报，非君子啊。”

　　楽帝子怔了怔，然后摇摇头，道：“还是专心找炎黄金珠吧，毕竟这个世界这么黑暗，现在都过这么长时间了，要找到他也不可能。”

　　吴煜却斩钉截铁道：“我能找到他们，这次，就算他们有十个人，我也有信心，让赫帝子得到应得的教训，帝子，他都要毁掉你了，你还仁慈吗？”

　　“你能找到他们的位置？”楽帝子有点惊讶。

　　万合猫叫了一声，十分神气，夜兮兮骄傲地说道：“我家懒懒就能。”

　　吴煜再盯着楽帝子的眼睛，道：“报仇，就要趁热。否则还会有第二次， 第三次，他已经不仁了，你又何必仁义，帝子想靠仁义之心，得到炎黄金珠，让所有人信服你吗？”

　　吴煜给了他很大的压迫力。

　　“不杀人，只给教训可以吗？”楽帝子忐忑问。

　　吴煜笑了，道：“那当然可以，他就是下一个姻帝女。”


第1100章 战戟和黑盾

　　吴煜和楽帝子之间的关系，发生了一些微妙的变化。

　　“有朝一日，你若是能成为今日的古帝，天下都在你掌握，这些威胁过你的人，你还会对他和颜悦色么？”

　　成为古帝。

　　这是楽帝子心里不可磨灭的梦。

　　吴煜说起这一点的时候，楽帝子眼睛里，亮起了更加坚定的光芒。

　　这时候，他心里最后的顾虑也就消失了。

　　“竞争对手这么多，你不够狠，总有别人比你更狠，走在你前面。”南山望月看似无意地说道，当然也是说给楽帝子听的。

　　“我有了今日的成就，也算是和这上古魂塔有很大关系，既然都差不多有了能和他们对抗的实力，那就一定要去抢那炎黄金珠了。下一次有机会，我绝对不会错过，但是，若有变得更强的机会，那也绝对不能放弃。走吧。”

　　吴煜这段话，楽帝子也许没有完全听明白。

　　但是，吴煜对那炎黄金珠，表现出了无比强烈的信念，越是这样，楽帝子越是看到了希望，所以他此刻，也一样热血沸腾。

　　“赫帝子！”

　　想到自己拒绝和他为伍，他竟然就要借刀杀人，楽帝子内心深处，便有怒火在汹涌。往往因为自己一定程度上信任对方，发生这样的事情之后，便越是会更加愤怒。

　　吴煜早有算计，所以其实上次和赫帝子会面，离开的时候，他就让懒懒猫盯住这个人了。

　　在这黑暗的世界，吴煜也知道只要分开，想要再找到这人很难，这时候他想到了这万合猫的能力，便多了个心眼。

　　这时候，显然已经排上了用场。

　　万合猫寻找那赫帝子，应该有些把握，看着大肥猫一副懒洋洋的样子就知道了。

　　由它带路，众人在这黑暗当中前进。

　　那地底沼泽，果然潜藏不少万物神灵，基本上都是那种八头大蛇，完全由泥浆组成，不死不灭，吴煜都是靠着火绝仙境，才将它们彻底消灭的。

　　其他人也在被这八头大蛇威胁，但是他们明显，没有吴煜对付得这么轻松自如，大多情况之下，会陷入到和其搏杀之中，那才是比较危险的。

　　虽然有阻碍，但吴煜可以肯定，他们在不断的靠近赫帝子他们。

　　“我自己就可以对付了，帝子要和他们碰面吗？”半天之后，懒懒猫提示，很快就能遇到他们，吴煜便对那楽帝子说。

　　他们如果碰面，赫帝子肯定要反过来质问他，不知道楽帝子是否愿意去撕破脸招架。

　　“你自己解决吧，我等你好消息。”楽帝子想了一下，他还是厌倦和赫帝子正面交锋。

　　赫帝子的借刀杀人，已经让他心里彻底失望了。

　　这正好，吴煜便可以自由发挥了。

　　他便把吞天之躯、南山望月和夜兮兮等人留在这里，万合猫给他指示了一个方向，赫帝子他们就在二十多里开外，吴煜直接过去，绝对能找到正在远离的赫帝子他们。

　　在施展了借刀杀人计谋的时候，他们便先行离开是非之地了。

　　那赫帝子等人，是根本想象不到，吴煜会出现在他眼前的。也正是如此，他们才敢把吴煜的行踪告诉萧帝子他们啊。

　　当然，他们却不知道吴煜如今的实力。

　　所以，当吴煜忽然出现在他们前进路上的时候，他们极度的震惊，还以为自己看错了，但实际上他们的目光里，并没有丝毫的担心和恐惧。

　　吴煜不死就是奇迹了，还能出现在他们眼前，相当于大海捞针都成功了，他们确实难以置信。

　　“不可能，我看错了吧，你们呢？”宇文长风瞠目结舌，看着其他人，可其他都是这样看着他的。

　　但是当他发现所有人的表情都和他相同时候，他和其他人都知道，这绝对没有任何的悬念了。

　　“赫帝子定是做了亏心事了。否则看到我，不会如此胆战心惊吧。”

　　吴煜出现之后，朝着他们逼近，转眼就已经站在他们的眼前。

　　“小楽呢？你这是跟踪我们？还胡言乱语什么？吴煜，胆子不小啊你。”赫帝子还是很镇定。

　　吴煜也懒得跟他们废话，直接道：“楽帝子得知赫帝子竟然敢借刀杀人，让萧帝子和姻帝女前来斩杀我们，十分伤心，怕是不再想和赫帝子见面了。至于我，很简单，我是专门来报仇的。赫帝子给我到来了如此死亡危机，让我差点丢了性命，我怎么说，都得把同样的感受，还给你们才对。”

　　他在说话的时候，手中出现了那帝玺，这把金琉璃一样的剑，拥有神龙和金色双翼，在其手中焕发出比在姻帝女手里强悍好几倍的光华，让这时候的吴煜，更加威严霸道。

　　赫帝子真没想到，自己一次计策，会被吴煜完全识破，且对方还追了上来。

　　“该死，一定是萧帝子他们摆了我们一道。”花慕臣皱眉道。

　　“不可能，姻帝女就算要算计我们，怎么连自己的帝玺都没拿回去。”这会夙夜姬想的深一些。

　　她们可真是，在这时候都要针锋相对。

　　“别吵了，既然到了这一步，没什么好研究的，干掉他吧。”赫帝子短时间也不明白到底发生了什么，他猜测吴煜可能从那萧帝子手中逃了出来，但是从他只有一个人来看，可能其他人还在萧帝子手里呢。

　　吴煜现在摆明了不想让他们走，他们人多，自然唯有动手才能解决问题。

　　“杀！”宇文长风等几个年长者，想法也是如此。这件事情有点蹊跷，他们必须要先压制吴煜，然后迅速离开，至于要不要杀死，他就看赫帝子是否要出这个头了。

　　“一起上吧。”谁知道他们起了杀心之后，却看到吴煜在面对他们的时候，竟然笑了，还说了这么一句话。

　　“狂妄至极！”赫帝子知道吴煜很难缠，所以他本自己动手就行，但是还是觉得不保险，其实他的性格还是比较稳重的，这时候便对身边人点了点头，在他的示意之下，有五个人迅速后退，这五个境界便是问道第五重以下的。

　　但是另外五个问道境界第六重的，每个都自信和吴煜差不多的，却以五个方向，迅速将吴煜包围，其中那赫帝子在吴煜正前方。

　　“出手！”赫帝子为避免时间长了出现变故，立刻要求出手，而且他自己也丝毫不留情，在说话的时候，他便祭出其天灵道器，那麒麟战戟——帝临。兴许是和帝玺稍微有点联系，当这帝临出现，两者之间，竟然还有共鸣。

　　其中帝临要稍微强悍一些，三头那火麒麟仙兽爆发出一阵阵怒吼，似乎要将鹏龙和龟龙压制下去。

　　另外几个方向，那帝子妃花慕臣拥有那百花圣剑，赫帝使夙夜姬也拥有那碧血圣剑，她们的战力比起宇文长风和齐天印要强上一些。

　　一战五！

　　赫帝子他们，信心在握。

　　他们倒是没想到吴煜还如此有信心，那种充满信念的表情让赫帝子不爽，所以赫帝子几乎是第一个出手，果断而直接！

　　“麒麟三杀裂天阵！”

　　那金光闪耀的帝临，威严霸道的麒麟战戟在那赫帝子手中，也是一样大杀器，此时那赫帝子挥舞着麒麟战戟，暴杀而来，其中法阵引动，威能爆发，首先便是一刺，朝着吴煜的胸口贯穿而出，那第一头火麒麟奔腾而出，冲向吴煜！

　　吴煜在这骤然之间，便已经施展了法天象地，化作那巨大而狂暴的黄金仙猿，手中的帝玺也化作巨剑，他的五个对手因此变得渺小。

　　他身上那燃烧着金色火焰的毛发，其实都是由无数的佛像微粒组成，其实当每一个微粒，都冒出金色火焰来的时刻，他瞬间变成了魂塔第五重的太阳，这光芒将周围大片区域，都照得光芒闪耀，如同白昼。

　　处在这样的烈日灼烧之下，虽然没靠近吴煜，这突如其来的威胁，还是让周围五个人瞬间陷入到一刹那的惊诧之中，他们被烧得很难受，他们很难靠近吴煜的身体，那另外四个人的动手都被吴煜截止，只有那赫帝子的麒麟三杀裂天阵才顺利降临！

　　“神龟震狱帝龙盾！”

　　吴煜面对那麒麟战戟，手里的帝玺一变化，成为了一个巨大的黑色盾牌，那浮雕上的神龟如龙，栩栩如生，那盾牌完全挡在吴煜眼前，如同无数山岳，此时赫帝子的帝临已经杀到，两者在这激烈的碰撞！

　　轰轰轰！

　　那帝临连续三次，一刺，一扫，一斩，全部都被吴煜挡住，其实这个过程，那神龟震狱帝龙盾的威力，也展现出了三次，三次将对手的攻击，以凶猛的姿态，反震回去，吴煜如今的力量实在太磅礴了，所以当那赫帝子施展完这法阵，得到的结果却是，他被反震的力量和罡气杀得浑身是血，那帝临的威力反而冲进了他的血肉之中，在破坏他的身体和紫府元力。

　　这一杀，反而创伤了他自己，赫帝子直接被逼退，其实他此刻自己，脑子完全一片空白，他一时间似乎没明白这意味着什么。

　　而其他四个人，在吴煜肉身的烈火烧灼之下，其实已经够难以坚持了，这时候见赫帝子的情况，更是被惊讶的说不出话来，都忘记动手了。


第1101章 天宫帝临焚神阵

　　他们是停了，但吴煜可不会跟他们客气。

　　他们身上有两样东西，吴煜不会客气，他正紧缺呢。

　　一方面，是他欠缺大量的问道神丹，当然，那些上灵道器、天灵道器，他都不会客气。

　　另外那百花圣剑、碧血圣剑，吴煜也早就看上了。

　　在那赫帝子被击退的瞬间，吴煜就对其他人动手了，他的身形迅速变小，速度却增加了不少，手中的帝龙盾直接变化成帝玺之剑，此时他速度快如幻影，加上身上的恐怖级别的灼热，再对付这些普通的问道境界第六重，绝对是手到擒来。

　　帝玺除了那三大法阵，还有诸多法阵运用，用这来对付他们四个足够了，当吴煜扫荡过来，再加上他们心理上也被击溃，基本上算是砍瓜切菜，不到十息时间，全部倒下，身上的须弥之袋到了吴煜手里，手里的上灵道器、圣灵道器，都全部落入到吴煜手里，须弥之袋这里，吴煜也没做得太绝，拿走了全部的问道神丹，其他也扔回给他们了。

　　整个过程下来，花慕臣他们都是木然的。

　　也就只有赫帝子，才勉强有和吴煜对抗的力气吧，这时候，他才刚刚从那神龟震狱帝龙盾的威力中恢复过来，刚驱逐完那些罡气，吴煜就已经逼上来了。

　　“你！”

　　“金鹏遮天帝龙剑！”

　　在他刚恢复过来的瞬间，吴煜就再次压制了下去，手中一剑杀过，金鹏遮天，剑气席卷而过，那赫帝子正咬紧牙关，要杀出那麒麟战戟的第二招，却没想到吴煜速度更快，一剑杀过，顿时间，那赫帝子一双手臂和那麒麟战戟都飞了出去，其中麒麟战戟落到吴煜的手上，而那两条原本属于赫帝子的手臂，落入到了沼泽当中。

　　赫帝子更是彻底懵了。

　　那麒麟战戟，这时候在吴煜的手里疯狂挣扎，不过可也没能从吴煜手里挣扎出来，当然吴煜也懒得对抗，直接扔进了那浮生塔之中。

　　这帝临也成功到手了，吴煜这次的目的也就算完成了。

　　说白了，这也是他的目的。

　　自从看到麒麟战戟，他就看上了，这是给本体选的兵器，吞天之躯这段时间一直都没能施展，吴煜把帝玺留给吞天之躯才合适。

　　以后，本体掌控这帝临，吞天之躯掌握那帝玺。

　　相互配合，应该会更加强悍。

　　至于百花圣剑、碧血圣剑，都给夜兮兮吧，她现在攻击的方式比较少，需要天灵道器的支持，而南山望月可以专心琢磨那幻魔瞳。

　　拿到手之后，赫帝子等十个人，脸色惨白的看着吴煜，哆哆嗦嗦，说不出话来。

　　也许这是人生最大的打击。

　　“世间自有因果报应，我是早看上你这兵器了。但是我和你无冤无仇，就夺你宝贝，不合适。可如今你想杀人，且也付诸了行动，那我就不客气了。赫帝子。”

　　吴煜目光沉静，看着赫帝子说道。

　　“我父皇，是钦定了楽帝子么……”赫帝子眼角竟然留下了眼泪，眼神有点痴狂，里面充斥着无数的绝望。

　　显然他是认为，吴煜之所以有这样的能耐，都来自那炎黄古帝。

　　这是炎黄古帝安排好的，专门让楽帝子一步登天之地。

　　吴煜可以感受到他的绝望。

　　“放心吧，并不是，我的一切，都是靠我自己。你该相信古帝，上古魂塔，存在有意义的地方，就在于这是公正之地，否则那么多外族人进来做什么，当陪衬么？”

　　吴煜最后说完一句，直接转身走人，他的事情已经完成了，不用顾及他们的情绪，在这说上太多。

　　最后留给他们的，只有背影了。

　　吴煜这里战斗动静这么大，楽帝子他们在远处都能看见，但战斗的时间很短，很快就结束了，而他们想知道发生什么事情，就已经通过吴煜的吞天之躯了。

　　楽帝子这时候，也算是眼巴巴的看着吴煜吧。

　　“搞定了。”吴煜的本体很快就回来了。

　　“如何？”楽帝子还是有点紧张，因为他不知道吴煜想做什么。

　　“拿走了天灵道器帝临，不过分吧？”吴煜道。

　　其实楽帝子早有预料，这个在他预料之内，他点点头，道：“这是他应得的教训。”

　　另外还拿走了不少的问道神丹，都是用来让那法外分身壮大的，这些应该足够让法外分身上升到比较高的水平了。

　　其实吴煜之所以要拿这帝临，还有一方面，是为了击败问道境界第七重的傀儡。

　　帝玺是可以，但是当吴煜进入浮生塔这段时间，还是需要帝玺来保护楽帝子他们。

　　在赫帝子这件事情的处理上，楽帝子并没有什么异议，所以这件事情也算是过去了。

　　吴煜马上进入到下一件，那就是掌握那麒麟战戟。

　　同时，百花圣剑和碧血圣剑，算是他送给夜兮兮的礼物了。

　　他将众人保护在“龟盾龙船”之内，由吞天之躯掌控，然后沉入到沼泽之中，算是沉入到比较深的位置，这里有一定程度上会碰到万物神灵，但是南山望月和吴煜自己的吞天之躯，都能够处理。

　　至于楽帝子他们，虽然要拿炎黄金珠着急，但也只能等着了。

　　夜兮兮现在可开心了，一手是那百花圣剑、一手是那碧血圣剑，正在加紧时间琢磨呢。

　　当然，吴煜在浮生塔之内，掌控麒麟战戟的速度，总会比夜兮兮快上不少。

　　毕竟浮生塔之内，现在可拥有五倍以上的时间。

　　帝玺，在之前就已经被吴煜征服了。

　　而这帝临，也亲自见证吴煜的威力，见证他碾压赫帝子的实力，还有他身上的霸气。

　　其实也从吴煜言语之中，传递出来的霸气和硬气，对帝临来说，也是一种征服。

　　所以这个征服的过程，吴煜仍然很粗暴，让那三头火麒麟臣服，而且是心甘情愿的臣服，拥有这麒麟战戟，他的本体战斗力其实也会大增。

　　然后，他花时间来琢磨这麒麟战戟的诸多法阵。

　　其中最主要的，同样有三个法阵。

　　第一个，是那赫帝子使用过的“麒麟三杀裂天阵”，威力吴煜已经见识过了，不比那金鹏遮天帝龙剑差，且类型也不大相同。

　　第二个，名为“万兽之王穿天神钻”，这也是一种攻击法阵，其中万兽之王便是麒麟，而穿天神钻，则是一种攻击法阵的体现，吴煜虽然没看到过，但是从法阵构成的复杂来看，显然这“万兽之王穿天神钻”威力更强。

　　第三个，则是更加顶级的法阵，名为“天宫帝临焚神阵”，听名字，这倒是和那天宫帝玺诛仙剑相似。

　　其实应该是相同类型，但是又有区别的两大法阵，威力应该会差不多，但是帝临本身更强一点，所以这“天宫帝临焚神阵”的威力会更强一些。

　　这三种都是攻杀法阵，而且战戟本来就和吴煜原先的焚天柱有点相似，所以使用起来方便一些。

　　当然，要完全了解这三种攻杀法阵，演练熟悉，直到能完好使用，也需要一段时间，幸好浮生塔这次有了变化，吴煜拥有了五倍的时间，否则等吴煜搞定这些天灵道器，炎黄金珠怕是早都没了。

　　时间一天天过去，在十天左右，楽帝子就有些着急了，而吴煜并没有让他失望，准时出来，而且变得更强，让楽帝子更加有信心，这时候，夜兮兮也刚刚搞定了两大天灵道器的祭炼，不过却远远没能熟悉法阵。

　　她也羡慕吴煜的速度。

　　“再等我半个时辰左右。”

　　吴煜重新进入到了那浮生塔之中，他准备靠自己本体的实力，先搞定那问道第七重的傀儡。

　　再次挑战。

　　在他眼前，出现了九个法阵。

　　这一次境界没有提升，但是吴煜已经有信心，挑战跨越七个层次的傀儡了。

　　目标锁定黑色法阵。

　　那黑色法阵之中，高深的傀儡，越来越看不清楚，但无形之中便能感受到，对方传递而来的恐怖压力。

　　第九个白色法阵，也是如此，白色法阵看得稍微清楚一些，好像是一头巨兽，有可能是雄狮、猛虎或者是其他。

　　而这黑色法阵，因为黑色太暗淡了，遮蔽了太多。

　　不过，吴煜选择挑战，马上就能看到全貌了。

　　在挑战之前，他就已经全副武装。

　　首先，以法天象地之神通，变化为六丈高的巨人，然后变化为那黄金仙猿，最后，将那金色布满龙鳞的麒麟战戟，握在手中，那修长而粗壮的战戟，锋利的一刺两刃，比起以前的棍棒，显得杀伤力更加充足。

　　当他选择黑色法阵的时候，悬念逐渐揭晓，当那黑色法阵光芒在最闪耀的时候，甚至给了整个浮生塔黑暗，但是这黑暗很快就消失了，那相当于问道境界第七重的傀儡，出现在了吴煜的眼前。

　　第一眼看到，吴煜稍微有点失神。


第1102章 万劫超神杀阵

　　黑色法阵的光芒消失之后，出现在吴煜眼中的，乃是一只鸟类的傀儡。

　　不再是七星虫、螳螂和萤火虫等昆虫了。

　　而这鸟类，之所以让吴煜惊讶，便是因为其模样，就是百鸟之王凤凰仙兽的模样。

　　虽然是傀儡，但是和那凤凰仙兽，却有着相同的气质，圣洁、端庄、霸道，高高在上，气势超然。

　　所不同的是，这凤凰傀儡，可不是血肉之身，组成其身体的，全部都是钢铁，而且都是漆黑色，少有其他颜色点缀。

　　当然，这些钢铁，基本上都是九条灵纹以上的珍宝材料，甚至大部分都是十条灵纹。据说十条灵纹，已经是凡间的顶级了。

　　再珍贵的珍宝，只有那天宫天庭才可能存在。

　　无数吴煜叫不出名字的顶级珍宝钢铁材料，有的组成其身体，有的组成鸟嘴，有的则是一片片的钢铁羽毛，有的成为眼睛，这些珍宝材料在几十万法阵的联系之下，才成为了吴煜眼前这种傀儡。

　　其名为：黑凤凰。

　　吴煜一看便知道，这黑凤凰比梦幻萤火虫，绝对要强上一个台阶。

　　两者之间的差距，只能如问道第六重和问道第七重。问道第七重，度过两次灾难，承受过天雷和阴火的考验，自然更强。

　　这时候，那黑凤凰在吴煜眼前，扇动着那由无数钢铁的羽翎，还有钢铁骨架组成的双翼，发出刺耳的摩擦声音，让人难受，那每一片羽毛之上，此时都绘画着密密麻麻的法阵，相互之间也有牵连，这让吴煜意识到，哪怕他现在掌握了那麒麟战戟——帝临，想要顺利拿下这黑凤凰，那还不一定。

　　但是，一旦征服了这傀儡，毫无疑问，他的实力又将有一次巨大进步，他的吞天之躯也有成长距离，到时候其掌控帝玺和本体、傀儡协同作战，吴煜甚至有抗衡问道第八重的信心！

　　他对自己也很满意，其实他很还年轻，以前丝毫没想到，自己竟然能如此迅猛，到达这阎浮世界巅峰的程度。

　　虽然距离要成仙，他其实还不到问道境界。但有可能他在成仙之前，都比仙人还强了。

　　这时候，他以最强的姿态，对战傀儡黑凤凰！那黄金仙猿，体型和这黑凤凰不相上下，相互之间，吴煜甚至气势更加狂暴，更加具有威慑力。

　　当然，当其那爪子上，配备了那麒麟战戟之后，便显得更加可怕了，那金色的战戟上，有巨兽之魂环绕，拥有着火爆之力，最尖端的一刺两刃上光华惊人，其中杀机流转，更是充满着震慑力，这种锋利，相当于在吴煜这粗暴的力量上，配备了更锋利的牙齿。

　　他现在的身体，已经不只是一个火山了，而是一颗太阳，在这战斗时刻，那股恐怖热量爆发，席卷，让这浮生塔之内，都陷入到了烈日的环境之中，哪怕是那黑凤凰，都受到一些影像，若是其他血肉之躯和他在这环境之中交战，怎么抵抗住吴煜身体传递而来的灼烧，都是一个大问题。

　　不过，黑凤凰在受到压迫之后，发出一声尖锐鸣叫，其钢铁之躯舒展开来，骤然之间便在吴煜头顶上飞舞，从它身上那飞速运转的法阵来看，便知道它恐怕是要发动攻击了。

　　果然法阵运转之下，那黑凤凰爆发出恐怖的力量，当其双翼扇动，无数的法阵从肚子位置开始闪耀，最终到鸟嘴位置，忽然之间，便喷出浩瀚的黑色雾气，如同是一片沧海一样倾洒而下！

　　当这黑色雾气瞬间下落到吴煜的位置的时候，忽然变化，全部变化成一种黑色的钢铁，全部硬了起来，刹那之间吴煜就让无数黑色钢铁所包围，从之前的黑色雾气的数量来看，吴煜现在至少是让一个直径有十多里的钢铁巨球所包围！

　　这钢铁为黑色雾气所化，可到底多么坚硬，吴煜是很清楚的，如果不是手上有锋利之兵器，他可就没有把握破开了。

　　不过，黑凤凰的杀招刚刚开始，吴煜预料到这法阵会有这种变化，那就是：压缩！

　　在外面，黑凤凰之下，出现了一个巨大的黑色铁球，这时候那黑凤凰便运转法阵，启动这杀招另外的关键部分，顿时间这巨大的铁球形成无比强烈的震动，在震动之下，竟然开始压缩，而且速度相当之快，这样下去的话，吴煜恐怕会被这越来越凝实的钢铁挤压成为肉饼，甚至是最小的微尘。

　　看到这种的攻击法阵，虽然对自己有巨大威胁，但其实吴煜还是相当高兴的，因为黑凤凰越是强悍，对他的好处肯定越大，但是这也能让他展现出强烈的战斗欲望来。

　　“麒麟三杀裂天阵！”

　　那麒麟战戟在吴煜的手里，所表现出来的和在赫帝子手中，简直不是一个级别，帝临之所以这么快臣服吴煜，也是因为吴煜有更加能发挥出其特质的能耐，这时候，这三杀裂天阵的一刺，一扫，一斩，都爆发出了恐怖之力，在这黑色钢铁之内，金光闪耀，锋利的罡气刺入到铁球的内部，在这一刺，一扫，一斩之间，吴煜在这钢铁巨球的收缩之内，就怕开了一个空间，瞬间冲出去。

　　当然，如果在外面的话，这种攻击对吴煜没有威胁，他一个筋斗云就能出去。

　　但是，至少对别人威胁大啊。

　　吴煜刚杀出去，麒麟战戟算是在他的施展之下，暂时力克黑凤凰，只是刚一出来，那黑凤凰见攻击无效，便立马放弃，而且再次锁定了吴煜，这一次其动作更加迅猛，当其锁定吴煜之后，忽然之间，其挥舞双翼的速度加快无数倍，简直变成了幻影，其身体也因此快得恐怖，几乎赶上吴煜的速度了！

　　而在这关头，其实是另外一种法阵的施展，当这攻杀法阵威力爆发，一时间整个天空，都在下着“倾盆大雨”。当然，那可不是雨滴，而是如同小刀一样锋利的羽翎，数量无穷无尽，足有亿万，而且攻击的目标只有一个，当这无数的刀刃杀戮而来，一时间吴煜只能躲藏了。

　　他将巨大的身体变化到和那些羽翎一样大，这时候躲起来就方便一些，不过他仍然被锁定，哪怕他藏到哪里，都有大量的羽翎追踪，阴魂不散，其实这攻击对付到那些巨大的妖魔或者万物神灵，绝对能让他们的身体千疮百孔。

　　这一招的威胁，应该比之前更大！

　　不过，吴煜仍然是觉得，搞定这黑凤凰才是王道！他不想和其纠缠下去，等征服它之后，自然就能知道其所有的法阵，于是吴煜在一次次转移之中，反过来锁定了那黑凤凰的位置，手里的麒麟战戟，已经准备好了。

　　“天宫帝临焚神阵！”

　　他也几乎毫不犹豫，甚至其实连暴力术都加成在这攻击之上了，这是和那天宫帝玺诛仙剑相似的杀招，但是更强，此时当他将那麒麟战戟朝着天空暴乱刺去，像是要捅穿天空，这一刺之下，那潜藏在那一刺两刃中的三头麒麟仙兽，顿时间在火光冲天之中，冲向苍天，然后炸开，形成一片金色的云雾！

　　在那金色的云雾之中，诞生一位金光环绕的仙君，他手中便拿着一把由火焰组成的巨大战戟，那巨大的火焰战戟在那仙君的威严和巨力之下，瞬间刺向那黑凤凰！这仿佛是仙君的制裁，在那恐怖的威压之下，闪避都相当之简单，这才是这法阵最为可怕的地方，那黑凤凰本来是在追杀吴煜，结果瞬间被那金色云雾笼罩，还没飞出去，就让那从天而降的巨大火焰战戟，戳个对穿，那金色的火焰顿时将之吞没！

　　因此达到“焚烧元神”之效果，这便是天宫帝临焚神阵！也是帝临这名字的由来。

　　其实恰好这两大法阵，两大天灵道器，都是那古帝的作品。如今都一起落入到了吴煜的手中。

　　吴煜这最强一击，正面击中，哪怕那黑凤凰再坚固，这时候都被洞穿，那黑色的金属也被吞没，实际上损伤到这样的程度，吴煜就已经知道，自己已经成功了。

　　他果然，已经征服了这黑凤凰。

　　说实话这黑凤凰，确实有点南宫薇的感觉，当然这只是个傀儡罢了，他也不会太过在意。

　　“竟然有三种最强的攻击法阵。”

　　吴煜在了解这傀儡。

　　其中第一种攻击，名为：黑魔钢铁地狱。这是黑凤凰第一种攻击吴煜的法阵。

　　第二种，名为：亿万夺命飞翎。这是那第二种攻击。

　　其中还有更强的一大法阵，黑凤凰没有来得及展现，而且这法阵引动之后，对其自身也会有巨大损伤，基本上每次恢复只能施展一次，名为：万劫超神杀阵。

　　这会相当厉害，吴煜暂时不是特别了解，但是有这绝杀法阵，黑凤凰的作用还能更强一些。

　　而且这黑凤凰还有一个特点，它胸腹之间有一片空间，里面可以保护不少人，无形之中，它自身也算是个守护法阵，如果它不被打死，里面其实很安全，这正好可以期待七星守护阵了。

　　总的来说，收获巨大。


第1103章 狩猎和猎物

　　本体拥有那麒麟战戟帝临，傀儡有这黑凤凰，都是问道境界第七重的战力。

　　分身吞天之躯稍微差一点，但是却还有一些空间，至少是吴煜本体能控制的空间。

　　不过，这魂塔第六重到处都是沼泽里的万物神灵，都是由泥浆组成，吞天之躯吞噬的话，效果并不是很好，显然吞天之躯更加倾向血肉。

　　所以当本体和傀儡都具备很强战斗力的时候，他想了一下，暂时并没有将吞天之躯成长到极限状态。

　　倒是因为抢夺来了不少的问道神丹，这种钱财来得不心疼，哪怕法外分身再烧钱，吴煜还是很舍得，基本上都成长到巅峰状态。

　　“你这变态，我们刚有稍微能追上你的感觉，你又把我们给远远甩到后面了，现在遇到什么麻烦，我们连帮忙都帮不上了。”南山望月瞠目结舌。

　　“放心，接下来我就很难进步了，留给你追上我的机会，就看你行不行了。”吴煜揶揄道。

　　在一段时间的巨大进步之后，确实，接下来想要进步很难。

　　“我不行？那怎么可能？就这点时间，我能虐你的跪地求饶，喊我做大爷。”南山望月啧啧笑道。

　　“别吹牛了，让你一百年，你可都追不上我煜哥哥。”夜兮兮又忍不住打击他了。

　　“哎呀，小丫头，你这是偏心啊，你怎么就眼神不好呢，明明我比老吴帅上有那么一百倍了吧，你怎么就偏向他了呢。”南山望月很生气。

　　夜兮兮笑了，道：“屁话，一副臭皮囊有什么用，掩盖不了你是个渣男。”

　　楽帝子等人微笑的看着他们，曲昊焱他们三个，看到他们三个这么融洽，也许有点尴尬，不过，他们确实难以融入到吴煜的圈子里。

　　夜兮兮还在琢磨那两样天灵道器。

　　龟盾龙船从沼泽底部浮现，来到上方，四周仍然一片黑暗，至今也没法看多远，这段时间可能是没发生什么动静，所以没有被万物神灵盯上。

　　这魂塔的万物神灵相当密集，吴煜这时候刚动那帝玺，就引来了一头那八头大蛇。

　　不过，他直接用火眼金睛将之烧灼，然后就离开此处了，毕竟这火光冲天，可照亮了不少区域，而这魂塔第六重藏着的，可都躲藏着呢。

　　炎黄金珠没出现，他们怕是都不想现身吧。

　　离开没多久，吴煜就和另外一拨人汇合了。

　　那便是幽樰公主和幽影王等人，他们最近也在这魂塔第六重。

　　上一次第五重的竞争，幽影王也没怎么能插上手。

　　不过，他们却从幽樰公主这里，得知吴煜并没有死。

　　虽然他们不知道为何幽樰公主这么笃定，而现在看到吴煜完好的出现在他们眼前，幽影王他们可算是相信了。

　　“吴煜，真是恭喜了，这可真的算是死里逃生啊……”幽影王感慨道。

　　他都不相信，吴煜在那种情况下，竟然能活下来。

　　吴煜与他笑了笑，略微寒暄，然后幽樰公主就来到了他的眼前，吴煜将那“北冥帝阙”拿出来，一下子就吸引了北冥帝国其他皇子公主的眼睛。

　　“实现承诺，北冥帝阙还给你。”吴煜双手握着，将他使用很长一段时间，改变他命运的一把剑。

　　“谢谢，这不算还，算是你送的。”幽樰公主双手有点颤抖，拿住了北冥帝阙，她现在正需要这样顶级的上灵道器，而且这本身就是她的父亲冥海大帝曾经使用过的。

　　“还有一件答应你的事情，下次也会做到的。”

　　吴煜说的，便是还她自由之身。

　　“其实无所谓，我不相信你会让我死，而我却也相信，你根本不会死。”

　　幽樰公主那墨色双眼看着他，目光里充满信任和真诚。其实她有点痴迷吴煜了，可是又知难而退。

　　“嗯。”

　　吴煜和她再了解了一下现在的情况，基本上，炎黄金珠上来之后，再也没出现过，很多人都潜藏在黑暗当中寻找，暂时没有任何的动静发生，但是不可否认这第六重的黑暗之中，可能藏着几乎所有的强者。

　　“你觉得炎黄金珠一定在这第六重吗？”幽影王问。

　　吴煜摇摇头，道：“未必，其实哪一重我估计都有可能。所以，我决定上第七重看看，甚至往第八重，据说那第九重还没人上去过呢，谁知道那上面会有什么？”

　　“我最多就上过第七重，之前那里遇到的，基本上都至少是问道第七重，人数虽然不多，但是我带着这么一群人，很难应付他们，所以我们就不上去了。你的话，确定要上第七重吗？第九重确实没人能上去，但是那也根本不可能……”

　　幽影王可不知道吴煜现在是什么程度。

　　所以，他也当吴煜说的第九重，就是一个想象罢了。

　　在人们都在这第六重寻找的时候，吴煜却很想去那没人上去的第九重看看。

　　一开始，大家都往上冲，觉得炎黄金珠一定在第九重，后来炎黄金珠在每一重都出现过，再没人盯着第九重了，可现在，在所有人都如无头苍蝇的时候，吴煜倒是对那第九重很有兴趣和渴望。

　　幽影王是不敢上去了。

　　他也觉得炎黄金珠还是最有可能在魂塔第六重。

　　所以，见面之后，两个队伍就继续分开，幽樰公主稍微有点不舍，不过，其实她知道吴煜随时都能联系上自己，从这一点上来说，她忽然不是那么想摆脱那驭魂血阵了。

　　“要上魂塔第七重？”楽帝子才知道吴煜的决定。

　　“没错。”

　　“不是最有可能在第六重吗？”

　　“从前面几次的经验来看，每一次动静都很大，如果真的出现在第六重，我们再下来，也不算晚，但我现在对上面剩下三重魂塔有关系，尤其是第九重。有时候想，想拿到炎黄金珠，也许不只是能抢到那么简单呢？记得古帝说过，真正得到炎黄金珠，才算是得到。他强调了‘真正’两个字。”

　　“有道理。”楽帝子还是被吴煜说服了。当然，其实这时候，面对这样的吴煜，他也并没什么主见。

　　所有人都在龟盾龙船上，悄然往天空上去，魂塔第六重到第七重最大的问题，就是一片黑暗看不见，不过，吴煜已经和幽影王了解了，他知道越是往上走，会出现黑暗的风暴，那风暴携带着阴冷之气，容易将人撕裂，无处可躲，只能硬撑着上去，难度相当之大，而且那上面，也完全看不到，那阴冷的风暴都是在黑暗之中。

　　龟盾龙船没有发出任何动静，悄然往上，其实这死寂的黑暗根本分辨不出上下左右，吴煜就像是在黑暗的海洋之中穿梭。

　　龟盾龙船之内，也很安静，楽帝子他们四人站在一起，有点紧张的东张西望，他们可能以吴煜现在的情况，冲上魂塔第七重，还是挺难的吧。

　　不过，连吴煜自己都没想到的是，在他准备好对抗那寒冷风暴的时候，他的龟盾龙船竟然被拦截了，整个龟盾龙船，好像撞在了一堵钢铁墙壁当中似的，发出当的一声巨响，内部都在剧烈颤动，好像是天上有了天壁。

　　这让吴煜也有点奇怪，因为这里是不可能出现阻挡他的东西的，他从帝玺当中出来，却发现这周围忽然亮了起来，至少视线上恢复了正常，但是这正常的范围不大，而且是一个球形的空间，吴煜现在就在这球形空间的最顶端。

　　他刚才撞击的就是这球形空间的上壁。

　　这球形空间的四处的墙壁，其实都是黑暗的，但是却有一些蒙蒙的光亮，正是这些光亮，还有这个球形空间之内，能够看清楚的视野，让吴煜认识到，也许他是陷入了某种法阵之中。

　　当他刚有这种怀疑的时候，忽然就看到，在这球形空间的中央位置，出现了一根黑色的柱子，那黑色柱子高有一丈，宽有一尺，通体黑色，没有任何花纹，完全融入到黑暗当中。

　　但是看到这根柱子，吴煜就知道这巨大的球形空间，是和这黑色柱子有关系的，甚至其来源就是这黑色的柱子，吴煜完全明白，他是被这根黑色的柱子给困住了。

　　这内部，有点像是另外一个空间吧。

　　在这柱子的周围，还有一个球体，将其守护在其中，看起来和最外围的光壁是一样的，吴煜是肯定没办法轻松就碰到这黑色柱子的。

　　他其实也并不是很着急，因为他倒是想看看，谁在这里埋伏，将他拦截在这个球形空间之内。

　　刚这样想呢，耳边就听到有人道：“有人上钩了！应该是炎黄族！”

　　“快看看，是谁？”

　　现在出现外面的，只有吴煜和龟盾龙船，刚才说话的人在这球形空间的外面，当他们说话的时候，吴煜看到有数十个人，贴在了四周光壁的外面，他们就像是看陷阱中的猎物一样，在看着吴煜。

　　吴煜一看，似乎清一色都是妖魔，但是，如此数量的妖魔，还混有一些鬼修，设立下如此陷阱，还真是恐怖，如果吴煜猜得不错，那黑色柱子应该是一种天灵道器。

　　“吴煜！”

　　忽然一声惊叫，抬头一看，原来南宫薇，也在这群体之中呢。

　　不过，她整个南胤妖洲的队伍，在这数十人之中，也不算强，甚至是末流。

　　他们像是在狩猎。


第1104章 暗黑亲王

　　记得在之前，由死灵海域妖魔灵瀚，天玄星空帝国的玄星玄辰，出云国的元珠君，还有暴雷泽的几位，也是在设下陷阱，当时吴煜等人一不注意就中招了。

　　当时确实是没注意，但是这一次，吴煜只能说，这是天灵道器布置的法阵，加上这个世界本身就无比的黑暗，就算他相当注意，想必都难以躲避这次的陷阱。

　　再次落入到陷阱之中，他也只能哭笑不得。

　　而且，他也没想到，布置这次陷阱的人，其中也包括拥护南宫薇的南胤妖洲。

　　“我估计，这黑色柱子制造出的这个空间，从外面是看不见的，所以，他们一点儿都不着急，可以把我们困在这里，慢慢玩弄我们。而且不出意外的话，传讯符箓之类的也根本出不去。所以你也不可能找其他炎黄族帮忙。幽影王你可能还可以找到他们，但是就算他们过来，也没外面这群人强，也无济于事。所以这次，可能得靠我们自己了。”南山望月扫视一眼众人，嘿嘿笑道。

　　在这样的包围和限制之下，他还能笑出来，也是一种本事，毕竟楽帝子他们脸色有些难看，也许他认出了这群人之中，到底有多少的强者吧。

　　确实，吴煜也感觉到，在这法阵之下，还真是完全封闭的空间，甚至相当于在浮生塔之内似的，传讯符箓之类的不太可能发出去。

　　另外关键是，如果外面的人，看不到这里，感觉不到这里的动静，那么这布置陷阱的人，还真是有足够的时间，慢慢对付吴煜，甚至直接将吴煜锁死在这里面。

　　“能够打破这天灵道器的法阵，迅速出去？你也有两大天灵道器？”楽帝子急忙问。

　　“不确定，得尝试过才知道，不过，他们不会看着我破坏法阵的。”吴煜心里有数。

　　他的目光放在了南宫薇的身上，显然她对自己竟然还活着，表现出很大程度的震撼，从她有点颤抖的眼神都能看出来，她目光有些通红，当和吴煜直视的时候，她连忙转移视线，仿佛不想让吴煜看到她的心情，这种情绪挣扎的感觉，让吴煜稍微有点意外。

　　“她都忘了我了，应该是巴不得我赶紧没命吧，也许我被那中央太阳吞噬，她看了应该会很高兴吧，可是怎么现在见我活着，情绪又古怪了？”

　　光从外表，太难看出一个人的内心到底在想什么了，反正南宫薇现在甚至躲到了南胤妖洲妖魔的群体之中，不和吴煜面对面了。吴煜也只能看不到她的脸色和表情了。

　　正当他心里还有些对南宫薇的回忆时候，忽然在这空间之外，由一阵黑色的烟雾，组成了一个身穿宽大的黑袍，那黑袍当中，只露出了一双枯瘦的手，还有一张枯瘦惨白的脸，此人眼窝深陷，牙齿看起来都差不多掉光了，满脸都是周围，眼睛里满是血丝，可以算是奇臭无比吧，他的出现，让他周围的妖魔们都有些震动。

　　一般情况之下，修道者都不会太丑陋，妖魔化作人形，甚至更为美妙，但是有一类人，样貌却可能越来越丑陋，那就是使用极端的修炼方法的鬼修，一般来说，年岁不超过禹帝子，看起来也不会太衰老，但是此人看起来则比禹帝子要老上太多了，这些无不都在说明，他是一个修炼比较冷漠、残酷、嗜血的鬼修，说明他拥有今日的境界，脚下踩的应该是尸山血海。

　　“都说，马上要钓到大鱼了，大家猜测，是汐帝女呢，还是其他前十的帝子帝女呢？我也觉得，这前往魂塔第七重的路上，肯定还有炎黄族不断往上，却是没想到啊，钓到的大鱼，竟然是死而复生的楽帝使呢。这样说来，那小小年纪，却让禹帝子、萧帝子等人都忌惮的楽帝子，也在这里对吧，那也算是一条大鱼了。”老者声音枯老，像是两张纸在摩擦一样，发出的声音可以说是有点恶心，或者说是毛骨悚然。

　　看到他之后，楽帝子和曲昊焱等人的脸色都变了，直接变得惨白，甚至哆嗦了一下，从这看，他们还是太年轻了。当然也说明这老家伙的可怕吧。

　　其实吴煜认识他，因为当初在魂塔第五重，靠近那中央太阳的时候，此人也在最接近中央太阳的位置，他也基本上是上古魂塔里面，鬼修的最强者，此人还是现在“魔天皇朝”皇帝的亲弟弟，具体叫什么名字吴煜不记得了，但是有个封号，为“暗黑亲王”，掌管魔天皇朝北方超级巨城“暗黑城”，权势滔天，同时武力也达到了三灾问道境第八重的程度，和禹帝子不相上下，算是那一辈阎浮世界的超级天才之一。

　　很巧，他就比禹帝子早一天出生，所以也算是恰巧有进入到上古魂塔的资格。

　　“是他！暗黑亲王，那他这天灵道器，一定就是传说中的‘暗黑石柱’！拥有八十六万法阵的天灵道器！那我们现在被困住的空间，一定就是传说中的‘暗黑无界’！这个世界，不打败暗黑亲王不可能出去，我们真的遇到超级大的麻烦了，哪怕吴煜现在已经很强了……”现在楽帝子比遇到萧帝子的时候，还要害怕多了。

　　传说之中，这可是个杀人如麻，心狠手辣，伏尸百万的家伙，杀戮，便是他的大道。

　　原来那天灵道器叫做暗黑石柱。

　　还有这空间，叫做“暗黑无界”。吴煜印象当中，当时看资料的时候，也有相关的描述，他大概记得了，这确实是法阵世界，相当于他们被困在另外一个空间之中，外面是看不到这里的，而想要从这里出去，基本上需要击溃这暗黑亲王才可以。

　　就算他们不对自己动手，把自己缩在这里也很麻烦，虽然他的本体能从这里出去，但南山望月他们却出不去，这样吴煜也没办法单独离开。

　　这暗黑亲王，算是这上古魂塔之内，最强的几个人之一了。不亚于楽帝子、萧帝子等。

　　但吴煜倒也不急躁，他都强盛到如今地步，萧帝子都正面逼退，还真是没什么能让他害怕的了。

　　“暗黑亲王这是想做什么？困住我们，然后杀人灭口么？这似乎对你们也没什么好处吧，就为了减少争夺炎黄金珠的对手？”吴煜面色冷静，很沉静的问他们。

　　他们也看不到吴煜脸上有丝毫慌张神色。

　　同时，他也在看其他人，在短暂观察之后，他对在场这几十人有所了解，这群人都很强，毕竟能在魂塔第六重存在，那可都不是小角色，其中妖魔居多，且基本上都是妖王级别，几十人之中，能被称为妖王，有自己名号的，足足有五十多人。

　　其中除了一些个体之类，主要有四批人，算是暗黑亲王之外，势力比较大的。

　　第一批，就是南胤帝国的妖魔，形式上自然是以南宫薇为首，不过其中最强者不是南宫薇，其中有好些问道境界第六重的妖王，其中有一个问道境界第七重的妖王，是其中最强者，那是一个站在南宫薇身边，身形瘦长，留有黑色长发的中年人，有些妖异和诡异，眼睛是暗绿色的，吴煜当然认识他，在南胤妖洲，其名为：九头妖王。

　　在天妖帝府的时候，吴煜就遇到过他了，他不属于任何妖主，独来独往，不过凰尊一统南胤妖洲之后，他就为凰尊鞍前马后了。

　　还有三批势力比较大的，竟然都是海域妖魔！

　　鬼修暗黑亲王，加上南胤妖洲的妖魔，还有大量的海域妖魔，这群人聚集在一起，还真是奇怪，尤其是陆地妖魔和海域妖魔竟然联合在一起。

　　当然，在凰尊出现之前，南胤妖洲算不得陆地妖魔的主要群体，以前和海域妖魔更仇恨的，还是百万妖山和天妖帝国。

　　三大批海域妖魔，分别是吴煜的老熟人死灵海域，还有两批不怎么熟悉，分别是南极漩涡和天帝雷池的海域妖魔。

　　楽帝子也看到了他们，他怕吴煜不认识，连忙说道：“死灵海域一批人，有一个问道境界第七重，名为死海君主！其本体很奇怪，她本是一片海域，那一片海域死的生灵，积怨之下，长久以往，所有亡魂和海水融在一起，竟然诞生灵智，成了妖魔，古这一片海水，被称之为死海。四海壮大，最终成为了现在的死海君主，因为其本体是海水，所以特别难对付！而且死灵海域其他的几个妖魔，也相当不错。”

　　这死海君主，不归属浮灵妖主，所以没和灵瀚他们一道。当然，他们也看不上灵瀚他们。

　　“南极漩涡一群妖魔，也有问道境界第七重的妖魔，便是那头‘南极冰兽’，这可是南极漩涡最至尊的血脉，南极漩涡的妖主，便是一头南极冰兽。这头南极冰兽应该和那妖主也有关系。”

　　吴煜看了一眼，发现那一群妖魔，浑身都十分阴冷，其中一个看似少年的男子，身体如同是寒冰所铸就，便是那南极冰兽。

　　这群妖魔，还有最后一头问道境界第七重的妖魔，来自天帝雷池！


第1105章 天帝雷龙

　　天帝雷池距离炎黄古域稍微有点远，很少人有到过那地方，那也是一片海域，但是组成这整片海域所组成的水，都是和无尽的闪电融合在一起。

　　那一片浩瀚海域，闪电汹涌，比起云层之中的闪电要可怕很多，那是无数闪电雷霆的海洋。

　　而那里的妖魔，便是诞生在这样极端的环境之中，天生都携带闪电雷霆，全部都是为了闪电而生的生灵。

　　他们的道术神通，全部诞生在雷霆之中。

　　在炎黄古域上，也有类似的区域，那就是暴雷泽，暴雷泽也是一片闪电聚集的区域，不过论闪电雷霆密集，绝对不如天帝雷池。而且暴雷泽的整体实力，也不如天帝雷池。

　　在天帝雷池，有传闻那天帝雷池的形成，乃是玉皇大帝遗弃的一颗雷电珠子，落入到凡间来，才形成了这天帝雷池。

　　所以这来自天帝雷池的妖魔，基本上浑身都是闪电缠绕，其中最强的一位，身体壮大，浑身缠绕着紫色雷霆，牙齿都是尖锐的，面容相当凶悍。

　　“这一位，本体应该是‘天帝雷龙’，也是天帝雷池一种顶尖的血脉，数量不超过十头，虽然其实并不是神龙，但是据说也有神龙血脉，其战斗力肯定也不比那死海君主，或者是南极冰兽差。”楽帝子把知道的一切，都连忙告诉吴煜了，他相当吴煜认识到这次对手的可怕。

　　这次可没有幽影王这样的人帮助自己了。

　　“简而言之，这四批人其实也相当，至少都有问道境界第七重率领，剩下一些妖王，差不多就算是看热闹的了。当然，这群人的主体，还是那鬼修暗黑亲王，他们到底想做什么！”

　　一个问道境界第八重，四个问道境界第七重，几十个问道境界第六重！放在刚进来的时候，一个相当于曲胤的问道境界第六重，都能让吴煜一群人都归西了。

　　不过这时候，也并没有让吴煜有所敬畏。

　　在吴煜在迅速洞悉这群人的实力时候，那暗黑亲王才慢悠悠地说道：“道理是这样子的，大家都在抢炎黄金珠，我一个人限制炎黄族，好像没什么意思，不过，现在帮助我的朋友也多了，对付你们炎黄族，我们愿意放下前嫌，齐心协力，虽然一两次，可能没什么效果，可是时间长了，通过我们共同的努力，总有收获的，不信你看？”

　　说完之后，他指向了那吴煜身后的暗黑石柱，吴煜回头看的时候，发现那暗黑石柱开始变得暗淡，最终透明，当透明之后，他赫然看到这暗黑石柱内，竟然有几十个小人！那些人仿佛都变成了岩石状，一动不动，被锁死在暗黑石柱当中。

　　很快，透明的暗黑石柱重新变回那漆黑，光滑的样子。

　　虽然只是一瞬间，可是吴煜看清楚了几乎所有人。这些人，都已经变成了石头，被锁死在暗黑石柱里面，虽然未必死了，可至少是在上古魂塔这件事情结束之前，他们是不可能再从那暗黑石柱中出来了。

　　给吴煜展示完了之后，暗黑亲王才微微笑着说：“积少成多嘛，比如说现在，就拿下了六十三个炎黄族的强者了。这说明我这陷阱还是相当管用的。在你上钩之前，我们刚搞定了赫帝子和他的属下们，收获巨大，当然，赫帝子不算是我们最大的收获，我们在那之前，就搞定了第六帝女雲帝女，她可是问道第七重，还有那第十帝子烽帝子，还有耒帝子、羽帝女等等。”

　　“你杀了他们？”吴煜不得不为其狠辣而心颤，那六十三人，其中有十几个都是帝子帝女，竟然都落到他手里了。其中还有包括雲帝女、赫帝子和烽帝子三位都是排名前十的帝子帝女！

　　赫帝子，吴煜刚拿走他的天灵道器呢，没想到他竟然就在吴煜之前，也进了这陷阱之中。

　　听吴煜这么一说，暗黑亲王连忙慌忙摇头，道：“杀帝子？那我可不敢啊，我们呢，也只是让他们休息一下，别到处奔波了，万国朝圣的宝物，本就是我们一起凑的，古帝既然拿出来了，那就不可能再给你们了，现在炎黄金珠没有露面，我这么多兄弟姐妹们，闲着也是闲着，也就联合在一起，多让一些炎黄族的竞争对手休息一下，等把你和楽帝子和收拾了，我们竞争对手又少了，我们合作的人越来越多，最后那什么禹帝子、萧帝子，怕是也要在我暗黑石柱里面休息一段时间了，当然你放心，等这炎黄金珠的竞争结束，我会让你们回到你们龟缩的地方——神都的。”

　　当他说完之后，周围一群人哈哈大笑，明显哄笑起来。确实，他们这么大的群体，已经是除了炎黄族以外，至少有四分之一的外族强者聚集在这里了，接下来说不定还会有其他强者加入到他们。比如南宫薇，应该也是后来加入到他们的吧。

　　他们把人引入到封闭的陷阱之中，然后多人围攻，恃强凌弱，当然是百试不爽。

　　到这时候，可算是搞清楚，他们的目的到底是什么了。其实他们的联合本身就是赫帝子担心的，只是赫帝子要联合起来反对付对手，目的却不是联合本身，而是楽帝子。

　　吴煜再看了南宫薇，她这时候站了出来，似乎从刚才的心情当中走了出来，她凝视吴煜，道：“吴煜，看到赫帝子、雲帝女他们的下场，再看到我们的实力，你心里也有数了，我劝你一群人别抵抗了，直接让暗黑亲王动手吧，被变化成石头，你们也只是沉睡一段时间，并不会伤及性命，等你们醒来，炎黄金珠的争夺也就结束了，这样的话，你至少还能在这上古魂塔活命，不是吗？”

　　“你这话说的，倒像是一种赏赐。”吴煜冷淡一笑，被困在这样的地方，他当然很是不爽，鬼修、妖魔和海域妖魔的联合，确实很可怕，但是对现在的他来说，光是这程度要吓住他，那就可笑了。

　　可惜到现在，南宫薇还是低估他啊。

　　“你若是仍然不自量力，冥顽不灵，那可就别怪我们不客气了。可别忘记，你上次也是胆大包天，才差点被那的太阳吞没，差点没命！这次，我们也算是送你一条活路，你可别再给脸不要脸了！”南宫薇目含热火，居高临下，这种高高在上，颐指气使的感觉，有点让吴煜回忆起在蜀山仙门时候的她，还是如此小看自己啊。

　　吴煜听她这样说，倒是忍不住笑了，道：“得了，既然你要这样说的话，那就让你的人下来吧，对付我吴煜一个人，用不着你们全部的人围攻吧？我把你这些南胤妖洲的废物们都打残了，我估计你就不会这么说了。”

　　其实他们对吴煜的印象，以南宫薇这边，记得吴煜击退过八瞳牛魔王，在他们看来，两个问道境界第六重，就能拿下吴煜了。所以当听到吴煜口气这么大，以为他们所有人要围攻他的时候，一群妖魔又是大笑。

　　“这家伙疯了吧？我们所有人对付他自己一个人？”

　　“当初那雲帝女的时候，我们也只是出动了两个问道境界第七重啊。”

　　“赫帝子一群十个人，也是南胤妖洲那边的九头妖王一个人，就搞定了……”

　　他们哄然大笑，捧腹大笑。

　　“素问妖魔愚蠢，开启灵智之后，也是愚昧的野兽，今日一见，果然名不见虚传。”在他们哄笑的时候，吴煜一句话，让他们的笑声戛然而止。

　　竟然嘲笑他们愚昧。

　　暗黑亲王看这情况，淡淡道：“行了，先拿下这个，再等其他大猎物，别闹了，浪费时间。”

　　他们享受那种看到炎黄族愤怒，无奈的感觉，所以连连羞辱，但是这招对吴煜不管用。

　　“这家伙死猪不怕开水烫，我来对付他吧。公主，可否？”暗黑亲王刚说完之后，在那南宫薇身边，那位瘦长的男子九头妖王便说话了。吴煜刚才挑衅的是南胤妖洲的妖族，他们这时候当然要站出来。

　　当然，他们绝对不会太多人出手，否则赢了也是丢人，九头妖王出手都是过了，按照别人的说法，两个问道境界第六重就够了。但是为了保险起见，九头妖王还是决定自己出手。

　　“嗯，让他学会闭嘴吧。”南宫薇这句话，就说得有点恨铁不成钢的意思了，真不知道，她到底哪里来的自信。

　　也许，她很享受自己这凰曦公主的身份吧。

　　“九头妖王！九头妖王！”

　　他们中对陷阱中的猎物出手，大约是保证绝对能拿下就行了，这次问道第七重的九头妖王主动请缨，暗黑亲王当然让他进去，他瞬间进入到这“暗黑无界”之中，单独面对吴煜。

　　“就你自己？其他不上吗？”吴煜面带笑容看着他。

　　“搞定你，我不用十息时间。你是成长很快，在南胤妖洲我就见过你，但是小辈终究是小辈，你，还差不少。”九头妖王浑身是漆黑的烟雾。

　　“是吗？可是，你不杀我，我可是会杀你的。”吴煜眼睛里，似乎有了杀机。

　　“我和他不一样，他不敢杀人，但我敢，所以，你要出去的话，还有十息的考虑时间。”吴煜补充一句，他说的他，是那暗黑亲王。


第1106章 黑水玄域

　　吴煜屡屡挑衅，而那九头妖王，乃是南胤妖洲德高望重之辈，小辈见了他，都得磕头颤抖。而如今被吴煜如此蔑视，竟然以死亡威胁，且还是在这么多人面前，自然是让那九头妖王，相当不爽。

　　“公主说的不错，是该让你这畜生闭嘴吧！”九头妖王在吴煜说完之后，便是一声怒吼，一时间，那妖王的气势朝着吴煜这边镇压而来，一时间充斥整个暗黑无界！

　　而吴煜也收起了笑容，之前说这么多，都是为了脱困而使出的一些小的激将法，现在时机已经成熟了，是该出手了。

　　他动作比那九头妖王还要快，在那妖魔们的围观之下，吴煜这边忽然变化，主要是那龟盾龙船忽然就打开了，楽帝子、南山望月等人都已经出现，不过也只是出现了一瞬间，在这瞬间，那龟盾龙船变化成帝玺被吴煜收拾了起来，而另外一边，吴煜终于将他的新傀儡，那黑凤凰召唤出来。

　　黑凤凰出现一瞬间，就将楽帝子等人，包括南山望月和夜兮兮在内，都吞入到了腹中，当然，在其腹中比起在帝玺之内，可能还要更加安全一些。

　　如今出现在人们眼前的，一个是经过法天象地和仙猿变变化，也如同是一头妖魔一样的黄金仙猿，那黄金仙猿手里，握着巨大而凌厉的“麒麟战戟”——帝临！

　　在其身后，那同样大小的黑色钢铁凤凰，振翅而飞，盘旋在吴煜的身边，杀机惊人。

　　此时，吴煜完全变化了一个样子，刚才可能像是小绵羊，但是如今绝对是恐怖猛兽！

　　“再说一句，我这次，可是要杀了你的。”吴煜用现在的样子，再说这句话，威力已经不一样了，至少说完，其他人就不再哄笑了。

　　连南宫薇的脸色，也稍微有点凝重吧，她也许想起了吴煜带给他的噩梦了。

　　“放你的狗屁吧！”九头妖王更是被激怒了，不过，现在和刚才的区别是，他确实感受到了吴煜带来的压力，尤其是那傀儡黑凤凰，所以他也不敢托大，这次竟然在这暗黑无界之中，展现出了本体！

　　要知道上次对付那问道境界第七重的雲帝女，他也是到后面才展现本体的。

　　而南宫薇看着吴煜那黑凤凰傀儡，似乎也有些惊讶，毕竟这和她现在的本体是一样模样，心情总会有一点变化吧。

　　不过，人们这时候还是马上让九头妖王的本体给吸引了，吴煜知道其本体是什么，那是一头漆黑色的，躯干十分粗大，在颈部位置分出了九个叉，长出了九个狰狞的蛇首，每一个蛇首头顶上，都长着一个巨大的肉瘤，跟铁锤似的。

　　这是一头九头黑蛇！绝对能成为妖主级别的顶尖血脉，南胤妖洲六大妖主之下，他也算是最强者之一。

　　如今这九头黑蛇，隐没在黑色的烟雾之中，凶煞、厚重、气势磅礴，绝对是荒古凶兽！吴煜已经许久没有和妖魔大战，这种问道境界第七重以上的妖魔，血肉之躯无比旺盛，对吞天之躯来说，都是精美的食物！

　　“九头妖王！拿下他！”

　　众多妖魔都在欢呼，那九头黑蛇身体如此凶残，其实也让他们从骨子里恐惧，妖魔更容易服从更可怕的妖魔。

　　其实妖魔以神通和肉身见长，但吴煜却在这两方面，比妖魔都还要可怕得多。

　　这时候，那九头黑蛇那九个偌大的蛇首，便在第一时间，以恐怖的速度朝着吴煜砸来，九个蛇首，这时候简直变成了九个拳头似的，一时间漫天都是蛇影，简直铺天盖地！

　　吴煜身后那黑凤凰退到身后，而其本体，则迎难而上，朝着对方冲杀而去，那帝临在其手中不断变化，一时间，他和那九头黑蛇厮杀在一起，而且还是肉搏血战！

　　噗噗噗！

　　一时间，黑血冲天，这种交锋人们想的会很激烈，但是结果完全相反，九头黑蛇和吴煜肉搏，简直就是找死，当吴煜的武器从棍棒换成了拥有一刺两刃的麒麟战戟之后，更具备杀伤力，一时间那九头黑蛇身上出现大量的伤口，要不是他血肉实在太多，估计短时间之内，都要被吴煜砍下几个脑袋，其他妖魔也是看得一脸发愣！

　　九头黑蛇惨败，浑身黑血，九个蛇首都得节节败退。

　　“用神通对付他！”南宫薇高声一喊，让脑子完全空白的九头黑蛇终于惊醒过来，他知道再和这变态肉搏下去，他会被砍瓜切菜。

　　故而，他连忙退到远处！

　　“黑水玄域！”

　　骤然之间，他施展那本命神通，一时间那九个巨大的脑袋忽然喷出无数的烟雾，那些烟雾瞬间弥漫整个暗黑无界，然后又在刹那之间，这些烟雾都变化成为漆黑色的寒水，这黑水瞬间将吴煜和黑凤凰吞没！

　　九头黑蛇，相当于将这暗黑无界，变化成为他自己的领域，所以这里面直接变化成了水球。

　　这寒水极其寒冷，弥漫的第一瞬间，无数的寒水就朝着吴煜这边侵袭而来，以吴煜现在的肉身，都能感受到这寒水的可怕之处，那简直像是无数的，密密麻麻的黑色小蛇组成，那黑色小蛇很小很小，但是却能撕开血肉，瞬间冲进身体，如果冲进太多的话，那就会直接把吴煜撕裂开来，在这样的环境战斗，也会给吴煜造成巨大的影响。

　　确实妖魔的本命神通，都相当之可怕。

　　吴煜其实和可以和那黑凤凰联手，在很短的时间之内，迅猛击败这对手，但是他没有这样做。

　　之所以这样，也是他的计策之一，如果他一开始就展现出全部的实力来，那可能就没办法，将这么多对手逐一击败了，尤其是那暗黑亲王！

　　所以，他在这黑水玄域之中，和对手纠缠！

　　黑凤凰则展现出一些低级的方法，让人们觉得这傀儡虽然存在，但是并不强悍。

　　吴煜要在人们看起来，比较艰难的击败对手。

　　所以，他基本上是降低自己的实力，暂时和那九头黑蛇战斗，当那九头黑蛇开始施展本命神通的失守，他看起来就被全面压制住了。

　　在那看不清楚的黑水玄域里面，进行一场势均力敌的惨烈厮杀，众人看持续了半刻钟之后，九头妖王竟然还没有拿下吴煜，他们不得不为吴煜的可怕而震撼。

　　“他又进步了？到这程度了？”南宫薇整个人，似乎也懵的。

　　她已经屡次，被吴煜吓怕了。

　　每一次，都是这样，怎么都打不死，怎么都按不住他的进步。

　　“他上次也没到这种程度吧！”

　　“别太担心，他强大也不太多，是那九头妖王在慢慢玩死他呢，不过刚才，他的肉身战斗确实很出色。”

　　“那就好。”

　　大多数人，还是对九头妖王保持巨大的耐心的。

　　只有南宫薇，有不少不详的预感。

　　吴煜看，时间上好像差不多了。

　　他已经积蓄了很恐怖的力量，全在这帝临之中。

　　方才这九头黑蛇，有一门神通，叫做“九死一生玄门”，施展出来，吴煜大意之下，差点中招，最后还是靠着筋斗云小范围的脱离危险，而那九头黑蛇再施展这本命神通之后，总算稍微有点机会，被吴煜找到机会。

　　他骤然出现在那九头黑蛇之下，从天而降，这时候同时引动那麒麟战戟上的第二个法阵。

　　“万兽之王，穿天神钻！”

　　他现在就在这九头黑蛇之下，对他来说，他的上方的九头黑蛇，那就是天！

　　帝临之中，无数法阵引动。

　　无尽法力，聚集在那战戟之上，肉身之力和紫府元力，同时爆发到极致！

　　就算没有施展暴力术，这时候也足够可怕了。

　　“破！”

　　一招爆发。

　　这时候的吴煜，就如同是万兽之王，那麒麟战戟，就是他的牙齿，那三头火麒麟，竟然融入到了他的血肉之中，让他这黄金仙猿产生巨大的变化，那光影就像是由猿猴变化为了麒麟！

　　此刻，他双手握住那帝临，骤然往上，在往上的瞬间，以那战戟的一刺两刃的一刺，为最尖锐的地方，身体和麒麟战戟一起，开始以恐怖的速度，疯狂旋转！

　　在这旋转的第一个瞬间，就形成了巨大的，金色的龙卷风暴！

　　战戟尖刺，就是这龙卷风暴最上方最尖锐的地方。

　　这金色的龙卷风暴，几乎在第一时间，就将这黑水玄域撕开，目标是九头黑蛇的腹部，此刻吴煜施展这穿天神钻，形成这龙卷风暴，轰然往上，这龙卷风暴中风暴的威力，便已经撕裂了一切，更加不用说那最尖锐的部分，穿天神钻，还没有施展。

　　这风暴之中，仿佛藏着万兽奔腾！一时间无尽怒吼，让外面的妖魔们都感受到了恐惧，这一招是吴煜的爆发，来得太快太凶猛了，在那九头黑蛇还没意识到吴煜还能这么强的时候，那金色的风暴就纠缠住了他的身体，其中最尖锐的部分，瞬间在其身上撕裂出巨大的伤口，吴煜瞬间将之洞穿！

　　然后，金色的风暴，将那九头黑蛇，在痛叫之中，撕裂粉碎！

　　果然，他说到做到，击杀了对手。


第1107章 杀了他

　　吴煜在一开始说，如果那九头妖王进来，想要击溃自己，那自己会斩杀对方。

　　当初围观者们只是哄笑，当现在他们的眼中，赫然出现那九头妖王已经不会挣扎的尸体时候，他们木然站立，哪怕他们都可能是修道四百年以上的老家伙了。

　　如今心中震撼，也只有他们最年轻，最没有经验的时候才会出现吧。

　　他们都是老油条了。

　　谁知道有那么一天，他们会被一个年轻人的杀伐果断给吓住。

　　在无数双呆滞的眼睛的注视之下，那双眼之中燃烧着金色火焰，霸气、威严，震慑力十足的少年，竟然面不改色，甚至不顾南胤妖洲的妖魔们悲惨的目光，将他们这次的领袖，那九头黑蛇的尸体，装入到了须弥之袋之中。

　　然后转入到吞天之躯。

　　“你这家伙，越来越不客气了。他们只是想要把你囚禁在那暗黑石柱当中罢了，你倒好，直接要杀人，还要吃了他们。”冥泷啧啧说道。

　　吴煜并不停止的动作，嘴里道：“若不是古帝震慑，他们怎么可能不想杀我。再者，他们不敢杀的人是楽帝子，可不是我。另外，我的吞天之躯的原则，便是人不犯我，我不犯人，如何程度我会击杀对方？这一点，我心里有数。”

　　杀不杀，他心里有把尺子。

　　今天，他是被困在这暗黑无界之中，生死未卜，不这样做的话，他想要在这上古魂塔有所成就很困难。之前他不觉得自己能有抢夺炎黄金珠的资格，可如今都到这一步了，他绝不想止步在这里。

　　他动作迅速，在击杀那九头黑蛇之后不到三息时间，在浮生塔之内，那吞天巨兽便已经在吞食了。

　　如今他身后有那黑凤凰飞舞，他手中提着那麒麟战戟，目光淡漠看着众人，果然这一刻开始，他是惹了众怒，一时间群雄激愤。

　　来自南胤妖洲、死灵海域、南极漩涡和天帝雷池的妖魔们，此时暴怒、疯狂，狰狞，若不是有暗黑无界拦住他们，他们估计要冲上来，将吴煜给生撕裂了。

　　“他竟然杀了九头妖王！”

　　“他是瓮中之鳖，竟然有这豹子胆，杀我们阵营的人，绝对不能放过他！暗黑亲王！必须要杀死这吴煜！是他先杀人的啊！”

　　“杀了他！杀了他！！”

　　“敢杀我们南胤帝国之人，罪该万死！凰曦公主，快让那暗黑亲王帮忙，将这吴煜折辱致死吧！！”

　　他们忍不住捶打暗黑无界的边界，用猩红的目光看着吴煜，甚至伸出獠牙来。

　　南宫薇处在漩涡之中，吴煜再次和她双眼碰撞。这时候，吴煜只是摆摆手，微笑，仿佛自己做的一切，都是微不足道的。

　　“不怪我，只怪这九头妖王，技不如人，我从一开始就告诉他了，技不如人，那是会被我杀死的。”吴煜在无数的咆哮之下，面带微笑，轻描淡写说出这句话话来。

　　这种冷静，淡然，还有内心的强大力量，对作为一个年轻人的他来说，确实让人动容，在这上古魂塔之中，他的表现，已经一次次的突破了人们对天才的定义，突破了人们想象力的极限。

　　南宫薇轻咬红唇，面色略微惨白，眼睛有些颤抖，她那眼神里的情绪实在太复杂了，有着绝望、恐惧，也有着不甘心，有着仇恨，还有许多吴煜看不出来的东西，她虽然一句话都没说，但是这眼神却让吴煜内心有些变化，他觉得自己好像是欺负到她了吧。

　　而其他所有妖魔，最后都在喊三个字，那就是“杀了他”。

　　一时间，这喊杀的声音，震动着吴煜的耳朵，这吓不住他，且让他生出太多的少年豪情，这让他此时心情无比的澎湃，他一点都不被压制，反而张开双臂，对着这众多妖魔，大声道：“想杀我就动手吧，别就只有嘴上的功夫！什么南胤帝国，南极漩涡，什么死灵妖族，什么天帝雷池，都是只敢呐喊，不敢动手的废物，垃圾吗？哈哈……”

　　这番挑衅，确实更让妖魔们着魔，哪怕他们的年纪远远超过了吴煜。这时候还是被吴煜挑动，有点气糊涂了。

　　“南宫薇，哦不，凰曦公主，你这南胤妖洲的妖魔，也不怎么行啊。我也只是花了三成力气，就让他归西了。什么时候，你敢上来，和我一战呢？”

　　吴煜的目光最后落在那南宫薇的身上，那锋利的眼神，让南宫薇承受不住他的尖锐和灼热，承受不住他这意志力的冲撞，更是往后退了几步，哪怕所有妖魔这时候更加躁动，但是她还是一个字都说不出来。

　　她已经，被吴煜完全压制了，刚才在战斗之前她所说的一切，现在都变化成了巴掌，抽在了她的脸上，曾经面对吴煜时候的恐慌和无力感，再次席卷而来，这种恐惧将她吞没。

　　“行了，别吵了。你们三位，帮助九头妖王复仇吧。楽帝子不能死，但是这吴煜，倒是可以下万重地狱。”就在吵闹的时候，暗黑亲王在黑暗当中重新出现，压制了喧闹的妖魔们，且做出了安排。

　　因为必须要他，才能让人进去对付吴煜，而且这暗黑无界本来就是他的，所以人们当然听他的吩咐。

　　暗黑亲王，他应该是在掌控着这暗黑无界，吴煜赌对了，他就怕暗黑亲王和他们三个一起出手，那他麻烦就会比较大。也正是因为如此，他在对付那的九头妖王的时候，并没有施展出真正的实力来，外人看来，他是在最后关头，爆发险胜九头妖王。

　　不可否认吴煜的实力，超过他们的想象，得到了逆天的程度，但是有暗黑亲王和他们三位在，妖魔们可当然不觉得，今天斩杀吴煜存在任何问题。

　　他们三位，指的分别是南极冰兽、死海君主和天帝雷龙。分别来自南极漩涡、死灵海域和天帝雷池。

　　暗黑亲王之所以让这三位出手，不让所有人一起上，第一是所有人一起上太混乱，反而对吴煜有好处。第二则是，这几乎是三倍于那九头妖王的力量，对付吴煜已经绰绰有余了。

　　在暗黑亲王的准许之下，死海君主、南极冰兽和那天帝雷龙，分别从三个方向进来，包围吴煜和黑凤凰。

　　暗黑亲王在主导着暗黑无界的变化，他需要完全封闭这个空间，而现在他将这封闭的空间扩大，刚才的战场瞬间扩充了十倍以上，变得无比的辽阔，以至于南宫薇他们都距离吴煜比较远了。

　　而南极冰兽等三人，却获得了足够的战斗空间，妖魔本身就需要巨大的战斗空间，才能发挥出自己的作用来。

　　“九头妖王，我等三人，这就为你复仇。”

　　“斩杀这吴煜，用他的血，来祭你吧……”

　　三人都是狠辣之辈，也根本不会给吴煜什么拖延时间的机会，在这第一时间，几乎都变化出了本体，出现在这暗黑无界之中。

　　首先是那死海君主，他的本体就是一片海域，放眼望去，一片血色的海洋出现在了吴煜眼前，那是一团巨大的水，根本不知道怎么去攻击他，这样的身体能变化成所有的形状，也根本跟杀不死似的，而那血色海洋之内，又仿佛存在着无数的东西，这时候正在呼喊，鬼哭狼嚎，不断有尸骨从里面翻出来，那些阴惨惨的尸骨，充满了岁月的痕迹，那鬼哭狼嚎之声音，也让人动容。

　　还有那南极冰兽，看起来就是一座冰山，身上满是棱角和尖刺，出现之后，这暗黑无界的温度便是直接下降，其身体也在变化之中，随时都可以从冰山，组成一头类似北极熊的超级巨兽，那冰山之中传出的怒吼，也惊心动魄。

　　最后是那来自天帝雷池的天帝雷龙，这果然不是真正的神龙，说白了其实就是一条电鳗，但是却似乎拥有神龙的血脉，浑身那都是蓝色的龙鳞，龙鳞上有着眼睛一样的符号，那眼睛里爆发出汹涌的蓝色闪电来，无数的龙鳞，产生了恐怖的闪电网络，缠绕在那天帝雷龙的身上，让其看起来真像是一头遨游在云端上的神龙！

　　三大海域妖魔，都是顶级血脉，都修炼到了问道境界第七重的境界，哪怕没法成为妖神，但是在这阎浮世界，他们本身都是占据一方天地的超级霸主，只是没人想到，他们今天会在这上古魂塔之内，攻击吴煜一个无名小卒罢了。

　　在这上古魂塔，吴煜从一个炎黄军团里连天龙将都不如的小角色，到今日简直称霸这上古魂塔，所发生的蜕变，确实让人措手不及。

　　古帝讲道和那大日如来金刚佛体，让他真正冲上云霄，成为这阎浮世界的一方霸主！

　　这时候，三大超级妖王，已经起了杀戮之心，绝无停止的意思，正当他们要出手时刻，吴煜却笑了，道：“何必着急呢，二对三，可不公平。”

　　说完这时刻，在浮生塔之中，冒出一阵黑色的烟雾，那烟雾最终化作一个白发血眸的妖异年轻人，身上的诡异气质让人震惊，仔细一看，竟然还是吴煜的模样。


第1108章 幻魔神威

　　九头黑蛇，那偌大的身体，已经让这吞天巨兽，吞噬消化完毕。

　　吞天之躯，已然更强，具体到什么程度，吴煜自己很清楚，可以说，已经是能和本体维持平衡的一种极限了。

　　如今，那白发血眸的吴煜，手里握着“帝玺”，出现在吴煜本体的身边，这两大身体，看起来完全差不多，势均力敌，各有千秋，既然人们提醒自己这是其分身，可是在真正战斗的时候，很难不以为这也是吴煜的本体。

　　本体、吞天之躯、黑凤凰。

　　当吴煜意识到今天状况困难的时候，他就做出了一系列的打算，他反应很快，九头妖王是他必杀的第一步，否则在接下来，吞天之躯很难拥有改变局势的能力，而现在却拥有。

　　“你倒是该庆幸，那暗黑亲王因为要维持那暗黑无界的稳定，没有加入进来，否则你今天根本没希望，你是能逃走，但你这些朋友可走不了。”冥泷又打击他了。

　　“放心吧，以他对自己身份的自傲，若是他要动手，绝不会和其他人一起围攻的。”吴煜了解这些老家伙，不到非不得已的程度，他们会相当看重面子。

　　“那你现在怎么打算？”

　　“速战速决！”

　　第一战，是隐藏实力，第二战，他要的是火爆的速战速决，但是很明显，他的三个战斗力，面对对方的三个战斗力，其实并没有什么优势，尤其是黑凤凰，甚至算是一定的劣势，毕竟傀儡要和这妖魔比，总会差一点变化，虽然不容易战死，但是要击溃对方，那就很难了。

　　虽然很困难，但是陷入这暗黑无界，并没办法，他也不想和赫帝子、雲帝女、烽帝子等人一样被化作石像困在暗黑石柱里面。

　　他的吞天之躯和黑凤凰，这时候迅速散开，往另外两个方向而去，同时他的本体，冲向了他选择好的对手——天帝雷龙！这是吴煜今天选择的突破口，他自然是用最熟悉的本体来突破！

　　本来是碾压的战斗，这一瞬间人数相等，看起来也有点势均力敌的味道，围观的妖魔们不知道为什么，竟然有一些紧张。

　　“雷兄稍等，我解决他这分身，立马来助你！”

　　“我也先将这傀儡打残！”

　　其实他们也各有私心，如果三者每人对付一个，他们当然不愿意碰上吴煜的本体，因为他们不觉得自己比九头妖王强，唯一的优势可能是吴煜经历一场战斗，也许已经是强弩之末。

　　既然吴煜锁定了天帝雷龙，那另外两个当然愿意先杀软柿子，当然，解决之后和天帝雷龙一起围攻吴煜，他们也很愿意，这样一来，只要天帝雷龙坚持住，他们其实有两个突破口。

　　“奶奶的！看我不弄死你！”天帝雷龙爆了粗口，那浑身上下汹涌的蓝色雷霆，粗暴的席卷，形成铺天盖地的网络，这时候已经占据了这暗黑无界接近四分之一的面积，其在中央游走，那真是如神龙一样，吴煜要攻击他，必须要进入他这如同是雷池般的地方。

　　天帝雷龙骂的，未必是吴煜，也有可能是另外两位妖王，毕竟他们跑得挺快。

　　吴煜锁定他，算他倒霉！

　　因为这一刻，吴煜必须迅猛解决他，才可能拥有机会！

　　所以，他是以必杀之心，骤然冲击而来的，当然，天帝雷龙也感受到吴煜这时候的杀机，他可丝毫不敢怠慢，毕竟他可是亲眼看着那九头黑蛇丢掉性命的。

　　“把我当软柿子，看我不弄死你！”他本身的脾气，就是以火爆著称，当他骂出这句话的时候，那雷霆区域，闪电爆发，无数的电蛇朝着吴煜奔腾而来，绞杀而来！

　　“看那边？”吴煜在和他碰撞之前，忽然诡异一笑，然后指向了侧方。

　　这时候，吞天之躯和黑凤凰，其实已经和对手厮杀在一起了，这双方的战斗直接吸引了多数妖魔的注意，他们震惊的发现，不起眼的黑凤凰和吴煜这诡异的身份，竟然能抗住两位问道境界第七重强者的攻击！

　　而且，还从容自如。

　　这是吴煜再次带来的一个恐怖震撼，让人们简直窒息，愤怒的双眼之中，也携带了一些惊慌和恐惧，还有对吴煜深深的敬畏。

　　在他们眼里，这可真是一个逆天般的存在，他的存在，好像突破了这个世界的规则。仿佛蚂蚁群体之中，忽然出现了一只能扛起一把剑的蚂蚁那样让人不可思议。

　　在吞天之躯和黑凤凰带来的惊讶之后，吴煜下一个表现，又让人惊呆，这时候只见在吴煜的侧面，竟然出现了一只巨大的银色眼睛，那眼睛诞生在黑暗当中，凭空出现，那银色的瞳仁在缓慢的旋转，其上有很多黑色的花纹，在旋转的时候，这些花纹不断变化，让人眼花缭乱，而这时候那天帝雷龙被吴煜吸引，其实也注意到了这银色的眼睛。

　　但是在看了之后，他却展现出了奇怪的表现，他忽然含泪大笑，样貌癫狂，在这雷池之中疯狂游动，上天下地，如同疯癫，时而大笑，时而大哭，完全让人搞不懂他是什么意思，而且嘴里还在念叨着不知道什么东西。

　　其实，那是南山望月的幻魔瞳，在他们进来之前，南山望月便决定稍微帮吴煜的忙，做自己力所能及的事情。他战斗上不如吴煜，但是他的幻术，以幻魔瞳施展，确实可以在很大程度上，辅助吴煜。

　　现在受幻魔瞳影响的天帝雷龙，可是说是相当惨烈，当然这也是吴煜最好的机会！

　　“天宫帝临焚神阵！”

　　他这黄金仙猿的粗暴身体，冲进了那雷池之中，似乎丝毫不受到影响，他追上那天帝雷龙，手中的麒麟战戟刺向苍天，在这雷池上空，火烧的金色云层诞生，其上一个可怕的仙君，浑身都是火焰，仿佛是受到了吴煜的召唤，将一把巨大的金色火焰战戟往下刺来，磅礴的火山如同是太阳陨落，轰天绝地，那天帝雷龙正在挣扎和慌乱之间，他在咆哮之中，掀起无数的雷霆巨浪，冲击而上，似乎展现了本命神通，但是在幻魔瞳的影响之下，那些仓促的反应在吴煜这准备好的攻击之下，完全失效！

　　金色的火焰战戟刺穿一切，插在天帝雷龙那巨大的身体之上，瞬间贯穿，然后炸开，从内到外，短时间就已经将天帝雷龙完全吞没，那些闪电雷霆猛然收缩，像是在保护天帝雷龙，那天帝雷龙也在惨烈当中，疯狂吼叫，可惜那天宫帝临焚神阵的威力实在可怕，在那惨叫三声之后，人们已经看到其身体几乎已经被烧成灰烬了！

　　这火爆的攻杀，发生在一瞬间之间，人们根本想不到，吴煜能这样左右战局。

　　“我耗费太多力气，先回去休息了，接下来靠你了，兄弟。”南山望月这一次其实消耗巨大，但是他也成功的给那天帝雷龙造成巨大的影响，他现在是天域无踪的状态，在这暗黑无界之中还是很危险的。

　　“放心。”吴煜搞定这个对手，几乎是一刻都不停留，连忙杀向吞天之躯那边，吞天之躯这时候正和那南极冰兽，杀得难解难分，不过，因为天帝雷龙迅猛战死，这给那南极冰兽带来的冲击实在太大，这瞬间看到吴煜竟然冲着自己而来，吓得他一个激灵，连忙缩小身体，往远处躲藏，把吞天之躯都给甩开了。

　　另外一边，那死海君主也是如此，哪怕一开始他已经压制了黑凤凰，这时候也连忙退避，和那南极冰兽汇合在一起，这恍然逃窜的样子，实在让人们大跌眼镜，当然这时候也没人笑话他们，毕竟他们都被天帝雷龙的瞬间战死给惊呆了。

　　再一次的惊呆！吴煜再次送给了他们不可思议！现在他们看吴煜的眼神，简直像是在看待神仙一样，就算是在暗黑无界之外，他们都失去了声音，忍不住后退几步，好像这样能让自己安全一些似的，这其中就包括南宫薇。

　　第二个战死的问道境界第七重，吴煜杀戮起来，确实一点都不耗费力气。

　　天帝雷龙战死在吴煜预料之中，但是这剩下两位却让他很难办，因为他们竟然被吓得逃窜，这样吴煜可没办法迅速斩杀他们，他真正忌惮的暗黑亲王，这时候肯定是要出手的，这其实是暗黑亲王的失策，他低估了吴煜，一开始如果就全面围攻，吴煜根本不会有机会。

　　“行了，你们出去，帮助我稳定这暗黑无界，还是我来吧！”这时候，吴煜果然已经看到那个黑袍人出现在这里面，他才是最可怕的。

　　他是吴煜最为忌惮的。

　　不过，吴煜最忌惮的是他和剩下两位一起出手，不过，他毕竟还是不想让这里动静太大，为了保持暗黑无界的稳定，他要出手，就要让死海君主和南极冰兽出去帮忙镇守，他已经把法阵改变了，这两位只需要贡献紫府元力就行了。

　　“是，是！”那两人，巴不得马上离开。

　　现在，他们当然认为，只有那问道第八重的暗黑亲王，才能搞定吴煜了……

　　当然，吴煜也知道，接下来，才决定他是否能活下来，他努力这么多，就是为了能单独对付暗黑亲王，而不是吞天之躯和黑凤凰被其他人限制……

　　但即使如此，还是凶多吉少。


第1109章 内定新皇楽帝子

　　吴煜用堪称凶残的杀伐，让这众多妖魔深刻意识到，他是一个难啃的硬骨头。

　　之前雲帝女、赫帝子等等，随行人数众多，但在他们的戏谑和欺辱之下，都差点跪地求饶了，那滋味，别提有多爽快。

　　而如今却如吞下破了的苦胆，尤其是南胤帝国和天帝雷池两方，各自的领头人，这可是都已经战死了。

　　“暗黑亲王，一定要为九头妖王他们两个报仇啊！”南胤妖洲这边，那八瞳牛魔王凄苦喊道。

　　“斩杀吴煜！”

　　上一次呼喊要斩杀吴煜的人，这次更加凶狠。

　　“没想到，他竟然有如此实力，他在第一战对付九头妖王的时候，就保留了实力，欺骗了我们！”

　　妖魔们，当然明白吴煜的计策。

　　“放心吧，现在暗黑亲王亲自动手，他必然黔驴技穷。在这上古魂塔，能和暗黑亲王不相上下的，不超过十个人。显然，这吴煜不在这行列。”

　　“这小子，绝对是因为上次被那太阳吞噬，反而因祸得福了。他是所有人争抢炎黄金珠最大的阻碍，以他现在的实力，也绝对是最有可能得到炎黄金珠的人。所以，这次绝对不能让他离开，否则就真的危险了。”

　　“都闭嘴吧。别吵吵嚷嚷，我心里有数。”暗黑亲王骤然回头，一声冷哼，让人们都闭上嘴巴，关键他的声音太难听了，任谁听了，都会有毛骨悚然之感觉，好像有两块木块在用力摩擦似的。

　　此刻，黑凤凰的铁翼之下，吴煜的本体和吞天之躯，一大一小，横在那暗黑亲王眼前。

　　“亲王，要不我来帮你吧，让他一个人镇守这暗黑无界也行。”那死海君主大概是想起来自己之前是在狼狈，丢了面子，所以才提出这样的想法。

　　只有那南极冰兽镇守的话，稍微不稳定，吴煜有可能打破这里冲出去。

　　不过，那暗黑亲王在意的并不是这个问题，他道：“在这上古魂塔，我要杀人，还用不着任何人帮忙。好生看着吧。”

　　说实话，吴煜巴不得他这样，要是多来一个，限制住他一个战斗力，那他可就真的一点希望都没有了。

　　毕竟这时候，惨遭吴煜打脸，这暗黑亲王已经怒火中烧，杀机四伏了。听他言语，已经下了杀心。

　　但这并不能吓住吴煜，他可是光靠本体，就敢逼退那萧帝子的人。问道境界第七重和第八重之间的差距，可没这么大。

　　而且还有很重要一点。

　　楽帝子说，为了保证暗黑无界锁死吴煜，他不能使用暗黑石柱，这天灵道器才是其最大战斗力所在。虽然他还有另外一样天灵道器，但毕竟比起全盛时候要差一些。

　　这也是吴煜的机会。

　　不求击败暗黑亲王，至少脱离此处，性命无忧。

　　两者对峙，那暗黑亲王丑陋的脸如同恶鬼，其黑袍滚滚而动，黑烟弥漫，如同魔爪朝着四方延伸，这暗黑无界，似乎全在其掌控之中，成为其掌控的世界，这世界之中，鬼修那惨然的气息，席卷扩大，整个暗黑无界，仿佛变成了尸山血海，无数的骷髅和冤魂，而这一切，可都是死在他手中的人物吧，竟然有百万之多。

　　一个鬼修，便是百万尸魂，吴煜杀伐不少，和其四百年鬼修一比，简直小巫见大巫。

　　当然他也万万没想到，自从上一次被那中央太阳吞没之后，从这一瞬间，他再次出现在那风火天云台上的镜子上，这次是第六面镜子，画面转变，忽然就出现了吴煜、暗黑无界、暗黑亲王、南宫薇、还有三方海域妖魔，全部出现在其上，画面一开始，吴煜就和那暗黑亲王大战在一起，虽然没有炎黄金珠出现，正常情况之下，这画面还是有三十息的时间，可是哪怕只有一息时间，便再次让这风火天云台震动了。

　　“吴煜，和魔天族的暗黑亲王？”帝刹天低呼出声，这样的组合战斗，他可万万想不到。

　　虽然他们见吴煜把那太阳都要吞了，预料他会更加厉害，却想不到他的对手，已经是这上古魂塔最顶级的高手了。

　　因为有多方妖魔在场，所以凰尊，死灵妖主等三方妖魔的人，都十分关注。当然也有魔天族，毕竟现在厮杀的，可是他们魔天族在里面最有希望，得到炎黄金珠的暗黑亲王啊。

　　“凰曦公主怎么似乎和海域妖魔在一道？”千眼妖树问。

　　凰尊淡淡道：“合作吧。围困炎黄族，是不错的选择。”

　　“但是凰曦公主看起来脸色不太好。”

　　“废话，那吴煜一步登天，几天不见就到这种程度了，你脸色能好吗？”

　　“会不会炎黄金珠内定，是那楽帝子了？”昆吾妖主虽然知道这话不方便说，可是他还是忍不住，他脾气向来就很冲。

　　“别质疑古帝。古帝贵为神仙，和我们这些凡夫俗子，那可不是一个境界。”凰尊再次瞪了他一眼。

　　凰尊虽然这样说，但是在场大部分外族人，其实免不了这样想，吴煜表现太超然了，就好像是，古帝一步步将那炎黄金珠，送到楽帝子的手里，几乎是钦定楽帝子了。

　　但人们忍不住想问，为何这么费劲？直接让楽帝子变强不就行了，为何要吴煜去帮助他？

　　反正，现在是什么情况，人们都想不通，但是大家看得出来，这上古魂塔里面的战斗，像是进入尾声了，也许过不了多长时间，最终的答案就会揭晓。

　　三十息时间，暗黑亲王有信心分出胜负来。

　　他也不知道，因为他的出手，外界此刻惊心动魄。

　　谁也不知道，自己什么时候会出现在外面人的视线之中，所以他们只有专心眼前的战斗。

　　真正先出手的是吴煜，他几乎没有试探，所做的一切，就是以迅雷不及掩耳之势，迅猛压制暗黑亲王，让他连出手的机会都没有！

　　那吞天之躯，手持那帝玺，出现在暗黑亲王身后。

　　那黑凤凰，则在左侧飞舞！

　　而吴煜本体，和那暗黑亲王面对面，此时更是二话不说，当其身上的恐怖火热爆发出来，金色火焰熊熊燃烧，一个巨大的金色火球诞生在这暗黑无界之中，那灼热而威严的气息，驱散了那暗黑亲王的尸山血海，在这暗黑无界之中，竟然有占据半壁江山之感觉。

　　“亿万夺命飞翎！”

　　最先出手的乃是黑凤凰，那凤凰在腾飞之间，双翅如同幻影般展开，速度快得可怕，在振翅时刻，无数的羽翎飞出，像是亿万小刀，如同倾盆大雨，朝着那暗黑亲王暴杀而去，每一片钢铁羽毛都是锋利的刀刃，刺破空气，划出刺耳的呼啸声音，简直形成了一片由刀刃组成的沧海，亿亿万万，无穷无尽，堪称灾难。

　　暗黑亲王一看，略微有点惊讶，却不知道这也只是吴煜送给他的开胃小菜。

　　不过，吴煜倒是时刻注意他的动静，那暗黑亲王在面对吴煜的攻击时刻，并没有丝毫怠慢，他可警惕着别在阴沟里翻船呢，此时在其双手之中，忽然出现了一个纯灰色小葫芦，那小葫芦简约朴素，但是吴煜知道，这是一种天灵道器，名为“万物神葫”，拥有八十万的法阵，传说中这万物神葫之中，藏着世间万物，什么都能变化出来，具体如何，情报之中并不详细，暗黑亲王在厮杀之中，更多使用那暗黑石柱。

　　此时面对黑凤凰那如同沧海般的刀刃之海，暗黑亲王面带阴森微笑，伸手在那“万物神葫”上一拍，那葫芦上便冒出大量的灰色烟雾，只在骤然之间，那些灰色烟雾便凝聚为实体，竟然是一个圆形的巨大盾牌，挡在了那暗黑亲王的眼前，一时间那暴乱的羽翎呼啸着，冲杀在这灰雾盾牌之上，却没想到这灰雾盾牌如同棉花一样，让那些刀锋全部插在前面，但却无法再进一步，他就像是拿着一把伞，却把沧海的倾覆给挡住了。

　　问道境界第八重，确实有其厉害的地方，这一点吴煜承认，否则他也不会耗费这么多的心思。想要在这陷阱之中生存下去不容易，要活着走出离开，必须要做出乎他们预料的非凡之人。

　　“天宫帝玺诛仙剑！”

　　在那黑凤凰攻击的时候，吴煜可并没有闲着，他不管是分身还是本体，这时候都在趁机击溃对手，既然是三者围攻，那就一定要狂风暴雨，让这暗黑亲王喘不过气来。

　　“雕虫小技，我开始修道的时候，怕是你爷爷的爷爷，都还在玩泥巴。”暗黑亲王嗤笑，他手中的万物神葫，不断的冒出烟雾，在他身边出现了不少稀奇古怪的东西。

　　但是，吴煜那吞天之躯的天宫帝玺诛仙剑已经降临，紧随其后，其本体的天宫帝临焚神阵，在其暴力术之后，更加粗暴的降临！


第1110章 万劫超神

　　这来自炎黄古帝的两大天灵道器的顶级法阵，在吴煜的控制之下，基本上是一前一后，中间只有不到一息时间的时间差。

　　黑凤凰的攻击，只是吸引那暗黑亲王的试探，真正的杀招，藏在此刻，不出则已，一出便是爆发！

　　首先是那吞天之躯，耗尽全力，引动那帝玺之内的法阵，当其一剑指天，那鹏龙和龟龙，龙吟阵阵，震颤这暗黑无界！一道剑光冲天，在暗黑无界的上壁附近炸开，顿时间白云滚滚，那白云之中，仙宫林立，十万天兵列阵，仙音阵阵，气势滔天！而后那诛仙之剑，在那云雾之中凝聚，所有白云仙宫，神仙天兵，都汇聚在那剑刃之中，那巨剑中间漆黑，龟龙盘踞，稳定自若，那两侧刀刃金色，鹏龙在其中游走，磅礴呼啸，杀机冲天！

　　吴煜的本体，在暴力术之下，也是再次耗尽全力，双手握住那帝临，直直捅向苍天！三头那火麒麟也是冲天而起，炸成金色燃烧着火焰的云雾，几乎是同时，那火焰仙君降临，双手挥舞，以众多金色的云雾，组成那庞大的火焰战戟，几乎就在那诛仙之剑之后形成！

　　一剑一戟，一前一后，都是冲天而降，仿佛是上天的惩戒，尤其是对鬼修的惩戒，一者，暗含仙杀之气，专门诛杀妖邪，一者，暗含帝皇圣气，也是专杀鬼怪，暗黑亲王便是这一剑一戟所克制的类型，故而当这杀招降临，尤其是后面的火焰战戟，更是遮天蔽日，两者都如同是陨星降落，出现得快，让那暗黑亲王心中的得意，瞬间消散！

　　“呼！”那暗黑亲王大概是以为轻松挡住了黑凤凰的攻击，认为吴煜很难对他造成威胁吧，刚这样认为，便遭受如此威胁，此时此刻，他倒是不慌不忙，控制那“万物神葫”，一时间那万物神葫之中，无数的灰色烟雾凝聚，诞生数以百计的巨兽，那些巨兽如同实体，一点都不怕死，接连朝着那一剑一戟冲去，万物神葫之中，这种巨兽简直源源不断，他们在撕咬，撞击那一剑一戟的时候，确实也会造成吴煜那杀伤力的流逝，虽然这一剑一戟破开了大量的巨兽，但是暗黑亲王也不至于完全被压制。

　　轰隆！

　　不过，吴煜的搏命双杀，也不可能没有效果，那万物神葫再神奇，也赶不上这一剑一戟冲下的速度，在最后时刻，那暗黑亲王直接被自己的灰雾给吞没，而那一剑一戟从天而降，如同是仙道大劫，轰然刺在这灰雾之中，一时间，那诛仙之剑炸成亿万剑气，暴乱的在这灰雾之中连续绞杀，让这灰雾直接变成了由剑气组成的海洋！

　　而那火焰战戟，以焚神之力，也如烈日般焚烧，那灰雾也变化成火焰，这时候火焰和剑气几乎融合在了一起，丝毫没有冲突，反而形成了双重绞杀，威力大大增加，几乎将那暗黑亲王完全锁死在里面不断捶杀，而外面的妖魔们，这时候已经看不到那暗黑亲王的存在了吧。

　　直到这时候，三十息的时间到了，风火天云台上的画面转变了，人们虽然没有看到结果，但是吴煜反客为主，这样的战斗能力，便让很多人都沉默了，诚然炎黄族是可以欢呼，只是想到吴煜强大就意味着楽帝子最后的可能性越来越大，那些支持其他帝子帝女的人，现在也只能沉默，不知道什么时候开始，他们发现自己对吴煜这个存在，已经到了敬畏的程度。

　　“这个年轻人，真是可怕的丧心病狂，以后楽帝子就算当了皇帝，怎么压制他啊。”

　　“放心吧，真有那么一天，不还有古帝在呢……古帝肯定会比我们会考虑这个问题吧。”

　　“是的，如此看来，我是想得多了一些。”

　　“你当然想多了，因为最终的结论还没出呢，谁知道炎黄金珠归属谁呢？禹帝子，萧帝子，汐帝女，他们三个，可都是问道境界第八重，再说了，就刚才那程度，暗黑亲王也未必会被打败，吴煜这次，能否活着离开其暗黑无界还说不定呢。”

　　这是炎黄族内部的讨论，而其他人，尤其是魔天族这边，基本上已经说不出话来，眼里只有紧张了。

　　要问这阎浮世界天地之间，这些时日谁的名气最为火爆？毫无疑问，绝对是那楽帝使吴煜。

　　但吴煜这时候，连自己都不知道，他到底能够解决暗黑亲王，现在看起来自己完全压制对方，但是暂时暗黑无界还是没有丝毫的松动，那两大攻击法阵的暴杀，仍然在继续，这说明那暗黑亲王还在抵抗，吴煜想要重创他，还是有一些难度！

　　他其实已经把暴力术都施展出来了，现在本体都已经是疲惫状态，他深刻清楚，如果不能一次性压制住暗黑亲王，让他缓过气来，接下来肯定麻烦，他是有筋斗云可以离开，关键是南山望月和夜兮兮还在这里呢。他们身份不高，可是随时会被杀死的，正是这一点，正是他们两个，让吴煜决定还要更加疯狂的冒险。

　　“黑凤凰，万劫超神杀阵！”

　　他的思索只持续了一瞬间，让他想起夜兮兮和南山望月，便已经做出了决定，这时候吞天之躯的帝玺瞬间变化成了龟盾龙船，将楽帝子他们一群人从那黑凤凰那里接了过来，而后瞬间，那黑凤凰便已经做好了准备，它那巨大身体，朝着那火焰剑气的领域而去，义无反顾，如同是飞蛾扑火！那种不怕死的意志，也是因为其是傀儡吧，在其世界里，只有服从，没有自我。

　　当然，施展这万劫超神杀阵，它只是休息一段时间，又不会死，浮生塔会让它恢复如初。

　　“吴煜！等我缓过来，黔驴技穷的你，死定了！”忽然那战场上，传来了暗黑亲王的狰狞大笑，他大概是被吴煜的压制气糊涂了，但是这也让他的杀心，已经蔓延到了暗黑无界之外了。

　　其实南宫薇他们之前还挺担心的，因为看起来暗黑亲王很麻烦，他们都差不多想逃走了，可是这时候听到暗黑亲王的声音，他们都忍不住欢呼，暗谈果然姜还是老的辣，吴煜看起来孤注一掷，一旦攻不下暗黑亲王，确实一点办法都没有了，连南极冰兽两位，现在都有信心进去拿下吴煜。

　　其实也在暗黑亲王说完的一瞬间，黑凤凰已经冲上去了，它发出了一声无比尖锐的鸟鸣，那甚至不算是鸟鸣，而是金属摩擦的声音，那声音相当的刺耳，连吴煜不被攻击，都觉得刺耳，相信那暗黑亲王，也会被刺到痛苦吧。

　　这时候的黑凤凰，看起来就是要“舍生取义”了，吴煜对这傀儡，相当放心。

　　呼！

　　它直接冲进火焰和剑气之中，被后两者吞没，仿佛消失在其中似的。

　　忽然之间，其身上所有的法阵，其所有的材料，都在那一瞬间全部引爆！

　　吴煜只能说，这万劫超神杀阵的威力，超过了他的想象，这一声爆炸，声音实在太响亮了，所产生的威力，也是前所未有的恐怖，他在远处都受到了强烈的震荡。

　　爆裂之间，无数的火焰和剑气翻滚，吴煜看到了一头巨大的凤凰，如同烟花一样绽放，绚丽至极，然后再暗淡消失，在这之后，方才爆炸时刻那个区域，空间都像是破裂了，仔细一看，那破的就是暗黑无界，果然这时候，暗黑无界产生剧烈的震荡，吴煜在拉扯之中，东倒西歪，骤然之间，当那暗黑无界崩溃的时刻，他就已经在暗黑无界当中出来了，那南宫薇等人，这时候赫然已经出现在他眼前！

　　如今他第一个疑问是：暗黑亲王死了？

　　万劫超神杀阵，竟然杀死了暗黑亲王？

　　这让他有点意外，毕竟他一开始可没有这样的想法。

　　在他这样想的时候，一块黑色的陨铁落到了他的手里，大约直径有一丈左右，这是构成那黑凤凰的所有材料和法阵记忆，吴煜只需要把这放回到浮生塔里面，黑凤凰就能自动恢复。

　　不过，吴煜看到竟然有一样让他无比惊喜的东西，镶嵌在那陨铁上，那是一个灰色的小葫芦，被陨铁包围，脱离不出来，这是万物神葫，大概是那黑凤凰在爆炸时候，趁机还把这万物神葫给锁定了。

　　他反应迅猛，迅速将这陨铁装入到浮生塔，这样一来，万物神葫就算是落入他手里了，那暗黑亲王，还没展现出这宝贝的威力呢。

　　这时候，他深呼吸一口气，看着周围，在他眼前，所有的妖魔都在慌乱的后退，其中还有南极冰兽和死海君主，他们带着自己的队伍，几乎就要狼狈的逃窜。

　　“暗黑亲王死了！暗黑亲王死了！”

　　“快走吧！别和这妖孽纠缠了。”

　　哪怕他们都是一把年纪了，这时候都是被吓得仓皇，那南宫薇更是被手下的妖魔强行拖着走。

　　“吴煜，表现不错，但是拿走我的万物神葫，是不是胆子有点太大了。”没想到就在这时候，在吴煜的身后数十丈位置，一团黑色的烟雾凝聚，最后呈现出了那暗黑亲王的样子，他的手里握着那暗黑石柱，这时候阴惨惨的看着吴煜，道：“若不是这暗黑石柱，我可真要重伤在你手里。不过，现在你应该真的，一点办法都没有了吧，那么接下来，就轮到我了……”

　　原来，暗黑无界是他主动解除来保护自己的。

　　吴煜看，这下就麻烦了。

　　他还是没能，赢了这问道境界第八重。


第1111章 帝女汐

　　这暗黑亲王让吴煜清晰的认识到，他和这上古魂塔最顶尖的一群人，差距到底在哪里。

　　这些修道年岁接近五百年的家伙，也就剩下一百多年可以活了，但是他们的经验、境界等等，无不都是人生最为巅峰的状态。

　　他们拥有无数的岁月，去琢磨战斗、神通和道术，琢磨法术和炼丹。

　　在吴煜的攻击之下，暗黑亲王不得不解除那暗黑无界，以暗黑石柱来抵挡吴煜的攻击，当吴煜以为击溃了他的时候，他似乎只是受到一些轻伤。

　　而如果他还是全盛状态的话，在场任谁都能看出来，因为有南山望月和楽帝子他们，吴煜也不能用筋斗云逃窜。

　　倒是没有暗黑无界，他可以直接逃，只是带着这一群人，速度难免受到影响。

　　“现在和他再拼，我才是傻子！”

　　在这暗黑亲王重新出现的一刻，吴煜二话不说，直接坐在筋斗云之上往身后逃窜，他将那龟盾龙船拖着走，龟盾龙船的速度，当然没有他本身的速度快。

　　这魂塔第六重恰好是个黑暗的世界，如果能拉开一点距离的话，还是有可能甩掉这魔天族的暗黑亲王的。

　　不过，对方也显然知道他要逃走！

　　在吴煜有动作的一瞬间，他立刻掌控那暗黑石柱，其低沉的，难听的咆哮声音，在这魂塔第六重刺耳响起。

　　“拿了我的万物神葫，还敢逃走，吴煜，你今日是没法活着逃出我的手掌心！死在别人手里，可能没什么特殊，但你要死在我手里，便知道什么是求死都不得的噩梦！”

　　确实，鬼修有许许多多的手段，可以让对手遭受比死亡更加可怕的结果。

　　也正是如此，鬼修才可怕，才遭人仇恨。

　　魔天皇朝、出云国和黄泉九境，都是鬼修帝国，平日里，其他修道帝国很少和他们有什么来往。

　　那暗黑亲王极其阴森，这时候可谓是生死时速，当吴煜刚要走的时候，其实那暗黑亲王的阴影便已经遮天蔽日，几乎如沧海一样要将吴煜给吞没了。

　　在那龟盾龙船之内，眼看吴煜第一次失算，楽帝子还能稳定，都是另外三位，这时候已经哆嗦了。

　　如果一定要死的话，他们宁愿死在任何人手里，也不愿意死在暗黑亲王这，就算是自杀也不行。所幸他们比起吴煜，还算是有点身份，而楽帝子是肯定没事的，只是失去吴煜，他会彻底失去竞争而已。

　　这时候确实又是一个惊魂时刻！吴煜如此失算，其实还是很罕见的，他错误的高估了自己的能耐。

　　不过，不得不说，有时候他的气运，也确实很惊人。

　　原本在暗黑无界之中，不管有什么动静，几乎都没人能知道。但是在这之前，暗黑无界爆破的时候，还是在这黑夜之中，造成了巨大的动静，在这暗黑世界，这样的动静会传播很广！

　　如果此时有人正好在附近的话，被吸引过来，那是相当正常的事情，基本上有十分之九，这也是暗黑亲王要用暗黑无界的原因。

　　当吴煜逃走还不到十里之地，身后还全是追兵，连南宫薇他们都还在追逐范围之内的时候，忽然吴煜眼前有一个悠扬而冷淡、略带强硬的女声传来。

　　“暗黑亲王，你刚是布置了暗黑无界了吧，用此来对付我炎黄族？”

　　话音刚落下的时候，吴煜眼前便出现一个白袍女子，黑暗之中一开始见得她那白袍上绣着红色神龙，增添着霸道、威严之气，再看其黑色长发飞扬，双眼是纯正的金色，眉心上有一个“汐”字，这个汐字说明了她的身份，第三帝女——汐帝女。

　　也是炎黄族帝子帝女之中，三个问道境界第八重之一。上次吴煜也看过她几眼，不过没有细看，此时才发现，原来这汐帝女竟然生得如此倾城，其容貌大气、端庄，有着女中皇者之风范，红唇娇艳如火，双眼有华光闪现，雪肤娇嫩白皙，丝毫看不出她的年纪已经超过了四百岁，对吴煜而言，感觉上这也不像是老一辈的修道者，倒像是个颇具风韵的小姐姐。

　　他见过不少帝女，什么类型的都有，个个也都高高在上，但真论最符合炎黄皇族气质，有典雅、圣洁和威严，还是当属这汐帝女。故而在这气质之中，无形便超越了其他帝女一筹，其自身的实力也是如此。

　　据说这汐帝女年轻时候，也是绝世风华之人物，她似乎更爱独处，所以至今也并无道侣和帝使，平日里周游四方，见识广博，在民间拥有很大的声望。

　　相比之下，禹帝子孤僻极端，萧帝子吊儿郎当，反而是汐帝女，虽然是女子之身，但是在炎黄古国好评最多。

　　当然，未来的炎黄皇帝，可不是好评就能当的。

　　倒是她的出现，肯定是会吴煜等人化解危机，所以吴煜二话不说，便躲到她那身后去，道：“汐帝女，你说得没错，他们一群人联合，用其暗黑无界专门等待炎黄族上钩，然后恃强凌弱，以众敌寡，欺辱杀伐！”

　　汐帝女这一出现，暗黑亲王便眉头紧皱，但他也知道，当他决定撤出暗黑无界保护自己，这种情况不可避免，他只是没预料第一个出现的直接就是能给自己带来麻烦的汐帝女。

　　那端庄的汐帝女以那凤眼瞄了一眼吴煜，目光之中暗含惊讶之色，道：“你能从那暗黑无界之中出来？他们如此多人，你还能生还，真是奇迹了。我刚听说，上次那在魂塔第五重你没死呢。”

　　她倒是还算和气，这也正好，但她也当楽帝子是竞争对手，故而吴煜这时候也不让楽帝子出面了，他想让这汐帝女缠住这暗黑亲王，这样他才有离开这里的空间，于是他连忙道：“帝女先别关心我怎么逃出来了，在我之前，已经有接近百位炎黄族遭遇他们毒手，其中雲帝女、赫帝子和烽帝子等众多帝子帝女，这时候可都还被关在他的暗黑石柱当中呢。”

　　“什么！”

　　也许帝子帝女之间，互相都是竞争对手，但是汐帝女还算是顾全大局之人，在炎黄族共同的敌人——外族人之前，她自然是选择帮助自己人，毕竟这也关系到炎黄族的脸面问题。

　　那汐帝女变得十分严肃，女人本身变脸就很快，这汐帝女也是佼佼者，一下就霸气十足，那金色的双眼直直的刺在那暗黑亲王的身上，道：“你是吃了豹子胆了吧，连这等卑鄙无耻的事情也敢说，还真不顾及自己的身份了么，有种就光明正大较量，用这种手段来欺辱我弟弟妹妹做什么，赶紧把他们放出来，否则我炎黄族和你暗黑亲王没完！别以为在上古魂塔你就能胡作非为，你若不是一个朋友都没有，至于和一群小辈混在一起呢？我现在就能让我二哥马上到这，你就痛快一点，放人！”

　　暗黑亲王现在很头疼，布置暗黑无界确实是比较无耻的事情，但要是没人知道，那也没什么。关键在于吴煜逼得他不得不撤除暗黑无界，现在汐帝女都知道了。看她的意思，萧帝子也在附近。

　　关键是汐帝女确实戳中了他的死穴，他在这上古魂塔，独来独往，要找一个愿意和他并肩作战的问道境界第八重，一个都没有，毕竟他平时行事相当险恶。所以他当然怕萧帝子和汐帝女联手，按照他估计，如果萧帝子在附近的话，其实汐帝女不只是震慑，她肯定已经喊了萧帝子过来了。

　　虽然萧帝子和她是竞争对手，但是自己人被这样欺辱，他也不能坐视不管，否则古帝会怎么看待他？

　　暗黑亲王很快就想到的难处，他脑筋一转，只能选择一些放弃，故而他沉声道：“要我放人也可以，这次算我栽了，白干了这么久。但是，吴煜也必须要将我的万物神葫还给我！什么时候还我万物神葫，我就什么时候放人，否则的话，就算是萧帝子来了，人命在我手上，道理在我这里，你能奈我何？”

　　至于其他人，现在就躲到远处看戏去了。

　　“万物神葫？那天灵道器？吴煜？”汐帝女再怔了一下，有些迷惑的看着吴煜，吴煜演技爆表，一惊，道：“什么万物神葫？你刚才对付我那个葫芦？在我手里？你这是睁着眼睛说瞎话吧，你什么境界，我在你手里逃命都还来不及，我还能拿你什么万物神葫？你故意送到我眼前，我也抢不走啊！”

　　正所谓，兵不厌诈。

　　他的表现算挺生动，倒是把那暗黑亲王给气炸了，他想到吴煜会拒绝，但是没想到他竟然会否认，这可气得他难以咽下这口气，怒道：“畜生，还敢狡辩！”

　　他作势就要朝着吴煜抓来，吴煜虽然在那汐帝女身后，但这时候看，这可是最好机会，他连忙转身继续逃走。

　　“还想逃！”暗黑亲王着急自己的万物神葫，连忙要追。

　　但是，汐帝女要让他放人啊，怎么可能让他走，果然在吴煜一走瞬间，汐帝女就出手拦截那暗黑亲王，怒道：“你还敢胡说八道！看来是不想放人，那就别想走了！”


第1112章 光芒世界

　　在这暗黑世界，吴煜大概也就只需要那汐帝女稍微挡住几个呼吸时间，他就能彻底摆脱那暗黑亲王。

　　这时候那暗黑亲王是想追，但也没办法，他的暗黑石柱里有其他帝子帝女，不放人之前，汐帝女是不会让他追上去的。

　　当他将人都放了，让他们恢复之后，吴煜几乎就已经没影了。

　　这时候，汐帝女倒是不再阻挠他追下去。

　　其他南胤妖洲、天帝雷池等人一看暗黑亲王都跑了，他们中间可有不少人，都羞辱过这些帝子帝女，现在这些帝子帝女，都还是模糊状态，等他们稍微清醒，麻烦可就大了，尤其是南胤妖洲和天帝雷池，他们都失去了关键的战斗力。

　　故而他们也是一哄而散，且还是往不同的方向而去。

　　剩下的就只有汐帝女和那些还迷迷糊糊的帝子帝女们，汐帝女看向暗黑亲王追逐吴煜的方向，如今种种让她一惊，忽然忍不住乐了，道：“看这暗黑亲王追得这么着急，莫非那吴煜真的拿走了他的万物神葫？这就好玩了。”

　　“这小家伙，胆子可真够大的，连我都敢骗。下次见了他，可得教训一顿才行。”

　　“倒是，他竟然做到这等事情，且强大的速度仍然不可思议，莫非父皇，真的对楽帝子青睐有加，已经看不上我们这些年老色衰的呢。”

　　汐帝女有些无奈，摇了摇头，她也懒得再看这些被自己救的人，等他们稍微清醒一些，她便直接走了。

　　至于吴煜，早就往九霄云外去了。

　　他本是先往魂塔第七重而去的，因为误入了那暗黑无界，才浪费了这么多的时间，现在算是逃出来了，且还有“万物神葫”这样的巨大收获，也算是不吃亏。

　　他并没有改变自己的行程，后面那暗黑亲王还在追逐，他干脆继续往上，准备直接冲到第七重，一般上空都会比较错乱，那暗黑亲王在失去方向的情况之下，只会距离吴煜越来越远。

　　吞天之躯，抓紧时间，正在浮生塔之内研究那万物神葫呢，浮生塔相当厉害，直接切断了万物神葫和那暗黑亲王之间的联系，把那万物神葫放在任何地方，仍然是其主人的暗黑亲王都能找上来，但是在那浮生塔，对暗黑亲王来说，让他恐惧的是他已经感受不到万物神葫的存在了。

　　“幸好汐帝女帮忙了。”

　　“这次真的是太危险了。”

　　“要是被那暗黑亲王抓住，以其丧心病狂的性格，真难以想象我们会有何等凄惨下场。”

　　楽帝子他们还心有余悸。

　　不过这时候，吴煜已经进入到龟盾龙船之中，他驾驭那龟盾龙船，开始朝着第七重冲击，这上面是漆黑色的无形风暴，到处都存在，没有什么闪避的方法，只能硬抗。

　　现在吴煜掌控之下的帝玺，绝对比姻帝女不知道要强悍多少倍，很快吴煜就冲上了那黑色风暴之中，尽管如此，他还是觉得特别吃力，尤其是在刚才已经进行过一场战斗的情况下。

　　那龟盾龙船在这黑色风暴之中，东倒西歪，带来激烈的震荡，那些风暴如同是无数的上灵道器砍在这龟盾龙船上似的，这龟盾龙船法阵，那龟龙发挥出了重要作用，这时候动用的也更多是龟龙的法阵。

　　黑暗之中，如同一头黑色的神龟，在抵抗着激烈的风暴，一步一个脚印，默默的朝着上方而去，其实那龟盾龙船被攻击，对吴煜来说都是一定的消耗。

　　他必须要撑住这种折磨。

　　如果他们上了第七重的话，那么整个上古魂塔，他们就只有第八重和第九重没去过了。

　　古帝的上古魂塔，藏着层层的谜团，到底炎黄金珠在什么地方，吴煜同样充满着好奇和渴望。

　　同时他所渴望的，所坚持的，还有自己的道，勇往直前的决心。

　　不断的冲击，不断的坚持，这次考验又是前所未有的，当吴煜上了那魂塔第七重之后，其实他都已经筋疲力尽了，好在这时候已经完全将那暗黑亲王摆脱了，而这魂塔第七重似乎也足够的隐蔽，故而吴煜便先躲藏一阵，开始恢复。

　　同时也是让那黑凤凰有修复的时间。

　　这魂塔第七重和底下的第六重，可以说是完全相反。第六重是一个无比黑暗的世界，伸手不见五指，而这第七重则是充满了白色的光芒，这种光芒似乎不是很热，但是无比的强盛，且充斥所有的角落，哪怕是吴煜他都很难在这样到处都是强光的地方睁开眼睛去查看周围，更不用说其他人。

　　在这样的光芒之下，可能其他人都只能闭上眼睛，所以这魂塔第七重虽然无比的光亮，对上来的人来说，这里可能比第七重还要黑暗，因为他们还是什么都看不到。

　　甚至在第六重，一旦有光亮会十分明显，但是这里不同，就算有光亮也没人看得见，所有一切只能通过声音来判断，只是这样肯定会有很大的局限。

　　所以吴煜断定，这里暂时还算安全，他们都在龟盾龙船之中，现在正在安心调养。虽然消耗了不少问道神丹，但也相当值得啊。

　　只是不知道，这个全是光的世界，又会有什么万物神灵。

　　大约五天之后，吴煜基本上恢复了全盛状态，黑凤凰也完全修复了，吴煜将他们转移到黑凤凰身上，这样行走方便一些，这钢铁凤凰的速度也相当快，至少比龟盾龙船要快。

　　“在这第七重，要是出现炎黄金珠的话，似乎更难看到。现在就剩下第八重和第九重了。我决定上第八重看看。”吴煜做出决定之后，和楽帝子他们说。

　　楽帝子有点疑惑，问：“之前上来这第七重，已经相当困难了，第八重，我们这么多人，怕是上不去吧，而且上面只要有人，都是对付不了的，都不比那暗黑亲王差，我们上去，没有丝毫竞争力啊。”

　　吴煜点头道：“所以，不是我们上去，而是我上去，我的本体自己上去，分身，还有南山和兮兮，都留在这里，当然黑凤凰也在这里，由他们保护你们，你们暂时在这第七重一动不动，隐蔽自己就行了。放心吧，分身在，我也还算在什么，一旦这里发生解决不了的麻烦，我的本体是会从上面下来的。”

　　都到这里了，不上第八重探索，乃至第九重，吴煜肯定不甘心。

　　这些事情，这几天之内他就和南山望月商量好了。他的吞天之躯也留在这个地方，同时吴煜把浮生塔和古妖世界之门都留在了这里，算是以防万一。

　　这次前往第八重，甚至更往上，他这灵活多变的本体是第一选择，带着他们是不可能上第八重甚至第九重的，所以吴煜本来就决定，在某个地方，他需要自己上去看看。

　　“别看炎黄金珠在下面出现过，但我觉得，真正有可能得到它的地方，可能还是更高的地方吧。”吴煜加了一句。

　　楽帝子稍微考虑了一下，点头道：“好，确实我们稍微有点影响你自己的发挥了，你最强的就是灵活多变。毕竟你的神通厉害。而且有你这分身，还有这傀儡在，我们的主要战斗力都还在，我们只是在这魂塔第七重隐藏，也没什么危险，既然如此，你就大胆的上去吧。”

　　其实吴煜也不是跟他商量，就是告诉他一声而已。

　　最让他们有安全感的，还是吴煜的本体，所以这时候他们也是略微有点担心。但是如今情况不一样了，楽帝子也不能改变吴煜的意思。

　　吴煜再做一些比较详细的准备，这是他自我觉得最为重要的一次探索，所以必须做一些安排，让吞天之躯和南山望月他们有退步的余地，然后，他也不怎么需要道别，直接就走了，毕竟他那白发血眸的吞天之躯，还在这里站着呢。

　　这基本上相当于吴煜还在这里。南山望月在继续琢磨自己的神通，夜兮兮有更多需要学习的地方，比如天灵道器和神通，而吞天之躯也需要继续祭炼、了解那万物神葫，争取早日发挥出其功效。

　　楽帝子他们闲得无聊，也开始在这魂塔第七重修炼。

　　魂塔第七重很安静，暂时感觉像是没什么威胁似的，但是吴煜也不敢小心，他们在这里动静很小，甚至说是几乎没有移动，所以暂时没什么麻烦。

　　但是长久也不一定，毕竟这里不但有万物神灵，还有其他的修道者、鬼修和妖魔，还有肯定会追上来的暗黑亲王。

　　而离开之后，吴煜的本体开始很低调往上方而去，终于只有自己一个人了，他绝对自由了，可以无拘无束了，现在就算遇到那暗黑亲王，那暗黑亲王也碰不到他，虽然如此，他还是用法天象地比自己的身体变化到最小，以最快的速度冲刺往那高空，他其实并没有到达魂塔第八重的把握，但是他知道，一定要尝试一下！


第1113章 移形换影

　　吴煜很快，就尝到了通往第八重的考验的滋味。

　　越是往上，可以说光芒就越是强盛，到后面哪怕以他的火眼金睛，也就跟瞎子似的，什么都看不清楚了。

　　而拦截他，阻止他往上，攻击他的东西，是一种“光刺”，那似乎是由白光组成的一种东西，有大有小，大的，可能如柱子那么大，轰鸣而过，最小的，可能只有一根针大小，穿梭而过，没有声音。

　　不管是大的光柱，还是小的光刺，都是由聚集到极致的光线组成，在这上空密密麻麻，由一个方向往另外一个方向穿刺而去。

　　光刺和光刺之间的缝隙，很小很小。

　　当被这光刺刺中，那光刺会瞬间分散，越是大的，分散越多，穿透全身五脏六腑，都骨头都要刺进去，最后虽然能化作光芒消散，但是给肉身和紫府元力，甚至是元神带来的杀伤力，都是相当巨大的。

　　这考验，确实比前面所有的层次，还要难以抵挡很多。在这里，只有问道境界第八重，才能通过这里的考验，可能就算是他们带着外人都不行。

　　吴煜要挑战前往第八重，确实很难。

　　那光刺，看不见，摸不着，虽然说可以听声音，但是这里其实到处都是那光刺穿梭的声音，很难分辨自己是不是即将被刺中，能闪躲的时间和空间都很少很少，甚至会出现一种，不管往哪个方向闪躲，身上都会被刺中的情况。

　　寻常闻到境界第七重要是敢上来，估计不到五息的时间，就会被刺成马蜂窝，千疮百孔了。

　　毕竟这里比第六重还要没法看见。

　　吴煜倒是没有被吓住，毕竟他这法天象地可以变小身体，且增加速度，这本身就是一个巨大的优势，同时他还有神行术，虽然看不见，但是他的火眼金睛，毕竟比别人稍微清楚一点，至少面前的还能看见一二，所以一开始，在那光刺的爆发和穿刺之中，他勉强能算是穿梭自如，只有一次闪避不着急，被那银针大小的光刺刺中手臂。

　　以他现在的大日如来金刚佛体，都差点被穿透进去，吴煜幸好压制住了那光刺的爆发，但尽管如此还是痛得他呲牙咧嘴，手臂上也出现了血迹。

　　其实他知道，其他问道境界第八重，肯定是靠着紫府元力施展道术，或者是以磅礴的紫府元力驾驭天灵道器硬是冲上去的，他紫府元力远远不如他们，只有借助肉身的优势，用闪避来减少被攻击的次数。

　　一开始，吴煜被刺中比较少，他还有一些信心，虽然比较疼痛和惊险，但他感觉问题不是很大。

　　没想到，越是往上，那光刺的速度就越快，威力就越强，密度也越来越大，上面不知道还有多少距离，继续往上的时候，可以说被刺中的得次数已经变得相当多，很多次吴煜都是连续还几次被刺中，身上的血窟窿也越来越多！

　　“这样下去不是办法！”他很头疼。

　　“要不然就放弃吧，我看你是上不去了，别勉强自己啊，对自己没什么好处，我看你还是直接用筋斗云逃出去得了。”冥泷最喜欢说丧气话了，现在也不怎么留情……

　　“不行。”吴煜声音平淡，他忍耐了一下，击中注意力去闪躲，展开自己最快的速度在这光刺之中穿梭，几乎是上蹿下跳，一息时间都能变换无数次，常人都看不清楚他的踪迹。

　　他确实意志突出，想要完成的事情，没有办法他都会想办法。

　　这漫天的光刺固然可怕，可是至少他现在还没到死亡绝境呢，只要死不了，他恐怕都会继续往上冲。

　　当然因为这样倔强，也会吃亏，他确实在继续往上，但是速度越来越慢，关键是他身上被攻击的次数已经越来越多，到这密集的地方，也不知道距离第八重还有多远，但是这一身除了眼睛之外，几乎所有的地方都让那尖刺给刺进去了，现在身体恢复的速度，都还不如被那尖刺撕开的速度。

　　关键是，现在浑身都是火辣辣的疼痛，无疑还是一种可怕的刺激。

　　“你还不放弃？真的找死不成啊，我可看着你这瓜快被我种熟了，你可不能现在就给我烂了啊。”冥泷还惦记着她那重生的事情呢。

　　吴煜没有回答她，他也没时间回答了，现在他的世界里，只有尖刺和闪避，他机会忘记了一切，将所有的注意力都放在和尖刺的对抗上，成功闪避那就是成功，被刺中那就是失败，他处在不断的成功和失败当中。

　　“你这人，犟起来就跟个傀儡似的，一点都不怕死。得了，提醒你一句，你想想那你一直突破不了的筋斗云第三重，是否能够帮助到你？”冥泷忽然说。

　　她这句话，对现在正在全神贯注，和越来越密集的光刺做战斗的吴煜来说，就像是一个轰然巨响，其实对那第三重，确实有许多想不通的地方，但其实他已经到了很关键的程度，他感觉其实差的就是一层窗户纸了，已经无比的接近了，可就是一点没明白过来，导致一直都到不了新的境界。

　　此情此景，光刺漫天，狼狈闪避，再加上冥泷这句话，让吴煜再次想起了那筋斗云。

　　“对啊……原来是这样……”

　　这种豁然开朗，阴霾散尽的感觉，让吴煜都要热泪盈眶了，当一切的不解忽然解开，那种感觉就好像是连续几十天暴雨，忽然来了个大晴天一样，真是无比的舒爽，感觉神魂都要升天了，整个人似乎都变轻了。

　　“移形换影，可以是这样。”

　　那筋斗云的第三重，就叫做移形换影。

　　以前，吴煜只知道它是筋斗云第二重的延伸，那些晦涩的语句，他是感受到了那种玄妙的感觉，可是他缺乏对这玄妙最根本的了解，也不知道该怎么去延伸，而现在砸联想到之前的种种，在这光刺的密集穿刺之下，他知道这移形换影，该往什么方向发展了，当想透了这一点，之前所有的疑惑，其实都在迅速的消散，他对那筋斗云第三重的了解，瞬间变得无比的清朗！

　　就像是一个大晴天！

　　艳阳高照！

　　领悟都到了，那第三重就不会太远了，如今吴煜只需要将那些施展出来便是了。

　　如果说那第二重是一次性的跨越空间，那么这移形换影，那就是无数次，而且还是在很短的时间之内，一次接着一次，而且是将这变化，控制在很小的范围之内，当吴煜的身体，在这周围的空间不断的穿梭虚空，再回到阎浮世界，不断的来回，不断的短距离转移，甚至只有一尺距离的转移之后，因为速度实在太快了，所以短时间之内，他仿佛出现了大量的分身似的。

　　当然，更多的，残留的是他原来的影子，所以大家都知道这并不是分身，而是无数的重影，他的跳跃次数越多，重影就越多，小范围之内有无数他的身影，看起来就更是移形换影差不多。

　　以前修炼武道的时候，也来移形换影这样的步法，但是那和现在高深的道和神通比较起来，一个在天一个在地。

　　现在的吴煜，看起来就像是在震动，不断的出现在多个位置，很难知道他现在真正的身体在什么地方，所以也很难真正攻击到他。

　　当然，他如今是将那筋斗云，融入到身体的每一个角落，仿佛每一个佛像都驾驭着筋斗云，融为一体，他是靠着这筋斗云，在虚空和真实当中不断的穿梭，在完成无数次的虚空跳跃。

　　其实筋斗云的第一重，第二重和第三重，都是在同一个道上，不断的提升，第一重驾驭逃走，但其实也有短暂的虚空穿梭，第二重就是迅猛大范围的一次穿越，而第三重是不断的短距离穿梭，越来越高深。而筋斗云未来还有很多层次，也足够让人期待！

　　哪怕只是现在，对吴煜来说也是受益匪浅，在这移形换影之下，那光刺确实很难在击中他了，他有很多的时间去挑选自己出现在什么地方，虽然还是一步步的往上，但是遭受那光刺击中的次数，直接下降到了不到原来的三十分之一。

　　现在，吴煜完全有巨大的信心，到达那魂塔第八重，可能他和其他问道第八重上去的方式不一样，他不是靠硬撑，但这并没什么所谓，能上去，那才是王道！

　　而且这光刺对他磨练这筋斗云第三重有很重大的作用，在这光刺的不断冲击之下，虽然继续往上，那光刺又继续密集，速度更快，威力更凶猛，但是吴煜随着自我的提升，再次被击中的次数并没有增加，而且还在减少，直到他继续玩上瘾了，才发现光刺在某一个时刻瞬间减少。

　　“你这臭小子，是我帮助你的，不知道感谢我吗？”冥泷嘿嘿笑道。

　　“以身相许行不行？”

　　“放屁吧，你这连那小凤凰都不敢上的小软蛋，老娘才看不上你，不过要是把你强行玩弄一番，倒是有点意思，我可不喜欢你太主动。”

　　吴煜发现，自己还是调戏不过她。

　　不过，在那光线的巨大变化之下，他显然是到了第八重。

　　刚到这里，一看，他顿时惊呆了。


第1114章 裂空云兽

　　吴煜之所以惊讶，也是因为来到这第八重之后，看到的景象，和自己在前面七重遇到的，可以说是完全不同。

　　前面七重，有黄沙、火海、风暴、树林、沼泽、黑暗等等，全部都是巨大的世界。

　　而这第八重，才让吴煜想起来，其实他还是在上古魂塔里面，这一重很简单，就是在塔身之内，这并不是前面七重的巨大世界。

　　脚下是古朴的石板地面，四周是四面金色的墙壁，头顶上则是黑色的天花板，除了下面上来的通道之外，完全封闭。

　　“所以，魂塔第八重，没有其他变化，真的就是这座塔的第八重。”吴煜得出了结论。

　　他现在相当于在一个封闭的塔层之中，这个空间并不是特别大，想起之前在外面看这上古魂塔，这第八重的空间大小，大概和外面看起来差不多，所以这魂塔第八重，似乎是没有丝毫的变化。

　　这一重，也一定是有特殊之处的。

　　“别动，别说话，别出声音！千万别闹出动静！”当吴煜刚刚进来，第一眼了解到这魂塔第八重的环境之后，忽然有好几个声音传了过来，这些人都用道术秘法向自己传递声音，而且一瞬间几乎有十个人以上和自己这样说。

　　从他们略微紧张的语气来看，吴煜意识到，如果乱动的话，或者闹出大动静的话，肯定会有麻烦，所以他还是很听话，上来之后静止在原地，一动不动。

　　“吴煜，怎么是你！你不是死了吗？”

　　“这里可是魂塔第八重，你到底是什么上来的！天啊！”

　　接近着，那些说话的人看到了吴煜，一时间，他们显然无比震惊，惊呆似的看着吴煜。一方面是惊讶于他竟然还活着，另外一方面是惊讶于他竟然上来了这里。

　　吴煜这时候听出了那禹帝子的声音了，他也在这魂塔第八重。

　　“不可思议！你到底是怎么活下来，到底是怎么上来的？”

　　还有其他人在问，吴煜没有先回答，他当然是首先来看清楚这魂塔第八重，到底是什么情况。

　　很快，他就看到了不少人让自己别出动静的原因了。

　　在这并不大的魂塔第八重，其地面上正闪耀着耀眼的金色，第一眼看的时候，吴煜有些窒息，因为这地面上到处都是炎黄金珠，全部都发着光芒，怎么说数量都有上万吧。

　　但是下一个，从一些细微的细节来看，加上其他人都没有动静来猜测，他看出来了，仔细一看，这些金色的小珠子，却又都不是炎黄金珠，因为其上竟然有眼耳口鼻，倒像是个球形的小脑袋，滚在地上，前面七重都有万物神灵的存在，所以吴煜猜测，这些金色小珠子应该是万物神灵。

　　这时候，它们的眼睛基本上都是闭着的，吴煜看了一阵子，发现这些万物神灵显然是在呼呼大睡之中，全部都在沉睡，有的在地上滚动，翻身，其实也是在睡大觉呢。

　　那些人之所以让吴煜安静，就是怕吴煜吵醒他们，他们能出现在这里，显然也不弱，但是他们竟然担心这些金色小珠子醒过来，这说明这些金色小珠子要是觉醒，恐怕会比较可怕，甚至有人亲自经历过这样的恐怖。

　　看着这满地的，密密麻麻的万物神灵，吴煜继续站在原地，一动不动。他开始看着那些留在这魂塔第八重的存在。

　　首先是禹帝子，他果然在这里，而且距离吴煜有点远，为了怕踩到地上的万物神灵，他们现在都悬浮在空中，比较多的是在四周的墙壁或者是天花板附近，在吴煜到来之前，吴煜估计他们可能是在研究通往那魂塔第九重的道路吧。

　　也许就在这天花板之上。

　　除了禹帝子之外，吴煜赫然发现，之前在那魂塔第五重遇到的大部分的问道境界第八重的存在，基本上都出现在了这里，显然他们并没有在第六重和第七重游荡，而是来到了这里，如果下面有出现炎黄金珠的话，他们的人显然会提醒他，到时候他们再追下去，可能还来得及。

　　“看来和我一样，对这魂塔第九重充满好奇的人不少。”

　　萧帝子和汐帝女没来，暗黑亲王也在下面，而吴煜所记忆的问道境界第八重的，基本上都在这里了。

　　比如说那来自鬼修帝国“出云国”，和那暗黑亲王齐名，在出云国拥有巨大名声的“蓝祁柳梦”，和暗黑亲王比较起来，他就像是个中年的翩翩公子，温文儒雅，颇有气质，脸上的微笑可谓是如沐春风，一双湛蓝色的眼睛也十分少见，美得如同琉璃翡翠，但他并不想外表看起来这么人畜无害，在阎浮世界里，他可是一位隐藏的暗夜杀手。

　　还有诸如那金曜中央帝国的太子，炫金子，也在这上面，他倒是和炎黄族的气质相似，但是更偏向金属，那血肉和骨骼，看起来金光闪耀，跟镀了一层金似的。

　　再比如那“青风仙国”的“清风剑客”，也在另外一处地方，这清风剑客身着青衫，来无影去无踪，十分潇洒，在那青风仙国也没有任何官职，常年云游，但传闻其实他也出身豪门。

　　还有那“云中飞仙国”的美人“慕云夕”，曾经也是阎浮世界万人追求的绝色，到如今虽然年纪大了，但也丝毫不影响其绝色。如今在这魂塔第八重，也算是美妙风景。

　　还有一位曾经也能和慕云夕争锋的美人，来自“雪神境域”，不过似乎不在这里，但估计也在第六重第七重吧，名为“雪倾隐”。

　　说实话，云中飞仙国的云仙族和雪神境域的雪神族，再加上梵花仙境的梵花族，是最出美人的地方，也是许多修道者的向往之地。

　　这魂塔第八重基本上都被修道者占领了，也就那蓝祁柳梦一个鬼修，妖魔全部不在，但其实那蓝祁柳梦看起来也不像是鬼修，所以这里面还算是安静，和谐。

　　当然，这并不是说明，妖魔没有问道境界第八重的。

　　到如今，吴煜觉得，问道境界第八重，才能给他带来威胁。

　　在这上古魂塔，从上次中央太阳的事件来看，炎黄族当中，到达问道第八重的，有禹帝子、萧帝子和汐帝女三位。

　　其他修道帝国，有炫金子、清风剑客、慕云夕、雪倾隐四人。

　　鬼修之中，有出云国的蓝祁柳梦、魔天族的暗黑亲王，还有一位比较神秘，是来自鬼修第三大势力“黄泉九境”的“荒谷子”，据说是那黄泉境主的亲弟子。且由其抚养长大，吴煜没太多影响。

　　妖魔方面，先说陆地妖魔，南胤妖洲最强的就是那九头蛇王，其他问道境界第八重的，年龄都超过禹帝子了。

　　那妖魔第一势力“天妖帝国”，其最强妖魔，也是天妖帝国的掌权者“天妖主”的唯一儿子也在魂塔之内，只是不在此处，这妖魔的本体和其父亲一样，都是“裂空云兽”，据说可以碎裂空间，相当厉害，别人基本尊称其为“少帝”。

　　还有那妖魔第二大实力，和天妖帝国水火不容的“百万妖山”，其最年轻的妖主也在魂塔之内，这妖魔年纪轻轻早就名声远播了，其本体为“灵境心猿”，据说是阎浮世界万年难得一见的妖魔，整个阎浮世界就只有一头，需特定的条件才能诞生。当然这灵境心猿也不在这里。

　　再然后，就是海域妖魔了。

　　一般海域妖魔，因为距离实在太远，所以万国朝圣的时候，他们基本上不会来太多人，所以海域妖魔的势力虽然很多，但是这次恰巧比禹帝子年轻，且也达到问道境界第八重的，诸如死灵海域、天帝雷池、南极漩涡等等都没有，只有唯一一位问道境界第八重的海域妖魔进入了上古魂塔，吴煜也还没见过他，其来自南方遥远的“焚烧海域”，据说那边海域的水时常都在燃烧，造成了下面是水，上方是火的一片混乱海洋，诞生在这片海域里的妖魔，基本上都有水火之力。

　　那妖魔本体就是一种叫做“阴阳鱼”的存在，据说在焚烧海域，这种血脉也是相当罕见，在这上古魂塔，这唯一的海域妖魔强者似乎比较低调，和别人接触比较少，毕竟他没有其他帮手，只能靠自己。

　　海域妖魔要是多来点人的话，在这上古魂塔之内的最顶级强者也不会这么少了。

　　一开始吴煜以为这种境界的人不算多，现在数起来，确实超过十个了，而且都是难对付的存在……

　　“吴煜，问你话呢，你是怎么上来的，是怎么活下来的，作为一个后辈，最基本的礼貌都没有吗？”在吴煜在观察他们的时候，那禹帝子缓慢而来，双眼盯着自己，恐怕自己来到这里，又证实了他一开始的猜想吧，那就是楽帝子是内定的。

　　所以，其实他现在，很不爽，内心的震动也很大，一个他认为死了的人，再次逆天出现在不该出现的地方。


第1115章 魂石

　　吴煜上来这里，眼见有这么多的“前辈”在，他也不想太照耀，又或者说和太多人结仇，所以当禹帝子明显摆出质问的语气的时候，他反而轻描淡写，面带微笑和众人道：“诸位说的是上次那太阳的事情吗？那次我确实没死，我有一门逃命的本事，当时侥幸算是捡回一条烂命了。至于这次是怎么上来的……可能我和诸位不一样，不是强行冲上来的，毕竟我也没有足够的实力承受，但我也算是靠着自己的办法上来的，这算是我的一点小秘密吧。”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，吴煜现在很温顺，也很老实，这让禹帝子的仇视仿佛打在了棉花上，或许他期望吴煜和他硬碰硬，他才能让自己稍微有安全感一些吧。

　　刚才看到死了个吴煜忽然出现在这里，说实话，对他的震撼实在太大。这些天他本就忘记了那楽帝子的事情了，可是如今看到，那种极度不安的感觉再次降临。

　　“这里是魂塔第八重，不是你能待着的地方，下去吧。”禹帝子语气平缓了一些，但是却充满了威慑力。

　　吴煜当初对付那火鸟的时候，把他吓住了，当时还以为吴煜要成功了呢，如今他继续出现，禹帝子肯定当他是最大的竞争对手了。

　　而周围在这塔层内暗处的几个人，也怕是有相同的意思，对吴煜有一些忌惮，这种忌惮表现出来，也是他们对古帝“公平”的怀疑，毕竟吴煜屡屡有神奇际遇，不免让人觉得这其中有设计。

　　吴煜好不容易上来，当然不能下去，他看那些万物神灵小珠子，就知道在这里那禹帝子断然不会对自己动手，既然如此，他也用不着太怕，以理服人就成。

　　“这话禹帝子说得就稍微有失妥当了，炎黄金珠是我们公平竞争的，我能靠自己的本事上来，就能待在这里，再说了，我也不影响禹帝子，禹帝子如此忌惮我，莫非是怕我么？”吴煜仍然面带笑容。

　　他也只针对禹帝子一人，毕竟对方先对自己施压。

　　吴煜看清楚，估计其他人仍然在这里琢磨通往第九重的方法，所以他们到处在看呢。

　　“你敢这样和我说话？”禹帝子目光冷淡，其中暗藏汹涌风波。

　　“禹帝子不针对我，当我不存在，我自然也不会冒犯禹帝子了。”说完这句话后，吴煜懒得和他多说，他把自己当做是这里面的一员，他看其他人都在轻轻的，研究这四周墙壁，或者是地面，或者是天花板上的花纹，他也准备到处乱看一下。

　　所以他直接就离开了禹帝子的身边，或许禹帝子明白，在这魂塔第八重，他真没办法奈何吴煜。再继续纠缠，恐怕吴煜会让他丢人。他本就不是高调之人，这时候稍微思索，他倒是拿得起放得下，道：“要留在这里也并非刻意，但是我得提醒你，绝对没弄出什么动静，否则这些怪物醒过来了，第一个死的就是你。侥幸来到这不属于你的地方，若是丢了性命，那也是你自己的事情了。”

　　说罢，他也再搭理吴煜，吴煜也懒得和他多说，他和其他人一样，暂时同样对这个地方充满了好奇。

　　金玄子、清风剑客、慕云夕等人，有的在远处的边缘墙壁上，有的则在天花板上，不过具体在这塔层中央位置的人最多，吴煜上前一看，发现那边竟然有一个脑袋大的石头，呈黑色，不怎么规则，其实看起来就是个普通的石头，但是那上面刻着两个金色的字“魂石”。

　　这算是这里唯一特殊的东西了，很显然大家刚来到这里，都会来看这魂石，但是他们显然留在这里很长时间了，他们并没什么突破，而魂石完好的在这里，说明可能他们花了几十天的时间，丝毫搞不清楚这魂石有什么作用。

　　所以吴煜也不着急。

　　魂石附近的金色小珠子比较少，吴煜轻飘飘而来，落在了这魂石眼前，这里有两个人在，分别是那慕云夕和蓝祁柳梦，两人都是接近中年人的模样，成熟稳定，男的俊美逍遥，女的温婉出尘，都十分出色，他们两人一左一右，吴煜来了之人，三人呈三角站在这魂石的旁边，两人正全神贯注，仿佛想在这魂石上看出什么东西来。

　　“吴煜，这‘魂石’，以你的目光看，可有特殊之处吗？”那蓝祁柳梦倒是很客气，首先就对吴煜说话了，而且眼神里丝毫没有排斥吴煜的意思，就像是普通的朋友交谈。

　　“可以碰吗？”吴煜问。

　　“当然可以了，之前我们什么办法都用过了，包括全力击打等等，但是这会吵醒不少那些怪物，所以现在还是使用温和的方法吧。”蓝祁柳梦道。

　　旁边那云中飞仙国的慕云夕，也点头道：“其实自从第一个人上来到现在，研究它已经有好些时候了，所能想到的办法都使用过，都没有任何收获，或许有人有收获也不会多说吧。”

　　似乎禹帝子针对了一下吴煜，但是他们站在炎黄族的对立面，反而和禹帝子相反，看来禹帝子在这里也并不是特别受到欢迎，如果有争端，他可能会被别人联手对付。

　　吴煜以那火眼金睛，一点点的看这魂石，从最细微的地方看，偶尔还伸出手指摸一下，很快他也研究了半天的时间，忍不住皱眉道：“从头到尾看了一遍，从内到外没有任何特殊之地，也不是什么珍宝，但是就是无法改变它，哪怕是在这上面扣下一丁点的碎屑。”

　　“你说的对，是无法改变它，一开始我们以为只是打不破它，后来发现，连它上面一个灰尘都吹不下来，用无法改变它，应该更加合适。”

　　吴煜点头道：“所以这魂石，很可能是通往第九重的入口，也有可能是得到炎黄金珠的关键，但是，却又根本研究不出来。”

　　慕云夕莞尔一笑，道：“是的，连我都琢磨有二十多天了，至今在这魂石上看不出一点收获，若是再没什么，恐怕我也想去其他位置看看了。想在这里找出什么突破来，无疑是最难的。”

　　吴煜双目继续在这魂石上扫描，他道：“光是盯着看，或者是仔细研究，未必可行，也许需要变化一种思路，丝毫它和别的东西之间的联系，或者更加展现想象力。”

　　蓝祁柳梦微笑道：“你这想法倒是有意思，也许这里还有和这魂石有联系的东西，怪不得这些家伙都不看魂石了，转而去研究其他，显然是想把这整一个当做一个整体看啊，不过，他们有这想法却不说出口，还是你这年轻人豁达。”

　　他们三人是暗中说话的，所以其他在搜寻其他位置的人，并不知道他们在说什么。

　　“行，我也去别的地方看看算了。”蓝祁柳梦离开了。

　　剩下吴煜和那慕云夕面对面站着。

　　“吴煜，有信心拿到炎黄金珠吗？”慕云夕忽然抬起头，温柔的看着他，她这样温润如水的感觉，有点让吴煜找到一点母亲的感觉，可是他的娘亲去世太早了，没有太多记忆，所以他这方面有些空白，但是面对这样的女子，还是会有一种好感的。

　　也许这也是他更喜欢雒嫔，而不是南宫薇的原因吧。

　　“说实话，我也是一头雾水，其实谁都没法回答这个问题吧，因为我们都不知道古帝在想什么，不知道神仙在想什么。”吴煜沉思道。

　　“那么，如果你拿到了炎黄金珠，是算你的呢，还是算楽帝子的呢？”慕云夕巧目看着他。

　　这是个难办的问题，但吴煜也早就和楽帝子商量好了，他道：“当然是算楽帝子的，有那炎黄金珠，他就能当上新的皇帝了。我是楽帝使，我在这场竞争中，若是侥幸成功，那也算是楽帝子的成功，其他帝使也是如此。”

　　慕云夕略略惊讶，道：“那你挺可怜的，自己辛辛苦苦得到的东西，要给一个丝毫没有出力，却一直是拖累的人。”

　　吴煜摇头道：“这一点前辈还是放心吧，炎黄金珠里宝贝那么多，楽帝子会给我不少的，他有自由分配的权力。”

　　“那他也可以不给你呢？”

　　“这不可能，这都是我得到的，功劳都在我这，他自然不会如此短视。”吴煜见她是以聊天的态度，也就和她随便说说，其实如何处理他心里有数。

　　慕云夕微微一笑，道：“这可不一定，我要是楽帝子呢，我估计会害怕你吧，要我是他，身边有一个如此可怕的天才，抢光了自己所有的风头，几乎让自己变成了废物，我也会害怕的，也会嫉妒的，有朝一日我成了炎黄皇帝，我若成仙了，我要干的第一件事情，就是除掉你。”

　　她说得轻巧。

　　而她说的一切，吴煜都想到过，但是吴煜其实并不怕这件事情的发生，因为在他的世界里，楽帝子不会有比自己强的实力，他拥有这样的信心，就算是古帝，也没办法让他比自己还强。

　　吴煜唯一忌惮的，也就只有古帝而已。

　　“哦，那多谢前辈提醒了，你说的这些，我都记下了，该有准备的时候，我会准备的。”吴煜点头道。


第1116章 魂塔大混乱

　　接下来一段时日，吴煜的本体在这安静的魂塔第八重度过。

　　他的吞天之躯，则和楽帝子等人，留在魂塔第七重，也算相安无事，毕竟他们算藏起来了，没有到处活动。

　　但因此也会偶尔遇到第七重的万物神灵，那是一种由白光组成的东西，很难对付，无形无踪，基本上都是吞天之躯和黑凤凰一起，经历一番苦战解决。

　　倒是那吞天之躯，在浮生塔之内，几乎已经将那“万物神葫”完全掌控了。

　　万物神葫虽然有八十万法阵，但是主要的攻击方式只有一种，而且是将这一种玩到了最高境界。

　　这法阵，名为“万物生生变化阵”。

　　这法阵，能在万物神葫之中，制造出无数的东西，刀枪剑戟，任何形式的攻击和防御，甚至创造出万兽奔腾，也可以创造出战船，反正充满无限变化。

　　吴煜的主要精力还是在魂塔第八重。

　　他这些时日，全神贯注，在研究这魂塔第八重的所有细节。

　　说实话，他觉得也许有收获，但也许又没有收获。

　　这里很多地方，常常让人感觉很玄妙，仿佛后面还有无数的秘密，但关键是，往后就再难了解了。

　　而且这一处的玄妙，和另外一处的玄妙，又没有任何关系。

　　反正他也知道，其实大家都是一头雾水，他们在法阵上的境界都比吴煜高，但是都没有收获，吴煜觉得自己也许不用在这方面耗费心力了。

　　还不如多看看，多想想，看是否能有一些特殊的想法，毕竟他觉得，炎黄古帝有可能是在故弄玄虚。

　　倒是这段时间，可能那炎黄金珠迟迟都没有在魂塔第六重、第七重出现，所以那些另外的问道境界第八重，在没有收获的情况上，便来到了这魂塔第八重。

　　首先是那雪神境域的雪倾隐，果然也是个绝色大美人，岁月很难在她身上留下痕迹，还是传说中那副冷若冰霜的样子，言语很少，基本上都不怎么说话。

　　然后，是鬼修黄泉九境的荒谷子，身穿枯瘦黄袍，面色也有些消散，眼神很尖锐，身上黄气环绕。

　　在接下来，妖魔也上来了，先上来的是天妖帝国的少帝，本体是裂空云兽，未来也是天妖帝国的王，不过其父亲在位太久，也当不了多少年了。

　　百万妖山的灵境心猿，吴煜多看了一眼，此人的人形竟然保持着一个少年的模样，看起来纯净，明朗，如若清晨的阳光一样，眼神十分深邃，里面如同汪洋大海，有着许许多多的内容。

　　还有来自焚烧海域的海域妖魔阴阳鱼，他同样没什么朋友，此人的人形很奇怪，左右两半完全不同，以鼻梁这个中间点分界，左边是暗红色，火焰在毛孔中灼烧，另外一边则是幽蓝色，且还是个女子的样子，所以根本不知道这妖魔“阴阳鱼”到底是男是女。

　　吴煜感觉，人数是越来越多了。

　　“估计那暗黑亲王也会上来，因为他在下面找不到我。不过，来了这里，他也不能动手，毕竟地上有这么多这万物神灵。”

　　因为这些金色小珠子的存在，每个上来的人，都会在第一时间被警告。

　　后面汐帝女和萧帝子一起上来了，他们完全没想到吴煜出现在这里，也很是惊讶，尤其是萧帝子，他被吴煜攻击过一次，若不是这魂塔第八重这特殊情况，他肯定是要再试试吴煜现在有什么能耐了。

　　“你倒是聪明，躲到这里来，连他的万物神葫你够敢拿走，你胆子不小。”汐帝女瞪了吴煜几眼。

　　吴煜笑了笑，没有多说。

　　很快就传开，众人知道吴煜竟然和那暗黑亲王有矛盾，还趁机拿走了他的万物神葫，这让众人对吴煜更加高看了一分。

　　无形之间，已经把他当做是同等的竞争对手了。

　　暗黑亲王估计是在那下面不断在找吴煜，实在没有收获，他最后才到这里来，吴煜那时候正在魂石的旁边研究呢，忽然有些许震动，暗黑亲王脸色阴霾出现在这里。

　　他上来之后，几乎所有的问道境界第八重都已经来齐了。

　　炎黄古域的修道者，加上炎黄古国一共有七个，加上吴煜算是八个了。

　　鬼修有三人。

　　妖魔一共有四个，其中海域妖魔一个。

　　暗黑亲王上来之后，众人也是立马全部提醒他，千万别弄出动静，否则会很麻烦。

　　暗黑亲王点头，他也看到那些万物神灵了。

　　上来这里，他其实是准备先把吴煜的事情放在后面，还是先抢夺炎黄金珠，但是他万万没想到，正当他在观察这周围的时候，忽然抬头，便看到了吴煜的存在，这时候，吴煜站在他眼前不远处，当两人目光对视的时候，吴煜道：“亲王，好久不见了。我知道你恨我，但是这里情况特殊，千万别激动，离开这魂塔第八重，你有的是机会抢回去。”

　　他也是避免这家伙忽然发疯，破坏了这里的安宁，所以格外和他强调的。其他人知道两人之间的事情，这时候也在劝告，他们都在想办法到第九重，谁都不想惊醒那些沉睡的金色小珠子。这里陷入到混乱和战斗当中，对谁都没有好处。

　　现在众人都看着暗黑亲王。

　　他见到吴煜之后，显然情绪不那么稳定。

　　“你们有争端，下去解决吧。”禹帝子提出。他是巴不得吴煜走，因为他打心底忌惮吴煜。

　　暗黑亲王咬咬牙，目光凶残，盯着吴煜，道：“走，跟我下去。”

　　吴煜笑了，道：“我又不是傻子，下去之后，那岂不是人为刀俎我为鱼肉了。暗黑亲王还是赶紧研究一下这魂塔第八重了，不然大家都有收获，而你却没有，等到时候抢夺炎黄金珠，你就没有优势了。现在谁都知道，是否能拿到炎黄金珠，可能和这魂塔第八重有关系……”

　　“跟我下去！”暗黑亲王这时候怕是动怒了，竟然用言语说了出口，闹出了一些动静，顿时之间，那些万物神灵有苏醒的迹象，有一些已经迷迷糊糊了。

　　他这么一闹，众人顿时大惊，连忙呵斥暗黑亲王。

　　“你能控制自己吗？所有人都不出声，就你自己出声？都这么一把年纪了，不就是丢了天灵道器吗，至于如此急躁吗？”

　　“闭嘴吧，暗黑亲王。别丢了自己的名声。”

　　反正大家都看鬼修不是很爽，甚至出云国的，或者是黄泉九境的，本身和暗黑亲王还有矛盾。这时候也不会帮助他说话。

　　“你们竟然骂我？被这么一个毛头小子偷走宝贝的又不是你们，你们有什么资格在这里说风凉话呢？”暗黑亲王还是用嘴巴说了，他可真算是个刺头，他这火爆的样子，出乎了吴煜的预料，吴煜觉得自己低估了他对丢失了万物神葫的愤怒了。

　　“闭嘴！”

　　其他人见那些金色小珠子已经有苏醒的迹象，有的甚至已经睁开了眼睛，顿时心里大急。

　　“你别跟个毛头小子一样行吗？都几百岁的人了，没必要引起众怒。这对你有什么好处？”

　　“魔天族怎么出了你这么个玩意。”

　　估计他们也有些生气了，屡次劝告那暗黑亲王，没想到他竟然还是不听话。

　　现在，所有人几乎都针对暗黑亲王了，他能让自己站在所有人的对立面上，也是一种本事。

　　不过，怕是他这些时日已经气糊涂了，又或者是，有些人故意有激怒他的意思，毕竟这魂塔第八重一直很安静，但是众人一直都没有收获，有些人便想陷入到混乱当中的话，说不定还会有突破，但是在大家都要求安静的情况下，他可不会闹出声响，成为众矢之的，而这时候暗黑亲王这刺头冒出来，正好背锅。

　　当然，暗黑亲王也看这群竞争者不顺眼，这时候也不知道是谁骂了他一句，更加惹恼了他，让他目光瞬间尖锐了起来，怒喝道：“这是哪个孙子说的，有种站起来！这些万物神灵是什么玩意？我们一群人在这里，还用怕这些万物神灵？先弄死他们，再出来大战一场吧！”

　　他这是用嘴咆哮出声音来，而且不光是声音，还诞生了无比强烈的震动，这强烈的震荡让这魂塔第八重直接炸开锅了，这么大的动静，让那些上万的万物神灵全部惊醒，这时候全部睁开了眼睛，那金色的眼眸很快变得血红，显然这些小东西对被吵醒显得十分暴躁和愤怒，一时间，这魂塔第八重响起来刺耳的尖啸声音！

　　众人一看这情况，连忙往角落里躲去，显然在最外面的位置，周围四面和上面都会出现攻击，而如果躲藏在墙壁角落的话，至少不用面对身后的攻击。

　　由那暗黑亲王和吴煜之间，制造出的大混乱，这时候浑然爆炸，那些金色的小珠子有嘴巴有鼻子，跟个小脑袋似的，这时候猩红着眼睛飞了起来，连连尖叫，整个魂塔第八重都被这种尖锐的声音笼罩，吴煜都相当不舒服。

　　“有人暗地里希望陷入到混乱之中，说不定他可能知道，混乱才有机会，我得仔细一点。”吴煜并不担心暗黑亲王，因为这时候暗黑亲王已经被最多的万物神灵吞没了。

　　吴煜迅速以法天象地变化到最小，让那些万物神灵很难注意到他。

　　而这时候，这魂塔第八重已经陷入到了前所未有的大混战之中！


第1117章 混乱中的变化

　　这样无意义的混战，吴煜当然不想参与到其中，纯粹是浪费力气。

　　那暗黑亲王，肯定是想借助混乱，从吴煜这里抢回他的万物神葫，甚至报仇。

　　不过，他失策了，因为万物神葫根本就不在这里。

　　而且，在这混乱时刻爆发的时候，吴煜便施展那移形换影，躲到一个角落的位置，其身体本就相当之小，如今有筋斗云的变化，基本上都没有万物神灵能够碰到他。

　　自然，暗黑亲王也完全不知道吴煜到底哪里去了。

　　其实他也没有太过功夫找吴煜，因为他和其他人一样，这时候都陷入到了麻烦之中。

　　那些金色的小珠子万物神灵，它们在醒来之后，其身上闪耀着金色的光芒，变成了拳头大小的金色光团，那金色光团倒是有点类似吴煜在那吞天魔府遇到的“绿芒”，如流星般移动，朝着在场的问道境界第八重等人身上撞击而去。

　　轰隆隆！

　　这上古魂塔第八重内，一时间响起惊天轰鸣之声音。

　　吴煜见到，那些个问道境界第八重的家伙，禹帝子、萧帝子、蓝祁柳梦、慕云夕等等，这时候都各自施展手段，保护自己，阻挡对手的粗暴轰炸。

　　这万物神灵的进攻确实简单，但也相当粗暴有效，威力巨大到恐怖，怕是一座连绵山岳，都会被直接撞击粉碎倒塌，在撞击时刻，甚至能爆发出金色的闪电来，冲击着他们的防御。

　　光是一个还好，这里基本上每个人都要面临数百个，甚至上千个万物神灵，那些万物神灵在四面八方凶横冲撞，爆炸出激烈的金色闪电，有些万物神灵在那强者们的攻击之下，直接炸碎，爆裂，吴煜本以为这就是其死亡的象征，没想到在转眼瞬间，这些破碎的光芒重新凝聚在了一起，竟然又恢复了原状！

　　怪不得之前他们屡次警告，原来这万物神灵确实相当可怕，吴煜看到每个人都很狼狈，虽然可能不至于战死，但是陷入到这混乱之中，也会损失巨大，疲于面对万物神灵那不怕死的疯狂进攻。

　　整个空间之内，都弥漫在金色的炫光和闪电之中，自然也有这些顶级强者们的反击，他们拥有瞬间炸碎数十个万物神灵的威力，各自都有顶级的天灵道器，可惜因为场面实在太混乱，那些万物神灵也在不断的重生，所以他们这样被压制的情况，可能还会持续一段时间。

　　估计全场唯一一点事都没有的人，也就只有吴煜了，他不怎么显眼，附近很少的万物神灵才能注意到他，一旦注意到他，其实他都能施展那移形换影躲避过去，这就像是一种顶级的步法，吴煜在不断的变换着自己的位置，让那些金色的万物神灵扑空，虽然也被那金色闪电炸了几次，但并不是特别碍事。

　　那暗黑亲王一边大战一边找他，看他那着急的脸色，也格外好笑。

　　吴煜不过懒得搭理他，他还算低调，主要还是用那火眼金睛到处看看，之前这个地方是静止的状态，他一直都没能发现有任何的变化，很多的玄妙都只能了解到浅显的地方。

　　如今是一种混乱和骚动的状态，唯独只有他才能够独善其身，所以他正好借助这机会，看看在这样的时候，这魂塔第八重是否有什么变化。

　　当然，他也并没有抱有很大的希望，现在对于炎黄金珠，他也是一头雾水，完全看不到方向。

　　“古帝这上古魂塔之内，竟然有这么多的万物神灵，也是奇迹啊。”

　　那上万的金色小珠子，在一刻钟过去之后，竟然一丁点都没有减少，实在让人匪夷所思。

　　如果不能重生的话，这些顶级的修道者、鬼修和妖魔们，几乎都已经毁灭了数万的万物神灵了。

　　在这样下去，连续遭受不断的冲击，他们总有疲惫的一天，甚至可能会在这里遭遇不测，所以看得出来，他们的脸色都比较紧张，包括三位帝子帝女都是如此。

　　“魂石。”

　　吴煜大部分的时间，都在看着那魂石，或者是研究这时候四周的墙壁有什么不同，这一刻时间过去，他的发现便是，即使如此混乱，其实这里本身并没有任何的变化。

　　“所以说，还是没有丝毫头绪啊……在这里，可能还不如在下面，等着那炎黄金珠出现，还有一些可能呢……”他稍微有点泄气。

　　想想那炎黄金珠，有那么多的宝贝，而自己都已经走到这一步了，从不可能到现在拥有巨大可能，想让他在这时候放弃，根本不可能。

　　他稍微松懈了一点，随便看着这周围的战场，已经没花心思再去琢磨魂石之类的东西了。

　　“嗯？”忽然之间，吴煜感觉自己好像是眼花了，在这混乱的，数量上万的金色小珠子之间，他好像刚才一刹那，看到了一个奇怪的东西，一闪而逝，再仔细看的话，又找不到了。

　　“会是那个东西么……”吴煜一个激灵，浑身顿时紧张了起来，他将注意力完全转移到双眼上，同时继续施展那筋斗云的第三重，这次吴煜直接进入到战场之中，上下左右，到处寻找，观察。

　　“莫非是我看错了？”他也怀疑，毕竟这所有的金色小珠子都是一个样，如果看错的话，本身也很正常。

　　但是，他想着说不定还真有可能，所以他继续坚持下去，在人群之中传说，在无数的金色珠子当中，寻找自己刚才隐约看到的东西。

　　那便是炎黄金珠，说实话，吴煜刚进来的瞬间，还以为这外面满地都是炎黄金珠呢。

　　这些金色小珠子，和炎黄金珠非常相似，甚至如今其上闪耀的金色光芒，那炎黄金珠也有，区别只是炎黄金珠并没有眼睛嘴巴等五官，也不会发出声音。

　　如果说是看错的话，那确实相当正常。

　　但吴煜突发奇想，有没有可能，那炎黄金珠就藏在这些金色珠子群体里呢，如果这个可能真存在的话，他们在这里几个月的时间，都没能看到炎黄金珠，其实也并不意外。

　　为了一个不怎么切合实际，并没什么希望的想法，吴煜却投注了不少的努力在其中，恐怕战斗不停止，他都不会停止下来。

　　“古帝是一个不按照道理出牌的人，我一定要有突破常理的思维，才能跟上其脚步……”

　　抱着这样的心思，别人在和那万物神灵大战，而吴煜却在这万物神灵的群体之中，寻找一个和所有万物神灵只有一丁点细微区别的炎黄金珠。

　　一刻钟，两刻钟，他心里的希望值会随着时间的流逝，越来越少，而这时候混乱也更加混乱，他们甚至商量，要暂时回到魂塔第七重，但是他们又不愿意自己下去，别人留在这里，所以这时候正在商量，所有人一起下去，谁都不能留在这里，等几天时间，这里的万物神灵重新陷入到沉睡，他们再一起上来。

　　现在还有暗黑亲王、阴阳鱼等没发表意见，一旦他们都同意了，基本上众人结伴而下，同时撤退。他们没问吴煜，但是肯定是要强制吴煜下去的。

　　吴煜叹了一口气，他觉得可能自己还是有点异想天开了，当他做好下去的准备瞬间，他的眼睛再次在无意之间，看到了一个特殊的存在，实际上那些金色的珠子在不断的转圈，在不断的攻击，而吴煜看到的是一个并不怎么攻击，完全到处躲藏，甚至转了一圈之后，好像是没有无关的金色珠子……

　　吴煜这一下，什么都不想，脑子里只有一件事，那就是拿到这炎黄金珠！

　　其实他一开始也只是想到第八重第九重看看，并不确定这宝贝一定在这里，但是现在他有一些把握，这很可能就是真的炎黄金珠。

　　这次其实也算是近在咫尺，他拥有了新的手段，那就是移形换影，此时他基本上二话不说，其身影迅猛变换，在各处不断的出现，根本把握不住其位置，就在这骤然之间，吴煜出现在这“特殊”珠子的眼前，二话不说，就伸出双臂，将这珠子抱在怀里！

　　没办法，为了灵活，他现在的身体有点小。

　　其实就算是抱住这个瞬间，吴煜也并不能肯定，他拿到的这就是炎黄金珠。

　　但是下一个瞬间发生的事情，却让他相信了，那就是在这瞬间，那些粗暴攻击的万物神灵，忽然之间静止在原地，整个魂塔第八重因此瞬间陷入了死寂之中，那些修道者也被这情况吓住。

　　紧接着，所有那些万物神灵，转动着，将它们那猩红色暴躁的眼睛对准了吴煜，可以看到它们更加的躁动，有着更强的杀机，这时候跟放弃了其他人似的，完全顶住了吴煜。

　　这下吴煜真的可以确定，这绝对就是炎黄金珠！

　　“成功了？”他有点懵，也许是幸福来得实在太突然了。


第1118章 黑幕

　　可是，他还是有点不相信就这么成功了，而事实也是这样，就在这瞬间，那炎黄金珠上竟然爆发出恐怖的巨力，要朝着一个方向冲去，吴煜这次没带浮生塔在手，只能死死的按住它，但没想到这炎黄金珠力气如此之大，竟然拖着他飞驰！

　　这一切其实也就发生在电石火光之间。

　　给吴煜的感觉是，那炎黄金珠像是害怕了似的，或者像是个恐惧的小兽似的，拼命的挣扎和逃走。

　　而那些万物神灵，正在怒视着吴煜，但是他们却什么都没干。

　　“那是炎黄金珠！”不知道是谁惊呼了一声。

　　他们年纪都不小了，可是在这时候，还是有些失态，连声音都是破的。

　　可能这世界上，对他们来说，没有什么事情比看着别人手里拿着炎黄金珠还要让他们感觉到暴躁、恐慌、痛苦和愤怒了。

　　尤其是三位帝子帝女，看到现在拿着炎黄金珠的，虽然不是另外一位帝子，但却也是个帝使，他们内心的暴躁会更加旺盛。

　　是死还是成仙？

　　他们当然是，拼尽一切，都要成仙。

　　说起来，吴煜还真是进入上古魂塔到现在，唯一一个真正碰到炎黄金珠的人。

　　在这电石火光之间，谁都反应不过来，包括吴煜自己，他只能死死按住那炎黄金珠不被挣脱，如果这是在前面七重，可能这时候他会施展筋斗云第二重，直接转移到远处，但是这第八重太小了，转移到哪里，周围都有那其他强者和那些万物神灵啊。

　　下一个刹那，他发现那炎黄金珠带着他冲击的地方，竟然是那魂石！这时候吴煜终于感受到那魂石的特殊了，炎黄金珠像是将这魂石当做是救命的稻草一样，拼命的冲上去，吴煜现在也就半尺不到，被直接拖上去，就在这电石火光之间，连人带着那炎黄金珠，都撞击在魂石之上。

　　其实他本就距离魂石很近，所以这一切在众人发现吴煜抱着那炎黄金珠的一瞬间，都已经结束了，人们万万没想到，在那炎黄金珠撞击到魂石的一瞬间，诞生一个金色和黑色相互缠绕的小漩涡，大约直径也有只有两寸左右，炎黄金珠刚好可以进去，但是吴煜因为身体也很小吧，竟然也被拉进去了！

　　而后瞬间，那漩涡消失，魂石恢复了原状，下一个瞬间，天上漩涡的那些金色珠子哗啦啦的落在地上，到处弹跳，其上光芒和闪电完全消失，仔细一看，发现这时候，它们都变化成为普通的金色小球，以前只是沉睡，现在连上面的眼睛鼻子嘴巴都没有了。

　　整个魂塔第八重，陷入到死一样的寂静之中。

　　众人现在是安全了，他们都在喘气，都在面面相觑，所有人都能在其他人的脸色当中，看到铁青，看到惨白，看到绝望，看到愤怒，看到暴躁。

　　“不服！我不服！这绝对有黑幕！吴煜和那楽帝子，本就是不可能的，是古帝一路安排，直到把他送到这里，在我们混乱的时候，亲手把炎黄金珠送到他的手上！这根本就是设立一个局，把我们当做傻子一样玩弄，然后给这楽帝子和吴煜当做垫脚石，送他们当上炎黄皇帝！这都是设计好的！”

　　长久的怀疑，在这时候终于爆发，说话的人正是暗黑亲王，他身上青筋暴起，那灰白的头发和狰狞的眼睛愤怒的看着四周。

　　这是在古帝的上古魂塔，不过，他也是感觉到了极度的不公平，实在难以忍耐，才会说出这样的话来。

　　“谁能想到，一个不满百岁的小辈，进来之后，能在实力上这样提升，先是什么古帝讲道，见一次变化一次，现在竟然还拿到了炎黄金珠，哈哈，确实就是个笑话吧，我们还真是一群傻子，早知道这是注定的，何必那么费劲呢？”天妖帝国的“少帝”，这时候神情也有些癫狂，其实他也早有这种猜测，每次看到吴煜，更是这样想的，如今这种猜测，终于实现了。

　　“被骗的不只是我们，还有进来这上古魂塔，陪他们演戏的几万人呢。实在想不到，实在想不到啊。毕竟，谁能想到这竟然是一场结局设定好的游戏呢？”那黄泉九境的荒谷子，这时候也笑了，脸色有些惨然。

　　连那金曜中央帝国的太子炫金子脸色也很阴沉，道：“在座任何一位能抢到，我都能服气。但是就这样输了，还真是难接受啊……”毕竟他是修道者，不太敢直接说古帝设立了这种黑幕，但是这时候内心实在是太憋屈。

　　“只能说，有些明显吧。”蓝祁柳梦摇头，苦笑。

　　大家说得差不多，但其实意思都是一样的，那就是，吴煜能够有刚才的成功，都是古帝的设计。前面他所有的变强，都是设计，甚至他能上来这第八重，都是古帝送上来的。

　　“你们三位，现在是什么心情呢？痛苦？失望？换作是我，我估计都要疯了。都是子女，怎么待遇就不同呢？”焚烧海域的那阴阳鱼妖魔，看了禹帝子等三人一眼。

　　“闭嘴吧。”汐帝女闭上眼睛，深深呼吸，但大家都看到，她眼角有一滴泪水，她也是不服气的吧，其实也更是委屈。

　　毕竟，这不公平。

　　“别啊，其实我觉得他说得没错，我们是很可怜，呵呵……”萧帝子自我嘲笑。

　　禹帝子面色有点可怕，他坐到在地上，看着满地的金色珠子，捡起一颗，竟然捏成了粉碎。

　　接下来，便是死一样的寂静。

　　忽然，那雪神境域的雪倾隐道：“对了，他消失也有一段时间了，怎么我们还没出上古魂塔，这是不是说，其实他也还不算得到？”

　　“别想太多了，肯定是要继承点什么东西吧，套路不都是这样的了。”

　　“那到底是吴煜还是楽帝子？”

　　“废话，当然是楽帝子了。吴煜也就是跑腿的。”暗黑亲王冷笑。

　　雪倾隐道：“古帝为何让一个跑腿的强到这种程度？直接让楽帝子不就行了吗？这吴煜，怎么说都是炎黄的外人啊。”

　　其实他们也都疑惑这件事情，但是这句话问出来，也并没有人能说出答案，于是乎接下来便是死一样的寂静。

　　风火天云台。

　　“怎么那些万物神灵都停下来了，他们围在一起说什么？”昆吾妖主问身边的黑金蚁后。

　　“不知道啊，刚才还混乱大战呢，忽然就停下来了，也不知道里面发生了什么事情。估计是攻击忽然停止了吧。”

　　“他们脸色好像都不怎么好，如果是混乱停止了，他们不应该高兴吗？”

　　“我也不清楚。”

　　“吴煜呢？”

　　“他一直都用神通变小了身体，本来就很难看到几次。”

　　昆吾妖主再问：“凰尊可知道他们说的是什么嘛？”

　　其实这魂塔第八重的镜子稍微有点模糊，看不是很清楚，而且一直都是这样子。

　　凰尊先是沉默，她看了看仍然黑着的第九面镜子，道：“我也不知道，古帝高深莫测，我等凡人，岂能参透。”

　　听凰尊这么说，他们便没有再疑问了。当然同样的疑问，也在其他人的对话当中展开。

　　“吴煜都到第八重了，这次，他会不会真有可能……”

　　“可能性很大吧，说实话，都进行到这一步，总觉得操纵有点明显了，其实那炎黄金珠本就是古帝控制的，古帝要给谁，还不容易呢。”

　　“你还是别说这话吧，虽然是秘术传音，但是古帝神通广大啊……”

　　“我刚才听到别人都这样说了……”

　　似乎越来越没有意思了，众人都有些无奈，其实他们本来很信任古帝的公正的，可是当吴煜在里面强势崛起，而楽帝子几乎要躺着成为炎黄的新皇帝了，这样的情况，他们不得不有很多的想法……

　　“如果吴煜最后得到炎黄金珠，那楽帝子成为了新的炎黄皇帝，不管这过程多么的曲折，我都不会相信这是一场公正的竞争。我们是来参加万国朝圣的，有权利这样怀疑。”

　　“其实我也是这样，只要是他们，我一点都不相信。只能说这是一场设计好的局吧，只是有点不明白啊，楽帝子何德何能呢？这些年，那些年长的帝子立下的功劳，是这楽帝子的无数倍吧，这些帝子，其实才是最可怜的啊。”

　　“少说两句吧。”

　　画面还在继续，但是哪怕是风火天云台上，讨论都比较少了。

　　“没办法，哈哈……”

　　这笑声，其实也很无奈。

　　黑凤凰体内。

　　“到底什么情况？”楽帝子着急的脸色苍白。

　　吴煜的吞天之躯道：“我的本体，应该是昏迷了，现在完全感知不到周围的情况，好像被切断了似的，似乎进入到了一个奇怪的地方……”

　　其实吴煜比起楽帝子都还要着急，楽帝子是着急炎黄金珠，但吴煜是着急自己的本体，他几乎没有出现过这种情况，毕竟修道之后，昏迷是很少见的，当然他知道自己的本体现在没怎么受伤，但就是陷入到了沉睡之中，要不是有吞天之躯，他都不知道自己是什么情况了。

　　“有点危险。”南山望月道。

　　“要不要，直接去古妖世界？”这是他处于对古帝的忌惮而考虑的。

　　吴煜道：“现在可能还不是时候，暂时来看，应该没什么问题。放心，古妖世界早就准备好了。”

　　古帝很神秘，似有似无，有时候，吴煜确实很难判断。古妖世界是他最后的退路了。


第1119章 魂塔第九重

　　大约在三天之后，吴煜醒了过来。

　　之所以知道自己昏迷了三天时间，是从吞天之躯得到的。

　　他的两个身体，如同自己的左右手之间的联系一样，一个身体沉睡，另外一个则清醒，这样的情况对吴煜自身来说，都有点不可思议。

　　不过，他没时间去管这不可思议的事情了。

　　“我在哪里？”

　　清醒之后，他睁开眼睛，眼前的一切才变得清晰。

　　这周围的情况，又有些出乎他的预料。

　　那魂塔第八重，就是正常的塔层，而前面七重则都是特殊的世界。

　　他不知道这里是否就是那魂塔的第九重，从外面看，那魂塔第九重的空间，应该不会很大。

　　而他现在处身的地方，应该比他想象之中的魂塔第九重还有小得多，这就是一个小室，长宽高都只有两三丈左右，在这空间之内吴煜连施展法天象地变大都不行。

　　四周墙壁和地面的岩石材质，看起来只是很普通的石头，他像是来到了一个很普通的石室。

　　这种石室，从他主观的感觉来看，他稍微使劲，怕是都能让这里变得粉碎。

　　但他并没有这种心思，因为在他眼前不到三尺的地方，有一样东西正悬浮在空气当中，那便是炎黄金珠，此时它似乎安静的悬浮在此处。

　　但是其身上，却有了一些变化，原本这是一个金色的石头，但如今竟然冒出了一些金色火焰，而且火焰开始朝着暗红色转变，一看便知道十分暴躁。

　　记得当时自己按住了它，它似乎是在情急之下想要套逃脱，所以将自己带到了这里来，中间他的本体竟然昏迷了，好在醒过来之后，炎黄金珠仍然在这里，似乎没法逃走，而且也许是被吴煜触碰过了，如今竟然有了一些变化。

　　“赶紧的吧，你这忽然昏迷三天，我也是什么都看不到，现在被困在这同样地方，我猜测你只要控制住这炎黄金珠，这上古魂塔的争端，应该就能结束了。那古帝也不知道葫芦里卖得是什么药，但反正现在，你怕是要成功了。”冥泷催促道。

　　吴煜检查了一下自己的身体，似乎从头到尾，确实并没有丝毫的变化，全身都在自己的掌控之中。

　　“如果浮生塔没放在吞天之躯那边就好了。”

　　没有浮生塔，吴煜只能尝试自己去按住它，他猜测这炎黄金珠可能就像是一样道器，需要降服吧。

　　这一路为了炎黄金珠，如今就在眼前，吴煜当然不会犹豫太多，虽然这时候那炎黄金珠发生了一些变化，但是也挡不住他的决心。

　　只是他心里还是有点迷糊，那么多人为之疯狂的炎黄金珠，这么容易，就落到了自己的手里？

　　这只是一丁点疑惑，但是他还是很果断，直接伸手，再次去碰触那炎黄金珠，他对自己这金刚不坏之身，大日如来金刚佛体的强硬，还是有相当的自信的。

　　再次拿住！

　　吴煜手掌握紧，将这炎黄金珠完全锁定，其上面确实灼烧着火焰，但是目前的程度不足以灼伤吴煜，当吴煜以双手掌控住这炎黄金珠的瞬间，再往后有三息时间，炎黄金珠一动不动，仿佛是甘愿被吴煜掌控似的。

　　吴煜稍微松了一口气，他感觉自己可能真的就要成功了，毕竟里面宝物很多，他还是相当高兴的。那可是万国朝圣的重宝啊。

　　拥有者，简直富可敌国。

　　但是！就在第四息，那炎黄金珠还是反抗了，不知道其哪来的力量和灼烧，忽然之间，吴煜就跟凡人握着一个火球似的，或者说是火焰的野兽，其拥有可怕的灼烧和超强的力量，瞬间在吴煜的手里撕扯出去！

　　低头一看，其双手这时候都已经焦黑了，在这阎浮世界，还能将吴煜的双手烧成焦黑的东西已经不多了。

　　那炎黄金珠这时候似乎完全被赤红色的火焰吞没，十分暴躁，在这石室之内暴乱的狂砸，乱窜，它像是被激怒了一样，疯狂的冲击地板，每一次都像是一把大锤子在锤击地面似的，那地面发出轰隆隆的声音，产生强烈的地震，在连续数十次冲击之后，吴煜竟然看到这地面竟然出现了龟裂！

　　紧接着在那愤怒的炎黄金珠的一次激烈冲撞之中，这地面竟然爆出一个洞窟，炎黄金珠从这洞口冲了下去。

　　“完蛋了，这么好的机会都没把握住，还不快追啊！”冥泷像是眼睁睁看着无数的宝贝从自己眼皮底下飞走似的，那种感觉让她扼腕。

　　吴煜心里是有些震撼，他没想到这炎黄金珠还会有这么大的方向，好像被侵犯的少女似的……但是他动作也很快，他以法天象地将自己的身体变化到最小，紧跟着那炎黄金珠撞出的洞口，穿梭而下，这地面其实很厚，当吴煜穿过大约有好几丈的钢铁般的墙壁，才终于看到了光亮，这仔细一看，这下面可不是魂塔第八重呢！

　　这说明刚才他所在的位置，就是魂塔第九重！

　　不知道外面的人，是否通过那第九面镜子，看着自己昏迷了三天？

　　在这魂塔第八重，之前在这里的问道境界第八重都在这里呢，吴煜紧跟着炎黄金珠，出来的时间差得不是特别多，但是在这之前，他们肯定感受到天花板的震裂了。

　　吴煜刚刚出来，就听到好几声尖叫：“炎黄金珠！”

　　目光一扫而过，禹帝子、萧帝子、蓝祁柳梦、暗黑亲王、炫金子、荒谷子等等存在，几乎所有人这时候的目光都在吴煜身前不远处的炎黄金珠上。

　　虽然炎黄金珠有些变化，但是他们还是看得相当清楚。可以看出来，他们很有惊喜的感觉，吴煜能猜测到，可能自己和炎黄金珠一起消失的时候，他们就觉得机会已经没了，但是现在自己失败了，毫无疑问，对他们来说，无疑是在绝望当中看到了希望。

　　于是一时间，怕是又是一场混战，基本上所有人几乎都在同一个时间出手，而吴煜这时候完全被他们忽略了。

　　他们在出手争抢那炎黄金珠，同时也互相控制，防止别人抢在自己之前。

　　可能他们没想明白，炎黄金珠这时候有多么火爆吧！

　　那炎黄金珠刚刚出现，再次遇到这么多的敌人，简直就像是个暴怒的美貌少女似的，发出一声“尖叫”，这声音如风暴一样席卷，将那些问道境界第八重的手段都给逼了出去，甚至将包括吴煜在内所有人都逼退。

　　在众人完全呆愣的瞬间，其便加快速度，冲进了通往第七重的黑色漩涡当中，转眼就消失在这魂塔第八重。

　　“溜了？”

　　“追！”

　　几乎是在同时，所有人都反应过来，争先恐后往下面追，这个过程还有人互相限制，互相出手，毕竟这漩涡并不大，他们同时要通过下去的人实在太多了。

　　吴煜速度更快，身体更加灵活，加上这时候几乎都没人愿意注意他，所以他还是相当顺利，几乎是第一个冲下去的。

　　没想到上到第九重了，现在还要追回到第七重，同时他在那第七重的黑凤凰和吞天之躯也在迅速的启动，如果可以拦截那炎黄金珠就好了。

　　毕竟第七重实在很大，谁也不知道它会在什么地方下来。

　　但是吴煜猜错了，当他来到第七重，扛着那些光刺，冲到下方去的时候，在这第七重的光芒之中，他仍然能看到有更加刺眼的东西，这天地之间，出现了一道刺耳的金光，那金光无比巨大，这时候正如巨大的陨星一样，朝着地面撞击而去。

　　毫无疑问，那就是炎黄金珠，但是很显然它变大了。

　　“怎么会有这等变化？难道它一定要经过变化，才有可能被得到？所以说，可能现在开始，才有人能得到炎黄金珠？”

　　他大概是这样猜测的。

　　从现在那炎黄金珠下落的方向来看，它可能还要前往第六重，甚至继续往下。

　　身后，那些问道境界第八重的强者都追下来了，而且这魂塔第七重内，那些问道境界第七重的修道者妖魔们也被惊动了。

　　忽然出现这样的东西，哪怕是不知道什么，那也得往上追啊。

　　吴煜的本体没有和吞天之躯汇合，直接使用那筋斗云的第二重，那炎黄金珠现在的速度实在太快了，他必须要跳着追，才能赶在其眼前。

　　不过跳跃不太准，终于有一次，吴煜出现在那炎黄金珠的身边，这时候他赫然发现那炎黄金珠变成了一个金色的球体，直径已经达到三尺了，比起原先大得多，其身上覆盖着恐怖的金色火焰，这些光焰连周围这种白色光芒都能烧灼成灰烬。

　　还没想明白该怎么掌控这炎黄金珠，那炎黄金珠就冲过了他的身边，继续往下落，看得出来，好像在这个过程当中，它还在变大。

　　“不管了，先到第六重！”

　　反正看起来炎黄金珠是要往第六重而去，他直接往下面而去，吞天之躯那边也带着人直接下第六重。


第1120章 黄金巨人

　　“发生了什么？”

　　“上面有变化！”

　　虽然只是一瞬间，但是风火天云台上，人们还是看得很清楚，那第八面镜子之中，忽然出现了燃烧着火焰的炎黄金珠，让所有人躁动起来。

　　然后，炎黄金珠出现在第七重的镜子上，在无数白光之中，那金色的，正在变化的炎黄金珠格外的亮眼，刚才那一瞬间，他们似乎还看到吴煜好像忽然出现在那炎黄金珠的旁边，但是很快就被甩开了。

　　一个金色的大火球，在光芒世界落下，那还不是特别显眼。

　　不久之后，第六面镜子画面一转，完全定格在了一个巨大的金色球体上，那绝对是炎黄金珠的样子，其上的纹路众人都看过，只是这时候已经相当之大了。

　　在那魂塔第六重的黑暗世界当中，因为这炎黄金珠的出现，天上瞬间仿佛有了一个太阳，一时间，这整个黑暗的世界竟然闪亮了起来，毫无疑问，所有在这魂塔第六重的人，都看到了这炎黄金珠。

　　“这是什么！”

　　所有人都发出同样的疑问。

　　“动静这么大，该不会是炎黄金珠吧！”

　　“不可能吧！”

　　“往下砸了，快去看看啊！”

　　哪怕不知道是什么，众人还是忍不住想去了解。

　　“看来，是真的要结束了，这炎黄金珠有了变化，最后，谁能得到呢？”

　　外面的人，甚至整个阎浮世界，也都聚焦在这不断变大的巨大火球上，看着它从昏暗的第六重，然后到达了魂塔第五重，随着这炎黄金珠往下落，魂塔第六重以上，几乎所有人都在往下追逐，这时候已经传开了，有人认出了那些纹路，这就是炎黄金珠。

　　炎黄金珠的特殊变化，再加上现在时间已经过去很长了，他们都失去了耐心，现在很可能，或许就会是一场终结的时候，大家都能敏锐感觉到这一点，机会就在眼前，于是乎所有人都有点疯了，爆发出最后的力量。

　　当然，紧跟在那炎黄金珠后面的，还是吴煜和一群问道境界第八重的顶级高手，他们速度还是最快的，而且本身也是最快发现炎黄金珠的，所以现在算是能勉强吊在后面，这时候谁都不想掉队！

　　“吴煜！可惜了啊！给你三天时间，你竟然拿不下这炎黄金珠？看来古帝都对你失望了吧！都送到你手上了你竟然拿不下，哈哈，笑死我了！”忽然有人在身后嘲笑自己呢，回头一看，是那暗黑亲王。

　　“他竟然以为之前是古帝送到我炎黄金珠？”吴煜哭笑不得，当时可是他最精明，才看到混在那万物神灵中的炎黄金珠。

　　他竟然以为古帝在操纵。

　　“真是可惜了，不过，现在算是公平竞争了，就看看，谁能笑到最后吧。”天妖帝国的少帝，也追得特别凶。

　　从他们的表情来看，可能他们都认为，自己是白白捡到了三天，他们以为自己那三天在控制炎黄金珠，但是最终没有成功呢。

　　从禹帝子等人的脸色看，他们似乎有点如释重负，明显看出来他们也许有个非常伤心的过程，但是现在似乎机会又重新来了，于是他们格外的拼命，从他们那灼烧的眼神来看，他们对炎黄金珠，绝对是势在必得！

　　这时候，他们都追到魂塔第五重了，这个世界本来因为吴煜，没那么灼热了，但是这炎黄金珠的出现，让这里几乎恢复了一开始的水平，绝对让人叫苦不迭，他们也很容易看到这堪比太阳的东西，没错，这时候那炎黄金珠，已经有相当之大了，而且十分显眼，吴煜追在后面，感觉那就是太阳在陨落似的。

　　当然，太阳不是实体，而这炎黄金珠仍然是如黄金铸就，只是表层上冒出了大量的火焰！

　　轰轰轰！

　　如今太阳陨落一样，下落的时候，甚至发出了巨大的轰鸣声音，这下这里的人也都知道了炎黄金珠的消息，在这种情况下，哪怕是再弱，都会往下追，都会碰运气！

　　这时候，吴煜其实可以用筋斗云在前面拦截这炎黄金珠，但是他没想这样做，一方面，现在的这炎黄金珠实在太暴乱了，他就算手上有浮生塔，估计都没办法，第二方面，后面那十多个问道境界第八重都跟在后面，自己要是在这时候当这出头鸟，绝对会得到他们的围攻，他们要是同时对自己出手，那绝对是要灰飞烟灭了。

　　“这时候，是所有人最容易暴动的时候，我既然错过了最好的机会，那还是静观其变了。谁知道，这炎黄金珠最后会变化成什么样子。”

　　吴煜有了这主意之后，逐渐淡出了最显眼的位置，让别人追在前面，他在后面远远吊着，让别人忘记自己，他很清楚这时候要是不冷静下来，有可能会成为炮灰。

　　炎黄金珠的变化，不只是让上古魂塔里面火热起来，其实也让外面都变得有些急躁，那些强者们都睁大眼睛，看得相当仔细，这时候似乎有点紧张，所以哪怕是凰尊也并没有说话，安静的看着。所有人都屏住呼吸，看着那炎黄金珠从最上面的第八重，一路往下砸，这时候已经到第二重了！

　　“也许，它是要下到第一重？”吴煜也追到了第二重，他的吞天之躯现在追到了第三重，还在往下。

　　到了第二重这火山熔岩的世界，那炎黄金珠还在往下，不过这时候它和第八重的时候比起来，简直天差地别，站在这魂塔第二重的修道者们，忽然之间看到上空落入了一个巨大的太阳，那太阳从电网当中冲出，如同烈日在海水当中浮起来似的，直接占据了小半边的天空，然后陨落，那个过程当中，有些人躲避不急，被那附近的火焰焚烧成了灰烬。

　　其他人，则鬼哭狼嚎的逃走。

　　毫无疑问，那魂塔第一重才是人最多的地方，而且这里还逗留着很多的元神境界，他们都没法上到第二重去。现在看这炎黄金珠的趋势，显然是要下第一重，而且似乎也没人能阻止了。

　　似乎禹帝子他们十几个，也似乎是在静观其变，这过程其实有人冲上去想要拦截，其中甚至有问道境界第七重的存在，但是他们都付出了代价，甚至是生命。

　　现在的炎黄金珠，只能说太可怕了。

　　最后，不出吴煜的预料，果然那炎黄金珠沉入到了第一重，来到了那个巨大的黄沙世界，这似乎是个最大的世界，到处都是巨大的砂砾，当吴煜重新回到这里之后，这里的黄沙和那金色砂砾对他都没什么威胁了，而那炎黄金珠，当悬浮在这黄沙世界，变成一个滚烫的黄金大火球之后，终于停止了往下的势头，而是悬浮在了空中，其上燃烧着熊熊烈火。

　　和他比起来，除了妖魔之外，修道者肯定都十分渺小，紧接着就要不少人追了下来，但是没有轻举妄动，那些逗留在魂塔第一重的年轻人们，这时候看到这庞然大物，基本上也都已经惊呆了，也有人往前去，但是还没考进，被那烈火的风一扫，直接就成了灰烬。

　　“这是什么！”

　　“不知道啊！”

　　“看，上面有很多人下来了！”

　　“难道这是炎黄金珠！但是炎黄金珠，怎么变得这么大了！”

　　“不知道啊……到底是什么情况啊……”茫然的眼神，出现在无数人的眼睛里。

　　吴煜也下来了，但是他也没有轻举妄动，而是和禹帝子他们分开，到这炎黄金珠的另外一边去，暂时还敢动手的，都是不要命的，现在所有人都在看着，从上面往下追逐的人已经陆陆续续都出现在这第一重，估计过不了多长时间，整个上古魂塔的人，估计都会回到这第一重来吧。

　　吴煜一眼望去，也都看到了不少人，有的妖魔都直接成了本体。

　　那些问道境界第八重的十几个人，还有大量的问道境界第六重以上，基本上都分散了开来，但是所有人都是在打这炎黄金珠的主意。

　　只是很多人下场很惨，所以暂时还没有顶级高手出手，可能大家都在等待，也许在火热和爆发之后，这炎黄金珠会有其他变化呢？比如说冷却下来。

　　所以，诸如萧帝子他们，可能也是在按捺住内心的冲动，激动而又紧张的等待。

　　吴煜心里更安静一些，因为他都如此接近过那炎黄金珠，都没有成功，在这炎黄金珠最可怕的时候，他不认为自己能在这么多人面前侥幸成功。

　　其实禹帝子他们这群人的估计是对的，就在那炎黄金珠下来不久之后，竟然真的有了变化，那巨大的黄金火球，这时候那黄金部分竟然扭曲了起来，从一个黄金火球，逐渐变化，扭曲，竟然展现出一个人的轮廓来，这变化并不快，随着时间的流逝，人们在窒息当中，终于看到，其变化最终的形态，是一个完全由黄金之躯组成的“炎黄古帝”！

　　最明显的，那一只眼睛是金色火焰，一只眼睛是幽蓝色的月亮。

　　这个黄金巨人，浑身是黄金铠甲，连血肉都是黄金的，其手持两样武器，顶天立地，看着如蝼蚁一样的凡人们……

　　这时候，人们真的是窒息了。


第1121章 暴乱时刻

　　那偌大的黄金巨人，虽是古帝的模样，但肯定不是古帝本身。

　　照吴煜看，这自然不是万物神灵，而是另外一种，让他相当熟悉的东西。

　　那便是：傀儡。

　　没错，这黄金巨人和黑凤凰无比的相似，且都是由金属珍宝构成主要材料，基本上可以确定是傀儡。

　　但是毫无疑问，从这时候这黄金巨人所带来的恐怖威压来看，这黄金巨人肯定要比黑凤凰要强悍不少。

　　其双手之中，掌控两把神兵，这神兵和其身体其实就是一个材质，可以说是其身体的一部分。

　　不过，武器部分，法阵肯定更多，且拥有大多数攻击法阵的部分，其杀伤力也击中在这两大武器上，甚至单独脱离出来，这两大武器，应该都跟是天灵道器似的。

　　右手上的武器，乃是一把金色的巨剑，这时候正燃烧着汹涌的金色火焰，在那剑身内部，仿佛有大量的微小的火焰球在滚动，就像是一条星河。

　　左手上的武器，则像是一轮弯月，呈幽蓝色，散发着晶莹光芒，看似唯美，其实那刃部锋利无比，这蓝色弯刀的杀伤力，铁定不会比那火焰巨剑要差，甚至更加摄人心魄一些。

　　一个顶天立地的黄金巨人，出现在这魂塔第一重，手持一双巨大兵器，脚踩遍地黄沙，无数砂砾岩石撞击在其身上化作粉碎，在这问道第一重的大部分地方，抬头都能看到这黄金巨人的存在……

　　对已经沉寂了许久的魂塔第一重来说，这突如其来的热闹，让聚集在这里的数万人一下子便惊呆了。

　　疯狂、躁动、恐惧，这些一切，都在这里上演，包括那许许多多，陆续从上面追逐下来的人们，所有人都聚集在这黄金巨人的身边，有人胆大在不断靠近，有人胆小但也敢躲在远处观战，其中有很大部分人，清楚的看到这黄金巨人是由一个巨大的炎黄金珠变化而来的。

　　光是这一点，便足够让人疯狂了。

　　吴煜和禹帝子等一群人，也清楚看到这炎黄金珠的变化。

　　在这时刻，以他们的定力，当然不会轻举妄动，他们更知道这变化之中，潜藏着致命危险。

　　“竟然变成了一个傀儡！”吞天之躯那边，楽帝子面色连连变化，现在可是又紧张，又痴迷，又急躁，他求助似的看着吴煜的吞天之躯，问：“有什么计策吗？现在该怎么办？是否是击杀它，就能得到炎黄金珠？”

　　“帝子还是别急躁，现在谁都不知道怎么回事，还是静观其变吧。”吴煜内心还算沉静。

　　“莫要让别人抢占了先机啊。”楽帝子喃喃道，他的眼睛死死盯着那黄金巨人。

　　“没人能抢占先机，很显然，我上次都碰到这炎黄金珠，最终都没得到，并不是快，就能得到它的。”

　　其实吴煜也在想，到底要如何才能成功？

　　现在炎黄金珠发生了变化，是否就如楽帝子说的那样，可能击溃这黄金巨人，就相当于是得到了？

　　这没法确定，所以他看到禹帝子等人，其实都在犹豫之中。

　　“不想死的就别靠近，我们都不敢靠近，你们这是去找死？”就在这时候，那禹帝子大喝了一声，原来是有部分炎黄族，不管实力强弱，甚至连元神境界都没有，这时候竟然比禹帝子他们还要靠近那黄金巨人，这时候，那黄金巨人才是刚刚将身体变化完整，似乎有点迷糊，但已经在扫视周围所有的人了。

　　在其眼神里，吴煜看到了杀机。

　　但是，固然有禹帝子命令，但还是有不识好歹的人，大多数是不服炎黄族管的外族人，鬼修或者是海域妖魔等等，还是想要抢夺先机，也许他们也在猜测，是不是谁打败了这黄金巨人，谁就能得到炎黄金珠？

　　这是很多人唯一的机会，以前那炎黄金珠神出鬼没，他们根本连接近的资格都远远没有。

　　一旦有了争先恐后，便一定会有蜂拥而去。

　　就算是冷静的人，看到那么上千人以上，都已经忍不住朝着那“炎黄金珠”冲去，那也会忍不住，脑袋稍微一热，便也跟着冲上去了。

　　吴煜看在眼里。

　　转眼刹那，上千人如同蝼蚁般围在那黄金巨人的四面八方，还有众多人比吴煜他们都还要靠近！

　　吴煜只能用一个词来形容这场面了，那便是飞蛾扑火。

　　果然不出乎他预料，以他对傀儡的精通和了解，这黄金巨人有可能需要问道境界第九重才有可能击败！

　　就在这忽然之间，其实就有很多修道者、妖魔的攻击落在那黄金巨人的身上，甚至有一些妖魔，直接化作本体，意图要和这黄金巨人抗衡。

　　当当当！

　　一时间，那黄金巨人好像被无数的神通道术和道器给吞没。

　　嗡！

　　而后便是刹那，忽然金光闪耀，蓝光刺眼，无数刀锋剑芒，眨眼之间，传来重重尖叫，然后就可以看到刚才还在往前冲的修道者和妖魔，这时候在慌乱的逃窜！

　　他们逃窜起来，速度倒也还行，幸好很多人还没来得及靠近，而之前最靠近的那些人或者是妖魔，这时候在那黄金巨人的身边，传来声声惨叫，吴煜用火眼金睛一看，按照他的估计，其实那一瞬间便已经有上百人当场惨死，而那黄金巨人受到这么多的攻击，几乎毫发无伤。

　　要不是剩下的距离稍远，或者逃得快，死得人只会更多，现在人们和妖魔一窝蜂似的散开，转眼之间，那黄金巨人便像是噩梦一样的存在。

　　其实稍微聪明点的人，不那么随波逐流，看到连禹帝子他们这群人都没什么动作，远远看着，他们就不应该头脑发热冲上去。

　　“这黄金巨人的防御，堪称可怕啊。”

　　吴煜很感慨，他看得相当清楚，刚才人群中混有几个问道境界第五重以上的，他们也击中那黄金巨人了，以他们的上灵道器的攻击法阵，竟然只能在那黄金巨人的身上留下一点灰尘。

　　最恐怕的是，转眼之间这小小的痕迹都没有了，说明这黄金巨人的身躯还能自动修复，这简直也算是金刚不坏之身了。

　　当那黄金巨人的火焰巨剑横扫，又有不少妖魔和修道者化为灰烬，这下人们总算是冷静下来了，那些知道自己实力不行了，还算识相，没有被冲昏头脑。

　　那黄金巨人身体周边，总算是被清空了，很多人都惊魂未定躲到了远处，刚才对他们来说，死亡就是一线之间的时间。

　　整个魂塔第一重，越来越多的人聚集在这附近，如今都瞪大眼睛看着那黄金巨人，心情难以平复。

　　其实和他们一样被惊动的，还有外面那风火天云台，当那巨大的火球降落到第一重的时候，人们发现，那九面镜子竟然迅速聚合在了一起，成为了一面大镜子，连那第九面镜子都亮了。

　　这出现的大镜子，完全聚焦在那大火球上，然后人们清楚看到其变化成炎黄古帝的模样。

　　“应该是一种傀儡。”

　　“炎黄金珠好像发生了一些变化，或者说是被触发了变化，现在其自身很危险，但是可能这也是唯一能得到它的机会。”

　　“古帝这是要考验他们真正的战斗能力？而且是在混战之中？这样的话，能在这样错乱的环境之中，最终得到炎黄金珠的，确实一定有过人的地方。”

　　这浩大的场面，让参与竞争的诸多势力都窒息了，尤其是他们看到，诸如炫金子、蓝祁柳梦、暗黑亲王、阴阳鱼、少帝和灵境心猿等等顶级的存在出现在了镜子之中。

　　甚至在这其中，凰尊都看到了南宫薇，她的眼睛很毒辣，一下就看到那九头妖王不在南宫薇的身边，记得进去之前，她就交代过，让那九头妖王绝对不能离开南宫薇的。

　　这让她皱眉，在缺少了那九头妖王，南宫薇要在这混乱之中有所建树，难度无疑是相当之大，几乎不可能。

　　这让凰尊面色有些阴沉。

　　而其他人其实大多数也很紧张，哪怕是冥海大帝也是如此，他也看到幽樰公主了，幽樰公主还是留在幽影王旁边，他们这群人损失不是很大。

　　只是刚才那上百个尸体，确实让很多人惊心动魄，这其中可有很多势力的年轻一代，要不是看不是特别清楚，没法确定，很多人现在就更慌张了。

　　“可有看到那吴煜？都到这时候了，也许他还有一定希望？”神龙之中，一位长着已经寻找许久了。

　　雒嫔目光灵动，长发飘飘，浑身有着难得的淡然和平静之气，她不紧不慢，道：“没看到，但他定然就在附近，在附近却不出现在显眼的地方，这本身就是聪明的选择。”

　　长者们面面相觑，没有多说，在雒嫔看不到的地方，他们略微摇头，似乎意思是，雒嫔对吴煜的信心实在太大了，大到他们都觉得她有点不那么理智，有点荒唐了。

　　但他们没有多说，他们不想过多的去左右她，毕竟她才是四海龙主，他们只想让时间过去，等吴煜失败归来，雒嫔自然会失望……


第1122章 武道仙道

　　这上古魂塔之内，接下来会发生什么变化，谁都无法预料。

　　但是，萧帝子在这样的情况之下，也发话了，他态度比较倨傲，道：“都给我听着，这个傀儡的战斗力，至少达到问道境界第九重，阎浮世界能单独收拾它的，少之又少，这可是我父皇的傀儡！你们还是不要命的话，尽管往前冲吧，人为财死，鸟为食亡，你们若是都死在这里，那也怪不得我们炎黄族，那都是你们自找的！”

　　这样的话，确实吓住了很多人。

　　可是，人们进来，不就是为了炎黄金珠呢，再怎么敬畏，他们都不可能完全远离这里，谁都会有侥幸心理，万一幸运降临在自己头顶上呢？

　　当然，他们都是在自己认为的安全距离里待着，全神贯注，趁机寻找机会，任谁都会想：让那群最强的冲在前面，当他们两败俱伤，说不定我们就会有机会了。

　　这是现在几乎最主流的想法，甚至吴煜也是这么想的，他决定暂时不去和这黄金巨人硬碰硬。

　　倒是楽帝子，还是有些着急：“不先尝试一下吗？他们十几个人，要是忽然一起进攻的话，说不定就能压制这傀儡，然后某个人忽然就成功了……”

　　“没那么容易。”吴煜至少，要在一次他们这种级别和这黄金巨人的较量。

　　而这时候，上面又来了大量的强者，其中问道境界第六重以上的不少，他们就埋伏在萧帝子他们后面，虎视眈眈，趁机寻找机会，从他们的眼神看，谁让他们离开都没用。

　　其实萧帝子的话也还没说完多久呢，有人已经上前施展了，他态度倒是很谨慎，缓慢绕了那黄金巨人的身后，这时候那黄金巨兽经历了一段时间的迷惑，看得出来，他如今的双眼已经很有神了。

　　“吼！”骤然之间，那黄金巨人发出一声厚重的，带着金属摩擦感觉的咆哮声音，其身上那雕刻成铠甲的傀儡材料发出丁零当啷的响声，如今他就像是天兵天将，藐视大地，就在这骤然时间，众人还没出手呢，它倒是先出手了！

　　而且他一出现，目标直接就是禹帝子等一群人，现在他知道这里谁是强者，这便是他的目标。

　　吴煜的本体本来就要灵活很多，所以这时候他让楽帝子等人后退，他独自以法天象地将身体变化到最小，然后瞬息到了远处，而之前的强者之中，有人一边后退一边出手，显然是要试探这黄金巨人，也许他们也认为，击败这黄金巨人的话，很可能就会当场得到炎黄金珠。

　　也许，这就是古帝所说的，“真正”得到炎黄金珠的意思。

　　所以，真正要出手的人还是相当不少的，吴煜一扫之下，其实发现侧面方向，禹帝子、汐帝女、清风剑客、荒谷子、暗黑亲王、灵境心猿等都已经出手了。

　　其他的，见有人出手，他们当然也不敢离开太远，虽然没有加入到战斗，但其实也就在附近，随时都准备好，唯一不出手的理由，就是他们打赌这黄金巨人很难拿下，所以想先让别人花点力气，自己先不出手，这也是挺精明的，不过这要沉得住气，毕竟谁知道这黄金巨人会不会很脆弱，忽然就被杀死了呢。

　　吴煜则是对古帝有足够的揣摩，至少他现在认为，要搞定这黄金巨人，那是相当之人，最后能得到这炎黄金珠的人，一定必须要有相当过人之处，而在场这么多人，他现在还没看到那种存在，所以他心里真是一点都不着急，至少比楽帝子轻松很多。

　　楽帝子虽然到了远处，但是看他这样子，还是巴不得吴煜立马上去厮杀。

　　“吴煜怎么还不动手啊。”曲风虞也着急了。

　　百里追魂也是一身冷汗，道：“再不出手，怕是没机会了，好多强者都围在旁边啊……”

　　“这可是关系到未来炎黄皇帝的事情，吴煜是意识不到重要性吗……”曲风虞喃喃道。

　　“别在这说风凉话好吗？有种你自己上去啊，谁不知道重要性啊，他肯定比你更知道怎么靠有限的实力抢夺到那宝贝，再说了，你真以为炎黄金珠有那么好拿吗？”夜兮兮就是讨厌他们，一听他们这话，她就炸毛了。

　　“喵！”懒懒猫都凶煞的表示自己的抗议。

　　“脾气别这么冲，都是自己人嘛，和气一点哈哈，据说脾气大的女孩子都容易平胸……”南山望月怕是在这紧张的气氛之下，唯一还能开玩笑的人了……

　　吴煜的吞天之躯本来在外面，本也想尝试一下看有没有机会，但是发现还是本体就足够了，这时候回到了黑凤凰的体内，见他们还有点火药味，他当然能猜到原因，便对楽帝子道：“稍安勿躁，以我估计，没那么容易见最后分晓。”

　　他主要的精力还是在本体这边。

　　也许是直觉吧，总觉得以前积蓄的很多东西，都快到了爆发的时刻，故而有种山雨欲来的感觉。

　　他在看这时候，部分顶级强者，包括有几个问道境界第六重都参入到里面，和那黄金巨人的厮杀大战，说实话那黄金巨人的速度并不是很快，移动也有些缓慢，就跟是老化的机械似的，但是长处就是杀伤力巨大，且其身体真的坚固到难以想象的地步。

　　连那问道境界第八重的暗黑亲王，他将那暗黑石柱砸在其身上，也只能产生一个凹陷，而且还不是很大，而且这凹陷很快就鼓起来，变得光滑透亮，简直就跟没有被攻击过似的。

　　其他人诸如禹帝子、萧帝子，还有蓝祁柳梦、炫金子、清风剑客、慕云夕、雪倾隐等等，出手都差不多，最大程度是以利剑之类的天灵道器，在其身上撕裂出伤口来，也许深可见骨，但是这黄金巨人里面并没有骨头，有的只有实心的金属珍宝材料，法阵也没有受到丝毫的破坏，而且这种撕裂的伤口最好恢复，几乎是在十息之间，当那伤口贴合在一起，相互之间便会迅速化作金色的液体融合在一起，然后迅速冷却变为固态，这时候基本上已经恢复如初了。

　　从这短时间来看，想要给这黄金巨人造成致命威胁，只有他们全部人同心协力，攻击同一个地方，比如说脑袋才有可能，但是很显然，大家都不会这样做，因为他们在战斗的时候，击杀黄金巨人不重要，重要的是别让别人抢夺到炎黄金珠，如果让别人抢夺到炎黄金珠，那他们宁愿就让这黄金巨人活着，谁都别抢。

　　这也是吴煜目测，他们不会太快将这黄金巨人解决的原因，现在他们一群人和这傀儡是在僵持阶段，有些问道境界第六重的上去，也会很容易就惨死，只有问道第七重的才能勉强混在其中打几下，幽影王就去尝试过，但是没过十息时间他就退出来了，因为他知道，再坚持不了多久他就会丧失性命。

　　别看萧帝子他们打得好像相当激烈，其实他们更多时间还是在互相限制，也要留有一点力气，万一自己筋疲力尽，那别人可能就抓住这样的机会了，毕竟现在谁也不知道，到底是怎样才能得到炎黄金珠。

　　如果只是打败，那就容易，但是如果打败之后，还有一番争端的话，那很多人就要失算了。

　　吴煜暂时还没有出手，以他的直觉看，还不到时候，其实也有其他没出手的强者，比如说汐帝女，打了一会儿她退出来了，但是这其实也需要足够的定力，而且这也不一定是什么好事，万一自己忽然退出来，炎黄金珠被抢了，那就搞笑了。

　　其实吴煜也有点被那黄金巨人的战斗方式给吸引了，其实这傀儡，就好像并没有攻击法阵似的，他的攻击方式，却和吴煜以前认识的武者很相似，只有近身肉搏，他虽然速度不快，但其实也算是灵活，并不是特别笨重，身体虽然巨大，但是挥舞那剑和弯刀还是相当不错的。

　　其很多战斗动作，其实就是简单的武道动作，但却因为磅礴的力量，变得格外不同，诸如问道境界第八重等，遇到其斩杀之后，都不得不躲避到远处，虽然暂时没人重伤，但是一旦被击中的话，可能会受伤惨重，偶尔不是正面，都相当够呛，战斗过程禹帝子、炫金子等都受了一定程度的伤，不得不退到外面休息。

　　“怎么这样的战斗，更让我感觉，那么有‘道’的感觉呢？”吴煜之所以沉浸其中，短时间稍微有点忘记那炎黄金珠的事情，便是因为那黄金巨人的动作。

　　他上下翻腾，手中一剑一刀，出剑，杀刀，一气呵成，简单的动作，被它化腐朽为神奇，但是不得不说，它牛只是一个傀儡而已，为何能有如此玄妙之感觉？

　　而诸如其他问道境界第八重的强者们的攻击，确实很复杂，都是法阵、神通和道术，那是他们复杂的道，看不通透，而这简单的道，却有点让吴煜着迷了……


第1123章 问道之路

　　不得不说，吴煜越是看，便越是发现这傀儡的动作和战斗方式，一举一动，都很有魔力。

　　他现在境界是元神境界第十重，境界实在不算高。

　　可能是因为这一点吧，所以他发现，如禹帝子他们这种问道境界第八重的，基本上丝毫都没有受到影响。

　　再看其他人，似乎也没觉得这黄金巨人有什么玄妙之处，他们可能看到的是，这傀儡靠着恐怖的力量，两种武器的特殊，还有打不死的身躯，强行压制住了所有的对手。

　　其粗暴，直接的动作的，当然并没有什么美感可言。

　　“每个人的道都不相同，他们因此没有收获，也很正常……”

　　暂时来看，他更看得出来，他们根本收拾不了这黄金巨人，甚至人们之间互相牵制，暂时谁都想保留一些自己的力气，所以也没有倾尽全力，人们都是仗着比那黄金巨人灵活一点，便打遍退，偶尔上去想来个致命一击，但是基本上都没能成功，而且有时候还会给别人限制住。

　　结果这战场，变成了黄金巨人在追杀修道者和妖魔，他们边打边退，而身后远处的修道者或者妖魔，一看到那黄金巨人是往这个方向而来，便连忙撒腿逃窜。

　　和这庞然大物的战斗，并没有人们想象之中那么精彩，但还是让人们念念不忘，反正至今为止没人把视线脱离这黄金巨人。

　　到后面一些，那黄金巨人被骚乱之下，却没能斩杀多少人，似乎是有些生气了，比如那手里的蓝色弯刀，竟然甩了出去，那弯刀速度恐怖，炫飞出去，这时候正有一个妖魔袭杀当中，被当场切成两半，化作无数的冰晶散落天地，一命呜呼，竟然是那南极漩涡的南极冰兽，问道境界第七重的存在。

　　那蓝色弯刀还在迅猛往前，其线路飘忽不定，杀伤力惊人，一时间还是有很多人闪避不及，当场被厮杀，其中还包括有炎黄族，甚至有帝子帝女还不说不一定呢。

　　这下，可把围观者吓尿了，大部分人不得不躲得更远。直到闪避出那黄金巨人的攻击范围。

　　当黄金巨人甩出那弯刀的时候，禹帝子他们一群人，倒是全部扑上去，趁机对那黄金巨人进行一顿狂轰乱炸，各种天灵道器，道术神通都发挥出巨大威力，将那黄金巨人吞没，但是吴煜用火眼金睛一看，他们可能差不多成功了，那黄金巨人在他们的围攻之下简直变成了一堆废铁，但是很快竟然鼓了起来，这次竟然在五息的时间之内，就完全恢复了！

　　虽然其身体看起来脏了不少，但是这种不死之能力，确实让吴煜都羡慕，而且被一次攻击之后，他更加愤怒，那弯刀回到他手里之后，他的斩杀更加凶猛，动作已经快如幻影，可能所有人都为其攻击感觉到忌惮和恐惧，深深皱眉，但是吴煜却看得津津有味，甚至沉浸其中，隐约之间，竟然有一种在听古帝讲道的感觉。

　　那一次是听，而这一次则是“看”，他看得出来，这黄金巨人的威力之所以如此惊人，其实也是因为他的武道动作，处处暗含着一种返璞归真的道，这种道和吴煜很类似，有很大的参考的空间，据说问道之人，便是能够将自己所领悟的道，巧妙的转化在日常的每一个变化之中，甚至是眨眼，是思考。

　　战斗是很激烈，可是他却变成了一个欣赏者，去欣赏一个黄金巨人的身上藏着的道的痕迹，那种武道的感觉实在太熟悉了，他也是在那个没有仙人的世界里成长起来的，所以他比谁都了解武道，其实有好长一段时间，他都完全忘却了这武道，可是如今却有一种回忆的感觉，好像自己回到了从前。

　　“仙道，武道，似乎都是道啊，仙道高深莫测，而武道返璞归真，虽然有大片空白，但是这近身之战，移形换影，刀光剑影之间的厮杀，似乎也是一种大道！”

　　“杀！”

　　出剑，横扫，一点，一斩，皆有点睛之笔，如有神助，其中玄妙之地，往上一点不对，往下一点也不对，恰好是那个位置，自然流转，妙得让人拍案叫绝！

　　楽帝子心急如麻，看着别人在争抢，而吴煜却心静如水，盘坐在一处岩石上，双眼之中灼烧着火焰，去看那黄金巨人每一个细微的动作，说实话，他之所以如此强大，和其这变化中的玄妙有很大的关系，没有这玄妙，也许它也是废铜烂铁，根本发挥不出什么顶级作用来。

　　故而在这战斗之中，那黄金巨人似乎有无穷无尽的力气，他对禹帝子等一群人的威胁越来越大！

　　也许是被逼的，他们在这长久的没有办法之后，也会失去一些耐心，众人倒是稍微同一条心了一些，估计是互相商量，先合力斩杀这黄金巨人，然后再看其他吧。

　　哪怕这样，楽帝子都不断踱步了，吴煜还是不急不躁，在认真的沉浸在这道的世界之中。

　　“道是什么？”

　　在那种种玄妙的灌输之下，他忍不住做出这样的疑问来，这也是自然而然的变化。

　　这个问题，一开始他心里有点模糊，他知道这是属于自己的，别人都不可能知道，他从那黄金巨人的战斗当中继续去看，也在想属于自己的道，再不断的回想此前自己感悟的一切，很多心态的变化，还有那齐天大圣，不断在心中涌现，所有一切似乎涌上心头，每当自己陷入到停滞状态的时候，却没想到那黄金巨人流畅的动作，却能够带着他理顺一些纷乱的思绪，让那些所感悟带的，无比杂乱的，许许多多的“道”，汇聚往同一个地方。

　　“什么是道？”吴煜逐渐感觉，好像这是言语描述不出来的，因为那就是一种感觉，从虚幻到凝视，就像是烙在了元神上的一个烙印，正是这个烙印，让他的元神如此的不同，提升到了一个新的境界，这不只是本体的变化，连他那吞天之躯的元神，也如同有了一个烙印，产生了一种吴煜暂时察觉不到的变化。

　　烙印，其实看不见摸不着，只是却让吴煜感受到其确实存在，因为这个烙印，他仿佛有了方向，三灾问道境的境界，是一个不断问道的过程，直到最终成仙，可能才能问清楚吧，而现在在他元神力形成的，就是一个“问”的雏形。

　　可能现在，吴煜仍然不是特别清楚，他的道到底是什么，他也在探索，但是他确立了这条道的方向，他已经在那黄金巨人的引导之下，踏上了和夜兮兮他们一样的道路，他也开始问道了，在那无形之间汇聚的烙印之下，元神也因此更加强壮，这意味着他到达了问道境界第一重。

　　他的本体和元神，都可以变得更加强大！而且，到了一个新的境界之后，这意味着吴煜终于能够学习新的一门变化之术，在通幽术之后的变化之术，其实通幽术对他了解法阵有相当好的帮助，之前他迅速掌握哪些天灵道器，也是和通幽术有巨大作用，神行术、暴力术的作用就更加不用说了，稍微遗憾的是定身术，能施展的局限太低了。

　　他现在身上，不缺的就是问道神丹，他可算是他真正能用问道神丹的时候，但其实他身体还残留着大量的问道神丹的药力，其实这时候都能排上用场，让他真正有问道之感觉。

　　其实吴煜从没想到，自己会在上古魂塔结束之前，竟然进入了他以为会很困难的问道境界。

　　因为之前是在提升太快了，所以他以为下一次的提升，需要很长的时间去调整，去沉淀，可是这成功突如其来，而且很完美，简直算是轻而易举。

　　他紧接着，就更加不用着急了，直接用大量的问道神丹，将自己的紫府元力继续提升，这时候他的大品天仙术继续锻造这紫府元力，其实虽然是第一重，但是他紫府元力的程度，比起问道境界第五重都不差，而他的大日如来金刚佛体和法天象地的力量巨大变化，让他估计能抗衡问道境界第八重吧！

　　意外的晋升，无疑是大大增加了吴煜成功的希望，他都觉得，好像炎黄金珠要送到他眼前了……


第1124章 九天银河落星阵

　　问道之境界，原本觉得虚无缥缈，却没想就这么就踏足其中。

　　这还真得感谢这黄金巨人，或者说是那炎黄古帝。

　　当然，吴煜能到这一步，也算是水到渠成。

　　当他成功到达新的程度和境界，再看那战场，这时候算是已经到了白热化阶段，修道者和妖魔们久攻不下，总有人心急，之前已经退出战场的问道境界第六重、第七重，也开始在外围活动，不时攻击一下，甚至还有其他更弱的，也虎视眈眈，更加靠近了。也许他们看出来，在众多强者的包围压迫之下，那黄金巨人可能坚持不了多长时间，越是这样，人们就越是激动和紧张，就算是最核心的那一群强者，这时候都有些急了，大家都在疯狂的攻击那黄金巨人，让其完全没有还手之力！若不是他们还互相限制，甚至相互之间有了矛盾，相互之间厮杀，恐怕那黄金巨人面临的压力会更加巨大！

　　“吴煜，怎么回事？怎么还不出手，怕是要分出结果来了。”面对这样的重宝，已经没人能够冷静了，楽帝子又多问了几句。

　　这话已经显示出了他心里的不安。

　　其实，那黄金巨人比大家想象当中还要顽强，他们都本以为，可以接近解决了，也许是互相牵制消耗不少吧，至少现在看，那黄金巨人虽然伤痕累累，但其实他又在不断的恢复。

　　“还是，不着急。”吴煜以火眼金睛看得更加清楚，因为那些人互相的牵制，而且现在那黄金巨人根本就没有伤到根本，就算被打成一堆烂铁，只要稍微停火，其立马都会迅速鼓起来，恢复那巨人的模样，同时继续厮杀，就算是这时候，他偶尔忽然爆发的反击，都能让禹帝子他们一群人吃尽苦头。

　　楽帝子都要绝望了，吴煜这定力让他实在难受，他现在是空有着急却没有办法，毕竟，他自己是不行的，吴煜是他唯一的武器，连南山望月和夜兮兮，都是听从吴煜的。

　　也许他能感受到，两人之间的权力和上下级关系，早就不是特别明显了，他似乎从来也没法命令吴煜，也许他能想到重臣权倾朝野的故事吧，但是这种事情在炎黄还从来没有发生过，因为炎黄的皇帝，都是古帝这种人物。

　　吴煜这次非但没有上前攻击，发你退回到黑凤凰的体内来，楽帝子等人都愕然的看着他，不知道他要干什么，哪知道吴煜和吞天之躯都忽然消失在这里，以前他的这两个身体也同时消失过，楽帝子也不知道吴煜去了哪里。

　　其实吴煜到了浮生塔之内，那浮生塔自然暂时由南山望月帮助他藏着。

　　“他去哪里了？”楽帝子问。

　　南山望月微笑道：“帝子放心就是，他心里有分寸的，现在上去，以我们现在的资本，是不可能斗得过那群人的，只会加大自己的消耗，还不如在最强的时候，等待一个最好的时机杀上去。”

　　“好吧。”楽帝子摇摇头，其实也他不能再说什么，因为他也很清楚，吴煜不可能会听从他的意愿，而且南山望月说得确实没错，现在是不可能斗过那群人的。

　　那可都是问道境界第八重，接近成仙的人物。

　　吴煜和吞天之躯到了浮生塔内，当然是想在有限的时间之内，最大程度的增强自己的实力和资本！

　　所以，他们想挑战，那个比黑凤凰更加强悍的存在，一个全新的傀儡，如今吴煜境界提升，到达了问道境界第一重，在他的挑战之下，九个法阵同时出现，他要挑战的，是那个黑色法阵内的傀儡。

　　黑凤凰现在的位置，应该是紫色法阵的位置，那新傀儡比起黑凤凰要强上一个层次。

　　问道境界，乃是一个巨大的跨越。

　　光是紫府元力方面，便已经提升了不少，比起之前一个境界的提升要大很多。

　　在拥有大日如来金刚佛体之后，这样的紫府元力提升，给其本体带来的提升那是相当巨大的，至少现在，他自己都不知道，如果完全发挥出战斗力的话，那会是什么程度？

　　这就需要，这新的傀儡，来帮助吴煜验证了。

　　所以，他毅然选择，在外面的人都在争分夺秒，和那黄金巨人厮杀的时候，他却以惊人的定力，按捺住内心的冲动，将自己的注意力，完全放在这新傀儡之上，几乎整个上古魂塔之内，都没有人能有他这样的定力了。

　　当然，外面南山望月会随时告诉他外面的情况，一旦真的，那黄金巨人有撑不住的迹象，吴煜随时可以停止，加入到最后的争夺，至于现在，吴煜深刻认为，自己上去与否，根本改变不了什么。甚至会陷入到他们的缠斗之中。

　　以前有矛盾的，甚至都在这争斗当中爆发，比如说那天妖帝国的少帝裂空云兽和那百万妖山的灵境心猿，比如说出云国的蓝祁柳梦和魔天的暗黑亲王，相互之间都有矛盾，稍微有被波及，便会互相之间激起愤怒。

　　在这样的情况下，吴煜专心在浮生塔之内，当他选择挑战那第八个法阵的傀儡之后，其他法阵暗淡，那黑色的法阵光芒达到最强盛的时候，骤然消散，在这过程之中，那傀儡发出一声沉闷、厚重、威严、霸道的吼叫声音，这和那黑凤凰的尖锐鸣叫很不相同，并不尖锐，但是如一记重拳，轰击在吴煜的身体上，带来了一种恐怖的冲击。

　　吴煜便看清楚了这傀儡的模样。

　　那傀儡的模样，吴煜简直再熟悉不过了。

　　说实话，上次看到黑凤凰，他也很熟悉，因为南宫薇就是那永生凤凰，看模样和黑凤凰很相似。

　　这次之所以熟悉，是因为麒麟战戟——帝临。

　　没错，眼前这傀儡，其实乃是一头巨大的麒麟，不过，其也是金属身躯，浑身上下都是银色，且这银色形成了光芒，有些耀眼，让这银色麒麟显得更加威严。

　　其身体集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，身体像麝鹿，脑袋却和神龙有些相似，不如龙首修长，但是更加宽阔，更加霸道。

　　其身上的银色金属珍宝，和黑凤凰的身体当然不是一种材质，但显然更加高端一些，其体内的法阵，也更加复杂，凤凰乃是飞禽之往王，而这麒麟乃是走兽之王，虽然只是傀儡，但那神韵，气势，却和真正的麒麟仙兽一般无二，吴煜也仿佛自己面对的乃是一头真正的麒麟！

　　眼见这对手诞生，在通悟大道，达到问道境界之后，吴煜便有更火爆的热血和精神，投入到这战斗之中，他感觉到自己好像完全不一样了。

　　此时，他迅速将自己的身体，变化为那黄金仙猿，再以法天象地，变化为巨人，勉强能和那“银麒麟”在形体上抗衡，手上再掌控那帝临，确实有势均力敌的气场，尤其是在问道之后，他一举一动之间所展现出的气机，已然截然不同。

　　至于那吞天之躯，则是一手那“帝玺”，一手则是天灵道器万物神葫，他现在已经完全掌握了万物神葫，有这两样天灵道器，其实他也能发挥出一种超绝战斗力，尤其是他还躲在本体这“肉盾”之后，基本上都在暗中寻找攻击机会，防不胜防，而且有了万物神葫之后，其攻击手段会更加多样化。

　　本体和那吞天之躯，一前一后，和那银麒麟对峙，那银麒麟很是直接，当其再次发出一声惊天动地的怒吼之后，便轰然冲击而来，哪怕是浮生塔之内，都有地动山摇之感觉！

　　吴煜那本体，准备是和这银麒麟，正面相抗！

　　“麒麟三杀裂天阵！”

　　他用那战戟帝临，本身就是麒麟，这场厮杀，顿时变成了三头火麒麟和这一头银麒麟的厮杀！

　　麒麟三杀，一刺，一扫，一斩！

　　而那银麒麟，有着雄壮的身躯，看起来也不比那黄金巨人差多少！

　　“吃吾一招，九天银河落星阵！”

　　在吴煜出手时刻，那银麒麟也在出手，其身上的法阵其实也不少于八十万，价值超越普通的天灵道器，当那些法阵引动，在那八十万以上的法阵联合精密的运作之下，陡然之间，其身上爆发出璀璨的银色光芒，那银色光芒形成巨大的光柱，似乎是在其口中喷出，冲向他的斜上方，到达吴煜和他的中央位置！

　　然后在这瞬间，那银色的光柱在骤然之间炸碎，而后更是迅速变化，成为一条巨大的河流，那河流如同是天上九天银河，其上星辰闪烁，浩浩荡荡，繁星无数，每一粒繁星都如同有爆炸之力。

　　然后在下一个瞬间，那些繁星哗啦啦的落下，形成瀑布一样，轰击向吴煜的头顶，仿佛是要将吴煜给淹没在这繁星之中，这就是这九天银河落星阵，星辰形成瀑布，轰击头顶，可想而知，这威力确实比黑凤凰的要强上不少！

　　吴煜以那麒麟三杀，妄图近身，但现在看起来，他会被那繁星瀑布，锁在原地！


第1125章 天阙银月寂灭阵

　　吴煜为什么拿走万物神葫，怎么都不归还那暗黑亲王？

　　那便是在战斗之中，那万物神葫的作用确实巨大，其有着无尽的变化，恰好适合吴煜。

　　比如此刻，让那银河星辰瀑布轰击而下，降临吴煜头顶的时候，在吴煜身后，那吞天之躯其实也在出手，他手中那万物神葫瞬间喷出大量的浓烟，那黑色浓烟就跟活着似的，瞬间变化，冲到吴煜和那银河星辰瀑布中间，这时候瞬间凝实，竟然变化成一面朝着吴煜左侧倾斜的一面墙，当那星辰轰然砸在这面墙上的时候，毕竟是形成液体的东西，一时间竟然在那墙上滚动，顺着倾斜的角度，哗然落到了吴煜本体的左侧！

　　当然这是一瞬间，为吴煜的本体挡住了一瞬间的攻击，下一瞬间那一面墙还是被撞击的粉碎，但是这时候吴煜也已经冲出了那一片区域，这时候那筋斗云已经融入了他的身体之中，第三重的移形换影，如同融入血肉之中，他那杀伐速度，可以说是瞬间提升了好几倍，银麒麟没能击中他，反而让吴煜近身，直接将那麒麟三杀裂天阵，倾泻在这银麒麟的身上！

　　一刺，一扫，一斩！

　　两者连续击中，先是在银麒麟的下咽喉位置，穿刺出一个深洞，然后横扫之下，差点将它脑袋都被切下来，最后一斩，火麒麟冲杀而下，怒火席卷之下，在这银麒麟的脑袋上开出了一个大窟窿！

　　可惜这银麒麟不是血肉之躯，哪怕对其造成看起来是重创的伤害，它却一点反应都没有，在挨过吴煜这粗暴攻击之后，马上就反应过来，继续不要命的和吴煜厮杀！

　　这银麒麟手段多样，大小法阵威力都很强大，其身躯也相当坚韧，虽然比不上那黄金巨人，但也极其坚硬稳固，在阎浮世界也几乎算是有不死之身躯了。

　　除了那“九天银河落星阵”之外，还有一大法阵，名为“天阙银月寂灭阵”，这法阵比那九天银河落星阵还要强，那银麒麟以一双类似鹿角，或者说是龙角的角为支撑，其脑袋之上，诞生一个银色的球体，那球体银光闪烁，光芒笼罩，像是一块发光的银色金属，也像是一个表面上有些阴影纹路的月亮，这球体一直都不大，只有那银麒麟半个脑袋大小，但是在双角之间旋转的速度却越来越快！

　　在旋转之间，在无数法阵的协调运作之下，那银色球体变得越来越可怕，好像是无数力量却聚集在一个小的铁球之中似的，姑且将这银球叫做“天阙银月”，当这天阙银月转动足够有上万次的时候，已经相当不稳定，甚至是颤抖了。

　　而这时候，那银麒麟则冲到天上，对准了吴煜的本体和吞天之躯，将那天阙银月从双角之中释放出来，那看起来不大的天阙银月，穿越空间，迅猛出现，然后在某个瞬间，便发生了一种惊天动地，震颤天地的可怕爆炸，里面积蓄的无数力量爆裂而出，其中不但有类似一种钢铁的锋利碎片，还有着充满穿透性的银色光芒，如流星一样朝着四周飞溅，仿佛整个浮生塔之内的空间，完全陷入到了寂灭的死寂之中。

　　吞天之躯这边，使用那万物神葫和帝玺两种天灵道器来抵抗，那万物神葫吐出的雾气，形成一重重的铁盾，最后一重则是那帝玺化作黑色盾牌，挡在身前，银麒麟固然厉害，但是吞天之躯毕竟拥有两大天灵道器，吴煜有信心挡住。

　　而其本体，则感受不到，这天阙银月寂灭阵威力确实可怕，但是也吓不住吴煜，他如今信心已经超乎常人，在对手积蓄一段时间，才爆发出这攻击之后，其实吴煜早就准备好了！

　　“天宫帝临焚神阵！”

　　几乎是在和对方同时，吴煜将那手中的麒麟战戟刺向苍天，一时间火麒麟上天，炸成金色的云雾，云雾之中，那沐浴在火焰当中的仙君，将手中那火焰战戟往下一刺，在这穿刺之中，不管是金色云雾还是那仙君，都让这战戟吞没，成为了这战戟的力量，这仿佛是上天神仙的惩戒，这时候骤然降临，刺向那银麒麟的头顶！

　　说实话，这正是那银麒麟在施展完毕之后，最为脆弱的时候，便遭受到吴煜如此杀招。

　　它当然是危险的。

　　但是吴煜这时候也很危险，不过他速度很快，在施展完毕之后，他本体的位置迅速和吞天之躯重合在一起，那天阙银月的威力确实巨大而可怕，在这震荡之下，那万物神葫的防御正在节节败退，最后强烈的银色光芒和无数的锋利铁片暴乱的轰在那帝玺之盾上，此时龟龙连连咆哮，吞天之躯这边施展浑身之力，奋勇的挡住！

　　轰！

　　即使如此，吴煜的两个身体，还是被撞击到角落位置，伤得不轻。

　　但是也幸好，毕竟有两大天灵道器抵挡，并没有伤到根本，而吴煜那火焰战戟的天宫帝临焚神阵，却给那银麒麟造成了巨大的麻烦，它等于是在最弱的时候被正面击中，且没有分身帮助他抵挡，所以这次直接被钉在地上，被火焰吞没，当他受到如此重创的时候，显然没法再控制好那天阙银月寂灭阵，导致这法阵的威力大降，吴煜两个身体恢复了自由，看那银麒麟已经成了落水狗，基本上都冲了上去，趁着还有力气，一顿乱打，将这银麒麟打得粉碎，总算是成功的征服了它。

　　但是这银麒麟恢复到能使用的状态，可能得几天时间，所以吴煜这次进来，其实纯粹是碰一下运气。从斩杀银麒麟没花太多的时间，询问南山望月，外面的情况还是在他掌握之中，并没有出现意外，所以现在他还有时间去做一些准备。

　　“这银麒麟是征服了，但是要它恢复，也得几天时间，也派不上用场啊。你这不是瞎费劲吗？”见这时候都结束了，冥泷才提问道。

　　吴煜笑道：“反正外面也分不出什么胜负来，我看这情况，没有一天以上，他们想搞定这黄金巨人很难，其实要能搞定，他们早就搞定了，不会僵持到现在。现在搞定了这银麒麟，万一他们要是几天都搞不定，那就派上用场了，算是多做一个准备吧。”

　　“几天都搞不定，你确定？”

　　“不确定，但是看就知道了，如果能提前，那我便只能靠本体和吞天之躯了。”在这争夺之中，其实黑凤凰都帮不上忙。

　　而且银麒麟对吴煜来说，其实还有惊喜。

　　其和黑凤凰有点相似，应该可以说是一个系列的吧。

　　一共拥有三大最强攻击法阵。

　　第一，便是九天银河落星阵。

　　第二，便是那天阙银月寂灭阵。

　　第三，这个法阵竟然和黑凤凰的法阵一样，也是“万劫超神杀阵”，效用也一样，估计使用起来，也和黑凤凰曾经使用的一样。

　　不同的是，这个法阵更高级，更复杂，估计威力更强，可以称之为是那“万劫超神杀阵”的第二级别，所以吴煜完全可以怀疑，也许接下来更强的傀儡，说不定也拥有这样的法阵。

　　当然，前提是浮生塔还存在更强的傀儡，目前来看，以吴煜现在的境界，能看到在银麒麟之后，还有一个傀儡。

　　其实征服黑凤凰和银麒麟容易一点，它们似乎不是用那万劫超神杀阵对付吴煜，有可能是因为一旦使用，他们自我毁灭，那不就相当于已经被吴煜击败了吗……

　　“既然你面对重宝，那么耐得住性子，还不如这段时间，让这吞天之躯上去第六重第七重，专门去猎杀万物神灵，几天时间，应该还可以成长到更强吧。”冥泷道。

　　“这一点我考虑过，不过，这毕竟是古帝的上古魂塔，这里面很多事情逃不过他的眼睛，这样恐怕会让他看得很清楚，我这吞天之躯的能耐吧。”

　　冥泷道：“说实话，他要知道早就该知道了，这老家伙就像是知道一切，但是他就是不做出什么反应来，他要是做什么反应，早该出手，也不用留到现在，要是他在等待什么，浮生塔这么好的机会，他也没什么反应，现在也是捉摸不透，但是这炎黄金珠可是就在眼前的，其实我劝你呢，要么就拼一下，先把这炎黄金珠拿到，出去之后，再看看到底是什么情况，如果没情况，我们干脆就直接布置后路，将你姐姐等人转移到古妖世界去，你在这世界上也没什么牵挂，然后随时准备前往古妖世界，当然，古妖世界那里也不是个好地方，所以还是看你吧，如果能知道这古帝到底是什么意思就好了。”

　　她这么一说，吴煜也觉得有道理。

　　“是的，他这么神通广大，想知道的话，早就知道了。最后一次，也不必遮遮掩掩，现在都聚焦在这魂塔第一重，我本体也在这里，所有人都看着，就更加不用担心什么了，至于其他，那都是出去之后的事情了。”

　　吴煜在这个世界上的牵挂并不多。

　　在那东吴，也就吴忧，还有通天剑派的师尊他们吧。

　　在阎浮世界，最好的是雒嫔，是幽樰公主。

　　但，古帝毕竟是仙人，估计也不会卑劣到用这么卑微的凡人来控制吴煜。

　　所以，还是拼了吧！


第1126章 大闹战场

　　吴煜准备让南山望月和他的吞天之躯跑一趟，当然，把浮生塔也带上。

　　吞天之躯需要的时间，肯定是比银麒麟恢复的时间要短的。

　　对于吴煜这安排，南山望月并没什么异议，他带着浮生塔，离开了黑凤凰这，便一路往上，那吞天之躯便在这浮生塔之内。

　　他们以魂塔第七重为目标，去那斩杀一种隐没在光芒当中的万物神灵，吞天之躯手里有两大天灵道器，斩杀定然问题不大，若是能寻到十几二十头，或许需要更多一些，就能吞噬之，冲刺到相当于问道境界第八重，说实话，吞天之躯的吞噬确实要强悍不少，简直不需要任何感悟。

　　而吴煜的本体，在这黑凤凰体内稍微留了一会儿，直到他看那楽帝子似乎还是着急，他也懒得在里面呆着，出了外面，变小了身体，以移形换影，就在战场附近，甚至进了那战场内部，不过他还是没出手。

　　“趁着这时间，把最后一门变化之术给学习了吧，七十二般变化，才是这齐天大圣的看家本事。”冥泷道。

　　那齐天大圣，早就准备好了五门变化，让吴煜在凡尘之中，可以学习这高深莫测的仙法，定身术、暴力术、神行术、通幽术，都有众多帮助，如今终于可以修炼最后一门，却不知道这最后一门，又是何物？

　　这几门冥泷都修炼过，所以也是轻车熟路，现在吴煜已经很有成仙可能了，甚至可以说现在拦在吴煜成仙道路上，不是资质，而是炎黄古帝，也许只要过了炎黄古帝这一关，或者说那炎黄古帝本身没有恶意的话，那他基本没有阻拦，冥泷也自然会全心全意的帮助他。

　　“这一门变化，名为‘驱神术’，驱神术，乃是变化之中，‘精神之变’，或者说是‘元神之变’，这瞬间一变，可以让你在战斗时刻，陡然在精神、元神上对对方形成震慑，而且乃是很大程度，如同尖刀般的震慑，且没有任何预兆，都在陡然之间，这等变化之术，其实也消耗精神，所以一场战斗里，能施展个两三次就差不多了。”

　　上一次学会的是通幽术，专门针对法阵，或者是破坏对方的法阵，而这驱神术，听起来比通幽术要更加明显一些，这是元神之变化，听起威力，是一种元神震慑，但因为变化是偶突如其来的，所以这变化和震慑，都能在瞬间发生，而往往瞬间发生的攻击和震撼，效果会最好。

　　每次学习这变化之术，也就只需要一丁点的时间，乃是那齐天大圣，亲自将那变化的种子，融入到自己的元神之中，他只需详细去琢磨，其实到现在为止，他也不知道自己一开始学习的那定身术，到底是什么原理，也没法参透，唯一感觉便是，这变化之术是一种仙法，和那大品天仙术相似，和金刚不坏之身不同。

　　关于这变化之术，基本上他也都只会使用，而不能知道这变化的原理，这和他并不是仙人有很大关系。

　　所以让楽帝子甚至有些不满的是，就算这时候，也没看到吴煜的影子，别在都在寻找最后的机会在搏杀，连问道二三重都敢冲上来，如同禹帝子这种境界的，全部就在那黄金巨人的旁边厮杀，生怕别人瞬间斩杀了这黄金巨人，而吴煜却仍然不见踪影，也不知道在干什么。

　　其实吴煜这时候，已经差不多掌握这驱神术了。

　　现在吞天之躯已经到了魂塔第七重，已经和那里的万物神灵战斗了，估计也要不了多长时间，吴煜主要在等，等他拥有吞天之躯和万物神灵这两个另外的战斗力。

　　他倒是希望，黄金巨人能继续坚持下去。

　　但是看起来，在无数人的接连轰炸之下，它已经没有还手之力了，之前还能靠还手暴杀，吓住别人，但是现在这群人都杀疯了，很多都顾不上自己的生死了，所以有一段时间，黄金巨人的身体就没完整过。

　　“我来帮帮他，让他多坚持一段时间。”

　　吴煜这想法可疯狂了，他这是和所有人作对了，当然他也没什么可害怕的，刚这样想，他就这样做了，既然这黄金巨人撑不到银麒麟恢复，那他就帮助他撑到那时候好了。

　　他先是让黑凤凰到更远的地方去，省得被盯上。

　　“吴煜，你要干嘛？”楽帝子问。

　　“如你所愿，该出手了。”

　　吴煜目露微笑之色，他就保持着这最小的身体，手里拿着那帝临，以那筋斗云之移形换影，瞬间进入到战场之内，这时候最何雄的一群人，还是耗尽全力在对那黄金巨人狂轰乱炸呢，到处都是危险，但是吴煜这移形换影实在厉害，让他完全不断变化，周旋在那些攻击之间，左右腾挪，转眼之间，他就进入到了最核心的区域，直接面对那黄金巨人，这时候且还没发现他呢。

　　不过，他竟然反过身来，直接盯上了其他人，在他眼前不远处，那就是暗黑亲王，吴煜当然看他不顺眼，这时候他正用那暗黑石柱，对那黄金巨人狂轰乱炸呢，吴煜二话不说，直接冲了上去，以手里那帝临，直接朝着那暗黑亲王的背后捅去。

　　“谁！”暗黑亲王正要一鼓作气，忽然察觉到身后危机，他立马回头，一看竟然是吴煜，顿时大怒。

　　吴煜的攻杀相当凶猛，这一出现，手上还没到呢，其火眼金睛的神通倒是先爆发了，那火绝仙境顿时将那暗黑亲王吞没！

　　为了得到炎黄金珠，暗黑亲王就算知道吴煜在附近，他都放弃自己的万物神葫了，但吴煜这时候竟然自己上门来，而且还主动攻击他，这可把他气的半死，一下气血冲脑，便要撕裂那火焰，朝着吴煜追来，等他追出来瞬间，吴煜早就没影子了。

　　“吴煜，你给我滚出来！”暗黑亲王怒吼一声，引起很多人注意，不过没人发现吴煜，也没人搭理他，暗黑亲王一看，还是连忙回去围攻那黄金巨人。

　　“这鬼东西实在太皮糙肉厚了，没见过这样都打不死的！”

　　相信很多人的心情都和那暗黑亲王一样吧，这黄金巨人的坚固和恢复力实在吓人。

　　吴煜消失在暗黑亲王眼前，其实他到了另外一边，眼前是两头巨大的妖魔，第一头是那裂空云兽，这竟然是一头长有巨大双翼的白虎，飞驰天际，神通施展时间，空间都被撕裂，但也没能撕裂那黄金巨人的身体，另外一头是那焚烧海域的阴阳鱼，这是一条双头大鱼，没有鱼尾，两边都是鱼头，一边火焰滚滚，一边冰霜席卷，水火交融，混乱之中的威力也很可怕。

　　吴煜到来这里，二话不说，他也节省力气，不是用那三大法阵，不过帝临战戟随便的法阵都很厉害，他这时候便是引动一些小法阵，便不断有那金色的光刺从那战戟上爆发而出，如同是麒麟的鳞片，铺天盖地刺在那裂空云兽和那阴阳鱼的身上，那两人正在厮杀，忽然被暗算，也是吓的一大跳！

　　吴煜动手之后，马上以筋斗云到了远处，故而他们两人还以为对方攻击了自己，而且还狡辩，顿时引动了他们之间的怒火，两人放弃那黄金巨人，竟然相互大战之间，因此那黄金巨人，总是能够获得一点喘息的。

　　吴煜速度很快，惹完了一个，马上又是下一个，就算是禹帝子和萧帝子，他也相当不客气，直接上去就是一顿暴乱攻击，让他们不得不放弃那黄金巨人对付自己，结果吴煜瞬间就逃窜了，让他们极度吴煜！

　　不到半个时辰，所有人都被他骚扰了，而他每次都是逃之夭夭，让众人气得半死。

　　“吴煜，你这是发疯了吗？”

　　“你有病吧！”

　　众人都在叫骂，都恨死他了，不过他倒是乐了，道：“你们才有病呢，他这么可爱，你们竟然围攻它，实在太残忍了，本着替天行道的精神，我一定要帮助它，打压你们一群恶霸。”

　　他好像是讲了个笑话，但是众人都笑不起来，关键是他们稍微停下来，黄金巨人就能恢复很多，几乎十息时间不进攻，他简直就能恢复到巅峰状态，这样的情况让众人根本没法分心对付吴煜，而且他们本来就不是同心的，谁都担心自己要是费心机去对付吴煜，别人抢先击杀这黄金巨人，那可不就亏大了？

　　吴煜吃准的，就是他们的不同心，所以他可以继续骚乱，而且是不断的骚扰，到后面吴煜直接是绝了，分出上万分身，直接扑到那黄金巨人的身边去，众人一看，到处都是吴煜，简直要发疯。

　　“吴煜，你得罪我们所有人了，你真是找死！别以为我们没法奈何你！”

　　他们不断叫骂，连萧帝子都骂。

　　“你算个屁啊，我还怕得罪你吗？有种就出来追我，别欺辱这可怜的小东西啊，啧啧。”吴煜乐了，很有趣。

　　萧帝子则气得怒火中烧，但是，他确实不想去追吴煜，一是追不上，二是，他比谁都可能炎黄金珠，渴望炎黄的帝位。

　　所以，很好笑的，吞天之躯都回来了，银麒麟也在迅速的恢复，黄金巨人竟然还没有倒下。

　　外面的人，也被吴煜搞蒙了。

　　没人知道，他到底是出了什么问题……


第1127章 驱神之术

　　吴煜这扰乱，自然是引起了公愤。

　　但是，他靠那筋斗云，神出鬼没，别人根本逮不住他。

　　他这不断的骚扰，不管怎么辱骂，威胁，他都跟疯了似的，不断去骚扰，让那黄金巨人奇迹般的，能够在那么多人的围攻之下，面前撑下去，甚至还能爆发出反击来。

　　那萧帝子屡次被吴煜破坏，更是暴跳如雷，他放下手上的进攻，追逐吴煜杀，手上各种手段齐聚，暂时都放弃那黄金巨人了。

　　“吴煜！你找死就算了，别来丢我们炎黄族的脸！”

　　但是，他仍然追不上吴煜。

　　追了半天，根本就碰不到吴煜，反而让吴煜给甩在了远处，最后担心那炎黄金珠被抢走，还是灰溜溜的滚回去了。

　　反倒是外面的人，不管是炎黄族还是其他所有外族势力，可都看得清清楚楚。

　　“吴煜实力又有进步，据我目测，估计能和问道境界第八重不相上下了。否则，他根本不可能骚扰成功。”

　　“这真是奇迹，但是他似乎什么都没做，怎么又变强了，真是不可思议的奇迹么……”

　　“也许也有人帮助吧。呵呵……”

　　吴煜在他们眼里，就像是一头拦不住的黑马，在那上古魂塔之内，在无数巨兽当中杀出重围，让别人追都追不上。

　　围观者们，心情不一，但是他们明显可以感觉，在这混乱之中，吴煜这一个特殊的存在，总好像和那炎黄金珠更加靠近了。

　　当然，反而在魂塔之内的人并不这么觉得，因为他们可清楚看到吴煜曾经已经有机会拿下那炎黄金珠了，甚至可能和那炎黄金珠僵持了三天时间，但是都没有成功，所以他们早就把吴煜忘记在了九霄云外，现在他们只相信自己。

　　而这时候，实在被吴煜弄烦躁了，那暗黑亲王首先大喊，道：“我提议，大家先停手，先送吴煜这小子上西天，我们所有人一起，然后再来这里分出胜负悬念，大家觉得如何！”

　　相信这时候，每隔顶级强者心里，都是一股怒火，吴煜看似只是一人，但是那骚扰作用确实太大了，让他们根本没法专心对付这黄金巨人，而那黄金巨人根本不知道疲倦，所以这时候疲倦的反而是他们。

　　暗黑亲王的话，让众人稍微停了一会儿。

　　他们的目光，在很短的时间之内，对接了一下。

　　其实不用多说，光是看这眼神，大家都已经做出决定来了，他们真让吴煜弄得相当烦躁了，尤其是在如此重要的事情之前。

　　而后就在陡然之间，吴煜便知道自己被他们一群十几个人都锁定了，包括禹帝子，汐帝女等炎黄族都在内。

　　他们眼中，也确实都出现了杀机，这是一个共同的决定，可以让他们暂时放弃先围杀那黄金巨人。

　　磅礴的煞气，铺天盖地，镇压在吴煜的身上。

　　吴煜略微一愣，而后伸出双手，朝着他们勾手，且脸上保持着微笑，对这一切凛然无惧，道：“来吧，一起上吧。”

　　光是这份豪情，便足以让天地万物生灵震惊。

　　“杀。”

　　受此挑衅，对他们来说，无疑更加凝聚在一起，故而此时，一群人竟然真的放弃那黄金巨人，手上有十多种天灵道器，直接朝着吴煜追杀而来，各大强者，可算是各显神通！

　　禹帝子、蓝祁柳梦、暗黑亲王、阴阳鱼、荒谷子……

　　修道者、妖魔、鬼修和海域妖魔强者，竟然联手，也是奇迹，不只是在是在这上古魂塔之内，让他们心情震撼，在外也引起许多人面面相觑。

　　倒是吴煜，还是一点惧色都没有，他可不傻，眼见他们追上来，他提前便一个跟头，翻到了远处肉眼几乎看不见的地方，再次笑着挑衅众人，道：“诸位，有种再追上来？我看看谁会是第一个扭头，回去抢炎黄金珠的人。”

　　他们之间关系太微妙了，吴煜不相信他们能心安理得的离开黄金巨人。

　　第一次，他们确实往这边追。

　　结果还差得远呢，吴煜再次出现在了遥远的天边，再次戏弄他们。

　　“吴煜，你可知道招惹我们所有人，你会付出何等惨重的代价？”天妖帝国的少帝，那庞大的裂空云兽的声音在这上古魂塔第一重回荡。

　　“我知道，我会被你们狠狠的辱骂一顿呗，不然你们还能奈我何呢？毕竟你们除了辱骂，也没其他本事。”吴煜面带微笑，轻描淡写，还真是把他们气得七窍生烟。

　　关键是，他们真的追不上吴煜，所以目前来说，也确实只能吃这样的哑巴亏。

　　“你找死！”

　　众人骂归骂，但还是追不上，这又是在无形之间，证明了吴煜之前说的那句话。

　　然后他们继续追，追了好几回，这时候都看不见那黄金巨人了，而吴煜直接消失在他们的眼前。

　　“糟糕，我们中计了他，他回去对付那傀儡了！”萧帝子一声尖叫，众人更是气得胸膛都要爆炸了，他们感觉自己脸上在发烫，外面的人肯定在看着，如此这般，简直被气得脸面全无。

　　他们也只能赶紧往回追，当然他们很快就回来了，但回来之后，也没见到吴煜，但是那黄金巨人休息了一段时间，简直又恢复到了完美状态，这时候正追这那围观的修道者和妖魔，正大开杀戒，那些人距离太近，有的还冒险对黄金巨人出手，这下倒好，直接让那黄金巨人砍瓜切菜，尸体跟倾盆大雨一样落在了黄沙当中。

　　那黄金巨人一看那些人又回来了，也是很有愤怒之意，一声咆哮之下，手中长剑弯刀，已经迫不及待，冲上去和他们近身厮杀！

　　又是一场惊天大战，这次没有那吴煜，看起来似乎要稍微流淌一点吧，但是还是老样子，他们有无数的道术神通正面击中那黄金巨人，相当凶猛，但是奈何就是杀不死它。

　　暗黑亲王，手持那暗黑石柱，也是杀得兴起，此时场面相当混乱，他们相互之间，还是会有纠缠，所以攻击没法特别顺畅，这时候那暗黑亲王绕到黄金巨人身后，操纵那暗黑石柱，如同撞钟似的，一次次凶狠的撞击在那黄金巨人的身上，在他背后撞出了深深的凹陷。

　　黄金巨人暴怒之中，凶猛回头，手中那蓝色的如同弯月一样的刀刃横扫切割而来，暗黑亲王连忙收回他的天灵道器，往回闪躲，因为那黄金巨人还被其他人限制，所以他闪躲起来不算难。

　　“暗黑亲王。”忽然之间，一声轻声呼唤在耳边响起，他知道这是吴煜的声音，没想到在这关键时刻，吴煜竟然出现在他身后，这确实也让他有毛骨悚然之感觉，他感觉两面受到了夹击！

　　吴煜确实在他身后。

　　“驱神术。”

　　他第一次施展这变化之处，在这短暂瞬间，他的双眼竟然变化成为白色的漩涡，让他变得苍白而无神，且相当诡异，那漩涡之中，一阵强烈而虚幻的波纹，在忽然之间就席卷震在了那暗黑亲王的身上。

　　嗡！

　　在这骇然之间，暗黑亲王眼睛顿时也是泛白，浑身颤抖，那一瞬间仿佛元神都离开了身体，整个肉身都无法动弹，一时间竟然有死亡般的感觉，很努力在动着自己的手脚，但是就是没有成功，不管怎么动弹，肉身都丝毫未动，吴煜自己都能亲身体验到驱神术的可怕，不过这确实很消耗精神，施展完毕，连他自己都有些昏沉。

　　关键是，黄金巨人不昏沉啊！

　　以这黄金巨人的战斗风格，近身厮杀，绝对是有任何迟疑，走神，都可能付出惨重的代价，他们围攻黄金巨人，也是相当消耗心神的，暗黑亲王万万没想到在这瞬间，自己会受到如此巨大打击！

　　驱神术，生效！

　　吴煜只见自己在略微有点昏沉的瞬间，那蓝色的弯刀就在那暗黑亲王的身上切割过去，那汹涌的蓝色月光瞬间将他浑身吞没！

　　哗啦一声！

　　那暗黑亲王，陡然发出一声惨叫声音，却在很快戛然而止，可以听出他的声音之中的错愕和惊恐，那包含着剧烈的颤抖，也许他在回归神的时候，想要闪避，但是却已经来不及了。

　　嗡！

　　当那弯刀杀过，蓝色光芒吞没，短暂瞬间，那暗黑亲王便已经失去了踪影，其曾经掌控的暗黑石柱，也被那弯刀抽飞出去，瞬间不知道飞出多远。

　　吴煜本就是法天象地时候最小的身体，他在施展驱神术之后，立马就离开了，在这混乱的情况之下，其实并没有人看到他，而且他驱神术的施展本就相当隐蔽。

　　外面风火天云台，更是不可能看清楚，现在如今那战斗现场，实在太混乱了，而那镜子却不是特别的大。

　　但是毫无疑问，他们看到那暗黑亲王竟然战死了！

　　这肯定要数那魔天族的人，最为心颤。

　　但问题是，他们都搞不清楚，为何那暗黑亲王看起来好好的，忽然之间就不动了，还让那黄金巨人给斩杀了……

　　不只是外面，里面也有许多人愣神。

　　吴煜算是一招得手，深藏功与名。

　　他在等待，吞天之躯已经足够强了，接下来，等的是那银麒麟的恢复。


第1128章 最佳时机

　　暗黑亲王的忽然战死，至少在这群顶级强者之中，可没有人为他而感觉到悲伤。

　　但，这确实把他们吓住了，在暗黑亲王的身上，他们看到了自己有可能会出现的下场。

　　一开始，他们还是以为，他们在炎黄古域，阎浮世界，也算是有身份的人，算是顶梁柱，古帝应该不会在这一场游戏之中，剥夺他们的性命。

　　如果一些实力不济的战死了，那倒没什么。

　　现在，他们内心自然冰凉。

　　心生恐惧，如同被泼了一头冷水，之前的激情和渴望，现在也消退了，在和黄金巨人厮杀，就有点力不从心了。

　　反正他们想和吴煜出现之前一样围攻黄金巨人且取得成功，就没那么容易了。

　　于是乎，打打停停，一开始是争先恐后，现在发现谁都没有单独解决这黄金巨人，更无法得到那炎黄金珠，他们身心疲惫，法力也消耗巨大，便只能偶尔停下来，想办法，若是有些想法，才敢继续杀上去，但也基本无效，吴煜到了后面，基本上都不用上千骚扰了。

　　不骚扰，他们现在一盘散沙，且各自忌惮，也不可能有什么收获了。

　　他们一群人，还真万万没想到，炎黄金珠都出现在他们眼前了，他们竟然还抢不到。

　　除非他们能拧成一股绳，团结一心，完全没有自私想法，逮住这黄金巨人往死里杀，恐怕还有斩杀这黄金巨人的可能。

　　他们压制的能力差了，那黄金巨人也可不是吃醋的，它这傀儡根本没有疲累可言，完全就是一个机器，禹帝子他们还想休息呢，倒是被它给反过来追杀，之前还包围在这旁边的修道者们，这时候也是闻风丧胆，个个都在往外跑，哭爹喊娘，现在这魂塔第一重完全被这黄金巨人掌控住，它就如这里的神仙，刚才还把他看做是大礼包的人，现在正慌不择神，到处逃窜。

　　禹帝子他们十几个人，看在眼里，可连续交战两三天，他们消耗已经到达了极限，现在都在找着喘息的机会，由于那黄金巨人还在暴怒追杀他们，所以他们要安静下来休息都比较难，除非他们愿意到达魂塔第二重，但是那就意味着别人要是在这和时候拿走炎黄金珠，他们就一点办法都没有了。

　　所以，他们还是选择纠缠在黄金巨人旁边。

　　直到，吴煜千等万等，而连外面的人，都对这竞争失去兴趣的话，他那银麒麟终于在浮生塔之中恢复了，这样一来，吴煜就相当于有三个战斗力了。

　　已经过去五天的时间了。

　　禹帝子他们，和那黄金巨人，进行了五天时间的耐心比拼，他们都在远处进攻，不敢靠近，而黄金巨人又打不死，导致双方都只有消耗，却没有创伤。

　　到了几日，他们十几个人，真的到了身心俱疲的程度，他们可从来没想到炎黄金珠这么难拿，以前难的是找不到，现在难的是，这已经到了自己眼前了，却打不败，等于摆在自己眼前的宝贝拿不走，那感觉可比找不到要憋屈的多了。

　　楽帝子本来着急得很，现在看到这种情况，连他都不着急了。也许看到现在这状况，也会对吴煜的判断，更加信服吧。

　　不过，他也在等，到底什么时候，他才能有机会呢？

　　吴煜并没有告诉他，他会在什么时候出手。

　　这一刻，那十几个顶级强者都退远了，他们被这黄金巨人的难缠搅得焦头烂额。

　　现在互相对视，脸上都是大汗，脸色也相当惨白。

　　但是，他们又接下了不少矛盾，这时候也难以相信对手，毕竟他们猜测的是，只要谁斩杀这黄金巨人，谁就能得到炎黄金珠，都拼到这时候了，他们当然不想让别人得到。

　　正是这纠结的内心，让他们现在十分纠结，现在他们不急着上去了，不管死多少人，反正他们是想赢得喘息的机会。

　　他们服下大量丹药，只要那黄金巨人没有追杀他们，他们就调理喘息，其实吴煜有两天多没出现了，现在他们把吴煜给忘记了。

　　直到这时候，吴煜才出现在他们面前，夹在他们和黄金巨人中间，那黄金巨人正在暴乱追逐修道者，疯狂杀戮，吴煜横在他之前，笑着面对众人，道：“看起来大家是累了，那就轮到我自己来尝试尝试了。”

　　萧帝子嗤笑一声，道：“你的意思是，你要自己去对付黄金巨人？尽管去，不到十息时间，我给你收尸了。”

　　五天了，他比谁都知道这黄金巨人难缠到什么程度，真是杀不死的傀儡。

　　其他也有冷笑的，比如说少帝、炫金子、荒谷子和雪倾隐等人，他们脸上都流露出了无奈的笑容，仿佛是被吴煜逗笑了。

　　“尽管去就是，别忘记暗黑亲王是怎么瞬间没命的。”禹帝子也看他不顺眼。

　　他们大概知道吴煜现在进步之后是什么实力，顶多和他们差不多，绝不可能到达帝刹天等那种程度。

　　也就他们那群人，才能收拾这黄金巨人吧。

　　慕云夕道：“各位，别让他得逞吧，这吴煜还是很有手段的，万一……”

　　“你若是有力气，你去阻止他好了。”萧帝子翻翻白眼，他现在都差点瘫软了。

　　其实众人心情各异，有人还是有点担心的。

　　“放心吧，之前古帝把炎黄金珠送到他眼前三天，他都没搞定。”禹帝子这么一想，心里安心很多，他倒是期望吴煜让那黄金巨人给宰了。

　　“这家伙，自作聪明吧，自以为我们耗尽力气，现在就剩下他自己有能耐，全然不知道那黄金巨人多么难对付，以他的实力，除非古帝又给他开小灶，就别想闹出什么动静了。”黄泉九境的荒谷子恨声道。

　　“那万一又给他开小灶呢？”

　　“已经开过一次，甚至开过好几次了，他都没成功，而且如果真是这样，你觉得我们再去竞争还有意义吗？这本来就是内定的东西，只能说，真无聊。”

　　“看着吧，是不是内定楽帝子，马上就有分晓了。”

　　吴煜也就和他们说了两句，这时候便单独拦截在那黄金巨人眼前，那黄金巨人也看到了他，它可不会记得吴煜在这几天还帮助过它。

　　挥剑，长刀。

　　吴煜的身体则在法天象地的变化当中，成长为巨大的黄金仙猿。

　　其手上，乃是麒麟战戟——帝临。

　　怒火席卷。

　　其大日如来金刚佛体的恐怖热量，汹涌爆发，烧得那黄金巨人身上都是滚烫的。

　　黄金巨人的杀戮很是犀利，但是这种近战，吴煜那筋斗云第三重移形换影更加厉害，那些刀剑，没有一丁点能够碰到吴煜，他上下翻腾闪避，根本琢磨不透。

　　所以黄金巨人那是相当憋屈，感觉吴煜就跟是在戏耍它似的，当然，吴煜也没有给他造成什么麻烦。

　　如今，上古魂塔之内的人们，都安静的看着吴煜这显得有些无聊的表情，而那风火天云台上，人们也都在看着，其中也包括雒嫔他们。

　　“看完这闹剧，也该启程回去了。”黑发的炼神妖龙，还是忍不住说了一句。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”雒嫔回头看了他一眼，眼神有些锋利。

　　这让炼神妖龙目光有些颤抖，脸色不大好看，毕竟他也是有大身份的龙。

　　“少说两句。”枫叶巽龙劝告他。

　　因为吴煜似乎也决定未来的炎黄皇帝，且也算是炎黄族吧，所以炎黄族这边，当禹帝子他们似乎没什么希望的时候，还是有人希望吴煜能做出点什么来的。

　　在他们的视线，吴煜和那黄金巨人一场胶着大战！

　　斗了一刻钟以上，结果就是，两者根本就没伤到对方一丝一毫，一个躲得快，一个耐打。

　　看到这情况，看到吴煜一身大汗，萧帝子发现这就如他预料的一样，于是忍不住笑了，其他人也因此轻松了许多，纯当吴煜是一个闹剧，专心的恢复自己的力量。

　　“正好让这吴煜多牵制一段时间，等我们都恢复了，再来真正的，决出胜负吧！”灵境心猿道。

　　众人没有回答，但是从目光的火热来看，他们是这样想的，吴煜正好给他们提供了安心休养的机会，否则死一些修道者和妖魔，也是他们的责任。

　　在黑凤凰之内，曲风虞摇头道：“看来，他也不是有把握嘛，这样看起来，谁都对付不了这黄金巨人。”

　　夜兮兮又笑了，道：“真笨，煜哥哥这是让敌人麻痹大意呢，他在找一个最佳的出手瞬间。”

　　其实她也就刚刚说完，那曲风虞还不服气，正要出言嘲讽呢，忽然之间，那战场上竟然出现了巨大的变化，忽然之间，吴煜那板梯之间，出现了两个存在，一个是左手拿着那万物神葫，右手是那帝玺之剑的吞天之躯，这白发血眸的吴煜，确实无比妖异，杀机重重。还有一边，则是一头银色的巨大麒麟，看起来和那黄金巨人，是同一种存在！


第1129章 悬念揭晓

　　在那正中央，如若巨人般的黄金仙猿，浑身金色毛发，其上灼烧着金色的烈焰，手中掌握那龙鳞环绕的麒麟战戟，三头火麒麟巨兽环绕神躯。

　　在那左侧，吞天之躯白发血眸，身上黑雾缭绕，万物神葫和神剑帝玺在手，平添妖异的气质。在那右侧，则是气势上，甚至不亚黄金巨人的银麒麟，初次为吴煜效力，它更是拥有火爆般的激烈。

　　这两大变化骤然出现，绝对吸引了内外所有人的瞬间注意。

　　吴煜并没有给他们太多反应的时间，他必须要赶在禹帝子他们追上来之前，就尝试解决，这是他唯一一次拼搏的机会。

　　对这傀儡，驱神术是没有效果了，在这第一时间，几乎是三大攻击点同时出手，吴煜在等待银麒麟的恢复过程，其实早就把这过程给设计好了。

　　那天灵道器万物神葫，喷出大量的烟雾，源源不断，那些烟雾出到外面，立马就化作粗大的钢铁锁链，如长蛇一样窜到那黄金巨人的脚底，然后迅猛纠缠，从下到山，如一条巨蛇迅速将这黄金巨人盘住，转眼之间，便只剩下一个脑袋还在外面了，当然，这看起来可是古帝的脑袋。

　　万物神葫现在将法阵运用到了极致，毕竟是天灵道器，短时间之内限制一下那黄金巨人还是可以的，虽然那黄金巨人在发怒之间，不断的将这锁链崩断，但是那万物神葫之中不断吐出雾气，变化成锁链继续纠缠，一重一重往上缠，不管那黄金巨人崩碎多少。

　　当然，这只是吴煜攻击的一部分，其实他在锁链纠缠住这黄金巨人的瞬间，其本就是黄金仙猿的身体，那粗壮的双臂几乎是再次膨胀了一倍！

　　这样粗大的手臂虽然不好看，但无疑充满了恐怖的视觉冲击力，吴煜在这时候，完全化作了巨兽！

　　然后在下一个瞬间，他举起双臂，将那巨大的麒麟战戟轰然刺向天空，而不是那黄金仙人，熟悉这帝临的人都知道，吴煜虽然不是对准它攻击，但是杀伤力却会全部降临在其头顶上！

　　那三头火麒麟冲天而起，在法阵变化之中，炸成了漫天滚滚金色云雾，那金色云雾之中，居高临下的仙君出现，其浑身被火焰笼罩，此时信手拈来，便是一把火焰战绩，那火焰战戟在其手中穿刺而下，目标正是被吴煜锁定的，那黄金巨人唯一留在外面的脑袋！

　　呼！

　　火焰战戟插下，漫天云雾和那仙君，都融入到这火焰之中，所有的威力聚集在此，这可是吴煜的本体最为倾尽全力的一次爆发！转眼之间，那火焰战戟就当头刺在那黄金巨人身上，而这时候，他几乎要将那万物神葫撕裂！

　　吴煜这三个战斗力，是同心的，而他们一群人是不同心的，所以真正战斗起来，差别还是很大，并且他们还在保留实力相互厮杀，吴煜则是全身心为了这一刻！

　　其实在那火焰战戟，在那“天宫帝临焚神阵”降临的同时，也只是稍微延迟那么一点点，那由吞天之躯所施展的“天宫帝玺诛仙剑”，也随着降临！

　　轰轰轰！

　　当那火焰战戟穿刺在那黄金巨人的脑袋上的瞬间，黄金巨人便被火焰吞没，也不知道那脑袋怎样了，但是在人们还没看清楚的时候，吴煜的第二道攻击，那也像是在天宫形成的诛仙之剑，这时候也如陨石一样降落，穿透空间，再次穿刺在那黄金巨人的身上，这其实也只是一前一后罢了！

　　众人确实看傻眼了，天上一把战戟插下去，那就算了，紧接着如此一把巨剑再刺在同样的位置，再次发生激烈的爆炸，而后那无数的剑气爆发出来，更是和那火焰混在一次，形成无数次的打击！这一次那黄金巨人的嘴巴估计都给毁灭了，所以也没听到其怒吼，但是隐约还能看到他露在外面的手臂还在挣扎当中吧！

　　围观的人，包括追来的禹帝子等一群人终于松了一口气，他们还真被吓住了，以为吴煜可以靠这忽然的变化斩杀这黄金巨人呢，这时候显然看，那黄金巨人应该还有生机，毕竟之前他们也造成过类似的伤害，只是由很多人同时攻击才造成的。

　　而就在这一个瞬间，那本在吴煜身边的银麒麟，忽然扑在那黄金巨人的脖子上，它也就和这黄金巨人的脑袋差不多大，在那火焰焚身，剑气诛仙的瞬间之后，吴煜相当果断，他也早就想好了，直接让那银麒麟，施展那“万劫超神杀阵”！

　　而且还是这种法阵的加强模式，比起黑凤凰的爆炸，这威力可要恐怖多了，甚至这简直以牺牲自己为手段的，比吴煜的天宫帝临焚神阵可能都还要可怕一些，尤其是它直接就在那黄金巨人的脑袋上爆炸了！

　　轰隆！

　　这一次爆炸，才真正的是惊天地泣鬼神，追上来的禹帝子他们等一群人，都直接被震飞出去，更远处的人，因为实力不济，也被那强悍的波浪震飞出去，汹涌的力量朝着四周震荡，将周围无数的黄金砂砾都震成粉末！

　　连地上那沙海，都被震出一个偌大的盆地！

　　至于外面，那就什么都看不见了，好长时间，好像是整个镜子上都是火焰和剑气。

　　相信这时候，看到这画面，所有人都很清楚，吴煜忍耐到现在，并不是在自作聪明，而是有备而来的。

　　他们也都很清楚，吴煜现在的表现，绝对是震撼级别！可以说，他这接连的三次毁灭性的打击，全部轰在同一个地方，其中每一种打击，在场其他问道境界第八重都未必能施展出那种程度来，三种叠加在一起，快很准，比起之前他们一群人，互相纠缠，互相牵制所创造的攻击，确实有着更让人信服的杀伤力。

　　也许可能那黄金巨人没有被打成一个球锁起来，但是吴煜一开始就锁住了它的脑袋，至少在脑袋这个位置，所造成的杀伤力，那绝对是前所未有的，这时候，不敢是在这上古魂塔内外，所有人的内心都在打鼓，因为他们现在是真的担心，吴煜能够因为这一次相当漂亮的暴杀，拿到那炎黄金珠！

　　他们越是担心，只能说吴煜的表现越是出乎他们的预料，说明他们心中的震撼，比如说萧帝子他们，刚才还嘲笑吴煜呢，现在浑身都在哆嗦，脸色直接转向了惨白，吴煜虽然没对他动手，但是从他的感觉来看，这就像是几百个巴掌接连抽在他脸上，此时竟然有小丑的感觉。

　　想起他之前对吴煜那些嘲弄的话，现在简直就是在嘲讽自己，当然也不单单是他，刚才所有放任吴煜出手的人，现在又是后悔又是恐惧，一群老家伙几乎都要哭出来，那滋味确实比杀了他们还要难受。

　　当然，那爆炸的威力在最强的瞬间，成就了最大的摧毁，然后迅速消散，禹帝子他们追了回来，拨开漫天的沙尘，在他们视野中的黄沙深处，赫然看到那黄金巨人还站在那里，他们因此松了一口气，继续逼近，越来越多的人这次继续往回冲，他们再弱，还是对那炎黄金珠念念不忘。

　　再次挥手将无数的烟雾卷开，这时候不管是里面还是外面的人，可都看清楚了这个画面，他们看到，那吴煜竟然已经恢复了原状，不再是那黄金仙猿的样子，他的吞天之躯也在旁边，背着手，两人一动不动，而在他们旁边，那黄金巨人确实还站立着，但是有一个相当明显的变化，那就是它整个脑袋，这时候都消失了，好像已经被炸平了。

　　从脖子断了。

　　他们惊愕，外面的人也惊愕。

　　然后，他们赫然看到，吴煜一招手，就在他们眼前，在那黄金巨人的脖子断裂处，一个金色的物体被吴煜招手，随之落到了他的手中，吴煜流露出了笑容，毕竟这宝贝是主动过来，而且没有丝毫反抗，但是他还是将之放入到浮生塔之内，这样，对他来说，这上古魂塔之旅，终于结束了。

　　“那是，炎黄金珠吗……”

　　不管是在上古魂塔之内，还是在上古魂塔之外，亿亿万的众生，都问出了这个问题。

　　其实他们心里已经有了答案了，之所以还要这样艰难的问，只是因为他们不愿意相信，或者是因为他们希望有什么转机罢了。

　　可是没有转机，有的只有那黄金巨人巨大的身体，化作金色的颗粒，消散在空间当中，整个世界的焦点，就只剩下吴煜了。

　　也许，如果吴煜表现没那么可怕，却拿到炎黄金珠，这时候人们会愤怒，会抗议，哪怕是对古帝，毕竟，他设立了一个游戏，却不公平。

　　但是，吴煜却做到，和禹帝子他们不同的方式，但是却更加简洁有效的粗暴攻击，这又让人服气，因为他们也觉得，这才是得到炎黄金珠的方式。

　　而且确实也按照他们的猜测，打败黄金巨人，就能得到这炎黄金珠。

　　但是，为什么是吴煜呢……

　　禹帝子、萧帝子等十几人，还有数万的竞争者，呆立在原地，眼神呆滞，世间最痛苦，徜徉在心头。

　　直到那楽帝子从黑凤凰当中冲出来，满脸大喜之色，冲到吴煜眼前，激动万分，道：“吴……吴煜，快给我吧，炎黄金珠，给我吧……”

　　他有点失态了。


第1130章 疯狂的炎黄族

　　炎黄金珠已经顺利到手，吴煜其实还算冷静。

　　虽然一开始进来的时候，完全没想到自己能有这一天，但是经历一系列的进步之后，直到银麒麟和吞天之躯都到了和本体差不多的程度，那时候他三个战斗力加起来，已经比禹帝子等任何一位都强了，到这时候，他确实已经有一些把握了。

　　最终在银麒麟的万劫超神杀阵爆炸之下，最终毁灭掉那黄金巨人的脑袋，起到打蛇七寸的效果，毕竟那黄金巨人的大部分主要法阵都绘制在脑袋上，尤其是一双眼睛上，吴煜能成功，也和他赌对了有关系。

　　现在，这上古魂塔鸦雀无声，黄金巨人已经消失，只有吴煜在那天地之中，旁边的楽帝子，似乎都显得有些微不足道。

　　“吴煜，把炎黄金珠给我吧。”楽帝子眼睛里充斥着太多的情绪了，兴奋、激动、紧张、着急，确实对他来说，这怕是一生最重要的时刻，看得出来他真的很着急，恨不得马上就将那炎黄金珠握在手里。

　　吴煜本来也没打算独吞，毕竟这关系到楽帝子的皇帝之位，他仍然是以楽帝使的身份在争抢，虽然有点不舍得其中宝贝的最主要分配权，但也没办法，毕竟这可是他爹的东西，他得到也算是众望所归吧。反正吴煜是没可能独吞了，否则炎黄族都不会答应。

　　当然，吴煜也有信心，楽帝子已经得到帝位了，到时候分配宝贝，他肯定要拿大头。

　　除非楽帝子想过河拆桥，吴煜觉得他没这个能耐。

　　不过，吴煜想了一下，还是没有拿给他。

　　他拍拍楽帝子肩膀，道：“先冷静一下，我们还没离开上古魂塔呢，现在给你，有可能会被别人抢走，我也不确定现在是否是‘真正’得到了炎黄金珠，有可能这并不是炎黄金珠都有可能，一切等出了上古魂塔再说。”

　　“这样啊，好吧……”楽帝子有点难受，他确实很着急，但是吴煜说得似乎也算实话，如果现在就把炎黄金珠放在他手里，估计炎黄金珠要飞走，他估计都控制不住。

　　吴煜其实也在等待，他发现此时很寂静，但是上古魂塔并没有消失，一切还是往常的样子，他们所有人都还在这上古魂塔之内，记得当时摄政王说，得是那炎黄金珠被“真正”得到，所有人才会从里面出来。

　　大约就在这个瞬间，面色如死灰的众人，忽然又变得无比激动，甚至是狰狞，甚至能听到遥远就有人说道：“还没结束，杀了他，夺走炎黄金珠！”

　　有人在呼喊，但是如萧帝子、禹帝子他们，是直接就出手的，他们本来就在往这边追来，刚才也只是稍微停顿，然后立马跟疯了似的，二话不说，眼里只有猩红，这恐怕是他们改变一生最重要的机会，所以吴煜知道，他们绝对会付出百分之百，甚至拼上性命。

　　还是危急时刻！

　　关键是楽帝子竟然跑了上来，要不然吴煜直接就溜了，所以对他这种着急的心态，吴煜还是挺郁闷的。

　　不过，也没办法，他只能拖着那楽帝子直接跑，现在他的正常速度，都要比禹帝子他们快不少，如今驾驭那筋斗云，腾飞而去，虽然带了个楽帝子，但是也是一闪而逝，那些围上来的修道者和妖魔们都让吴煜直接轰开，一时间之内，竟然没人能够拦截住他。

　　这样的速度，无疑会让禹帝子、蓝祁柳梦、阴阳鱼等等人失望。

　　其实这追逐的队伍当中，还有一个人，那便是南宫薇，在失去那九头妖王之后，她们队伍的实力巨大下降，只能在魂塔第五重第六重混，这次也是追到第一重了，只可惜，她再也当不了焦点了，这次的焦点仍然是吴煜，而她和以前有点相似，只能藏在角落里，看着吴煜那惊艳的表演，她却无法接触到核心。

　　仍然记得，在南胤妖洲的时候，吴煜还和她水平差不多……

　　吴煜是看不到她，否则也定能看出来，她眼中的憎恨和绝望，还有种种复杂情绪。

　　转眼之间，吴煜已经瞬息千里，紧紧跟随在他后面的汐帝女、慕云夕、雪倾隐等人，拼尽全力，耗费一切，现在也就只能远远吊着，当看到吴煜轻轻松松，其实连他们自己都绝望了，如那萧帝子，大喊大叫，各种威胁，但也挡不住他的悲凉了，甚至可以说，他们这一生，在这一刻开始，已经完全失败了。

　　吴煜摆脱他们很容易，他现在正在琢磨着，到底怎样才能“真正”得到炎黄金珠呢，其实现在吞天之躯就在浮生塔之内，正在琢磨那炎黄金珠呢，如今炎黄金珠恢复了平静状态，一动不动，吴煜还真担心它把浮生塔给砸了。

　　正在这头疼时刻，忽然之间，他感受到这个世界的巨大变化，好像所有的黄沙和风暴都不动了，然后竟然再凭空消失，所能看到的黄沙、风暴、沙海，还有那地平线，还有远方的天空，还有天上金色的云雾和闪电，在很短的时间之内都在消失。

　　吴煜停住了脚步，他在消失的天空之后，又看到了天空，那远方是密密麻麻的建筑，古老而厚重，金碧辉煌，那是神都，已经有一段时间没看到神都了，竟然还有点怀念。

　　大约只有三次呼吸的时间，上古魂塔的一切都已经消失，吴煜现在遥望四周，他在那风火天云台上，顶上那巨大的上古魂塔已经消失了，这片区域恢复了光亮，放眼望去，神都之中，仙道建筑鳞次栉比，而那宽阔的街道当中，簇拥着大量的修道者，大部分都是炎黄族，数量几乎有数以亿计，他们都伸长了脖子，看着吴煜他们这边。

　　在他周围，之前在上古魂塔之内的人，已经全部出来了，全部都聚集在这风火天云台这边，这导致这边稍微有点拥挤，吴煜迅速撤去了黑凤凰，和南山望月他们汇聚到了一起，一行七个人，中间是有点惊魂未定，还有点慌张的楽帝子，这时候其实众人都有点懵，毕竟这变化来得稍微有些突然，当然，吴煜心情好，反应当然也很快，这时候在那楽帝子慌神时刻，吴煜再次重重的拍了拍他的后背，道：“帝子，结束了，恭喜你了，你这一生当中，最重要的梦想，已经实现了。”

　　现在显然是从上古魂塔中出来了，上古魂塔都消失了，那确实是说明，这上古魂塔之战已经结束了。

　　“啊？”楽帝子有些恍惚，惊喜实在太刺激了，显然他还是有些惊心动魄，这时候茫然看着众人，竟然忍不住吃吃的笑了。

　　吴煜看到楽帝子他们，他们看着四周，和楽帝子相反，这些帝子帝女们，这时候的脸色只能用绝望来形容，错过了这一生最好的机会，将来恐怕也只能以泪洗脸了，但是没办法，竞争就是这么残酷，也就只有一个人能笑到最后，现在看来，这个人已经没有悬念了，他是楽帝子。

　　最终，最让人羡慕的赢家。

　　也正是如此，好像现在外面那些人，所有人的目光，都聚集在吴煜和楽帝子的身上，虽然吴煜还多一些，但楽帝子才是接下来的主角。

　　这时候，听到了那摄政王帝刹天一声洪亮的宣告：“我宣布，上古魂塔竞争炎黄金珠彻底结束！圆满结束！谁得到了炎黄金珠，所有人和我，都看得清清楚楚！让我们恭喜，这一位帝子吧！”

　　他早就是看好楽帝子的，所以他此刻无比兴奋的眼神，落在楽帝子的身上，随着他的目光，所有人也都在看着那楽帝子，炎黄族之中，大部分都是欢喜的，毕竟最终得到炎黄金珠的不是外族人，至少他们的宝物没有给别人拿走，也就只有少数，和其他帝子帝女关系好一些吧。

　　故而在此刻，其实不只是神都，包括整个炎黄古国，所有的炎黄族，几乎是在同一时间，欢呼起来，那盛大的欢呼，直接导致大地的颤抖，那冲天的声音都撞开了云层，让那国界法阵都在颤抖，如果不是神都的建筑都有法阵加持，这时候估计连街道都被震裂了。

　　那震耳欲聋的声音，只能说，实在太疯狂了！

　　吴煜处在这漩涡当中，也被这种欢呼的疯狂而震撼，那楽帝子更是站都站不稳，还是吴煜按住了他，否则他怕是都要被震得出洋相了！

　　随着那震天撼地的欢呼声音，炎黄族们开始呼喊楽帝子的名字，对他们来说，楽帝子就像是古帝一早就选中的，现在几乎是踩着神话的祥云诞生，那楽帝子三个字，铺天盖地，席卷阎浮世界，处在这漩涡中央的楽帝子，更是眼泪横流，试问一生之中，能有几个这样的时刻啊。

　　反观那些万国朝圣的外族人，自然没有欢呼，基本上都比较沉默，他们也许认为这是内定的，认为这有黑幕，可是又不那么明显，所以那些愤怒和不甘心，暂时只能憋在心里了。

　　“吴煜，炎黄金珠，可以给我了吧。”楽帝子在那惊天的浪潮当中，这次终于稳定住了，保持着微笑，对吴煜伸出手。


第1131章 帝子登基

　　楽帝子忍到现在，已经算是够镇定了。

　　换做其他人，都是恨不得立马将那炎黄金珠，按在自己手里。

　　吴煜也没想独吞，毕竟他拿着，也就只有里面的宝贝，而楽帝子拿着，还能混个皇帝之位。

　　所以，他倒是很干脆，在众目睽睽之下，将那炎黄金珠从浮生塔当中拿出来。

　　人们在欢呼之中，同时注意到了这炎黄金珠。

　　他们的眼睛，为其所吸引，充满神往，再看楽帝子如今意气风发，更是无比羡慕。

　　谁人能不明白，从今日开始，那楽帝子就是真正的一步登天，不但成了炎黄皇帝，未来成仙也是板上钉钉的事情。

　　一次冒险，终生受益。

　　从身死道消，到不死不灭，到权倾天下，确实奇幻，这天底下，怕是没人不羡慕楽帝子了。

　　哪怕心里再嫉恨，这时候都没有办法。

　　比如说禹帝子、萧帝子为代表的帝子帝女们，他们此刻的世界，完全失去了神采，他们失魂落魄，呆呆的看着楽帝子。

　　在万众复杂的关注之中，楽帝子完全被那炎黄金珠所吸引，他面带着笑意，努力控制自己颤抖的手，伸出手，准备将吴煜手里那炎黄金珠，拿到自己手中。

　　他觉得，这样的话，才算是自己得到的。

　　可能有人会觉得，他自己不行，完全靠的是吴煜，但是他不在乎。

　　他知道，被古帝选中，终有一日他会成为新的古帝，到时候可就没人再敢说三道四了。

　　到那时候，如禹帝子等人，也不知道死到哪里去了吧。

　　他的手指接触到了炎黄金珠。

　　说实话，这一刻碰触到这冰凉的物体，他内心还是颤抖的。

　　如梦似幻。

　　无法想象，他现在有多么梦幻。

　　“拿去吧。”吴煜见他只是摸着，还不拿走，便催促他道。

　　“嗯？”楽帝子也着急啊，他这一拿，发现有点奇怪，那炎黄金珠就跟黏在吴煜手上似的。

　　他其实已经算很用力了，竟然没能拿起来，还是黏在吴煜手上。

　　“吴煜，你开玩笑呢？”其实楽帝子在激动之余，稍微有点生气。

　　他觉得，吴煜平时开玩笑就算了，到这时候竟然还逗弄自己。

　　之前，他想让吴煜出手争夺，吴煜也没听，虽然后来证明吴煜是对的，但是他心里总有芥蒂。

　　在此刻，有一点爆发了。

　　“怎么回事？”其实吴煜自己更郁闷，他什么都没做，但是在楽帝子碰到这炎黄金珠开始，那东西就死死黏在他的手掌上了。

　　他伸出另外一只手，竟然也没能拿下来。

　　“帝子，别误会，有点奇怪……”吴煜脸色微变，他已经很用力了，但是那炎黄金珠就跟是施了法术似的，如神仙般的手段，粘在他的手上。

　　“你！”楽帝子还以为他是在捉弄他呢。

　　吴煜倒是想解释一下，他没想因为这种事情闹矛盾。

　　可是这时候，人们在喧哗之中，那欢呼之声音，忽然戛然而止，最初的欢呼便已经过去了，人们也终于能冷静一些。

　　之所以这样，是因为人们都看到，那高空之中，出现了一个笼罩在金色云雾之中的男子，唯独可以看见的是其双眼，一如烈日，一如弯月。

　　炎黄古帝，再次出现了。

　　古帝出现，人们自然得安静下来，整个神都很快就安静了下来。

　　其实有些外族势力，也在等安静，因为总有人，对这结果稍微有点不满吧。

　　总有人觉得，这可能是在操纵。

　　他们内心很激动，但是却也不知道，能不能当着古帝的面说出口。

　　也许，他们在等有人出头，若是有人先出头，接着大家一起附和，那就要容易很多了。

　　因为古帝的出现，吴煜和楽帝子也不方便在这拉扯那炎黄金珠，楽帝子心情有点混乱，他还是觉得这是吴煜不舍得那炎黄金珠，所以怕是有一些恨意，但是显然，他觉得古帝肯定不会让吴煜乱来的。

　　其实，在宣布他就是下一任的炎黄皇帝之前，他心里还是很紧张。

　　心里的石头，没法落下。

　　“拜见古帝。”

　　连凰尊、死灵妖主等等，都恭敬行礼。

　　炎黄族更不用说了，全部跪下，顶礼膜拜。

　　那至高无上的古帝，如神仙一样难以接触，他出现之后，一双眼睛仿佛在巡视苍生。

　　人们心生敬畏，很多心有不甘心的外族人，本想抗议，但是当这古帝在他眼前时刻，他仿佛感觉古帝看穿了他的心思。

　　所以，他把满腔愤怒，似乎都给憋回去了。

　　终于，在人们期待之中，古帝说话了。

　　他声音悠扬，随便都能传遍炎黄古国，只见他道：“经历上古魂塔一段时间，还算是比较激烈，比较精彩的竞争，在我完全无干扰的情况之下，终于有人，靠着自己的本事，还有自身的智慧，还有更重要的便是其气运，得到了炎黄金珠，结束了这上古魂塔之战。”

　　看起来，古帝心情也很不错，话也比起之前说得多了，似乎有了一种让人亲近的感觉，觉着这位神仙，没以前觉得那么遥远，那么肃穆了。

　　人们等着他，继续往下说。

　　他的目光，最后锁定了吴煜这个方向，当然这个方向有很多人呢。

　　到这里，那些该失望、绝望、痛苦的人，其实完全感受到了，他们都知道，都到这时候了，绝对是，彻底的失败了。

　　只见那古帝，声音里似乎带着淡淡笑意和赞许，道：“诸位也都看到了，最后靠着真本事，且在上古魂塔之内，迅速崛起，无所畏惧，有勇有谋，气运冲天，最终夺得那炎黄金珠的人，正是我亲自册封的楽帝使——吴煜。”

　　古帝亲自宣布，此时再无悬念，得到炎黄金珠的人确实是吴煜，这时候，这满天下再次响起了欢呼的声音，这次这次呼喊的不是楽帝子，而是吴煜。

　　吴煜毕竟属于炎黄族阵营，所以今天对炎黄族来说，如同打了胜仗，故而欢呼起来，也确实兴奋、狂躁，那种种族的荣誉感充斥胸膛。

　　这时候享受万众呼喊的人是吴煜，楽帝子稍微有些尴尬吧，但是他也不着急，毕竟他和吴煜在这时候是一体的，他估摸着，接下来古帝就会宣布，下一任的炎黄皇帝就是他了。

　　毕竟，在最近一段时间之内，他感受到了古帝对自己的额外关注，这体现在吴煜身上，吴煜迅猛崛起，且还是他亲自安排吴煜给自己当楽帝使的。

　　关于吴煜的呼喊，响彻了许久。

　　这种氛围，确实让人心潮澎湃。

　　但是吴煜有一个担忧，他暗地里想要把那炎黄金珠从手上拿下来，但是都没有成功。

　　隐约之中，他感觉有些奇怪。

　　“我要把炎黄金珠交给楽帝子的，为什么不让我给他？”

　　“唯一能控制这炎黄金珠的人，可是古帝啊……古帝莫非，不想让我将这炎黄金珠，交给楽帝子？”

　　这让吴煜很郁闷。

　　“莫非古帝，不想让楽帝子当未来的皇帝？他只是当我是一个非帝子的炎黄族，得到之后，炎黄金珠完全是我的，而炎黄皇帝之位，延迟几百年再选？”

　　想到这个可能之后，他觉得很有可能。

　　不然的话，古帝为什么会阻止自己，将这炎黄金珠交给楽帝子？

　　“吴煜。”在人们欢呼之中，楽帝子暗地里伸手过来，用眼神按时吴煜，快把炎黄金珠给他。

　　“帝子，取不下来。”吴煜摇头。

　　“别闹了，我真生气了。”楽帝子眼神有些颤抖。

　　“不是我，是古帝。”吴煜只能和他说实话了。

　　吴煜现在的猜测是，古帝其实就没准备，立下下一任的炎黄皇帝，只是闹出这竞争，磨练一下后辈。

　　毕竟，关于帝使夺得炎黄金珠，最后归属谁，他也没明说。

　　本来大家都默认，肯定是归帝子帝女，可古帝要是不愿意，完全可以直接就给帝使啊。

　　吴煜实在取不下来，他只能认为，不任未来皇帝，才是古帝的意思了。

　　“怎么可能？”楽帝子自然是不相信的。他瞪大眼睛，在这漫天的欢呼当中看着吴煜，内心怕是在颤抖吧。

　　他肯定很郁闷，但这事吴煜没办法，他觉得只能看古帝怎么说了。

　　其实人们也在等待古帝的下一个宣告，他明显还没说完呢，如今欢呼声音逐渐降落下来，所有人都在眼巴巴看着古帝。

　　那古帝目光柔和，其实他还是在看着吴煜，或者是楽帝子这边，所有人也都在凝视他们两个，当然，现在看得更多的人，是那楽帝子。

　　终于，古帝说话了。

　　他声音平稳，道：“我在之前曾经说过，若是帝子帝女，能夺得炎黄金珠，便是下一任的炎黄皇帝。而今，也算是帝子帝女夺得了吧，所以我在此宣布……”

　　听到这里，楽帝子热泪盈眶，虽然刚才有一点风波，但是听这话，自己的帝位那是稳了。

　　吴煜莫名其妙，没想到古帝还是任了新皇帝，那看来他之前的猜测是错了，楽帝子，确实要改变命运了。

　　所有人看着古帝。

　　然后，听那古帝宣布道：“我从今日开始，宣布退位，帝子吴煜，明日举行登基大典，正式登基！”


第1132章 古帝之子

　　终于听到那炎黄古帝宣布了。

　　楽帝子这件事情，也算是妥了，故而听到这古帝的宣告，吴煜一颗悬着的心也算是落下了。

　　虽然和楽帝子没太深的关系，顶多算是一条绳子上的蚂蚱，不过，他终于梦想成真，吴煜也为他高兴。

　　“恭喜帝子，梦想成真。”吴煜面带微笑，在那古帝刚刚宣告完毕，他就向楽帝子道喜了。

　　却没想到的是，那楽帝子一张脸竟然都扭曲了，更拧成麻花似的，甚至带着深深的痛苦看着吴煜。

　　那一瞬间，吴煜的脑子有点空白，他有点没反应过来。

　　就在这时候，周围竟然想起了诸多哗然的声音，吴煜感觉到无数热辣的目光，正在看着自己，他愕然看去，发现南山望月、夜兮兮都惊呆的看着自己，再远处，还有在凰尊旁边的南宫薇，还有神龙一族那边的雒嫔。

　　连雒嫔的眼神，这时候都有一种古怪感觉。

　　一时间，吴煜自己都彻底混乱了，他在想到底发生什么事情了，怎么在古帝宣告之后，所有人都震撼的看着自己呢？

　　这一回忆，他瞬间如同被电击。

　　之前是没仔细去听细节，只着重关注了“明日登基”，但是在往前想的时候，好像是听到了一句“帝使吴煜”……

　　“帝使吴煜登基？”吴煜瞬间跟无法呼吸似的，他有点确认，刚才古帝喊到的好像真的不是楽帝子，而是帝使吴煜。

　　“不对，好像是帝子吴煜……”他终于把那细节想起来了，古帝这话才刚刚落下呢。

　　仔细去想，才发现其说的，竟然还不是帝使吴煜，而是“帝子吴煜”！

　　吴煜彻底懵了，这就像是上天在给自己开玩笑似的，开了一个天大的玩笑。

　　他确认一定是帝子吴煜，否则楽帝子这时候不会如此扭曲，否则这天下人，不会如此惊呆，连帝刹天等炎黄族，这时候也是无比震撼的看着自己。

　　“你……你！”楽帝子双眼血红，眼泪哗然流出，跟暴雨似的，此刻他上气不接下气，死死的盯着自己，且伸出手指着吴煜的脑袋。

　　“搞错了，帝子，别着急，搞错了。”吴煜心里也有些混乱，他连忙向楽帝子解释。

　　可话还没说完呢，他发现额头上有些滚烫，上面跟有好多虫子在爬似的，有些不舒服，但是很快就结束了。

　　但是自己身体忽然的变化，也让吴煜相当警觉，他伸手往额头上一摸，并摸不出什么来，但是当自己松开手，让楽帝子看到自己的额头时刻，他竟然仰天发出一声凄凉的咆哮，然后咳嗽，一边哭嚎一边咳嗽，怕是要把五脏六腑都给哭出来。

　　他身边的曲昊焱等人，这时候也是凄凄惨惨，满脸泪痕，再看其他人，他们的脸色只会更加震惊，而在震惊之余，似乎还能看出一种恍然大悟的意思。

　　“煜哥哥……你的额头上，多了一个‘煜’字……”夜兮兮就在吴煜眼前，她眼睛睁大，声音极其微弱，好像是很努力，才把这句话说完。

　　而一边的南山望月，也是错愕无比的点头，道：“她说得没错。”

　　一个“煜”字！

　　吴煜当然清楚，这是什么意思！

　　这天地下，也只有帝子帝女，他们的额头上，才会有这种文字！

　　比如说楽帝子，他额头上就有一个楽字。

　　而自己额头上有一个“煜”字，岂不是说明，自己是帝子！

　　但是吴煜对自己的身世，那是无比的清楚啊，他父亲就上一任的东吴皇帝，他母亲只是个普通的妃子，他是一个卑微的凡人，他的长相还随他父亲，这些都是铁一样的事实！

　　“不可能！我怎么可能是帝子！”吴煜此时所遭受的，乃是从来没有过的刺激。

　　他很清楚明白，如果假如自己真的是这炎黄古帝的儿子，那么之前炎黄古帝的一切行为都说得通了，他就从来没看重过楽帝子，他看重的只有吴煜，这也是吴煜在上古魂塔之中实力爆发，而楽帝子只是个拖后腿的原因。

　　所谓的关注，从来都和楽帝子没有任何关系，人们都以为楽帝子是那古帝选中的人，这时候一想，要是吴煜真是这古帝的私生子的话，这就说得过去了，一切都能解释了，甚至连那凰尊，都能恍然大悟了……

　　“没想到，竟然还有这一层变化，我早就说，这吴煜是那古帝十分关照之人，没想到啊，竟然是如此……”凰尊眯着眼睛，同样十分诧异。

　　“不可能的，娘亲，这绝对不可能，我对他的一切，清清楚楚……”南宫薇茫然道。

　　“嗯？”凰尊有些不满意。

　　南宫薇这才闭嘴，不敢多说了。

　　吴煜这时候，吴煜处在漩涡之中。

　　现在全天下，都在看着他这位新帝子，不出意外，明天他将登基，这次登基和上次可不一样，上一次那就是个凡人国度，而现在那可是庞大的炎黄古国，是这阎浮世界的第一帝皇，统御无尽疆域，掌控无数强者……

　　但吴煜，其实还是不愿意相信这一切，他不可能相信自己会是古帝的儿子，所以，他猜测这其中，一定有古帝的设计。

　　“怎么？我亲自培养一个能给我接班的儿子，不让他在炎黄长大，让他从小在凡尘中历练，有了基础之后，再接回炎黄，直到今日，他终于有了可以统御我炎黄古国的资本，我再告诉天下真相，这个做法，诸位觉得很奇怪吗？”

　　那炎黄古帝，高高在上，这位仙人再次言语，充满了压迫力，他的话语中全是权威，且根本无从辩驳，这甚至让吴煜都有些动摇的故事，其他人是不可能不相信的。

　　当古帝说完之后，那凰尊首先便拱手道：“原来如此，真是恭喜古帝，贺喜古帝，我早说了，这吴煜能有如此天资，有如此意志，绝对不会是一个凡人能生出来的，其天生就是帝皇之辈，寻常血脉，怎会有如此成就？原来是古帝亲自培养，我等恍然大悟了。当然，吴煜，也得恭喜你，明日登基，你便是炎黄皇帝，这天地下最大的权威，便在这手上了。”

　　凰尊都开口了，其他来自多方势力的强者们，在这震撼的消息之后，虽然心里还有一些其他芥蒂，比如说对上古魂塔之战公正的怀疑，但这时候还是先把这事情放在后面，也接连恭喜古帝，也恭喜吴煜了。

　　北冥帝国、木戌皇朝、天玄星空帝国、金曜中央帝国、魔天皇朝、出云国、梵花仙境、天妖帝国、百万妖山，还有来自海域的妖魔们，这时候在恍然大悟之中，不禁佩服古帝的造才能力，纷纷恭喜吴煜和古帝。

　　记得吴煜刚来的时候，炎黄族还很鄙夷，觉得他就是被用来当楽帝子垫脚石的，甚至今日还有人这样想，可惜现在的“真相”竟然有如此巨大反转，哪怕是古帝的弟弟妹妹们，这时候都彻底的懵了。

　　其实帝刹天都不知道，他是通过古帝对吴煜的看重，误以为古帝暗示的是楽帝子，所以给了楽帝子很多方便，现在没想到竟然是吴煜，所以他自己都有些尴尬。

　　当然，现在楽帝子已经被人忘记在九霄云外了，炎黄族的皇亲国戚，王公大臣，这时候也跟着，恭喜古帝，恭喜吴煜，当然，他们现在呼喊吴煜为“煜帝子”，可能明显，就会有新的称呼了。

　　又是登基。

　　吴煜心中如澎湃的浪潮，他抬头看向那古帝，这时候，在他的目光当中，其身边的金色云雾逐渐消散，终于出现了一个人，那就是炎黄古帝，他的双眼极其耀眼，比如说那左眼如太阳般灼烧，右眼则如蓝色月亮，除了这一双眼睛，他的相貌，和吴煜记忆当中，他的父皇年轻时候几乎一模一样，甚至跟现在的吴煜，都有些相似……

　　“莫怪我，想让你有今日的成就和心性，我必须给你不一样的成长环境，你才能更清楚感受到，什么才是真正的‘道’，什么是‘修行即使掠夺，强大方能侠义’。”

　　这句话，如震耳欲聋，在吴煜耳边响起。

　　修行即使掠夺，强大方能侠义……

　　“也许，还有另外两个模样。”古帝的身体忽然发生变化，转眼之间，风雪崖站在吴煜眼前，那就是风雪崖，吴煜忘不了他的样子和气质，他这意思，也就是说风雪崖，其实也是他。

　　意思是，那一切都是他的设计？在皇宫被害，然后风雪崖忽然出现，来救自己？

　　但是，自己这一切，分明就是靠如意金箍棒，是靠那孙悟道啊。

　　当吴煜刚刚这样想的时候，古帝再次变化，一个老头，出现在吴煜眼前，他佝偻着身体，脸上虽然枯老，但也面带笑容看着吴煜，慈祥而智慧。

　　那是，孙悟道。

　　那一刻，吴煜的内心，如同被狠狠撞击了一下，此刻，他才真的是，如同在做梦。

　　“还记得呢，那时候我问你，憎恨那些仙人们？我说：不能恨，不许恨，凡人不可和仙斗，他们是天之骄子，天生主宰我们，我们是凡人，是蝼蚁。他们轻易就可以踩死我们，所以，绝对不能恨，越是恨，你就越是活不了。”

　　吴煜记得了，当时，他刚从坟里爬出来。


第1133章 寄生棺兽

　　“都是些过去的事情了。你该会不怎么开心，毕竟我安排了你的人生。我也有诸多苦衷，相信你以后会明白的。”

　　孙悟道，在天空之上，很是诚恳的对吴煜说。

　　旋即，金色云雾重新将他环绕，人们再也看不清楚古帝的样子，但是他们看古帝的言语和变化，再看吴煜这时候的表情，人们便清楚的知道，这就是事实，这就是真相，那些怀疑吴煜身怀重宝却还能生存下来，因此而存在疑惑的，眼前这个答案，完全能解除他们的疑惑了。

　　修行即使掠夺，强大方能侠义。

　　这是通天剑派的信条。

　　而通天剑派，定下这教义的是风雪崖，而风雪崖是炎黄古帝，东吴皇帝也是他，孙悟道，竟然也是他！

　　孙悟道的坟墓，最后成了太古仙路的入口，还有种种神秘，似乎这一刻，都迎刃而解了。

　　这就是真相。

　　吴煜处在空白之中，这一刻，他真的不知道自己是应该相信，还是不相信。

　　他觉得，也许自己需要冷静，需要思考的时间。

　　他茫然看着众人，而众人都是羡慕的看着他，也就一些帝子帝女们面如死灰，也就南宫薇在看了风雪崖、孙悟道等等，还是有些迷糊，也就雒嫔，这时候略微担忧的看着他。

　　还有南山望月和夜兮兮。

　　南山望月倒是没什么所谓，但是夜兮兮，古帝是杀了她父母的人，如果古帝说的是真的，那他就没法面对夜兮兮了。

　　夜兮兮这毕生目标，就是报仇。

　　混乱、纠结，一切都很可怕。

　　“目前最重要的，保持冷静吧。虽然这一切，确实够玄乎了。”所幸这时候，冥泷好像还比较冷静，说了一句。

　　“好。”吴煜也知道，必须要冷静。

　　但是，有人冷静不了。那就是楽帝子。

　　他就站在吴煜眼前不远处，吴煜亲眼看着，他陷入到噩梦的深渊之中，似乎是从天庭瞬间摔进了地狱。

　　他能理解楽帝子现在的感受，从不死不灭的仙人，到了现在被人嘲笑的对象，废物，所有的兴奋，都是人们的笑话。

　　现在，吴煜这一切，已经传遍阎浮世界，新的炎黄皇帝，无人不知，无人不晓。

　　在这瞬间，忽然一股巨力传来，吴煜、南山望月和夜兮兮，被这巨力一震，无法抵抗，瞬间转移到帝刹天他们旁边来，吴煜这时候还没发觉出了什么事情，众人也很惊愕。

　　“这应该是古帝出手了，他为什么……”吴煜没明白。

　　他这做法，就像是在保护自己。

　　他迅速往回看，这时候看到的是，在中央一块空白的位置，楽帝子、曲昊焱、曲风虞和百里追魂，还留在刚才原地，不过，吴煜这时候已经嗅到了一种不同寻常的味道。

　　那楽帝子在死死的盯着自己！

　　吴煜再次如遭雷击！

　　因为这时候，他赫然看到，那楽帝子的眼睛，竟然汇合在了一起，变成了一个巨大的独眼！

　　人，怎么可能会有如此变化？

　　更可怕的是，那曲昊焱、曲风虞和百里追魂等人，这时候身体开始龟裂，里面好像并不是血肉，而是一种银色的东西。

　　在众人也因此而错愕，震撼时刻，听得古帝冷笑道：“来自太古仙路的万物神灵，这可是第一次出现在我阎浮世界呢，如今终于舍得现形了么？寄生棺兽。”

　　吴煜本想冷静一下，这下真的没法冷静了。

　　太古仙路、万物神灵，还有“寄生棺兽”这四个字！

　　他想起了什么？

　　想起在太古仙路，在那陵墓之中，楽帝子、曲昊焱等四人，被那两具棺木之中的异物，给生生杀死，他其实已经看到楽帝子他们变成尸体了。

　　而他们，在太古仙路关闭的最后一刻，竟然神奇归来，当然可把吴煜吓坏了。

　　刚和楽帝子碰面的时候，吴煜就一直提醒自己，要提防他们。

　　后来，因为楽帝子的表现，几乎是毫无破绽，尤其是上古魂塔之内，基本上完全不像有任何毛病，所以吴煜早就把那件事情给忘记了，其实他已经相信了楽帝子，相信他们当时是起死回生了。

　　可是，现在古帝说他们是来自太古仙路的万物神灵，说他们是“寄生棺兽”，而他们现在表现出来的诡异，也和古帝的言语所吻合！

　　“这是什么鬼东西！”

　　“大家快退开！”

　　万国朝圣的多方势力，没想到竟然还有变化，这时候他们也被吓得够呛，哪怕是凰尊，也连忙带着南胤妖洲众人往远处而去，毕竟现在的场面，确实有些吓人了。

　　那古帝笑着说道：“大家不必惊慌，这寄生棺兽，确实是一种神奇的万物神灵，他们来自太古仙路，就是上次太古仙路开启的时候混出来的。顾名思义，它们必须要寄生在血肉生灵之中才能存活，不过，他们的寄生很有本事，寻常仙人都没法一眼看出来，我也是经过许多推断，才有猜测的。”

　　“它们的寄生之所以难以分辨，其实就是因为，它们本身就不主导主体的行动和思维，正常情况下，它们都是由主体自由发挥，而它们藏在深处，所以我们不会发现楽帝子这四个人有什么奇怪之处。它们在太古仙路，并没有出路，所以混到阎浮世界来，正是他们得知，若是能成为炎黄的皇帝，未来会有巨大机会成仙，所以也算是拼尽全力，想拿到炎黄金珠吧。这寄生棺兽的主体一旦成了仙，那就可怕了，它们就可以不断的更改寄生对象，一步步变强，就算在天庭也很少人能对付，所幸我提前识破，它们的威胁，就不是特别大了。”

　　有这古帝解释，吴煜才明白这所有的真相。

　　怪不得他发现不了楽帝子的古怪，其实楽帝子正常的行为，都是原先的他的行为，所有的记忆和性情，本来就不会发生丝毫改变。

　　之所以这么渴望炎黄金珠，是因为它们想成仙，一旦成仙，寄生棺兽的可怕程度，怕是要赶上吞天巨兽吧。

　　它也知道，古帝会培养儿子成仙啊。

　　恰好，古帝好像关注楽帝子，虽然是通过吴煜，但他们觉得也是重大机会，所以加入到那上古魂塔，所以才如此着急。

　　但是，它们没想到，古帝还是识破了他们。

　　吴煜的火眼金睛，都什么都没看出来。

　　吴煜暂时从自己是帝子的事情中出来，完全让这寄生棺兽吓住了。

　　这才是可怕的万物神灵？

　　现在，那楽帝子的身体也裂开，只有那一个独眼还保留，没想到楽帝子就只剩下一层皮了，当那层皮撕裂只有，出现的是一个金色的肉球，它身上长满了密密麻麻的触手，有点像是章鱼，但是比章鱼要恶心多了。

　　另外，曲昊焱、曲风虞和百里追魂的身体也裂开，变成了三个肉团，那肉团是银色的，这时候聚合在一起，形成了一个和旁边金色差不多的怪兽，也是长满了触手，相当恶心。

　　被这样的东西，寄生在自己的身体里……

　　楽帝子、曲昊焱等四人，其实早就死了，他们就只剩下一层皮了，被脱落之后，古帝将他们的“尸首”收了起来，交给摄政王帝刹天，道：“他们死在太古仙路了，很可惜，今天就厚葬了，一会你去安排一下。”

　　摄政王连忙收取，点头，道：“是，古帝，定会让帝子走得安心。”

　　吴煜心情有些郁闷，没想到他打了那么长时间交道的，不是楽帝子，是一个怪物，当然，是两头怪物。

　　那两头寄生棺兽，现在被识破之后，它们也很急躁，估计也是想拼命了，不过，它们虽然恐怖，但是没人惧怕它们，因为有古帝在这里，古帝已经说了现在弱小状态的它们，并没什么什么竞争力，有点像是吞天巨兽幼小时候一样。

　　它们竟然有胆子扑向古帝。

　　“小楽，给你复仇了。”

　　古帝面无表情，其双眼之中，射出两道光芒，一道是金色，一道是蓝色，那两道光芒瞬间穿透过了那两头寄生棺兽的身体，刹那之间，那两头万物神灵在尖啸之中，化作粉碎。

　　古帝今日再解决他们，也是让吴煜有进入上古魂塔的借口，当然，也是给天下人看清楚，到底是发生了什么事情。

　　现在，寄生棺兽消亡了，人们也都知道，这其中竟然有如此秘辛，这也是古帝不选择楽帝子的原因。

　　“其实不忍心杀它们，毕竟它们不发作，小楽也就像是仍然存在，没多大区别，他的意志还在持续，但是现在它们恼羞成怒了，没办法。”

　　古帝有点伤感的意思。

　　人们很震惊。

　　人们一直以为，古帝高高在上，似乎从不关心子女，只是现在看来，好像并不是这样，他只是暗中爱护，没有露面而已，这是另外一种形式的父亲。

　　好像，结束了。

　　古帝感慨之后，再次面向吴煜，略作停顿，便道：“煜儿，记住了，明日登基为帝，赐你帝名为‘煜帝’。”

　　这一刻，天下寂静。


第1134章 提亲

　　煜帝。

　　这连封号，都给吴煜搞定了。

　　也许往后，世人会称呼，吴煜为“炎黄煜帝”。

　　从帝使到煜帝，这身份变化之大，确实让人咋舌。

　　以后，如果那炎黄古帝，退到幕后，不再出面的话，那吴煜便是这阎浮世界权力最大的人。

　　整个炎黄古国，都在其控制，整个阎浮世界，都得看他面子。

　　而且，吴煜现在完全有与之匹配的战斗力。

　　打败那黄金巨人的三连击，至今让人心中铭记。

　　在那最后时刻，他确实成了上古魂塔之内最强之人。

　　可怕的是，他还不到百岁，任谁想想，在这个年纪，他有了这样的身份，将来会有多么的辉煌。

　　现在，怕是他们已经再打算，该怎么去和吴煜搞好关系了。

　　“恭喜煜帝子、贺喜煜帝子！”

　　神都上下，数以亿万人同时高呼，激情澎湃，毕竟今日还没登基，古帝还在这呢，他们不能直接称呼煜帝。

　　对民众来说，就算以前他们看不起吴煜这个来自东胜神洲之人，如今知道原来他竟然是古帝亲自培养的儿子，心里哪里还敢有芥蒂，现在有的是崇敬，狂热。

　　再说，对民众来说，从吴煜的身上，他们看到了炎黄古国未来强生的巨大希望，而除了他之外，任何一位帝子帝女，都没有这样的希望。

　　在这铺天盖地的恭喜声音之中，在人们无比艳羡的目光之中，古帝继续道：“正所谓，择日不如撞日，今日上古魂塔之竞争已经结束，煜帝子不失我望，表现出色，那便定明天为登基之日，诸位远道而来，自然不急着离去，我代表炎黄，邀请诸位参加明日登基大典。眼下，诸位可以先回万国城休息。”

　　然后，他对摄政王帝刹天道：“由你负责招待好诸位贵客。”

　　“遵命，古帝。”摄政王面带笑容，十分灿烂。

　　难得，那炎黄古帝，竟然和他们客气。

　　这自然是说明，古帝今天心情相当好。如果这上古魂塔一切都是公正的话，这确实说明，他这么多年的培育，拥有很好的效果。

　　“恭喜古帝，能培养出煜帝子这样，前无古人，后无来者的超级天才，说明古帝实在智慧过人，教导有方啊。”

　　“是啊，煜帝子也确实够争气，今日蜕变，他日炎黄古国，必然更加鼎盛，国运昌隆！”

　　看这情况，那些中小势力的皇帝，宗主等人，已经迫不及待拍马屁，表明自己的立场，赞叹古帝和煜帝子。

　　这可是古帝难得心情好，难得给古帝一个好印象的机会啊，现在可以毫不客气的话，那炎黄古帝便是这阎浮世界的守护者，是这里的神。

　　后面，连心情同样极好的冥海大帝，也开口道：“早前煜帝子曾经在我北冥一段时日，那时虽然幼小，但也有超绝表现，年纪轻轻就胜过我所有皇子，当时我还疑惑，没想到竟然是古帝亲自培养的帝子，如今也算是恍然大悟了。恭喜古帝，也恭喜煜帝子。”

　　幽樰公主去了上古魂塔一趟，直接到了元神境界，再加上幽樰公主和吴煜的关系，冥海大帝自然知道，这是拉近北冥和炎黄关系最好的时刻。

　　很多冥海大帝级别的大角色，也接连恭喜，其乐融融，看得出来，这万国势力对炎黄古国的新老交替，已经彻底服气了。

　　其实炎黄古国除了古帝之外，并没有太大特殊，但就是有古帝这样的存在，让炎黄古国跃居所有势力之上，成为阎浮世界的超级霸主。

　　也许他们都在等，有朝一日，如果古帝不在了，那么就有人，可以重新瓜分世界，瓜分修道资源，且再也不用万国朝圣了。

　　可是现在吴煜的诞生，他比年轻时候的古帝更加可怕，这无疑是让万国势力，知难而退，吴煜已经成长起来了，显而易见，未来无数年之内，万国势力还会生长在吴煜的阴影之下。

　　古帝在这时候宣布让吴煜明日登基，让他们出席参加，也是有这样震慑的目的。吴煜越是惊艳，他们的心思就会收起越多。

　　甚至，连那凰尊，这时候也面带微笑，道：“有煜帝子在，可以想象，炎黄未来仍然会国立昌盛，国运昌隆！当然，自古以来也都是如此，我等万国势力，都以炎黄为尊，对此心里只有两个字，那便是：佩服，甚至是，十分佩服。”

　　她是古帝之下的最顶级强者，而这时候也是做出一定的表态，意思是未来，还是以炎黄为尊，不会有任何野心。

　　甚至最后没有表态的，就只有神龙一族了。当然，神龙一族从来也没有争霸的心，他们大多时候，都在默默的恢复。

　　吴煜看了雒嫔几次，雒嫔也有些迷惑，迷惑之中也有担忧，吴煜已经跟她说了，他现在也是混乱状态，晚点他会去找她的，吴煜早就渴望，有朝一日，能够再有和她独处的机会了。

　　没想到古帝这时候，还带着一些笑意，心情极好，说道：“雒嫔龙主，其实我也知道，你和煜儿有一段情缘，你一直也是他修道的动力，他为了能追赶你的道境，付出了诸多努力，如今，他终于有了配得上你的天资、修为境界，还有身份地位，而你们早早便已经两情相悦，想身为那让世人艳羡的神仙眷侣，作为父亲，我便为我儿做主，等煜儿登基为帝，过些时候，我亲自带着煜儿，去那四海龙宫，向你提亲，成全你们这对神仙眷侣。”

　　其实来到这里，为了避免让古帝注意到雒嫔，吴煜还刻意和她保持了距离，没想到这件事情，古帝也知道。

　　但是他现在所说的这一切，却让吴煜有些不那么舒服。

　　首先，他是追求雒嫔，如今确实也差不多满足成为她道侣的条件，可是，吴煜也正式的追求过她，两人更没有道侣的身份，在此之前，只能算是雒嫔给了自己一个机会而已。

　　真要追求，他当然想自己来，他本身等这一天，也等了很久了，追求雒嫔，也确实吴煜的目标。

　　可是让古帝这样说出来，还要亲自提亲，吴煜觉得，这对雒嫔稍微有点不尊重。当然，古帝是神仙，他也不需要对别人太多尊重。

　　不过，吴煜这事，外人还是不知道的，毕竟吴煜和雒嫔，也不是一个时代的人，雒嫔比他年纪大得多了，算父辈都是小的。而且人们也不知道，这两人在之前还能有什么联系，在上古魂塔之前，吴煜就是个微不足道的存在。

　　而古帝却说的是：两情相悦，神仙眷侣。

　　而且，他等吴煜登基之后，估计还要挑时间，亲自到那四海龙宫去提亲呢。

　　炎黄古国的皇帝，四海龙族的龙主，毫不客气的说，这是除了古帝之外，这阎浮世界身份地位最高的两个人了，吴煜有这煜帝的身份，确实能和雒嫔平起平坐。

　　这样两个身份的人，若是结合成道侣，那就是真的神仙眷侣了，人们在震撼之余，只能感慨：还让不让别人活了……

　　除了羡慕，还是羡慕。

　　古帝在这里说，也是借着这里的势，传遍天下，显然他对吴煜和雒嫔之间的关系有一定的把握，所以他知道，雒嫔是不会拒绝的。至少不会当众拒绝。对他们来说，这完全没有问题，这么好的媳妇，那个家长不想让儿子立马娶回家呢。

　　炎黄皇族和神龙一族联姻，这在历史上，简直想都不敢想……

　　不过，今天已经有轩然大波了，众人已经被震撼够了，所以又有这震撼的事情，人们反而习惯了，他们只是在恭喜之后，再次恭喜古帝，恭喜吴煜，再恭喜煜帝子，恭喜四海龙主……

　　吴煜这时候，像是过上了人们最渴望的人生。

　　吴煜有点紧张，虽然古帝提的着急，可他还是担忧，他在古帝说的时候，就已经和她对视了。

　　她在这风波之中，双眼如水一样平静，这场风波似乎也不能让她太措手不及。

　　倒是在她身后，那些其他神龙老者们，似乎都有些动怒，尤其是那炼神妖龙，他们正要说话，表明自己的意见，雒嫔却提前回头，让他们闭嘴了，显然，吴煜知道那些其他神龙，肯定是不愿意让雒嫔和自己走在一起的。

　　如果自己不是煜帝，说不定他们还能接受一个绝世的天才，配得上雒嫔，但是他们的首选，肯定是想让雒嫔和神龙在一起，保证后代的纯血。

　　雒嫔，可是难得一见的，血脉珍贵的，最为顶级的神龙，她并不是神龙一族最强的，却能当四海龙主，便是因为这血脉，所以吴煜其实心里清楚，神龙一族肯定不希望她外嫁。

　　而现在，自己若是以炎黄皇帝的身份，神龙一族恐怕更不愿意，他们本身就不希望，和炎黄族扯上关系。

　　不过，雒嫔还是有权威的，哪怕他们很不满，甚至向当场让古帝收回成命，雒嫔没让他们这样做，这对神龙一族也没什么好处。

　　吴煜知道，这时候需要自己说话，否则雒嫔真的很难办。


第1135章 登基之前

　　在自己没有完全搞清楚之前，他是不会称呼“古帝”为父皇的。

　　在这万众为吴煜和雒嫔的情缘而震撼，热烈讨论时刻，吴煜几乎是第一次说话，他骤然道：“大家先安静一下，那个……我和雒嫔之间，关系还没清楚呢，还是别太着急吧，顺其自然，再给我们一些时间好吗……”

　　他样子看起来有些羞涩。

　　这也是他情急之下的手段，这样，至少外人看起来，他并不是强硬反对古帝，而是因为羞涩，不敢在大庭广众之下这么公然宣布。

　　这句话说完，众人顿时哄笑了，人们没想到之前杀伐这么霸气的吴煜，还有这么羞涩的时候，简直像是个情窦初开的小少年似的，这无疑让吴煜显得更加真实，也让人们发现他有点“可爱”。

　　而可爱，是可以化解严肃的。

　　在众人哄笑之中，古帝以略显无奈的口气，道：“好吧，是我操之过急了，年轻人的事情，还是顺其自然吧。”

　　幸好，他没有强硬坚持，听他这语气，似乎是真的觉得自己有些着急，故而如今语气，也是一种身为父亲的苦笑感觉。

　　无形之间，吴煜化解了这尴尬。

　　万众关注之下，雒嫔也只是微微一笑，那种淡然、得体的感觉，再加上其如同苍蓝大海般的美貌，端庄、宁静，让人忍不住对吴煜产生艳羡。

　　当然，吴煜现在也一点都不差，古帝称之为神仙眷侣，还真是一点都不差。

　　雒嫔确实也很得体，吴煜解决事情之后，她并不拒绝，如今的表现，人们都能看出来，她和吴煜之间，就是那种略显朦胧，但是已经是互相爱慕的阶段，至少不排斥。反正这事，在别人看起来，尤其是他们如今那略显暧昧的样子，更是让人发自心底的艳羡。

　　其实吴煜心里也有些忐忑，倒是看了如今雒嫔那笑容，他心里妥当了许多，至少知道，雒嫔对自己还是有一些好感的吧，不然她也不会千里迢迢，跑来这里。

　　他真的很喜欢雒嫔，从一开始，就深深受其吸引。

　　想起来，心里还是美的，其实也正是因为雒嫔，在今天这样的巨大变化冲击之下，吴煜这时候因她的微笑，心里才如有冰泉流过，让他在这甘甜之中，保持冷静。

　　不过，忽然之间，脖子上竟然有刺痛，伸手一摸，正是那凤凰印记的方向，这让吴煜想起了南宫薇，此时他看向那南胤妖洲队伍的方向，只见那南宫薇站在凰尊身后，看不清楚她的脸，但是吴煜能感受到她无比暴躁的情绪，只是这时候，在万众和古帝面前，她似乎不得不压抑。

　　“她为何生气？她又不记得，或者是说，虽然不记得，可是该生气的，还是要生气吗？又或者，她其实还是装的，她就是记得……”

　　吴煜因她分心了。他在想南宫薇其实记得的可能性，但是天妖帝府那边又有很多证据说明她还是不记得。

　　想起在上古魂塔之内，他也和她，有过一些纠葛。

　　现在，他当然是想全心全意去追求雒嫔，可是南宫薇，还是有些搞不清楚吧。

　　这时候，古帝说话了。

　　“行，散了吧。”

　　古帝今天那是心情极好，话已经说了不少了，放在平日里简直就是奇迹了。

　　不过这句话说完之后，他倒是很快就消失了，身影消失之后，这风火天云台上，仿佛还在传递着他的笑声。

　　古帝走了。

　　不知道明日登基，他是否还会出现。

　　以古帝的性格，也许以后再也看不到他，那也说不定，毕竟现在炎黄，也有了新的皇帝。

　　煜帝。

　　对吴煜来说，简直像是梦回东吴。

　　又是登基之前的前夜。

　　他觉得自己的人生，就是那时候开始的。

　　那一夜的一切，刻骨铭心。

　　而现在古帝竟然告诉自己，那一切，都是他所设计的。

　　这让他如何相信？

　　这时候，那来自整个阎浮世界的多方势力，向吴煜和摄政王告辞，他们要返回“万国城”去整顿一下，万国朝圣已经结束了，他们也需要面对接下来的变化，有一些私底下的交谈。

　　雒嫔没有多说，也和其他神龙一族回去了，看那些神龙这时候的样子，吴煜觉得可能雒嫔会面对一些麻烦，因为那些人，明显对自己不是特别满意，尤其是在自己有了另外一种身份的关系之下。

　　他们神龙一族的四海龙主，怎么能给炎黄皇帝当道侣？

　　而且，历任炎黄皇帝，都是后宫三千甚至上万，虽然有皇后，也很尊贵，可是堂堂四海龙主，自然不需要这样的尊贵。

　　看似身份相当，其实各自都有各自的高贵，反而更是难以共处。

　　热闹已经过去了，更大的热闹在明天，对这陡然发生的变化，谁都需要时间来沉淀，来讨论，故而他们都返回万国城了，聚集在神都的炎黄族，也该返回到自己的位置上去了。

　　摄政王安排人，恭送他们返回万国城。

　　炎黄族这边，那些帝子帝女，怕是遭受了此生最大的失败和绝望，他们面色凄苦，也是失魂落魄的离开，明天的登基大典，如果不是强制要求到场的话，他们可能不会来。

　　至于那些其他的皇亲国戚，还有那些王公大臣，这时候倒是想和吴煜多聊两句，套一下近乎。

　　不过，吴煜先对那摄政王道：“今日之事，对我来说确实难以想象，我要回去休息一下。”

　　摄政王很聪明，面容十分和睦，道：“帝子尽管去休息便是，明日登基的细节，晚些时候我再用传讯符箓发给你，你看一下便是，不用做过多准备。”

　　“嗯。”吴煜点点头。

　　其他人听得这对话，便很识趣，没在这时候上来烦扰吴煜，基本上都是在远处恭贺，今夜过来，吴煜的身份就会发生巨变，到时候，他们见到吴煜，可要行使礼节了。

　　楽帝子他们已经没了。

　　吴煜、南山望月和夜兮兮，暂时在皇城里没有其他去处，自然是返回楽帝府。

　　当然，他们也只是去帝使殿。

　　明天开始，可能吴煜就会更换宫殿了，据说那天子寝宫“帝宫”，已经很多人没人入住了，古帝神出鬼没，早就不呆在神都了。

　　帝宫，乃是阎浮世界，最金碧辉煌的宫殿。

　　所有帝子帝女的梦想，都是入住那里。

　　没想到明天即将前往那里的，会是吴煜。这个变化，真是天底下没人能猜到。

　　他们三人，迅速返回楽帝府，外面都很热闹，甚至是吵闹，为了吴煜明天的登基，现在整个皇城都在热闹的准备，很多东西都需要更改，很多仪式需要演练，这是一场盛大的仪式，也只有身为当事人的吴煜比较轻松。

　　在帝使殿，他们三人相互盘腿而坐。

　　南山望月啧啧笑着看着吴煜，摇头道：“想不想啊，想不到。我们天天怕着那古帝，没想到竟然是你老子？”

　　夜兮兮眼睛有些通红，里面血丝遍布，她不太愿意相信现在的“真相”吧。

　　吴煜这一路上，其实已经冷静不少了。

　　其实得到炎黄金珠这么重大的财宝，现在他们应该是大笑着瓜分，但是现在，却并没有这个心情。

　　他甚至连炎黄金珠都懒得管了。

　　毕竟，现在发生的事情，对吴煜的冲击，比那万国朝圣的财宝都还要大。

　　他深呼吸一口气，道：“我想了一下。你们愿意听吗？”

　　南山望月道：“当然愿意了，说实话吧，你到底是谁，其实对我们来说关系不大。当然，对兮兮可能大一点吧，不过你要是不阻止她报仇，那也没关系。”

　　吴煜点点头，他看了一眼夜兮兮，摸摸她的脑袋，道：“没跟你们说过，今天他所展现出来的三个人，一个是我父亲，一个是我恩师，另外一个是带给我一生改变的长辈，对我来说，都非常重要。现在我做两个假设。”

　　“假设，我所遇到的这三个人，其实都是他的话，那古帝绝对是一个好人，也是让我尊敬的长辈，甚至是我应该无比尊重的父亲，因为他给了我一切，我甚至可以为他付出所有。如果真是这样，但是他却又真的杀了兮兮的父母，我当时也在现场，所以，这对我来说显然无比的为难，因为我是中间这个人，我知道多么难办……也许，我不会阻止你，也不会让他动你。”吴煜看着夜兮兮。

　　“煜哥哥……”夜兮兮哭出声音来了，她摇头，道：“我不要这样，我要报仇，可我也不想让你伤心。”

　　吴煜摇摇头，道：“这种事，没法两全，确实让我无奈。如果站在他的立场上，他为让炎黄古国安宁，斩杀你父亲，也在他的情理之中。如果真要面对这个抉择，确实相当艰难。但是，这只是其中一个假设。”

　　“另外的假设呢？”南山望月问。

　　吴煜目光深邃，道：“那就危险了，那说明，他比我想象当中还要了解我，甚至知道我的一切，连我和雒嫔的关系，我和我的恩师，我的父亲之间的关系，都十分清楚。他一定对我，有某种目的。”

　　夜兮兮听到这种可能，更是有些恐慌：“我也不想后面这种可能发生，那太可怕了，可是如果是第一种，我也……”


第1136章 炎黄风暴

　　对吴煜来说，如果是第一种可能，长久给他造成阴影的古帝，竟然是他的父亲，那么确实烟消云散，接下来一片光明。

　　只是这样对夜兮兮来说，是个痛苦的抉择。

　　夜兮兮，也是唯一对这种可能，会因此而不舒服的人。比如南山望月，他知道若是这样的话，那他也会为吴煜高兴。

　　如果是第二种可能，那确实可怕，一个完全了解自己的人，甚至不惜冒充自己的父亲，那么他的目的，到底会是多么的可怕？

　　“要我说，你还是举家潜逃古妖世界算了，赶紧去东胜神洲找你的姐姐、师尊之类的吧。这样不用费神。”冥泷道。

　　这是站在她的立场，她担心吴煜出事，所以一点险都不想冒。

　　吴煜摇头，道：“这不行，第一，他知道这么多事情了，会不会连古妖世界之门都知道，第二，我这时候去东胜神洲，那也逃不过他的眼睛，毕竟还有国界法阵。他也不会让我成功。第三，古妖世界也不是什么好地方，那边强大的妖魔更多，而且还在杀戮期。”

　　“做个尝试吧。”吴煜思索了一会儿，他准备先把自己的吞天之躯送过去。这样不管发生什么事情，他还有一个相当于本体的分身呢。

　　说做就做，他先在浮生塔之中，把古妖世界之门打开。

　　“你说，他会不会来阻止？”南山望月有点紧张问。

　　“看着吧。”大约在一刻钟之后，古妖世界之门打开了，吴煜他们全部都进入其中，到达了古妖世界那个山洞里，那些猫妖还不知道他们离开了，只知道他们在闭关，所以没有打扰，这古妖世界的洞窟里十分安静。

　　“我们都过来了，他没有阻止，就不怕我们从此不回去了吗？”南山望月问。

　　“我所牵挂的那些人，都还在阎浮世界呢，我若是他，而他若真有可怕目的，也应该料定我不会不回去的。”吴煜心里有数。

　　当然，他也不能完全那样想，目前来说，他还是觉得古帝所说的，有可能是真的。

　　他必须要回去，把这一切都搞清楚，也让吴忧、风雪崖和雒嫔他们都能够安全，阎浮世界是他这些年所在的地方，如果不是迫不得已，他肯定不想来到这个鸟不拉屎，全是妖魔，而且还有杀戮期的世界。

　　他现在做的第一个选择，是可能把吞天之躯永久的留在这里，这是他最后的后路，一旦在阎浮世界惨败，至少他还有一个身体。

　　“这段时间，你们选择在阎浮世界，还是在这里？”

　　吴煜问南山望月和夜兮兮。

　　夜兮兮急忙道：“煜哥哥，我不想让你冒险，我要和你回去。”

　　南山望月也正想说呢，吴煜便已经先摇头了，道：“登基这两天，便有可能是最危险的时候，你们先留在这里吧，也可以趁着现在实力提升，把这里的法阵给加强一下。炎黄金珠里有许多宝物，我先放在这里，你们先研究一下，分类一下。”

　　他拿出了炎黄金珠，这时候炎黄金珠已经散了，只剩下一个须弥之袋，这是上灵道器级别的须弥之袋，里面空间怕是有一个城池那么大，能放下大量的宝物，而且无比坚固。

　　“拿着。”吴煜见他们犹豫，略微严肃一点。

　　现在而言，哪怕是最差的情况，至少他还有一个身份，至少他的兄弟姐妹，南山和夜兮兮能活命。

　　“煜哥哥，我担心你……”夜兮兮忍不住，眼泪哗啦啦的流下来。

　　他们不拿，吴煜吞天之躯也在这里，那也是吴煜自己，他便自己也来清点有些什么。

　　南山望月笑了笑，道：“丫头，你可别哭了，说不定那古帝真是他老爹，他肯定是没事儿，纠结的是你呢。”

　　这一点也是吴煜所无奈的。

　　他帮夜兮兮擦掉眼泪，道：“现在还没有答案，等有答案了，不管如何，我都会给你一个满意的交代的。留在这里，好好让自己变强，继承那‘卷帘大将军’的衣钵，再说了，其实我也没算走，不也在你身边呢。”

　　他指了指自己的吞天之躯。

　　确实，吴煜仍然在他们身边。

　　“活着。”南山望月拍拍他的肩膀。

　　“放心吧，有什么事情，我随时都会和你们说的。”他的吞天之躯说道。

　　“发生什么，就别管太多了，赶紧来这里吧。”南山望月抿抿嘴，道。

　　“行。”

　　吴煜再次开启了古妖世界之门。

　　“如果，他抢到了你的古妖世界之门，怎么办？”南山望月忽然道。

　　吴煜还没想到这一点，但这确实必须要清楚……

　　旋即，他苦笑了。

　　这确实很可怕。

　　他只能道：“如果是这样，那我们需要换一个基地了，一个远离这里的地方，让他就算来到这里，也找不到我们，而且，这里本身也有妖神的存在，我不信他一个神仙，来到这里不会惊动其他的妖神，而且，他也未必敢，或者能进入到这个世界。”

　　因为需要鲜血祭炼，所以古妖世界之门，必须要跟着他的本体。

　　下次打开这古妖世界之门，因为上次消失的地方是在这里，若是古帝来到这里，也会出现在这个地方，所以保险起见，甚至这个地方也不能呆着了。

　　接下来，吞天之躯带着南山望月和夜兮兮，还有黑凤凰等几个傀儡，开始在这古妖世界寻找别的据点，远离这猫妖的地盘。

　　而他的本体，则返回阎浮世界，他在这个世界，还有太多牵挂的人了，比如说雒嫔，她还在阎浮世界呢，吴煜不可能自己逃走了，让她留在这里。

　　还有南宫薇，也在这里呢。

　　本体回到了帝使殿，稍微有点空挡，这偌大的楽帝府，就剩下他自己了。

　　不过，还是能够听见，外面整个皇城那种热闹感觉，为了煜帝登基，如今整个皇城，都在热烈准备，张罗打鼓，甚至整个炎黄古国，所有的城池、城镇、甚至是乡村，都在紧锣密鼓的准备，人人脸上，都为未来炎黄的希望，为了千古的强盛，而流露出了笑脸。

　　吴煜在这楽帝府，仿佛这整个世界的热闹，和自己没多大关系似的。

　　“你怎么看？”吴煜问冥泷。

　　“我觉得危险居多，否则，他怎么不露面，和你把一切说清楚？还是他怕露馅？在我看来，如果把他简单的分成好坏，那么好只能占据三成可能，坏占据七成可能。你分出一个身体到了古妖世界，算是有了一些后路，但我也知道，你在这个世界有牵挂，确实不可能在这时候一走了之，那古帝如果是坏的，自然也是看到这一点。”

　　“然后呢？”

　　“如果他是好的，那就没什么好说的，为了培养你他确实花费不少功夫。如果他是坏的，那就可怕了，他竟然如此程度的了解你，甚至欺骗你，甚至不惜为你布置这么多，尤其是上古魂塔，说明他一定有重大的企图，而且，他之所以现在还没动手，可能是因为时机还没到。一旦到了那个时机，定然就是你的末日。我们也不知道这个时机到底是什么时候，是什么情况，现在还有一点时间，他在暗处，你在明处，他是神仙，你是凡人，他要搞定你，其实轻而易举，所以你没什么希望，只能祈祷他其实就是你爹吧！”

　　冥泷话糙理不糙。

　　吴煜其实也很清楚，如果古帝真对他有什么目的，以古帝对他的了解，他并没有什么活命的可能。

　　“如果你从南胤妖洲回来，先去东胜神洲把你姐姐什么的送到古妖世界去，说不定现在不会那么被动。”冥泷道。

　　“不可能，以他对我的了解，这可能是他制约我唯一的办法，他一定不会让我成功的。”吴煜道。如果那样，可能他会把一切手段提前。

　　当然，目前还是没法断定他到底是不是个坏人……

　　所以，还是要往下看。

　　“你若是能和那古帝有相处的时间，一定要试探他。斗勇，你是输定了，看看斗智，能否有一定希望吧。生存在这样一个存在神仙的世界，确实太郁闷了，对他来说，你们这些小凡人都是小蚂蚁，什么都逃不出他的掌控，拿下你只是时机问题啊……”

　　吴煜没有让冥泷的消极给吓住。

　　“明日登基完成，我就去东胜神洲，看看会发生什么吧。”他是想逃之夭夭，但是，他更不能放弃亲人，放弃恩师。

　　如果发生什么，他并不后悔自己还留在这里，只能说，他一开始确实有些嫩了，在崛起之前，很多事情没做好准备，可是古帝都对自己如此了解了，早做准备，似乎也没什么用……

　　反正就是，看命吧！

　　现在还是白天，距离明天还有六个时辰以上，时间还早，他想去找雒嫔。

　　很久，没能和她，面对面的说话了。


第1137章 永远铭记

　　吴煜上次还出现在那万国城，迎接万国使者到来呢。

　　这次他要是在出现在外面，绝对能够引起轰动。

　　成了炎黄皇帝之后，确实不方便随便抛头露面了。

　　他出了楽帝府，以他现在的实力，在整个阎浮世界都是最顶级的，在这神都穿梭，没几个人能发现他。

　　出了皇城，发现外面比皇城还要热闹，家家户户，各大仙道商铺，纷纷张灯结彩，做出各种布置。

　　炎黄族，男女老少聚在一起，一个个笑容洋溢，正激情热烈讨论。

　　有人吹牛，道：“说实话，我真的早就猜对了，在煜帝刚来神都的时候，我心里就清楚得很，一个如此天纵之才，比所有帝子帝女，都要超出好些倍，一个来自东胜神洲那荒芜之地的普通人，怎么可能？所以啊，我当时就说，煜帝肯定是古帝的亲子！”

　　“得了，别吹牛了，哈哈，不过，我们有了煜帝，我们炎黄族，绝对还能兴盛上万年！就算古帝去了天庭，有煜帝在，我们炎黄族，就一定是这世界的霸主！”

　　“能生为炎黄族，真是我等幸运啊。”

　　至少，炎黄族无数民众，现在怕都是兴奋的，如果吴煜不是古帝的亲子，他们可能还会有所芥蒂，毕竟其实以前很多人看不爽吴煜，可是现在不同，古帝亲自说了，真相大白，谁还敢对吴煜有意见？现在要见了吴煜，肯定是齐刷刷的跪在地上。

　　吴煜掠过神都的大街，出现在了万国城，雒嫔他们是后来到的，摄政王在亲自为他们安排了最佳的宫殿，有许多专人服侍，不过神龙一族爱好安静，他们入住之后，便清空了“沧龙殿”。

　　转眼之间，吴煜就来到这沧龙殿的大门前。

　　来自神龙一族的神龙们，都在里面，距离他们返回这里也有一个时辰多了，他们之间的争论，应该已经结束了吧。

　　他们似乎知道吴煜回来，当吴煜到了时候，还没说话，那宫殿大门边已经打开了，雒嫔站在门口，阳光之下，她那银白色的长发如同水晶和珍珠，眼神如同宁静的沧海，又如蓝宝石一般，最诱人的还是那红唇，虽然闭着，嘴角微微勾起，便形成了美妙的轮廓。

　　在那阳光照耀之下，那水蓝色的长裙在风中舞动，展现出了动人的玲珑曲线，她的一切如此完美，哪怕在吴煜心情很混乱的时候，看到她的笑容和眼睛，内心的混乱也会随之冷却下来，说实话若不是还没到那种关系的话，吴煜还真是想被她抱在怀里，去享受那让人能忘却世间一切烦恼的温柔吧。

　　“进来吧。”雒嫔轻声呼唤，微微招手，吴煜才从恍然当中惊醒，连忙上去，刚才他稍微有点失态了，有点不好意思。

　　许久没有，再如此靠近她，闻到她身上那属于龙和大海的香味了。

　　雒嫔转身之后，吴煜便紧跟在她身后，经历最初的悸动，他算是能足够从那种面对她的紧张当中冷静下来，冥泷也批评他道：“怎么回事啊你，见了个女的就跟软脚虾似的，你要硬起来啊。”

　　“是是。”吴煜不禁汗颜，不过不是他不够硬，而是和这梦中的仙子般的女子如今靠近，想念她太久了，再加上古帝“提亲”的风波，还是稍微有点紧张啊。走入大殿，有一道很长的长廊，吴煜迷醉在她的婀娜肢体之中，只觉得这一段长廊也实在太短了。

　　“怎么了？”雒嫔见他有些古怪，便问。

　　“想……和你这样一直都下去，没有尽头。”他胆子还是够大，硬着头皮，用比较“霸道”的眼神和她对视。

　　不过，她的眼神真是温润如水，吴煜光顾着霸道，却陷入到她的温柔之中，这对她一点攻击力都没有，反而会让吴煜自己再次失神。

　　“有些年没见面，胆子可大了不小呢，都敢调戏我了。”雒嫔说话时候那笑容和眼神，像是洞穿他的灵魂，让她这么一说，吴煜只能傻笑了，不管平日里多强势多霸道，在她面前，都会像是个少年似的，而雒嫔便是他愿意听她所有话的小姐姐。

　　吴煜确实想就这样没有烦恼，和她走到永远，可惜现实没这么容易，刚过长廊，他便看到了其他人，大部分都是老者，加上还算年轻的炼神妖龙。这些可都是最顶级的仙兽，他们之中，最弱的几乎都要比吴煜还强，他们其实就是神龙一族最强的一群人了。

　　不过，他们都对自己有着深深的敌意。

　　赤血角魔龙、枫叶巽龙、八臂金焰龙、铁翼森龙、怒海苍龙、紫星空龙、双尾冰灵龙等……

　　尤其是那炼神妖龙，眼神里已经有了相当强烈的杀机了，如果不是雒嫔还在这里，显然他们的杀机会更加不掩饰，他们此时的眼神，其实对吴煜都是一个警告，一个相当强烈的警告。

　　冥泷感慨道：“神龙一族这些仙兽，本就不希望和外族混血，毕竟他们是想要壮大在吞天魔祖时代机会绝种的种族，一旦和外族混血，基本上就相当于绝后了，更何况还是小母龙这种罕见的超级神龙血脉，他们最希望她能有神龙后裔。毕竟作为四海龙主，没法以身作则的话，也管不了下面其他神龙。所以本身，这些人肯定不会愿意让这小母龙和你走到一起。”

　　“这还是建立在你愿意几乎等同于入赘神龙一族，成为他们的人的情况下，而你现在不得了，成了煜帝，他们肯定会更加不同意，甚至会拼命反对，他们的四海龙主，怎么可能成了你炎黄族的皇后，成了你炎黄族的人？所以啊，你来之前，他们肯定有了最激烈的争吵了，可是现在，她仍然能微笑对待你，好像什么事情都没发生一样，这足以说明，她对你真的很好，珍惜吧……”

　　说到后面，冥泷还有些伤感，明显是被“感动”了。

　　她平时没一个正经的，可很少为别人说话，现在则是让吴煜珍惜雒嫔。

　　她所说的，其实吴煜并没有想到，他有点粗心，现在从那些神龙老者的脸色和激动的内心来看，他们一定有过争吵，而雒嫔却还能跟没事人一样，这确实让吴煜感动，他并不知道她来到这里，来见自己，确定自己的平安，其中迎面了多少的反对……

　　“哎，失算啊，本还想着等本姑娘恢复了身体，霸王硬上弓，把你变成我的人，结果还没到那时候，却横空杀出来这么一头小母龙，还这么有魅力，搞不好我都要爱上她了，这么好的姑娘，我竞争失败，也输得不冤枉啊。”冥泷又是一顿感慨。

　　“行了，别胡说八道了。”都这时候了，她还有心情开这种无聊的玩笑呢。

　　吴煜和雒嫔，在那几头神龙的注目之下，穿越这长廊，往深处走去，他们和雒嫔之间，一句话都没说，但他们的眼神，一点都没有退缩，仍然是相当强烈的针对吴煜。

　　那炼神妖龙可能想上前来，但是被几个老者拉住了。

　　“你和他们吵架了吗？”路过之后，吴煜问。听冥泷说了那些，他大概能想到，雒嫔是面对着很大的压力，才能和自己走在一起的。

　　“又不是第一次了，没事。”雒嫔轻声言语，像是什么事情都没有发生似的。

　　在这宫殿深处，是一个花园，在一个凉亭里，雒嫔坐在吴煜的对面，一双湛蓝色的眼睛落在吴煜身上。

　　“到底发生什么事情呢，你想明白了吗？”她还是关心古帝的事情。

　　吴煜和她之间，有点模糊，可吴煜能感受到，她对自己很好，而毫无疑问，他喜欢雒嫔，这种感觉和当初与南宫薇在一起的时候完全不同。

　　他深呼吸一口气，道：“这件事情我也很意外，他说，他是造就我如今一切的那个人，是我的父亲，现在我推断，可能是有三成的可能性吧，另外七成，很危险，相当危险。”

　　“三成和七成，我大概明白了，还是危险居多。他是仙人，这个世界全在他掌控之下，我们神龙一族，都无力反抗他，当然，他也从来没做过对神龙一族不利的事情，阎浮世界也因为他而稳定、安全。你有做什么准备吗？”

　　吴煜什么事情都不会瞒着她，他迅速将自己现在的准备，还有自己的难处和她说了。

　　雒嫔听完之后，略微皱眉，道：“如果是这样，他自然知道以你姐姐和你师尊限制你，我能帮助你，先把他们带到四海龙宫去吗？我们四海龙宫，是他唯一不能到的地方，你也可以去四海龙宫。”

　　吴煜摇头，道：“不行，我不能连累你。而且，如果真的那样，他也早就准备好了，绝对不会让你成功的，甚至会让你置身在危险之中。”

　　雒嫔目露担忧之色，道：“那我能做什么呢？”

　　吴煜眼神坚定看着她，道：“我想让你尽快返回四海龙宫，别再出来，我怕他以我姐姐和师尊威胁我，可我也担心，他以你威胁我。”

　　“嗯？”

　　雒嫔明眸和他对视。

　　吴煜咬咬牙，鼓起勇气，忽然拉住她的手，放在手里，声音有些颤抖，道：“好长时间了，不管如今面对什么危难，可我不再是曾经在你眼前那个弱小的凡人了，虽然我还是比不上你，可我仍然要让你知道，我，我想……”

　　一句简单的话，但确实很难说出口，吴煜自觉得胆气无人能比，可是现在还是有点哆嗦。

　　“可我，从来没当你是个弱小的凡人，不管是从前还是现在，都是那个愿意为我付出一切的男人。”雒嫔反握住他的手，说出一句让吴煜终身难忘的话。


第1138章 天庭承诺

　　她此刻的眼神，神态，都在说明她说个每一个字，都是的很认真的。

　　吴煜没有松开她的纤手，而是握得更紧。

　　他很少有被感动，但现在心里充斥着一种暖意。

　　其实吴煜知道，从一开始，她就远远不是吴煜所能触摸到的人。

　　在炎黄帝城的相遇只是一个意外，不出预料，本就应该各奔东西，回到自己的世界的。

　　可是没想到，她竟然如此看得起自己。

　　当初吴煜的实力和境界，跟她真的差了十万八千里，可是她似乎就认为，总有一天，吴煜能够和她齐头并进。

　　所幸，吴煜也没有让她失望，他没用上十年时间，就已经差不多能和她相提并论了。

　　而她，仍然是顶住了来自神龙一族内部的压力，以温婉和体贴来对待自己，甚至比自己更加主动。

　　这一刻，对吴煜来说刻骨铭心。

　　“人生，若是能得此伴侣，夫复何求？”

　　也许以前不那么确定，可此时此刻，他真正了做出了，一生都不会悔改的决定。

　　眼前的美人雒嫔，她不只是貌美，在吴煜的心里，多了关于她的许许多多的烙印，让她成为最重要的那个人。

　　就如她所说，是愿意为她付出一切的人。

　　虽然现在面临着人生的一个岔路口，是生是死，全看那炎黄古帝。

　　可是，有她在身边，吴煜就有了无穷的信心和斗志。

　　他的信念，不断的增强，此刻他什么都说不出口，可是他那一双手，却将雒嫔的纤手包在掌心，一刻都不想松开。

　　他这样认真，却又有点傻气的样子是前所未有的。

　　他向来都是个言语上也十分锋利的人，能言善辩，而不是此刻一般，只能傻傻的看着她，不知道该说什么。

　　这般傻气模样，倒是让雒嫔噗嗤一笑，道：“其实真没想到，说是十年呢，其实我本以为，兴许要等你二十年，五十年，我这条命，是你帮忙捡回来的，所以我愿意等着你，可是我万万没想到，你连十年时间都没用到，甚至最后的进步，我都看到了。也许，这便是冥冥之中的天意吧。”

　　她的话语里，没有那么多情情爱爱，只有一个词，便是“等待”。

　　但，这却是最让吴煜感动的，她太美好了，所以吴煜需要时间，去真正配得上她，否则两人处在不对等的情况之下，对吴煜一点好处都没有，他只会有巨大的压力。

　　而雒嫔，却一点压力都没有给他。

　　“我……我等不及了，十年都觉得太长了，想见你……”

　　吴煜脸色都有些通红了，平时都是大杀四方，现在面对她，真是说话都是哆哆嗦嗦的，但是他的眼神，从始至终，都是真切的，甚至不舍得眨眼。

　　手上呢，更是不舍得松开了。

　　和她如今靠近，让吴煜把那来自古帝的苦恼，暂时都放在了脑后。

　　见他这样“可爱”，雒嫔脸上带着让人神醉的笑容，她贴近吴煜的耳朵，吐气如兰，道：“吴煜，你这是在向我告白呢？”

　　她此番模样，还带着些妩媚，那诱人体香扑鼻，环绕心间，让吴煜这血气方刚的年轻人，都有点控制不住自己的“杀气”了。

　　“我……”这样的问题，吴煜只能变得呼吸沉重，头脑发热了。

　　他现在不怎么想回答，只想把雒嫔扑倒在凉亭下面的草地上。

　　雒嫔见他这模样，也觉得好笑，她微微眨眨那明眸，道：“得了，我不逗你了，说起来，其实当时我就猜测你可能得到仙人的传承了，如今你都抓着我的手不放了，和我聊聊细节吧？”

　　她提到手，吴煜确实还抓着呢，而且现在也没有放的意思，她的手太漂亮了，估计变化成龙爪也漂亮……

　　她这话，倒是终于让吴煜找到可以说的话了。

　　其实他的秘密，南山望月和夜兮兮都知道，所以他也早想和雒嫔说了，只是没有这样面对面的机会罢了。

　　如今机会来了，他想让她更加了解自己。

　　所以，他便把自己得到那“齐天大圣”传承，一路崛起，在太古仙路拥有了改变时间和拥有傀儡的浮生塔，再于天妖帝府得到“古妖世界之门”，还有将吞天魔府得到的那颗蛋孵化，拥有吞天之躯的事情，都说了一遍。

　　雒嫔听了有小半个时辰，期间都在认真聆听。

　　“原来你那个分身，是从那颗蛋来的啊，怪不得有些熟悉呢，那吞天之躯，你可千万要控制好，不能走了吞天魔祖的老路。另外，你那金箍棒，确实把那吞天魔祖灭绝了吗？”她知道了关于齐天大圣、浮生塔和古妖世界之门的事情，但最让她关注的，还是和吞天魔祖有关系。

　　“不算，但是长久都没有动静了，应该算是被封印其中吧。”吴煜道。

　　“那这也是个隐患，你要有所防范。千万别让吞天魔祖再生了。”雒嫔关心道。

　　“嗯，我知道。”

　　她的提醒，吴煜当然记着。

　　“齐天大圣，斗战胜佛……不知道这神仙，曾经在天庭多么的强大，为何又会留下传承。而且，古帝的意思是，这传承是他送到你手里的，是吗？”雒嫔问。

　　吴煜点点头，这也关系到现在所面临的问题，也是他们的最大的难题了。

　　“另外，古妖世界之门，古帝知道吗？这确实是一条后路，从我神龙一族的典籍里，确实有记载其他世界的传闻，我以为是传说和臆想呢，没想到竟然是真的。”

　　“这个我也不知道他是否知道，不过，我已经让吞天之躯，还有我那两位好朋友，都到那边去了。其实如果，我的姐姐、师尊，还有你，都能到安全的地方，那就好了，现在我还在那古帝限制之下。”

　　雒嫔点头道：“和一个神仙作对，确实太可怕了，现在怕是只能祈祷那古帝真是你父亲。如果不是，他肯定是在等待一个害你的时机，而我们对他什么都不知道，如果他真把你的亲人，当做威胁你的资本，肯定不会轻易让你把这把柄带走的。也许，接下来的时间，你需要迅速的做出一个判断，判断他是否是你父亲。”

　　吴煜也知道这一点。

　　他琢磨一下，道：“不知道登基前夜，他是否会来找我。之前在大庭广众之下，很多事情都说不清楚。”

　　“那他会不会今晚就对你不利？”雒嫔略微担忧道。

　　吴煜不确定，但是他怕雒嫔担忧，还是道：“应该不会，毕竟要动手早就动手了，就算真有那可能，暂时时间也不到吧，或者他还需要什么条件之类的，这些，我必须要有一次和他的单独接触，才能试探。”

　　炎黄古帝的阴影，就像是一大片的黑暗，笼罩在他们身边，让他们在这感情交融之中，却体会到来自神仙的威胁。

　　“吴煜，你知道我希望未来是怎样的吗？”沉默片刻之后，雒嫔眼睛明亮的看着他。

　　“我听你说。”吴煜把古帝的事情放在一边，仔细听着。

　　雒嫔有畅想之色，道：“上次灾难之后，我有了原始龙鳞，有了很大的蜕变，如今其实已经有很大的把握成仙，上那天庭天宫，成为真正的仙兽，可能五年时间都不用，也许一两年之内，我就能成功。”

　　说到这里，她有些深情的看着吴煜，道：“我希望，到时候能在天庭上和你相遇，到时候，我觉得那便是最好的缘分吧。”

　　吴煜听完之后，很震撼。

　　首先，他极其为雒嫔高兴，她算是有了起死回生，如今终于有了成仙的绝对可能。

　　然后，他看到了两人最好的未来，那就是成为天庭上，真正的神仙眷侣，永生永世在一起。

　　她让吴煜看到了未来。

　　“我，我会出现在那里的！一定！你不用担心我，有机会去天庭，千万要果断。”

　　吴煜握着她手掌的手，都有些用力了，把她的手掌捏得有些通红，可雒嫔并没有松开，她目光柔和看着吴煜，道：“傻瓜，我当然相信你了，我也相信，我们都能渡过难关，我们，一定会在天庭上相遇的。接下来的路，你一定要小心再小心，我也愿意尽我所能，和你一起度过这难关。”

　　“不用，你全心全意去成仙，古帝真要对我不利，你也没办法对付，你若是愿意听我话，最好还是马上返回四海龙宫。再也别出来，而我，一定会去天庭找你，这是我的承诺，我这辈子，从来没有许下承诺！”

　　吴煜有点强势，有点激动，他脑子一片发热，眼睛也有些血丝。

　　他知道雒嫔担忧自己，可他绝对不会让她也跟着自己涉险，而且是放弃自己大好前途的涉险，此刻雒嫔还想说什么，吴煜不知道哪里来的勇气，伸出已经算是很雄壮的双臂，将那娇躯揽入自己怀中，很是用力的抱着她。

　　“千万千万要听我的，千万，要立马回四海龙宫，专心成仙，我不会让你失望的！你若是不听话，我绝不答应！”

　　这一刻，吴煜似乎真正懂得了什么是“爱”。

　　至少他知道，不能让关键时刻的她，为自己冒险，绝对也不能让自己拖了她的后腿，更不能让自己喜欢的女人，为自己付出前程和生命。

　　那是他绝对绝对，无法接受的。


第1139章 太古仙灵龙

　　以前，他对雒嫔，可能只有爱慕和欣赏。

　　可是这一刻，那种爱的感觉，深深刻在心上。

　　他觉得为了一个如此对待自己的女子，他真的可以为她，甚至是失去理智，和整个世界对抗。

　　他太用力了，雒嫔都有些难以呼吸，这是一个充斥着热血和力量的怀抱，很凶猛，很有冲击力，她也从未体验过这样的感觉，所以一时间，她也沉浸在其中。

　　她愿意微微一笑，然后靠在吴煜的胸膛上，面色微红，轻声道：“刚才不是挺害羞的呢，怎么现在胆子变大了，我可没准许你抱我呢。”

　　“不管，反正我不放了。刚才说的话，你听到没？”吴煜觉得自己要霸道一点，否则她可能不听话。

　　雒嫔抿抿嘴，道：“我听到了呢，这是你对待爱的态度吧，确实让我也感动了。可是，我也有我的态度啊，你要明白，真正的道侣，那是相互的，你若是愿意为我牺牲，那我也愿意为你去战斗，就算付出了很多的代价，或者是输了，但是我愿意啊。”

　　这让吴煜有点头大，雒嫔并不是那种他可以庇护在他的强大之下的女子，她有自己的思想，有自己的道，她的所有决定，都是她的道的一部分，吴煜如果阻止她这么多，便是不尊重她的道。

　　所以，他哪怕真的很想去说服她，可是转念一想，自己若是不尊重她，那就更加配不上她了。

　　所以，他想来想去，只能道：“这样的话，那我只能尽量，不让自己处在危险当中了。直到你成仙为止。”

　　说起来轻松，但吴煜知道这并不容易，所以，他更渴望自己成为更强大的人，只有那样，才不会连累她，不会破坏她的远大前程，他以前觉得道侣很简单，就是两个人在一起，可是如今面对这些复杂的情况，他才知道，有时候爱可能比自己想象之中复杂很多很多。

　　他觉得，关于道侣，关于未来，雒嫔比他想得清楚很多。

　　不过，吴煜还是拥抱着她，反正她不拒绝，他是不会放了。

　　如此揽着美人入怀的感觉，确实是世间最美的享受，尤其是自己渴望的她，如此肌肤相亲，可以感受到她身上的温度，她的心跳，她的香味，此刻只能说恨不得再把她融进自己的身体之中。

　　“你的怀抱还挺温暖的，安静一会儿，不说那些烦人的事情了。”雒嫔贴在他胸口，仰着头，那种看着吴煜的眼神，充满了欣赏和爱意，这让吴煜更加明白，在这方面，自己可能不如她。

　　他忽然很深刻理解到一点。

　　“就算我现在抱着她，和她如此靠近，但是距离我们真正在一起，距离我们成为道侣，还有很长的路要走，甚至是天人相隔，尤其是我，能否活下去，那还不一定了。”

　　“那么，为了去天庭和她汇聚的承诺，我也一定要，活下去！”

　　他眼里有着熊熊的火焰，以前，他的信念不会强到这种程度，但现在，他真的跟打了鸡血似的，对“活着”两个字，充满着无比强烈的渴望。

　　他今日，已经立下承诺了，以前的承诺，有点随意，没有到今天这种程度。

　　雒嫔说，她现在想享受安静，想享受他怀里的温度，这时候，先把那些烦恼放在身后，唯有爱意交融。

　　吴煜终于确认，他们是两情相悦了，雒嫔愿意和他走到一起。

　　但是，两情相悦是两情相悦，距离真正走到一起，他看到了前面的艰难，尤其是那古帝，正拦截在眼前。

　　每每想到生死，他胸腔里都在冒着火焰。

　　“乖，你是有气运的人，没什么人能挡住你的路的。你需要安静下来。”

　　雒嫔在他怀里，伸出手，勾住了他的脖子，另外一只手放在他的胸膛上，轻轻抚摸，再加上她几乎是贴在耳朵上的言语，吴煜真正体会到，什么是能将男人融化的温柔。

　　他是很狂躁，可这时候还是真正冷静了下来，以前一直都听说温柔乡，如今才第一次知道是怎么回事了。

　　“我知道了。控制住狂躁，但是不能压制信念。”吴煜很清楚，狂躁和信念，并不是一回事。

　　花园、繁花似锦，到处都是花香，夕阳将天空染成了绚丽的橙色，照耀在他们身上，到处都是光晕。

　　在这光晕之下，怀里的美人更加动人，望着这雪白的肌肤，感受这着美妙玲珑的酮体，那种肌肤接触，其实吴煜还是有一些渴望的，可是这念头刚起来，雒嫔便从他身体的变化能感受到了，她的眼神瞬间变得强势起来，道：“别乱动，别乱想，不然不让你抱了。”

　　她还是很有威严的，面对她这洞察吴煜内心想法的目光，吴煜只能讪讪笑了笑，果然在她面前，暂时就别往更深的接触想了，这才第一次有这亲密接触，她肯定不会让自己有更深一步的。

　　但是，他还是觉得很幸福。

　　“人生能得你这般红颜，定是我前面几百世，几千世，亿亿万万世的造化。”吴煜笃定的说。

　　“你不是嘴挺笨呢，也会讨女孩欢心呢。我问你，那个叫凰曦公主的，不就是东胜神洲那小姑娘呢，她怎么有了这造化，直接变成仙兽了。”她似笑非笑的看着吴煜，仿佛看穿了吴煜的心。

　　“我也不清楚，应该是那凰尊的关系吧。不过，她现在已经失去了从前的记忆了。”吴煜道，他想起了在上古魂塔之内，和她还有一些纠葛，还好及时停止了。

　　雒嫔道：“我可不相信她失去记忆了，之前看你的眼神就不对劲，怕是旧情复燃了吧，我可告诉你，如今你牵了我的手，抱了我，还给了我承诺，可不许三心二意，否则，我是会给你好看的。”

　　她盯着吴煜的眼睛，其眼神从温婉到强硬，也是一瞬间的事情。

　　“那是，我绝对不敢。”说实话，吴煜确实不敢。

　　雒嫔可不是随便能糊弄的，真惹恼了她，那也挺吓人的。

　　她倒是满意了，双手都勾住了吴煜的脖子，眼神还是很有震慑力，虽面带笑意，可是所说的一切，还是充满震慑力。

　　她道：“从此刻开始，你是我的，别的女人，碰你一根寒毛都不行。”

　　没想到她这么强势，吴煜不禁汗颜，连忙道：“放心，绝对不给别人碰。”

　　“这就对嘛，我相信你。”她强势起来很快，但是也能瞬间变得温润如水，比如说这时候，软绵绵的，又让吴煜有流连忘返之感，一刻都不舍得离开了。

　　他觉得自己得急忙换点别的话题才行，不然老说南宫薇，他压力挺大……

　　忽然想起来，自己还不知道，她是什么神龙呢。

　　他便问了。毕竟神龙也有很多种。

　　听到这个问题，雒嫔莞尔一笑，没想到在这忽然之间，她的身体瞬间变化，由人化龙。

　　吴煜曾经见过的那一条雪白色，如同白玉宝石般，纯净而高贵，每一片龙鳞都如珍宝，简直堪称完美的神龙出现在他眼前，她变化得不大，从龙尾到龙首，迅速将吴煜的身体盘绕了几圈，最终那龙首看着吴煜，她的眼神还是湛蓝如沧海。

　　被这神龙仙兽这样纠缠着，吴煜还是有些震撼，变化为神龙之后，她身上更是有了一种身为龙中皇者的气势，和她如今靠近，还是需要有一定的能耐才行啊。

　　“这样，是不是就不好看了呢？”雒嫔问。

　　吴煜以仙猿变，瞬间变化成为黄金仙猿，这时候，他胆气才大一些，力量十足，反问：“那你会觉得，我这样就变丑了吗？”

　　“不会，你就是你，不管是什么样子，在我心里都没有变化。”雒嫔道。

　　“同样道理，我也是……”吴煜觉得，这样回答保险一点……

　　其实他发现，雒嫔的性格不只是宁静、温柔，也不只是威严和端庄，她也有嬉闹的心情，也很活泼，也愿意和吴煜闹一些小笑话。并没有任何古板。

　　她那龙首，十分靠近着吴煜，确实，她是神龙之中最为好看的，不管是龙牙还是龙角，眼耳口鼻，都十分精致，就算是那银色的龙须，其实看起来就和她之前的长发一样。

　　“我是太古仙灵龙，一种十分古老的神龙，据说我们神龙一族，可能需要一元时间，才可能出现，成长空间比起其他神龙要大很多，但其实我们已经有五元时间，没有太古仙灵龙出现了，历史记载除了我之外的最后一头太古仙灵龙，死在了吞天魔祖的手里。”

　　太古仙灵龙。

　　吴煜记住了。

　　他对神龙一族，并不是特别了解，但是他只需要知道，她的血脉比起炼神妖龙、怒海苍龙、紫星空龙之类的要高上不少就行了，五元时间，便是六十万年，神龙一族，六十万年，才出现了她这一头太古仙灵龙。

　　“所以说，就算是到了天庭，你也是拥有顶级血脉的神龙是吗？”吴煜问。

　　“也许是。”

　　以她的资本，到了天庭，也能迅猛腾飞。

　　她确实太优秀了，有时候吴煜面对她，还是会有一点觉得自己差很多的感觉，尤其是自己前路看起来多灾多难，听闻这样，吴煜更加不想去连累她了，只想让她飞升天庭，去追寻自己的道和极限。

　　但雒嫔就想是知道他的想法似的，道：“不管如何，已经开始了，别想一个人承受一切。”

　　对这样的她，吴煜觉得，光是感动，已经不足够了。


第1140章 登基前的那个夜晚

　　关于后路，目前所能讨论出来的唯一结论就是：要和古帝接触。

　　一定要有独自接触，才能得知真假。

　　这一点，雒嫔帮不上忙，现在她要是和古帝对抗，也完全是送死，一点用都没用。

　　吴煜自然，是绝对不会让她送死的。

　　雒嫔当然希望，古帝说的都是真的，那吴煜就一点事都没有，接下来就是天下太平。

　　这整个阎浮世界，都可以说是吴煜的了。

　　如果不是，暂时，根本没有完好的对策，也不可能会有。

　　和雒嫔说了许多的悄悄话，直到夜幕降临。

　　说了许多这些年的事情，吴煜更加了解她，她也更加了解吴煜，两个人是不是真正的合得来，多聊天就成了。

　　道不同不相为谋。

　　道若是截然相反，根本成不了道侣。

　　所幸，吴煜对很多事情的看法，和雒嫔都很相同，有一些略微的区别，而这些略微的区别，其实更是对方吸引着自己的魅力。

　　比如说雒嫔的宁静，和吴煜的刚烈，都在吸引着对方。

　　天黑时分，摄政王帝刹天已经把明天登基的细节，用传讯符纸发给吴煜了，条条框框还不少。

　　“先回去吧，说不定他今晚就会找你，小心点，留得青山在不愁没柴烧。”雒嫔依偎在他怀里，在寂静之中，轻声说道。

　　“好。”

　　吴煜知道，在她这温柔乡里，温存了这么长时间，享受着宁静和安宁，但终究是要站起来战斗的，过多的留恋对双方都不好，哪怕现在甚至恨不得永生永世留在她身边，他都很清楚，必须要离开这里，去接受属于自己的挑战。

　　这是一个战斗的世界，而不是一个安息的世界，不去战斗，迎接挑战，只会让这个世界将你清除，比如说生老病死，比如说强者欺辱，比如说身死道消，都是被这世界的规则诛杀的方式。

　　同样，吴煜因为了解雒嫔，所以他刚清楚，自己和她相处的时间越是长，就越是会带给她死亡危机，会连累她，所以，他更清醒自己，该走的时候，该努力战斗的时候，绝对不能迟疑。

　　所以，他轻轻松开了许久的怀抱，和她一起站了起来，哪怕如今怀里还残留着她的幽香，长久不散，让他怕是很久时间，都没法忘记今日这种温柔。

　　“我送你出去。”

　　两人往外走去，她之所以送，怕也是担心其他神龙为难吴煜吧。毕竟吴煜已经单独和雒嫔逗留了这么长的时间，怕是那些神龙，如坐针毡吧。

　　果然，路过那长廊的时候，那神龙们都还在远处，一个个都以带着威严和杀机的目光盯着自己，震慑吴煜，若不是雒嫔就在旁边，他们绝对不只是这么简单，其实他们这目光，也是时时刻刻都在警告吴煜。

　　雒嫔倒是没有搭理他们，直接把吴煜送到了门口，夜幕已经降临，可在夜色当中，她也如此的美艳动人，月光之下，像是仙子一般，让人怎愿意离她而去呢？

　　“来日，当在那天宫天庭，与君共逍遥，当那神仙眷侣，永生永世，只此两人。”吴煜离去时候，雒嫔牵着他的手掌，微微抬头，湛蓝色的双眼凝视着吴煜的眼睛。

　　这句话是她的愿望，也是吴煜的愿望，吴煜将这句话铭刻在心上。

　　“不管前路有多少坎坷，再等我五年！”

　　从前说的十年，其实也还没到呢，他如今是在自己下了“军令状”，再过五年，他定要真正的，堂堂正正的，站在她的眼前，真正能够“永生永世，与君共逍遥”。

　　“君不至，我不嫁。”

　　那仙音缭绕，存入心间，成为吴煜生死宿命。

　　“能得你厚爱，是我万世荣幸。”他声音哽咽，说话都不利索。

　　可说完这句，他知道自己该走了，和她相处很是迷人，可能再这样下去，真的不愿意离开她的身边了，但吴煜知道这根本不是时候，他必须要离开，所以这时候毅然决然，再也不停留，转身坚决，迅速离去，他没有回头，他知道雒嫔在看着自己离开，知道她最后会隐没在月光之中……

　　他走了。

　　当然，明日登基，还能见面。

　　只是明日，不像是今日这般靠近罢了。

　　雒嫔看着他身影消失在黑暗当中，一刻都没眨眼睛，等吴煜彻底走了，她方回到“沧龙殿”之中，进去没多长时间，便看到那些老者们，个个跪倒在自己的眼前，其中还包括那炼神妖龙。

　　他们声音慷慨，齐声道：“龙主！请你三思！我神龙一族，衰败垂危，我等肩负振兴龙族大计，身为领导者，更应该以身作则，为壮大族群而奋斗！以人族为道侣，本就不被族规允许，何况你身为龙主，更需要以身作则，而且那吴煜，还是炎黄皇帝，我神灵一族自古以来，都和炎黄皇族保持距离，所以龙主万万不可，和那吴煜再有交集！”

　　他们早就商量好了，所以说话也格外的整齐。

　　雒嫔目光宁静的看着他们，道：“我若是一意孤行呢？”

　　其实别看她生得温婉动人，可这时候，也有身为女王的气势，绝不会被这老龙吓倒。

　　那些老龙，面面相觑，神情激愤，那赤血角魔龙道：“不然，我等必血溅龙宫！”

　　雒嫔笑了，道：“你们要杀我？”

　　炼神妖龙脸色黑暗，道：“不，我等愧对列祖列宗，唯有自杀谢罪。”

　　雒嫔哑然失笑，她看着那炼神妖龙，道：“说得挺好听，一直打我主意的就不是你么？我与你又非同道之人，你就别痴心妄想了。”

　　她的话，让那炼神妖龙眼神更加阴暗，但是他没有多说。

　　雒嫔深呼吸一口气，目光扫视众人，最后道：“诸位就不用担心了，在阎浮世界，我不会让你们失望的，等我飞升上了天庭，便能得到自由，到时候，就没这些族规了。”

　　她的意思是，至少在阎浮世界，她是不会和吴煜成为道侣的。这也算是没有损害龙族的颜面吧。

　　雒嫔并没有告诉他们，自己什么时候能成仙。

　　说完之后，雒嫔便深入宫殿之中，将他们甩在身后，众人面面相觑，那紫星空龙道：“她的意思是，在阎浮世界，不会和吴煜成为道侣？”

　　“应该是这样吧。”

　　枫叶巽龙道：“她太天真了，到了天庭，确实没有族规了，可是还有天规天条呢，再说，我们龙族若是成仙，首先得归天庭上的祖先管，那些祖先，可未必愿意让他和人族结合。”

　　“这丫头，真是越来越固执了，你说人族有什么好的，我们这么多的青年才俊……”

　　炼神妖龙眯着眼睛，道：“据说是那吴煜，在她上次濒死时候，救了她，帮助她得到了原始龙鳞。”

　　“那这便是孽缘了，说得好听，号称是同道之人，无非就是把报恩当做情爱罢了，她终究还是年轻，也怪我们这些老家伙，没有管教好她啊……”

　　雒嫔不愿意听他们说这些。

　　她内心决定的，从不会有半分更改，不管是族规，还是天规天条。

　　她和吴煜，留下了大量的本尾符，数量足有数万，这些在以后，都能解决相思之苦，当然，若是她上了天庭，若是吴煜到了其他世界，那便很难联系上了。

　　在她看着神都热闹的夜空时刻，吴煜回到了楽帝府。

　　在古妖世界，吞天之躯带着南山望月和夜兮兮，找到了新的根据地，比之前那个要更加隐蔽，他们在这个世界建立了新的基地，布置了很多的法阵。

　　今日的神都，简直热闹非凡，许多法阵都闪亮了起来，除了万国城那一块没有被打扰，其他地方简直闪亮如白昼，到处都是挂光华和烟花，七彩的光芒到处游走，人们奔走在大街小巷当中，热闹喧哗，尤其是有不少儿童，上蹿下跳，飞天遁地，十分活跃。

　　“说起来奇了，我以前不觉得这小母龙有多好，如今看来，论我遇到所有女子，她怕是最值得让男人为她付出的了，连我都忍不住，想要去拼命了啊。”冥泷之前一直没说话，这时候才来感慨呢。

　　吴煜笑了笑。

　　“不过，你当了炎黄皇帝了，搞了大后宫吧，跟那古帝一样，来个上万美人，把阎浮世界的美人都收纳入后宫当中，然后大被同眠，都伺候你，全是白花花的，也是人生一大乐事啊，你就不心动吗？”她刚说了一句好话，马上就不正经了。

　　吴煜道：“没兴趣啊，给你算了。”

　　“那感情好，我也喜欢美人，要我说，你若是成了仙了，能让我重生，给我带个把，那就美了，以后我们就是兄弟了。”

　　对于她，吴煜只有两个字。

　　那就是：无语。

　　他坐在琉璃屋顶上，看着神都热闹的夜空。

　　天上地下，烟花绽放，繁花似锦，这个国度，正在等待他的腾飞。

　　这又是登基前的一个夜晚。

　　他知道，古帝，他会来的。


第1141章 凡人生涯的真相

　　月光如银雪落下，铺满神都的宫廷楼阁，脚下的琉璃瓦在月光之下盈盈发光，光芒流转之间，可以看到每一片琉璃瓦上，都绘制有许许多多的法阵，其实这每一片琉璃瓦，拿到东胜神洲，都能算是顶级的法器了。

　　只是这其中法阵，主要的功效还是增加强度，所以哪怕是顶级强者在皇宫内战斗，这些砖瓦，都不会被轻易的破坏，其实神都皇宫的历史十分久远，连脚下这最简单的琉璃瓦，说不定都有几十万年的历史。

　　在这热闹的夜晚，吴煜坐在这宫殿顶部，手上拿着一面镜子，从镜子里，显现的是他额头上那一个古老的“煜”字。

　　他看习惯了楽帝子的“楽”字。

　　两者，其实并没有太大区别，吴煜也不知道，这个字到底是怎么冒出来的。

　　“它藏了好些年了，如今才出现，也难怪你不习惯。”

　　在吴煜入神的时候，身旁有人在说话，是一个很熟悉的声音，吴煜略微偏过头，一个枯瘦的老者坐在他的身边，他头发干枯苍白，身形略微有些佝偻，双眼有点昏黄，看起来很是衰老，吴煜已经很久没有看到他了，他是吴煜最大的遗憾，如今他就这样坐在自己旁边，一时间，吴煜有种梦回通天剑派的感觉。

　　他是，孙悟道。

　　这个模样，其实比东吴皇帝，比风雪崖更能击中吴煜的内心。

　　但吴煜知道，他是古帝，吴煜在这里就是等待他的出现，他心里充满了防备，当他并不知道他是怎么忽然出现在自己身边的，这一切都在说明他远远超越自己。

　　他和炎黄古帝的区别，和当初他和昊天上仙的区别，相当相似，如今吴煜更明白这种差距到底有多大。凡人和修道者的差距，和修道者和神仙的差距，其实都很大很大。

　　他没有做出闪避的姿态，但其实浑身已经绷紧了。

　　在他左侧，吴煜的目光注视之下，“孙悟道”摇摇头，道：“这确实是你最有好感的一个模样吧，但其实我本来的样子并不是这样，来日方长，我还是以自己本来的样子吧。”

　　说完，他的身体血肉继续变化，在吴煜眼前，他变化成为一个黑发的中年人，留着长长的胡须，看起来也就是修道者三百岁这个样子，还算很年轻。

　　这个年纪，他这模样，基本上算是吴煜所见过的，最为突出的，其实长相都那回事，但是那气质，气场，都是凡人难以相比的，这让吴煜深刻意识到，他是个仙人，尤其是其一双眼睛，一个如缩小的烈日一样焚烧，另外一个则是如幽蓝色的月亮，甚至那月亮还有蓝气溢出。

　　这是他本来的样子。

　　吴煜只能说，确实和自己很相似，别人一看，可能直接会认为他们是父子。

　　不过，吴煜的气质，是刚烈，勇猛，而这古帝则显得深沉、幽静，但完全可以看出来，这幽静之中甚至藏着无尽的火焰。

　　这并不是东吴皇帝、风雪崖或者是孙悟道的样子。

　　吴煜没有说话，雒嫔让自己迅速做出一个判断，显然，他也想到底用什么办法可以判断出，但是他知道，自己并不能太明显的试探，一切，还要等古帝自己展示，他今天出现在这里，显然是有目的。

　　在这热闹的夜晚，两人在风中，衣衫猎猎。

　　“我来和你讲讲，这件事情的始末吧。”古帝脸上带着淡淡笑容，他并不急着要吴煜认可他。

　　吴煜点点头。

　　古帝显然知道，他现在是不相信的，所以他应该是要在这时候，得到吴煜的信任。

　　“距离现在有些年了，我是在一片沧海的深处，找到这被埋藏已久，甚至可能会永远沉默在海底深处的‘天河镇底神珍铁’的，对我这个境界来说，这都是绝世宝贝，我花了很长的时间，去研究，去琢磨，也和金箍棒有那么一些联系，可始终无法攻克，最终我得出结论，‘它’需要的不是我，而是一个‘空白’的传承者，所以，我很失望，我不可能得到它。”

　　他说着的时候，忽然伸出手，他没碰触吴煜，而是手指一勾，这一刹那，吴煜赫然感觉到，那消失在他体内的如意金箍棒，竟然出现了，且有一些动静，仿佛是被那古帝勾醒了一样。

　　它在吴煜体内到处乱转，竟然有一丝兴奋之感觉。

　　“老朋友了，当年它也跟着我有三百年左右时间了，日夜相处，只是没能继承罢了。”古帝面带微笑，摇摇头。

　　在吴煜以前的认识当中，那古帝可是高高在上的可怕存在，一声不吭，就能伏尸百万，就如同他在斩杀鬼炎族一样。

　　可现在，他就像是个智慧的长辈，在和吴煜以交流，倾述的姿态在说话，完全想象不到，他就是这个阎浮世界唯一的神仙。

　　“他竟然能和如意金箍棒沟通！”冥泷那是相当震惊，因为现在如意金箍棒选择了吴煜，能和那如意金箍棒沟通，实在太匪夷所思了，站在她的角度上，更加匪夷所思！

　　吴煜心里也有一些震撼，因为古帝在用他的方式，向吴煜证明他的身份。

　　不过，哪怕是如此，吴煜还是保持着原先的防备，他如今像是处在风暴之中，一定要做出一个判断来。

　　否则，前面的路，可能都是模糊的，也是可怕的，没有生路的。

　　这时候，古帝遥望天际，看着苍天，道：“到后来，我也实在明白了，自己是不可能了，但是我也不能便宜了别人对吧，所以，我决定把它送给我的孩子。后来，我最重要的一个儿子出生了，他非同寻常，值得继承‘如意金箍棒’，继承那齐天大圣的传承。但是，我很了解我那些在神都长大的帝子帝女们，他们缺乏足够的考验，所以他们的道，都不是最好的，都不够深度和宽度，所以，我做出了一个大胆的想法。”

　　他所说的那个最重要的儿子，当然说的就是吴煜。

　　“所以，把我放在东胜神洲，凡人的世界？”吴煜说话了。

　　古帝点点头，道：“是啊，我思考过这个问题，凡人的视角，进入到修道的世界，总是有点不一样的，当然，也并不出乎我的预料，在那个世界成长起来，那种闯劲和韧性，确实无人能比。”

　　吴煜沉默。

　　他倒不受影响，看着吴煜，道：“我便开始了布置，挑选，首先是风雪崖，这个从蜀山仙门出来的失意弟子，我看到他的时候，他其实已经死在一只小妖魔的手里了，我和他的魂灵对话，知道了他的故事，便分出一律神魂，占据了他的身体，让他相当于重新活了过来，当然，这其实也算是一个‘我’了，后来，带你回通天剑派，收你当弟子，和你说的一切，都是来自于我。”

　　吴煜没法确定这件事情的真实度，但他还是点头。

　　古帝的意思是，真正的风雪崖，早就死了，后来当了吴煜的师尊，救他性命的，是古帝的分魂和风雪崖的尸体，加起来相当于古帝的一个分身。

　　古帝继续说。

　　“当时，是选择让那小小的通天剑派，让你从凡人踏入仙路，然后，我在周围寻找，寻找让你可以童年以凡人的身份长大的地方，我找到了不远处的东岳吴国，本想让你在农户家里长大的，可是那起点实在太低了，后来想，这种凡人国度的太子，也许可以让你最初的性格刚烈一些，拥有修道的勇气。其实正好那时候，那东吴皇帝也死于了一场暗杀，我便也占据了他的身体，制造出了一个分身，担当了一个你不那么接近的父亲的角色。”

　　他的意思是，吴煜的成长，都是在他的布置之下，甚至包括昊天上仙，包括东吴皇帝，包括风雪崖，孙悟道就更加不用说了。

　　吴煜有疑问，他道：“那我那些兄弟姐妹，可都你的子女吗？包括吴忧？”

　　古帝微笑摇头，道：“这倒不是，比你年长的，基本上都是原先东吴皇帝的亲子女，比你小的，算是我分身的子女吧，只是那时候，我并没对那东吴皇帝的身体，做任何改变，所以，其实他们也算是原先东吴皇帝的子女，和你并没有什么血缘关系。”

　　所以，他和吴忧也并没有血缘关系。可吴忧一直都是他敬重的姐姐。

　　这一点，吴煜稍微有点难以接受。这些都是古帝说的真相。

　　古帝笑了笑，道：“我觉得你可能是有点难以接受，但毕竟，这些都是事实，若是不然，怎么会那么巧呢，你从神都里出来，恰好就能遇到我，然后到了通天剑派，又恰好能遇到变化为孙悟道的我，而孙悟道又恰好把如意金箍棒送到你手里呢，那一段时间，你觉得一切是运气，可其实，都是我把这宝贝，亲自送到你手里，却没让你知道。”


第1142章 苏桑仙子

　　古帝伸出手，拍拍吴煜的肩膀，道：“也许这样你是有点难以接受，其实有一段时间，我也觉得自己似乎没必要这么费劲，也许让你在神都长大，说不定会更好，可是看了如今的你，我终于明白，当初那些看似复杂的做法并没有错。你若在神都，可能你就算再有资源，也是一个‘禹帝子’、‘楽帝子’，可是如今，你是吴煜。我为你自豪。”

　　吴煜不知道，他对自己的了解还有多少，说到这里，他意识到如果他如果真是个骗子的话，那真的很恐怖，可是到目前为止，他的所有言语和神态，都在说服吴煜。

　　判断，还怎么判断？

　　“你知道，那齐天大圣，在天庭是什么神仙吗？为何，他会留下传承，神仙不是永生永世的吗？”吴煜忽然想起这个问题，他觉得自己得多问一下。

　　这个问题让古帝略微一怔，然后点点头，道：“是一个很古老的，遥远的神仙吧，巅峰的时候，确实很强，甚至说很可怕，在天庭也是拥有顶级的地位，可是，为什么消失了，我也不是很清楚，关于他的传承的事情，我也不敢让别人知道，你也千万别让其他神仙知道。天庭里，有很多天规天条限制，一旦触犯，下场是很可怕的。关于这齐天大圣的事情，我也是专门去查，才知道曾经有过这么一个顶级神仙。”

　　没想到连他都不是特别清楚？那说明真的很久远了。

　　吴煜先把这个疑惑放下，既然古帝把关于东吴皇帝、孙悟道等等的事情都说清楚了，他觉得，可以是该出手，试探一下了。

　　他道：“你说的这些，对我来说太玄乎了，你不介意，我提出一些疑惑，对吧？”

　　古帝笑道：“当然了，你有什么疑惑，尽管提出来吧。”

　　吴煜其实有很多和孙悟道等三人相处的细节，他若是问，对方要是能回答上来，那真的说明古帝说的很可能是真的，但是他也在想，如果他回答不出来，直接让吴煜拆穿，那他会不会直接翻脸？

　　他只能赌。

　　所以，他问：“你可记得，我父皇第一次揍我，是因为我做错了什么事情？”

　　这是很久远的事情了。

　　古帝哑然失笑，道：“你这么出色，我可从来没揍过你。”

　　可以说，吴煜已经相当震撼了。

　　因为，他说的是实话，记忆之中，那东吴皇帝确实从来没有揍过他。

　　“我第一眼看到如意金箍棒，是在什么地方？”

　　“孙悟道脖子上的红色绳子绑着。”

　　问完这两个问题之后，吴煜不继续问了，他知道，也许越是询问，得到的答案，就越是会让他郁闷。

　　其实他心里是有认定的，他认定古帝对他有什么企图，认定这一切都是他编造的，毕竟他没法接受自己的人生竟然是被设计好的，可是越是谈论，他便越是发现，古帝就越是真诚，他说的一切可能都很残酷，但似乎都是现实。

　　“其实你也不用着急，信和不相信呢，都在你自己，慢慢来吧，我不希望这样影响你的道，今晚之后，我不会再出现了，这炎黄就交给你了。以后你有漫长的时间，去考虑这些，甚至就算你不相信，那也没有关系，时间会说明一切的。不过，我也欺瞒你太久了，这些都是我的不对，还有一件事情，我得和你说清楚。”

　　古帝说这些话的时候，似乎早就准备好这么说了，他很淡然，当然也略带歉意。

　　“我听着。”吴煜点头。

　　古帝遥望天际，道：“我之所以说，你和其他帝子帝女不同，那是因为，你的母亲和他们不一样，他们的母亲，都是平凡的修道者，而你的母亲，是那天庭上的神仙，她名为‘苏桑仙子’，在天庭里‘苏羽天宫’，我和她见面的机会不多，关于她的消息，碍于天规我不能和你说，但假若有一天你能上天庭，可以去‘苏羽天宫’找到她，用这种方式来培养你，是我们两个人共同的决定。”

　　这对于吴煜来说，无疑是重磅炸弹。

　　在他记忆力，父母都不是特别深刻，父亲有太多子女，精力全在治国或者是享受上，而她母亲倒是疼爱他，可是身体太虚弱了，在吴煜很小的时候就去世了。

　　所以，他从来没想过，还可能出现另外一种情况，他的父母都是仙人，一个是炎黄古帝，一个是苏桑仙子。

　　古帝说的是不是真的？

　　甚至冥泷都懵了。

　　因为他连“苏桑仙子”和“苏羽天宫”都说了，甚至还让吴煜以后去找她，如果这都是虚假的，只能说古帝编造这些，实在太厉害了，他是有多么可怕的目的，才会把一切都编造的如此真实？

　　“你有权利知道，你并不是年幼便无父无母的孩子，你父母都很少，只是碍于天规没法经常见面。你母亲更是见不到你，除非你有日能成仙。”古帝看着他。

　　吴煜处在震撼之中，他不知道该说什么，今天的变化其实远超出他的预料了，他本以为自己还是能断定的看出古帝的虚假，可是一开始，古帝能沟通金箍棒，就让他震撼了，接下来他连东吴皇帝和孙悟道的很多细节都知道，现在，更是和吴煜说了关于他母亲的事情。

　　他时刻都保持着警惕之心，是因为他打心底一开始就不信任古帝，甚至在这之前已经把分身转移走了，可是现在，他在想，有没有一种可能，是因为自己先入为主了？

　　因为一开始，他有仙人传承，却发现古帝很关注自己，所以就害怕他，可是若他真的是父亲，这种关注也很正常。

　　所以现在，还真是心情激荡，真假莫辩。

　　古帝在这时候站了起来，他看着吴煜，道：“我炎黄一族，在这阎浮世界，渊源流传，世代强盛，从未曾断绝，世代之中，都有镇守阎浮世界的仙神，都乃是我炎黄族。我守护炎黄族，已经太长时间了，如今有了你，我可以放心把炎黄族交给你，往后我炎黄族的千秋万代，看的就是你了。”

　　说到这里，也许他要走了，不知道什么时候还会出现。

　　至少现在，他似乎已经把该说的，都和吴煜说了。

　　他看着吴煜，笑着说道：“你也不用有什么压力，你还年轻，太年轻了，慢慢来吧，你其实现在也就问道境界第一重，等你真正冲破问道境界第十重，可还需要很长一段时间呢，你可没有那雒嫔成仙快，当然一旦你成仙，将会无比的恐怖，成为炎黄皇帝，你会有无尽的资源，那万国朝圣的宝贝，也只是其中一部分，这阎浮世界，从今以后便是你的了，我希望你虽然身份不同，知道了你的命运不同，但是你的道，千万别改变，那是你最大的宝藏！”

　　阎浮世界，从今以后是自己的……

　　这还能说什么？

　　吴煜看着他，心神震动。

　　也许，他真的是自己的父亲呢……

　　但是，假如不是，那不就更加可怕了，他到底想做什么……

　　他，似乎还是没法做出判断。

　　但是古帝却告诉他，时间会有答案的。

　　在吴煜如今这恍惚的时候，那古帝在想要离开之前，忽然想起一件事情，道：“对了，我知道你是怎么想的，无非是觉得我看重你的传承吗，所以警惕我，这倒是很简单，我在之前，就把他们接到这里来了。”

　　只见他轻轻挥手，忽然之间，下面出现了两个人，吴煜双眼一瞪，那是吴忧和风雪崖！

　　吴煜用火眼金睛一看，确实是他们，他们的境界在这神都实在是太低了，所以来到这里，忽然遭受如此浓郁的灵气，他们都有些受不了，吴煜立刻下去，为他们隔绝了。

　　“煜？”吴忧在慌张之中，看到吴煜，顿时如抓住了救命稻草，她很慌张的看着周围，道：“我，我怎么会在这里，这里是哪里？”

　　“没事，这是我的地盘。我让你把你接过来的。”吴煜抱住她，让她别慌张，安抚了一下她。

　　在她身边，是风雪崖，他还是记忆当中的样子，这时候微笑看着吴煜，道：“多年了，今日你终于知道真相，我也没什么存在的必要了，我只是一个分身而已，从头到尾，和你说话的，都是他。”

　　风雪崖，指向了屋顶上的古帝。

　　不过，他并没有消失，因为吴煜还当他是师尊，是恩师。

　　古帝道：“让他也留在你身边吧，我会让他忘记关于我的事情，专心当他的风雪崖。他只会记得有你这样的徒弟和发生的事情。”

　　古帝刚刚说完，确实，那风雪崖眼睛闭上，等睁开眼睛之后，就有些迷茫，然后他看到了吴煜，反应大概也和吴忧差不多吧。

　　吴煜多次确认，确实是他们！

　　这可是，吴煜觉得古帝唯一能威胁到自己的两个人啊！

　　他现在，竟然将他们送到了自己的眼前，他早就去把他们接到这里来了。

　　这时候，吴煜更加无法说什么了。

　　说实话，他现在要是不信任古帝，等古帝走了，他直接带风雪崖和吴忧走，那不就得了吗？


第1143章 如梦似幻

　　登基前夜，如梦似幻。

　　他做好准备，迎接古帝，预料中，有猜到他今日可能会博取自己的信任，甚至是说服自己。

　　可是，在做好一切抵御的准备之后，仍然没想到，竟然似乎还是被说服了。

　　尤其是，对方都将吴煜担心的吴忧和风雪崖都送到自己眼前来了，这分明是他的把柄啊。

　　那现在，若是吴煜带他们往安全之地，那岂不就是，完全摆脱古帝了？

　　而古帝，却一点怕的意思都没有，他唯一的态度是，他并不在乎吴煜现在是否相信，只是告诉吴煜，时间会给吴煜答案。

　　所以现在，事实朝着和吴煜想象相反的方向发展，他本想迅速断定出古帝对他有害，可是现在的情况是，不管是任何一方面，都在阻止他这么判断。

　　他本以为这登基前夜，可能会是自己又一次的劫难。

　　但是没想到，古帝这都要走了。

　　他道：“往后，也许你会知道我现在担任的职务，我是不能太多在凡间出现，和修道者沟通的，往后炎黄交给了你，我怕是短时间之内，都不会再出现了，在离开之前，还有两件事情，向你交代一些。”

　　吴煜记住了，他说他以前基本不会出现。

　　“请说。”直到现在，他也没有相信古帝所说的，所以他很难称呼古帝为父亲，但古帝丝毫不在意。

　　古帝道：“第一件事，关于你身边那个也得到了仙人传承的女孩，她名字好像叫做夜兮兮吧，当初她的父母，唤醒古魔神突破了封印，我没办法，以我的职责，必须要诛杀他们，否则整个阎浮世界都会陷入混乱和凄惨之中，因此也很不幸，成为了你的朋友的杀父仇人，这件事情我不想让你为难，你可以告诉她，若是她有能耐，大可以找我复仇，你不用成为中间为难的人，这是我个人的事情，你完全回避就行了。”

　　没想到她对夜兮兮的事情，也如此了解。

　　“说实话，我根本没想到，在我们小小的阎浮世界，竟然会出现三个仙人的传承，而且你都比我还先发现他们，其实如果他们不是你的好朋友，情同手足的话，我可能会稍微限制他们吧，毕竟他们是在阎浮世界里得到传承的，而这里是我守护的地方。不过，看在他们和你关系这么好的份上，甚至以你为尊，将来也会是你的助手，我也就不管他们，让他们自然成长吧。”

　　古帝很认真的说。

　　原来他已经知道他们都有仙人传承了，他是一个神仙，“守护”这个世界，这个世界里出现了仙人传承，他确实有资格去过问，甚至去控制，但是他并没有，如今他也给出了吴煜原因，是因为他们和吴煜关系好，他愿意让这两人，成为吴煜未来的助手。

　　这种解释，也合情合理。

　　目前为止，古帝没有任何破绽。

　　也许，他本身就没有破绽，因为他说的一切，都是真的，从开始到现在，他都很诚恳，他似乎深知自己的培养方式会让吴煜疏远他，但是他没有后悔，他很自豪吴煜现在的表现，至于其他，他相信时间过去，一切都会有答案。

　　“那第二件事呢？”吴煜问，他记下这件事了。

　　今天，他觉得听到的，看到的所有时间，都别先着急下定论，还是先静下心来想想再说吧。

　　古帝也格外的直接，道：“其实你和那吞天魔祖的争端，从头到尾都在关注着，最后还是你胜了，也得到了巨大收获，那吞天魔祖的魂灵被封在如意金箍棒之中，基本难以翻身了。倒是你那分身，需要略微注意，千万别失控，让其成为下一个吞天魔祖了，若是那样，必然造成惨重后果，可能我也没办法收拾，那便是我的罪过了。”

　　吴煜觉得，在他眼里可能自己真的没有秘密了，他连吞天之躯都知道。到现在位置，他唯一似乎没谈论过的东西，可能就是浮生塔和古妖世界之门吧，但是浮生塔吴煜经常使用，他肯定知道的。

　　关于吞天之躯，他让自己注意控制，但也没过多的管。

　　说完之后，他流露出了微笑，道：“行了，该说的，该交代的，心里该倾述的，我都和你说清楚了，心里多年的石头，也算是拉下了，我也该去逍遥逍遥，放松放松。你的，就好生当好这炎黄皇帝，关键是莫要放松进步，尽早得超越那太古仙灵龙，否则你要和她走到一切呢，还真有不少麻烦，毕竟神龙仙兽在天庭上的势力，那可真不小，而她这种血脉，就算在天庭，那也是极其珍贵的。”

　　他的目光如和煦的光，照耀在吴煜的身上，有那么一瞬间，他的眼神，真让吴煜感受到了一种“父亲”的感觉。

　　很奇怪，但也很真实。

　　“儿子，我知道我这做法比较过分，让你吃了太多苦，但是，还是等着你有一天，能心甘情愿喊我一声：父亲。”

　　这句话，他是笑着说的，说完之后，他的身体变在这夜空当中，化作点点星光，最后消失在这灿烂繁华的夜空当中，视野和感知范围之内，再也找不到他的踪影。

　　在吴煜身边的风雪崖和吴忧，之前都没有说话，他们不敢打断吴煜和一个神秘人的对话，可是那些对话的内容，让他们极其惊讶，等古帝走了之后，吴忧和风雪崖，都在连忙问吴煜，到底发生了什么事情。

　　“这件事情太复杂了，晚些时候，我再仔细和你们说。现在我要保证你们的安全，忘记和你们说了，这里是炎黄古域上，那炎黄古国的神都。而明天，我可能要登基，成为这炎黄古国的皇帝了。”

　　他们两人，根本就不知道这神都有多么的浩大。

　　他们有很多的疑惑，吴煜分出一个分身，慢慢跟他们讲述这事情的始末，而他其实绝大部分的心神，都沉浸在关于之前一切的思考之中。

　　当然，也有和冥泷的讨论。

　　“你怎么看？”吴煜问。

　　“站在我的角度上，听了这么多，尤其是他竟然能控制如意金箍棒，所以我觉得，你可能从一开始就先入为主了，他可能说的一切都是真的，所以，你这小子，本身就不是什么穷苦人民，你从小就是神仙二代啊！怪不得你运气这么好，原来从头到尾，都有神仙给你保驾护航呢！我就说，为何我得到那如意金箍棒，我就夭折了，而你这么多次涉险，却活得好好的？另外，你说你在上古魂塔怎么会强大这么快？古帝道宫、还有那中央太阳，最后你到达问道境界看那黄金巨人进攻，看起来都不是你那神仙老爹给你设计好的吗？”

　　冥泷已经有了她的结论了，在最开始的时候，她就让古帝竟然能引动那如意金箍棒给吓住了。

　　吴煜自己则在思考，冥泷的想法是她自己的，在这种重要的事情上，吴煜还是相信自己。

　　“不管怎么说，除了雒嫔，他们是我在这世界上最重要的人了，我把他们送到古妖世界，暂时去那边一段时间，那边的磅礴运气，对他们修炼也有好处，我的吞天之躯也在那边，没有他们之后，我就算留在这边，至少也可以放心不少。”

　　不管古帝是真是假的，既然他把吴忧他们送到这里来了，那吴煜就将他们保护在古妖世界，反正就算古帝真的是自己父亲，那也没什么损失，吴忧他们过去之后，吴煜准备让银麒麟、黑凤凰等傀儡都放那边去。

　　吴煜开启了古妖世界之门，一刻钟时间，他的法外分身将一些重要的事情，跟吴忧他们说了，吴忧他们两个，也大概知道是什么情况。

　　“其实你可以不用管我们的，我们只是渺小的凡人……”吴忧听了大概，有些责怪的看着吴煜。

　　“对啊，那可是神仙啊……”风雪崖这时候，在听说自己是那神仙的分身，也懵了。

　　他来的时候还什么都知道呢，但是古帝把他清空了，让他就好好当一个风雪崖，神仙的手段，确实匪夷所思。

　　“我去了那古妖世界，那东吴怎么办呢？”

　　“对啊，还有通天剑派……”

　　吴煜道：“这一点你们放心，我马上就会派人到那边去，保东吴和通天剑派弟子世代安静。”

　　其他人，吴煜最关心的便是师姐苏颜离，但毕竟苏颜离不像是风雪崖一样，是改变自己一生的人，且古帝也不会注意到她。

　　他们虽然还有一些忧虑，但吴煜没给他们时间考虑，当那古妖世界之门开启之后，他连忙带着两人冲进其中，很快就在古妖世界的猫妖的地盘中出来，吴煜也没怎么和他们交流，直接带着他们两人，往“新基地”的方向而去。

　　“这风雪崖若是那古帝的分身，你去了新的基地，古帝不就知道你的位置了？”冥泷问。


第1144章 心神殿

　　吴煜没想到这一点，他看了看风雪崖，他的恩师还是从前那个样子，这让吴煜有点为难，他皱眉道：“如果是分身，那就说明古帝说的是对的，那他就不会追踪我了，如果古帝说的是假的，都是编造的，那我师尊就不是他的分身，而且古帝也未必能来到这里，所以应该也不会担心。”

　　“确实，我看他就是神仙，也不可能到另外一个世界来吧，而且听他的意思，天规天条那是相当严厉的，听闻神仙下凡，都需要严格的程序。”冥泷点点头。

　　“反正神仙的手段，我们都不清楚能到什么程度，只能按照我们认为安全的方式了。”

　　在这古妖世界迅速穿梭，吴煜现在比起从前要强悍不少，所以现在速度也快了很多，没有太多需要担心的。

　　他们确实不受这古妖世界杀戮期的影响。

　　“而且这古妖世界不是存在妖神呢，这些妖神，可不会随便允许古帝进来？”冥泷是这样想的。

　　不管如何，吴煜还是把他们送到了新基地，南山望月已经把这里布置得相当隐蔽了，这地方也是在地底深渊之下，很难寻找到的地方，而且炎黄金珠里面拥有不少的资源，可以用来布置幻术法阵。

　　吴煜大概查了一下炎黄金珠，里面宝贝真的很多，天灵道器就有数十件，其他宝贝更是无数，但是，吴煜暂时没心情去看这些宝贝了。

　　这时候，他身边最重要的人，南山望月、夜兮兮、吴忧和风雪崖，都在这里，吴煜也把那银麒麟和黑凤凰也留在这里，增强这里的战斗力。

　　他们围坐在一起，吴煜那本体，将古帝今晚和他说的一切，在这里都和南山望月、夜兮兮说了。

　　尤其是对夜兮兮的那一段，吴煜如实告诉了她，古帝的意思是，那是他的职责，他没有做错，但是夜兮兮可以复仇，吴煜也不用参与其中。

　　“他是这样说的么……可是，我岂不是要杀你的父亲么……”夜兮兮听完之后，她本来就很恍惚，这时候忍不住落泪。

　　“丫头，你可别先想太多了，第一呢，他可是神仙，你啥时候能有报仇的能耐啊？第二呢，这一切，是不是真的，还不一定呢？”南山望月撇撇嘴，道。

　　夜兮兮茫然道：“为什么不是真的？他知道我们那么多的事情，他还把吴忧姐姐两人都送还给煜哥哥了，甚至，他还说了煜哥哥的母亲苏桑仙子，让煜哥哥可以取苏羽天宫找她，这些都是证明，他说得都是真的啊，而且他都能和如意金箍棒沟通，怎么可能是假的？”

　　吴煜看了看南山望月，道：“你觉得还是不对劲？”

　　南山望月低着头，摇摇脑袋，道：“倒不是，我算是在一个尔虞我诈的环境当中长大的吧，所以我对什么事情，首先的态度都是不信任，不管这古帝做出了多少的证据，可我还是觉得，他是神仙，也许一切都还在他掌控之中，包括这两位，你确定他就是你的姐姐和师尊吗？他们身上，就没有被动过手脚？”

　　南山望月的问题，确实非常犀利。

　　但是听到这话，吴忧和风雪崖都比较茫然，他们只能看着吴煜，不知道该说什么。

　　“确定很多遍了，没问题的……”让他这么一说，吴煜反而担忧了，他其实已经很详细的看了无数遍了，吴忧和风雪崖是怎样的人，他都很清楚，自认为不会再有错误，但是就如南山望月所说的，神仙的手段，你又怎么知道呢？

　　“南山哥哥，你别想太多了，你这样怀疑，吴忧姐姐和风叔叔也会不开心的。”

　　南山望月叹口气，头疼道：“算了，我不多说了，毕竟我也没有任何的证据，和神仙作对真是头疼，因为根本不知道他到底有怎样的本事，他到底知道什么，又能做到什么，也许他们比我们想象中要可怕得多，也许只是变强后的我们，反正不清楚。想来想去，至少现在有百分之九十的可能，他真的是你爹，就算是那百分之十，我们不也是完成了一开始的目的，往后你就多在这里待着不就行了？反正你在那边，已经没什么牵挂了。”

　　吴煜其实也在想。

　　南山望月和夜兮兮，是两种方向。

　　他知道南山望月的意思。

　　“反正，保持警惕吧，你说得对，现在的情况，已经比我们想象之中要好很多了。虽然不知道什么的手段，但怎么说，我们在这里也算是安全的吧，毕竟古妖世界之门的事情，他知道的可能性比较小。”

　　“明天去登基吗？”南山望月问。

　　吴煜道：“必须去，至少雒嫔还没回四海龙宫呢。”

　　南山望月点点头，没有多说，吴煜知道，他所有的怀疑，都源之于内心的恐慌，因为那古帝如果真的是个坏人，那么他南山望月，也是其目标之一。

　　“要么，让我回去吧，毕竟，我可能会是他的帮凶？”风雪崖想了想，询问吴煜。

　　吴煜以自己的火眼金睛的本事，再三查探了，他身上也就是一个普通紫府沧海境的威力，并没什么威胁，他还是执意想让他留在这里。

　　“如果古帝不是我父亲，那你也和他没关系，留在那边，只会危险。”吴煜道。

　　“煜儿，我们不想连累你，你是要成仙的人，千万别因为我们……”吴忧担忧说。

　　吴煜笑了笑，道：“千万别这么想，这和你们没多大关系，我只是想让你们安全，如果那古帝真的是有什么坏心，你们也改变不了什么的。”

　　这个世界，吴煜可以让他们在这里好好修炼，这里的灵气比起那神都还要充足，相信过不了多长时间，他们的进步都会相当巨大。

　　“神仙的手段，我们总是猜测不到，不知道为什么，我预感不是很好。可我说不出任何证据来，因为我不是神仙，我不了解……”南山望月看看吴煜，无奈摇头，笑了。

　　“别太悲观，只要不死，没人能挡住我们的路，哪怕是神仙。”吴煜还是很有信念的。

　　也许现在，他们什么都不懂，但是未来，他不惧怕。

　　南山望月只是靠他的经验在说话，而夜兮兮相信那些证据，因为那些证据，也攻克了吴煜。

　　吴煜准备回去，明日登基，毕竟，雒嫔还没回四海龙宫呢，如果雒嫔回去了，那么他就可以本体和吞天之躯，都在这边古妖世界闯荡了，少回去，不就少点陷入危险的可能吗？

　　今晚也还有一些时间，他想再去找雒嫔。

　　炎黄金珠里，有一种天灵道器，有五十多万的法阵，叫做“心神殿”，其形体就是一座宫殿，吴煜让南山望月将这“心神殿”祭炼，然后直接镶嵌在这“新基地”中，他们便暂时在这“心神殿”内生活，这天灵道器内部其实相当巨大，如一座城池，光是他们几个人在里面，相当开阔，而且随时都可以转移，其本身也有“幻术法阵”，比南山望月布置的那些要强不少。

　　吴煜的本体先离开，他吞天之躯留在这里，能安顿好吴忧和风雪崖，让他们在这里不至于无聊，吴煜刚好可以指导他们修炼，炎黄金珠里面的资源多得很，吴忧资质再差，吴煜都有把握让她到元神境界，尤其是在这古妖世界之中。

　　他的本体在古妖世界不断的跳跃，直到离开“心神殿”很远，他才打开古妖世界之门，返回神都。

　　有了心神殿，他甚至可以将不少人转移到古妖世界来，但是古妖世界也是危机重重，暂时并没有必要。

　　神都仍然是热闹，修道者的世界里，根本就没有休眠，所有人都在等着明天的到来。

　　让吴忧他们到了古妖世界之后，吴煜如今回来，确实有轻松了不少的感觉。如今在这阎浮世界，唯一担心的就是雒嫔了，幸好雒嫔有四海龙宫。

　　还有，南宫薇算一个。

　　其他的，如幽樰公主、苏颜离等等，或者是炎黄帝城的帝帅，古帝也不会注意到他们。

　　想起南宫薇，吴煜想起雒嫔说的话，他想想这些时日发生的事情，他不禁怀疑：“莫非，她已经想起了东胜神洲的经历？还是说，她本来就没有忘记？”

　　冥泷撇撇嘴，道：“当然是本来没忘记，不然的话，你在上古魂塔，她就不会对你半推半就了。”

　　“可是……”

　　本来现在就够头大的了，再想起南宫薇，无意是更加头大。

　　楽帝府，无比寂静。

　　深夜，吴煜准备去找雒嫔，想和她说说今天和古帝的谈话，南山望月和夜兮兮的观点，他已经知道了，他想知道，对这件事情，南宫薇会怎么看。

　　他在夜风之中，朝着万国城而去。

　　忽然之间，收到了一张传讯符箓，竟然是来自南宫薇的，他都有点忘记什么时候和南宫薇留下了本尾符了。

　　关键是，上面写着：“我要见你。御钧林。”

　　御钧林是神都之内一片森林，里面种有诸多仙灵，乃是神都内灵气相当充裕的地方，神都的修道者经常在御钧林之内修炼，或者是琢磨道术神通，是神都内的清净之地。

　　吴煜没怎么去过，但是他知道大概在什么地方。

　　御钧林很大，她也没说具体位置。

　　但是，去不去呢？

　　他本来是想去找雒嫔的，南宫薇这时候忽然这样给自己发了传讯符箓，是什么意思？

　　“算了，看看她要干嘛吧，反正也耽误不了多长时间。”

　　他改变方向，往御钧林而去。


第1145章 永生凰印

　　御钧林，其实乃是一片连绵群山，山脉纵横交错，比起那碧波群山，都还要大上百倍左右。

　　御钧林之中，长期仙雾缭绕，其中仙灵无数，不少炎黄族修道者都在此闭关修炼。甚至山川之间，还有少量妖魔藏于其中。

　　其实平日里御钧林还是有相当多的人的，这次因为万国朝圣的关系，全部人都在外面观看上古魂塔之战，所以御钧林几乎空了。

　　上古魂塔的战斗刚结束，明天就是煜帝登基，接连都是大事，自然是外面热闹，所以当吴煜来到御钧林的时候，发现这里方圆百里，确实没什么人。

　　来自阎浮世界的鬼修、妖魔和其他修道者，现在估计还是留在万国城之内，商议、讨论关于吴煜的事情，并没有在热闹的神都游荡。

　　对大多数非炎黄族来说，炎黄族出了吴煜这样的新帝，对他们来说并不是什么好事。

　　也有相当高兴的，比如说北冥帝国，以吴煜和幽樰公主的关系，基本确认，北冥族和炎黄族的下一代，会因此关系更好，因为和吴煜的关系，幽樰公主显然成为了下一任北冥皇帝的热门人选，应该是唯一人选。

　　以她这年纪，到了问道境界，再无其他皇子公主能和她相比了。

　　可以说，有人欢喜有人愁。

　　吴煜进入了这烟雾缭绕，荒无人烟的御钧林。

　　“她在这里，找我做什么？”带着疑惑，吴煜深入这御钧林之中，速度迅猛，很快他的周围便全是无尽的山林，高山深渊纵横交错。

　　“又不说自己在什么地方……”御钧林这么大，要找到她确实难。

　　正要问她在何处，便又收到其“本尾符”，上面写着：“往东走，我在‘枫叶山谷’。”

　　吴煜拿到消息，立马就往东边而去，他也没去过那枫叶山谷，不过，要找到并不难。

　　“对了，她让我往东走，那就得知道我的位置才行啊，她怎么可能知道我在什么位置？”

　　这倒是有些不可思议。

　　最近稀奇古怪的事情，实在太多了。

　　他一路往东，且在很高的地方往下看，终于在群山当中，看到了一个橙红色的山谷，那山谷里种满了枫树，在云雾之中有些显眼。

　　吴煜迅速往下落，他的火眼金睛穿透了云雾，在那山谷之内扫了一遍，很快就发现了那里面唯一的生灵，那就是南宫薇，凰曦公主。

　　这枫叶山谷算是这御钧林内比较深远的地方，平日里也不会有多少人。

　　吴煜真不知道，她让自己来到这，到底是要干什么。

　　当然，这里是神都，是炎黄古帝的地盘，吴煜也不觉得，她背后的凰尊敢对自己做什么。

　　这应该是南宫薇一个人的意思，估计她只是找一个偏僻之地吧。

　　这枫叶山谷落满了橙红色的枫叶，整个世界都是橙色的，十分美妙，中间有一条清澈透底的河流流淌而过，那河上有许多大岩石，都被流水磨得圆润了。

　　在这满是枫叶的世界，在那河边的一颗青石之上，一个身穿着火红色长裙，黑发及腰，肌肤雪白的女子，侧身坐在其上，红裙侧摆，露出两条光洁的小腿，那小腿在流水当中晃荡着，显得俏皮可爱。

　　这样的南宫薇，还真是让吴煜梦回当年，她就十几岁的时候，那时候吴煜刚遇见她。

　　枫叶、流水、红裙少女。

　　这个画面，有着携带着回忆的冲击力，让吴煜屏住呼吸有那么一瞬间吧，不得不说，确实很美，一种活泼动人的美。

　　只是很快，南宫薇发现他到了，她轻轻摆动着长裙盖住了小腿儿，坐在那青石之上，吴煜已经站在这青石下了，她居高临下看着吴煜，面容平淡，道：“你身份不一样了，马上就要当那煜帝了，不说炎黄古国，在整个阎浮世界，你都是最拥有权威的人物了，我还以为，我这样的无名小卒要见你，你不会搭理了呢。”

　　吴煜抬头看着她，道：“堂堂凰曦公主，又怎么会是无名小卒呢。公主想见我，我自然得马不停蹄赶来了。”

　　南宫薇白了他一眼，道：“得了吧，你这‘公主’叫得也不是真心的，比起你那‘煜帝’的称号，真是差得远了。今日你可算是真正的翻身了，从一介凡人出身，变身古帝的亲子，全天下都在羡慕你呢，我也恭喜你了，不但成了煜帝，还勾搭上了那四海龙主，人生得意，情场得意，恭喜，恭喜。”

　　她那话语之中，越说就越是带着不平衡，带着不甘心，甚至是醋意。不过，她没藏在心底，而是直接说了出来，这说明她想通了一些问题。

　　“你今天要见我，就是为了恭喜我吗？”吴煜双眼和她的目光碰撞在一起。

　　南宫薇偏过头，错开吴煜的眼神，看着河中流水，道：“没错，是的，我已经恭喜完了，从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我和你再没有一分一毫关系了，你可以滚了，滚吧……”

　　她越说越是颤抖，最后声音有些哽咽，后来还是忍住了，面对吴煜，保持着脸上的微笑，示意让吴煜可以走了。

　　吴煜叹了口气。

　　东胜神洲已经结束了，还在这里相遇，怎么说都是孽缘吧。

　　她心里是不开心的，可是她在吴煜面前，仍然很倔强，她就喜欢坐在这青石上，居高临下看着吴煜，就不喜欢在她眼前有丝毫的示弱，她也许是想让吴煜记住她现在的笑容，让他明白她对一切无所谓吧。

　　吴煜并没有离开，他想了许久，也沉默了许久。

　　最后，他和保持微笑的南宫薇目光再次碰撞在一起，然后再看向河边哗啦啦的流水，他缓慢开头，道：“其实怎么说，你都得和开阳剑仙报个平安才对，你养育你长大，你怎愿意让他日日为你操劳？”

　　时至今日，吴煜当然知道，她已经想起了东胜神洲的事情，又或者说，她从一开始，就没忘记过东胜神洲的事情，之前那些，都是她在吴煜面前的演戏，又或者说，她根本不想让吴煜知道，自己记得从前。

　　当吴煜说出那句话的时候，南宫薇迟疑有那么两息的时间吧。

　　她知道了，吴煜发现了。

　　但是，她并不多意外，而是保持着她的笑容，说：“用得着你管呢，那是我自己的爹爹，我早就和他报了平安了。”

　　“原来如此，那就再好不过了。”吴煜点点头。

　　然后再看着她，她仍然微笑看着吴煜，道：“还有什么好说的吗？一并解决了吧，反正以后不会再见面了。”

　　看来，她是要道别。

　　也许，她觉得自己应该永远退出了，吴煜身边早就不需要她了，他成了煜帝，还有四海龙主这样的神仙眷侣。

　　她不比这世界上任何女人差，除了雒嫔。

　　她看出来，吴煜和雒嫔互相对视时候的眼神，是不一样的。

　　吴煜倒还真是有不少的疑惑，她竟然开了口，那他就不客气问了。

　　他的目光没有退让，南宫薇也面带微笑的看着他，双眼对视，有着激烈的碰撞，她似乎不想再在吴煜的目光里躲闪了。

　　吴煜看着他，问：“天妖帝府里，五级台阶的最后一级，我遇到的那个人就是你吧。我现在知道了，那并不是幻象。”

　　一开始，吴煜通过那南山望月的情况来推测，那是假的南宫薇，可是到如今这种情况，他不得不这样猜测。

　　那时候，她褪下了衣裙，还问自己，是否还有可能。那个画面，吴煜确实也记得十分清楚，当时他很震动，只是知道那是幻象便没有多想了，可是如果真的是她……

　　在他的目光里，南宫薇没有犹豫，直接回答道：“没错，就是我，你能怎么着？我已经后悔了，我发誓我这一辈子，再也不会有如此蠢笨，下贱的时候了。当然，你也不需要。所以，把这件事情给忘记了吧。”

　　没想到她会这样说，这时候，她那火焰缭绕的眼睛死死的瞪着吴煜，也许其中有泪水，但也很快被焚化了。如此倔强的眼神，倒也对吴煜有一些压迫吧。

　　还以为她会狡辩，没想到她承认了。

　　“那正好，所以这就是你的杰作了？它有什么效用？怎样才能解除？”

　　他可不会把脖子上这凤凰印记给忘记。

　　其实，雒嫔都看到这印记了，清楚的凤凰图案，显然和南宫薇有关系，但是，她只是点到即止，没有说这印记的事情，这是雒嫔的性格，也是她的智慧。

　　看到他脖子上的印记，南宫薇怔了怔，然后咬咬牙，道：“这是我最后悔的事情，如果还能重来，我绝对不会在你身上做这种蠢事。”

　　“说清楚吧。”吴煜道。

　　南宫薇眼眶有些颤抖，她要刻意微笑，实在太难了，可是她还在坚持，一边坚持，一边道：“这是‘永生凰印’，是我永生凤凰的一种秘术，一生只能施展一次，所以你只有死了才有可能抹除这印记了，不过你放心，它并没什么对你不利的作用，唯一作用是让我知道你的位置。但是我发誓，从此刻开始，我不会再用它找你。”

　　怪不得，她在上古魂塔第二重，轻松找到自己，怪不得，她刚才让自己往东边而来。


第1146章 凰曦和雒嫔

　　“你放心吧，我不会打扰你，以后，你当你的煜帝，我当我的凰曦公主，我与你不会有任何交集，更不会影响你和雒嫔。永生凰印的事情，我确实很后悔，但已经没办法了，如果有选择，我绝对不会冲动放在你身上。”

　　她微微舒了一口气，说出这些，像是解脱了一样。

　　这和吴煜记忆中的她不太相同，记忆当中，她会很激烈，和自己有任何矛盾，都会大吵大闹，甚至和奇迹打起来来，反正不会妥协，更不会直接承认自己后悔了。

　　也许，她成熟了，变化了。

　　在这枫叶飘落的时候，她火红色的长裙在风中微微飘动，橙红色的轻纱扬了起来，那白皙的面容略显疲惫，可仍然挡不住她如今的容颜和气质。

　　“如果有办法还给你就好了。”关于这一切，吴煜脑子里更加混乱了一些。

　　南宫薇，她如今是想从吴煜的世界里解脱出来，吴煜当然不能拦着她，仔细一想，他也确实给她造成了不少的麻烦。

　　难得，她这么果断。

　　“不用还了，在我心里，它已经不存在了。”南宫薇撤下了自己强行保持的微笑，她大概是有点累了，垂下头，看着河中哗啦啦的流水。

　　过没多久，她在青石上站了起来，那火红色的长裙被流水打湿，无意间展现了袅娜的身段，这玲珑的曲线确实不是吴煜记忆中那个小女孩了。

　　她很复杂了。

　　“走了，明天你登基，凰尊会去，我就不去了。再也不见。”南宫薇淡淡地说道，也许她可以说到轻描淡写，至少她认为，今天这样离开，就不会再有见面了。

　　“等等。”吴煜还是叫住了她。

　　南宫薇回头，有些淡漠的看着他。

　　吴煜想了想，道：“回答我最后一个问题吧。”

　　南宫薇点头。

　　吴煜问：“凰尊如此培养你，她到底有什么目的？她是否，有什么对你不利的企图？”

　　吴煜必须关心这个问题，因为这关系到她的生死。

　　问完之后，南宫薇眼神瞬间涌起了一些怒火，她语气有些强硬，道：“我说得很清楚了，我和你没有半分关系，凰尊是怎样的人，也和你没有任何关系，那都是我自己的事，我自己能解决，我也有能力解决。不劳烦你费心，也根本用不着你费心！”

　　她这么激烈应对，吴煜还是有些不习惯。他道：“这没必要吧，毕竟这事关重大……”

　　“闭嘴！你还不明白吗？我说了，以后不想和你有任何交集了！我不想我的生命里，再有那么一丁点你的痕迹了！我想把你彻彻底底的给忘记了，我不想再生活在你的阴影之下，不想再在你面前，卑微如尘土了！所以，别管我好吗？”

　　她说着，眼泪都流出来了，而且根本止不住，流泪时刻，浑身都是颤抖的。

　　她说完之后，也许是不想让吴煜看到自己情绪崩溃吧，直接转身，化作那永生凤凰，飞上苍天，远离此处，眨眼之间，便消失在天际，留在这枫叶山谷的，便只有她那酮体残留的香味了。

　　“呃……”

　　吴煜没想到她反应会这么大。

　　有句话，让吴煜真正明白她的想法了。

　　她说：不想再在吴煜的面前，卑微如尘土。

　　这才是她的真实想法。

　　吴煜给她的打击，还真是不少。

　　所以，不管未来如何，她都想自己去面对，不想和吴煜有任何的交集，她想让自己的生命里，彻底和这个人断绝关系，一旦还有相遇，比起殒命，她更不愿意承受那种卑微的感觉。

　　“怎么会到这一步，怎么会让她如此厌恶我？”

　　他遥望这苍天，还真是没有答案。

　　“你伤了这女孩自尊心了。她确实很郁闷，在你面前丢尽了脸面，说起来，她真是挺挣扎的，有时候痛恨你，有时候又想起了你对她的好，又被你的魅力所吸引，继而做出冲动的事情，比如说这永生凰印，比如说上古魂塔那次，对你的侵犯完全没有反抗，但是这出来一看，你又成了煜帝，还有了那雒嫔，高高在上，当然打击到她了。真是凄惨的小姑娘啊……”

　　“行了，别分析了。”

　　以前的事情，都非常久远了。

　　这一份，确实是孽缘，纠缠不清，连吴煜自己都迷糊了。

　　曾经他说过，他和南宫薇，道不同，不相为谋。

　　可现在，当初的道已经不是现在的道了。

　　两人也不是当初的自己了。

　　总而言之，还是没那缘分吧，和她相处，永远都没有和雒嫔在一起的时候那么融洽，总是有争端。

　　南宫薇往一个方向离开这御钧林，吴煜选择另外一个方向走。

　　夜风很冷，出了御钧林，外面还是相当的热闹，吴煜在繁华的街道上，前往万国城，他现在是到处穿梭，也没人能发现他。

　　现在看，距离登基的时间，已经越来越接近了。

　　万国城、沧龙殿。

　　吴煜这次直接往后面的庭园去，反正这都是他的地盘。

　　夜晚，繁星点点。

　　星光之下，雒嫔还在那凉亭之中，黑暗当中，她的身体如同发着白色的荧光，肌肤之上，隐约有龙鳞闪现。

　　再次看到她，感觉和南宫薇在一起的时候，真是很不相同，她简单的一道目光，一个笑容，都能让吴煜安静下来，感觉到整个世界一片静谧，静谧之中，只有她在。

　　“你还活着，对我来说已经是最好的消息了。”

　　看得出来，她也是提心吊胆的在等待着吴煜的消息。一刻都没有离开这里。

　　星光之下，吴煜站在她的眼前，只觉她便是这夜空下最美的仙子，不管是那银白色的发丝，还是那在星光之中雪白的肌肤，都是完美的。

　　拥抱。

　　体温、心跳，真实的感受一个人的存在，感受那种水乳交融的感觉。

　　“说说吧。”她想知道，吴煜今晚的判断是什么。

　　“无从判断，我从头到尾，把所有细节，都和你说吧。”

　　其实吴煜还用法阵，把当时和他说过的所有话都记录了下来，如今他都不用说，把那法阵引动，法阵之中便有画面诞生，画面里，吴煜和古帝开始对话。

　　雒嫔看得很仔细，眼睛一刻都没有离开，她不只是在听，而且还在仔细的观察，观察古帝的神态，表情和动作。还有一些，吴煜也把自己当时的感觉，和她说了。

　　直到法阵演示完毕，吴煜说了自己的处置方式，把吴忧和风雪崖带到了古妖世界，然后回来。

　　“目前来说，如果你安全了，我就真不用逗留在这里了，我可以去古妖世界提升自己。”全部都让她知道之后，吴煜深情的看着她。

　　雒嫔坐在凉亭的边缘上，美眸看着这花园，她想了许久，皱眉微微皱着，道：“神仙就是神仙，不是我们凡人，所能预料、所能猜测的。”

　　“你怎么看？”

　　“和你一样，一头雾水。甚至，心里至少有百分之八十，认为他就是你父亲。只有剩下百分之二十的忌惮。其实和之前的区别，是安全的可能性高很多，但一旦进入了那百分之二十，则会更加可怕。他无法想象，如果这一切都是他的布局，那他是想做什么事情？”雒嫔摆脱不了担忧。

　　吴煜无奈笑了笑，道：“是的，我们不了解神仙，所以不知道他想做什么，他能做到什么，如果他就是那百分之八十，就是我的父亲，那就是皆大欢喜了。如果是那百分之二十，那我也是做到自己能做的极致了，如果还是在他的局中，以我们和神仙的差距，在他揭晓之前，我们是不可能知道真相到底是什么的。”

　　这不是灰心，而是正视这种差距，古帝毕竟是神仙。

　　吴煜其实很是很有信念的。

　　“所以，今晚的谈话，只是大大的增加了他是你父亲的可能性。但危险仍然有可能存在。也许接下来，只能走一步算一步，也许他等待的那个时机没那么快，我们还是有机会的。回去四海龙宫之后，我看是否能沟通上天庭里的祖辈，若是能问出一二，那就好了。”雒嫔道。

　　这倒是一个好办法，只有神仙才知道神仙有什么手段。

　　当然，雒嫔会把握询问的分寸，不会将吴煜的底细给泄露出去。

　　不过，能不能沟通上，那可不一定。这是相当困难的事情。

　　最关键的是，他们还需要变得更强。

　　“你记得，早日成仙，我就放心了。”吴煜对她道。

　　“吴煜，要不你和我回四海龙宫吧，那里甚至比古妖世界还要安全。”雒嫔忽然充满希望的问他。

　　显然，其他神龙不会答应的。

　　吴煜笑着摇摇头，道：“这不可以，毕竟我是煜帝的身份，他肯定会亲自出面把我带走的，那就直接闹翻了。另外，我也不想打扰你成仙。”

　　雒嫔神情带着惋惜之色，她其实也清楚，只是还是想说出口。

　　“我可以每年今日，去四海龙宫找你一次吗？”若是一直在古妖世界修炼，长久不看到她，在那个世界也没办法和她用本尾符交流，吴煜肯定会想念她。

　　“当然好了。”这让雒嫔开心得和个小女孩似的。

　　吴煜看到她这绝美的笑容。

　　他就想让这笑容，永远存在。


第1147章 圣祖殿

　　繁忙的神都，经过一个夜晚的准备，终于在天亮之前，将这盛大的登基大典的准备工作完成了。

　　吴煜在这雒嫔这直到天亮，雒嫔坐在凉亭的侧方长椅上，吴煜躺在上面，脑袋枕着她那光洁浑圆的大腿上，和她聊了一夜。

　　基本上天南地北，万物之道，感觉有很多可以聊的地方，甚至永远都聊不完。

　　他还是希望，这一刻能永久停留，可是不现实，天亮了，这说明他得迅速回到皇城，开始那浩大的登基仪式。

　　新皇登基。

　　“记得我上一次，即将登基为帝，在那一天的前夜，却成了我人生的转折点。本以为今夜也如宿命一般，会艰难困苦，没想到似乎风平浪静，什么都没有发生。”吴煜依依不舍的离开她的怀抱。

　　“可这一次虽然风平浪静，但也成为了你人生的转折点了。从世人眼中出身卑微的凡人，到君临天下的煜帝。”雒嫔道。

　　“希望这可上次一样，是一个好的开始吧！”

　　这时候，摄政王帝刹天见吴煜不在楽帝府，已经催促吴煜返回了，因为在辰时，就需要开始登基大典的第一步步骤。

　　如今那皇城之内，所有身份尊贵的王公大臣，皇亲国戚，都已经就位，所有布置都已经准备完毕，一个庄严而浩大的程序，只等着吴煜到来，就能进行。已经过去很多年了，炎黄终于迎接来了一个新的皇帝，其实多数人心中，还是非常激动的。

　　整个炎黄古国，所有的炎黄族，包括大部分都不是炎黄族的，如今也都以无比肃穆的态度，沐浴更衣，摆设祭品，古国所有的城池，此刻都是张灯结彩，热闹非凡，人人高呼着煜帝的尊称，有些热闹的地段，正在举行着盛大的活动，基本上由城主、府主主持，带领所有子民，高呼煜帝万岁，还有诸多活动，使得这炎黄大地，充满着无限的激情。

　　“我若在阎浮世界，必然随时和你联系。明年今日，我去四海龙宫找你。”吴煜牵着她那玉手，都不舍得放开。

　　“嗯，我要时时刻刻，知道你在哪里。”雒嫔也有不舍之意，她虽然年纪大一些，见识也多一些，可和别人拥有情爱，也是第一次。

　　最后温存，等天完全亮了，吴煜不得不走了，而且这时候，万国城也行动了起来，在帝刹天的安排之下，已经有许多皇城高官，前来迎接万国使者，他们被邀请参加登基大典的第二个仪式，也是最为重要的仪式，结束之后，炎黄古国还会设立国宴，以炎黄古国的山珍海味，美酒佳肴，来宴请万国使者。

　　本来正常登基，都会邀请他们到来，现在正好在神都，当然得个个参与，给炎黄族这面子。

　　之后，若是他们仍然愿意留在神都，那炎黄族肯定会继续招待，如果要返回他们自己的地盘，炎黄族也会恭送，国宴之后，登基大典算是结束了。

　　昨天摄政王帝刹天，已经将登基大典的细节，全部发给了吴煜，吴煜也都看了，其实不用他做什么，帝刹天都已经安排好了，吴煜按照那步骤来就行了。并不困难。

　　这登基大典可是必须要参与的，毕竟这时候，雒嫔都还在炎黄呢。吴煜肯定是要按照古帝说的来做。

　　从万国城归来，迅速回到神都楽帝府，摄政王帝刹天等人已经在这里等待吴煜了。

　　随性的，还有古帝的其他弟弟，比如说另外两洲的大亲王，镇守东域神洲的“东域亲王”，还有那镇守浮屠神洲的“浮屠亲王”。

　　若官衔和权利，他们是整个炎黄族当中最高的，基本上代理古帝，行使最高的权力。在他们所镇守的地方，拥有当之无愧的霸权。其中摄政王要比两位亲王略高。

　　当然，现在有了吴煜这煜帝，他们三人就统一接受吴煜管辖，吴煜才是这炎黄古国权力最高的存在。

　　除了这“三王”，还有一些皇亲国戚，比如说曾经的帝子帝女们，这时候也等在这里，包括吴煜熟悉的禹帝子、萧帝子和汐帝女等人，他们如今都低着头，不敢说话，神情甚至略带惶恐之色，十分不安，今时不同往日，吴煜已经是飞跃到他们头顶上的超级存在了。

　　现在吴煜还没有正式登基，所以摄政王还是称呼他为“煜帝子”，当然态度足够的恭敬，他笑道：“辰时快要到了，祭祖大典马上就要开始了，请煜帝子随我等前往‘圣祖殿’。”

　　“嗯。”吴煜点头。

　　他如今，也已经有了那等威严。

　　不怒而威。

　　登基大典分为两个部分，第一是祭祖，第二是登基。祭祖在“圣祖殿”，圣祖殿是炎黄古国先辈的安息之地。

　　当然，在这里安息的，大部分都是没能成仙就身死道消的，成仙的帝皇们，早就上了天庭，所以这里还有一根“炎黄天柱”，代表着成仙的帝皇们的权威，甚至炎黄族成为，可以通过这炎黄天柱，和天上的神仙们取得交流，当然，传闻之中，也只有古帝能办到这样的事情。

　　总而言之，圣祖殿可是炎黄族心中的圣地，是神圣、庄严的地方，是面对先祖宣誓的地方。是绝对不容许有半分嬉闹的地方，所以登基大典第一步是祭祖，目的其实就是告诉祖先们，炎黄要有新皇登基了，也是让吴煜，去见这些先皇，先辈。

　　所以祭祖大典，只有炎黄族的王公大臣和皇亲国戚参与，其中最重要的，还是炎黄皇族，所以今天，所有的帝子帝女、古帝妃子，还有皇叔皇姑等等，都需要到场，三叩九拜，祭祀先祖，步骤是有点繁琐，但是照着做就行了，没什么难度。

　　“圣祖殿”是神都皇城之内，三座最大的宫殿之一，是炎黄族的圣地和禁地，平日里根本不容进入圣祖殿。

　　这里是最为庄严的圣地。

　　吴煜在摄政王、浮屠亲王和东域亲王等人的带领之下，来到了那偌大的圣祖殿门口，这圣祖殿的气氛确实无比肃穆，说是殿，其实并不是一座宫殿，而是一大片连绵的陵墓，每一座陵墓都无比的金碧辉煌，按照身前地位高低，越高的就越是在里面，在最为核心的地方，就是“炎黄天柱”。

　　圣祖殿门口，已经有大量的炎黄皇族在等待了，大约有几千人左右吧，吴煜目光一扫，连镇守南帝王城的帝南天都到了。

　　这几千人之中，大约有一千个拥有倾城容颜的美人聚在一起，看起来都很年轻，且都有一些修为，如此众多的美人聚在一起，确实让人动容，吴煜知道，这些都是古帝的妃子，地位有高有底。

　　不过，古帝并没有设立皇后，所以这古帝妃子之中，并没有真正的领头者。这似乎也说明苏桑仙子的存在，谁能和一个神仙，竞争皇帝的位置啊。

　　其实这上千个妃子，只是代表，古帝据说有上万的妃子，甚至有许多从来都未曾被宠幸过的，若不是能给古帝生个一儿半女，其实根本没资格来参加祭祖大典。

　　其实，古帝的妃子，这个身份可大可小，往大里说，若是其本身就是强者，出身也相当高贵，且还有给古帝生下不少子嗣，子嗣也有超绝成就，那这样的妃子地位肯定相当之高，受到的封号也有很多。

　　也有妃子，出身贫寒，仅凭着动人的美貌，被送入宫廷，但从未曾见过古帝，地位低下，那和一般的宫女都差不了多少，尤其是一次临幸都没有的，基本上算是失败者，如今新皇登基，她们都会被送出宫廷，换个地方养老了。

　　当然，也许对她们来说，这样是解脱。

　　能在这里的上千个妃子，是其中的佼佼者，大部分都有子嗣，就算没有子嗣，也有一些背景，或者本身修炼了得，据说这皇妃，地位都有九个等级，最高的等级，虽然不能从政，但是那地位和摄政王也差不多，目前在这样等级的，也就只有几个罢了。

　　不过，吴煜对这不感兴趣，老实说，这些美人个个都是绝色，倾城容颜，细腰丰臀，那都是最起码的，且个个都还有特色，很多都还年轻，气质出众，任何一个拿出来，都是人群焦点，不迅速吴煜见过的其他美人，可是这上千个放在一起，反而有所审美疲劳了，把雒嫔放在她们中间，看起来还是雒嫔最为耀眼。

　　除了皇妃之外，能参与这祭祖大典的，还有部分比古帝还要大一辈的长辈，这时候能活着也很不容易了，基本上都接近身死道消。

　　另外很大一部分，便是古帝的弟弟妹妹们，这群人基本上分布在整个炎黄古国，掌控者古国的任何一个角落，就算在神都，也拥有巨大权力，比如说帝刹天、帝源天、帝南天、浮屠亲王、东域亲王等等……

　　剩下的，就是帝子帝女了，除了被监禁的，基本上都到齐了，对吴煜来说，也全部都是熟人。


第1148章 乾坤帝宫

　　帝子帝女们，排列也相当整齐，基本上按照年纪，站得工工整整。

　　禹帝子、萧帝子、汐帝女等等，都在最前面，再往后的赫帝子、姻帝女，都是大熟人，在这浩浩荡荡的队伍当中，还有宸帝子、晟帝子、璎帝女等等，都和吴煜有过不少交集和矛盾。

　　吴煜不得不感慨，这炎黄皇族的每一代，人数真是太多了，帝刹天的兄弟姐妹不少，禹帝子的弟弟妹妹也是数百人。

　　“如今我当了煜帝，不知道是否也有要求，让我也生数百个？”想到这么多的子女，吴煜不禁毛骨悚然，关于后代，吴煜觉得一两个就够了，而且肯定要和自己的道侣，有这么多的妃子，甚至很多都不认识，这跟播种有啥区别……

　　不过，以前在这样的阵容当中，吴煜显然是微不足道的那个人，但是现在不一样了，他绝对是焦点，如果是上一辈，在面对吴煜的时候，如那摄政王帝刹天，都是充满恭敬的。而和吴煜同辈的，如帝子帝女们，那更是恭敬之中，还带着恐惧。

　　他们很多人都记得，自己和吴煜是有矛盾的，尤其是禹帝子、萧帝子等人，他们当然担心吴煜成了煜帝之后，报复他们。所以这时候面对吴煜，忍不住都会颤抖。

　　其实他们想多了，对如今的吴煜来说，他们早就不是他的对手了。

　　“马上开始祭祖。”

　　“进入圣祖殿，保持肃静，无故喧哗者，重罚。”摄政王不得不提醒一下，毕竟帝子帝女，或者是诸多妃子们，是从来没有进去过圣祖殿的，那圣祖殿乃是先辈们安息之地，绝对不能吵闹喧哗。

　　“请。”摄政王略微躬身，让吴煜走在最前面。

　　进入那圣祖殿，只有一条道，就可以走到那炎黄天柱。

　　吴煜现在就是按照摄政王的安排来就行了，摄政王让他走，他便当头走进那圣祖殿之中。据说圣祖殿外围可是有很多历代皇帝亲自布置的法阵，外人根本很难进去。

　　那些数千个炎黄皇族，恭敬的跟在吴煜身后，他们之中就算有许多比吴煜还强，这时候都得低头跟在吴煜身后，充满了恭敬，随着吴煜走。

　　换做从前，这样的画面，简直不敢想象。

　　这让吴煜深刻意识到，今天结束之后，他就已经是这炎黄古国的帝皇，他的权威，是可以让整个阎浮世界都颤抖的。仔细一想，这也确实跟做梦一样。记得以前，他也只是个渺小的修道者，渺小的凡人，在那太古仙路，遇到的人，个个都能欺辱自己。

　　圣祖殿之内，每一个陵墓，那可都是规模巨大，而且据说地下还有更大的部分。这些个可都是炎黄族历史上赫赫有名的人物，都有着一段逆天的历史。

　　那些进来的炎黄族，见到这些传说中的人物，一个个都十分尊敬和神往。

　　也就吴煜，对这些先辈没什么感觉吧，而他们却有和这些先辈血脉相连的感觉，毕竟这些都是他们的祖宗。

　　所以，吴煜觉得就算自己真的是那古帝之子，现在半途加入到这炎黄皇族，暂时来说，他还是很难有归属感。

　　这圣祖殿相当巨大，在这走上有小半个时辰，途中路过数百座辉煌的陵墓，摄政王都一一知道坟墓里埋葬的是什么人物，这里可是炎黄族万古以来的遗迹，流传久远，全是活生生的历史。

　　出现个六十万年前的老祖宗的陵墓，都不用意外，炎黄族的历史，实在太久远了。

　　这也是一种厚重，一种底蕴。

　　也是让炎黄族自豪的地方，而这炎黄古域上的其他种族，都没有他们的历史悠久，许多族群都在历史的车轮碾压之下消亡了，比如说熔岩地狱里的鬼炎族，已经彻底消失在阎浮世界了。

　　终于，到了那最核心的地方，炎黄天柱。

　　临近那炎黄天柱，附近的几个巨大陵墓，就已经相当惊人了，全是六元、七元之前的人物，一元便有十二万多年，这些都是老祖宗中的老祖宗，他们的陵墓隐没在山河之间，如同仙宫一般，还有仙鹤飞舞，那陵墓外围肯定有诸多法阵，再顶尖的修道者，都未必能混入其中。

　　一般来说，除非有重大事件，炎黄皇族都不被允许进来，打扰先辈。

　　来到这圣祖殿，其实吴煜更是让这炎黄族的历史久远和底蕴雄厚给震住了，心间也多了不少肃穆之色。

　　所谓的炎黄天柱，有点像是钟乳石，纯白，半透明，如同凝固的牛奶，一棵石柱伸向天空。

　　钟乳石分为两个部分，上面落下长的，叫做石笋，下面往上长的，叫做石柱，当两种接触到一起，变成一体的时候，便是钟乳石。

　　那炎黄天柱，便是石柱，正在从地上往天上延伸，不知道在那苍天之上，甚至是天庭底下，是否有那石笋，往下滴水？

　　这炎黄天柱是什么材料，吴煜不太懂，不过冥泷说，这可能是超越仙灵、珍宝的存在，其实吴煜也感觉到了，这像是不在凡间的东西，这种东西，好像只应该存在天庭。

　　这炎黄天柱周围，是一个巨大的广场，地面上都镶嵌着拥有九条灵纹的白玉，叫做“箐炆玉”。

　　祭祖大典，便在这里进行。

　　摄政王早就准备好了，只见他们一群人忙碌准备，不一会儿，各种“案台”、“木剑”、“祭品”、“旗帜”等等，都已经准备好了。

　　众人脚下，也多了无数的蒲团。

　　这祭祖的步骤比较繁琐，吴煜也懒得思考，就按照摄政王说的做就行了，无非就是一些仪式，告知先祖，炎黄古国新帝登基。

　　“第一拜！”

　　在摄政王的吟唱之下，炎黄皇族都跪在蒲团上，嘴里念念有词。

　　吴煜也对着苍天跪拜，跪拜苍天也没什么，然后手持那高香，对着苍天和炎黄天柱说一堆摄政王给自己准备好的话，就跟宣誓似的，说完之后，再跪拜天地，把那高香插上香炉。

　　“第二拜！”

　　“第三拜！”

　　整一套仪式下来，都有半个时辰了，吴煜跟个木偶似的，按照摄政王说的做，显然摄政王也知道他对这仪式没什么兴趣，所以都给他设计好了。当然，对他们来说，这仪式还是相当庄重的，这毕竟是在上告祖先，新皇登基。

　　毕竟都是无数年前的炎黄先辈，对维护这个阎浮世界的稳定，有着重要的作用，也许没有他们也不会有现在的吴煜，所以略微尊敬一下，也没太多问题。

　　“新皇登基，恳请先祖，再庇护幼主，让我炎黄一族，千秋万代，昌盛鼎盛！若新皇资质愚钝，胡作非为，请先祖予以纠正，若新皇威武严明，励精图治，请先祖庇佑，引领前路，保我炎黄，雄霸天下，万古不灭！”

　　“叩拜！”

　　“上香！”

　　到结束之后，吴煜上的高香都有四十五枝，分为五次，一次九枝，象征九五至尊，每九枝又分三次。

　　这祭祖实在肃穆，庄严，那种仪式经过渲染，能让人喘不过气来，在这庄严的仪式当中，也更会让这些炎黄皇族认可吴煜，因为祖辈并没有阻止吴煜祭祖，这说明连祖辈都认可吴煜，那么祭祖成功之后，吴煜就真的一点没有悬念，要成为那掌控天下的煜帝了！

　　如禹帝子等人，那肯定是一点希望都没有了。

　　其实如果是楽帝子最终称帝，他们可能这时候还会有不服气，因为楽帝子本身也不强，看起来就是古帝钦定，但是却又没拿出足够让人信服的理由来，可现在是吴煜，那就不一样了。

　　吴煜除了最开始的身份之外，一直都是天选之子般能耐，无人能比。

　　祭祖大典，结束。

　　“烦扰先祖，实在愧疚，新皇已立，我等后辈便先告退，请先祖安息。”

　　这句话说完，说明这盛大而庄严的祭祖大典已经结束了。摄政王恭请吴煜先行，在祭祖之后的吴煜，显得更加庄严一些，已然有了煜帝之风，在众人尊敬的目光当中，吴煜带着炎黄皇族，一行几千人，离开了圣祖殿。

　　辰时开始祭祖，到如今离开，已经快接近正午了，在圣祖殿的门口先休整一下，摄政王便对吴煜道：“万国使者，王公大臣们，都已经在‘乾坤帝宫’等待了。祭祖顺利完成，接下来得赶往‘乾坤帝宫’，举行登基大典。”

　　吴煜点头，他知道，这是第二个步骤，也是登基最核心的一部分，在那“乾坤帝宫”宣告天下，煜帝登基，那才是整个炎黄古国沸腾的一刻。

　　炎黄皇城有三大最为巨大的宫廷，这连绵千里，有着众多陵墓的圣祖殿是其一，第二就是那“乾坤帝宫”，那是炎黄皇帝处理政事，接见客人的地方，古帝许久没有露面，所以乾坤帝宫已经空置很长时间了。摄政王处理政务，可没资格在乾坤帝宫，那里是炎黄族最为庄严的地方！

　　现在，吴煜一众炎黄皇族，前往那乾坤帝宫，要在天下群雄面前，正式登基称帝！


第1149章 皇帝的四件套

　　圣祖殿是陵墓，而乾坤帝宫是真正辉煌的宫廷，两者还是不一样的。

　　吴煜虽然在皇城很长一段时间，但是这乾坤帝宫，他倒是还没有来过。

　　如今站在这乾坤帝宫面前，确实能感受到炎黄古国那种鼎盛磅礴的力量！

　　一个巨大的，金色的宫殿，浩大，磅礴！那无数的金色砖瓦，无数的盘龙柱上，绘制着无数的法阵。

　　那宫廷屋顶上，有着许许多多，各种奇珍异兽的雕塑，都是上古洪水猛兽，呲牙咧嘴，那金砖金瓦上，雕刻着仙灵、珍宝，甚至还有诸多传说中的神仙。

　　万国使者，王公大臣，已经在这乾坤帝宫当中了，雒嫔也在那里面，基本上万国城现在已经空了。

　　当然，吴煜知道，南宫薇肯定没来。

　　“恭迎，煜帝，摄政王、浮屠亲王、东域亲王及各地亲王、皇妃、帝子帝女！”

　　在高声庄严的欢呼声音之中，吴煜踏上一共九百九十九级台阶，才来到那乾坤帝宫的恢弘大门前。

　　他站在摄政王等所有炎黄皇族之前，带着一众人等往上，一时间，真有了那绝世帝皇的气势，连帝刹天等人，都完全压不住吴煜的锋芒。

　　如果是楽帝子，这时候就没有这种气势了。

　　此时此刻，又是整个世界的目光，都在吴煜的身上，对万众来说，这是吴煜在今天登基之日上，第一次亮相！

　　台阶四周，各大军团的顶级存在，亲自驻守两边，身穿铠甲，神情庄重。

　　整个炎黄古国，此刻都在屏息着，男女老少，都在那各大城池的街道上，屏息以待，等待着一种新的变化。

　　距离登基时刻，无比接近。

　　“进殿！”

　　站在那乾坤帝宫门口迎接吴煜的，是当朝丞相，也是古帝的帝使，吴煜上任之后，他就会结束丞相的位置。但是今天，他还是要在这里做最后的交接，这丞相虽然也很不错，但确实和古帝比起来差远了，他也需要休息了。

　　因为吴煜还没有正式登基，所以这时候，他走入那乾坤帝宫之中，人们暂时还没有跪拜。

　　乾坤帝宫之中，聚集着两批人，一批人是万国使者，另外则是来自全国各地的王公大臣，最起码都是府主以上的官衔，才有资格进入这乾坤帝宫里。

　　万国使者在左，王公大臣在右，而吴煜等几千个炎黄皇族，则是在中央，他们进入此处之后，目不斜视，跟着吴煜，走向那最高的“皇座”！

　　皇座，高高在上，那是炎黄皇帝的位置。

　　吴煜此刻，在万众瞩目之下，走向那“皇宫”，此刻的他，可谓是风光无限！

　　在他左侧，凰尊、雒嫔、死灵妖主、冥海大帝、梵花仙子等等超级存在，都到场了，如今在他们的目光里，吴煜气势磅礴，大步流星，如同天神下凡，在炎黄皇族的簇拥之下，显得更加威严。

　　“不得不说，他已经有了炎黄皇帝的样子了。”凰尊喃喃自语。

　　在吴煜他们右侧，那些王公大臣，有的也是第一次看到吴煜，一开始他们还有些疑惑，可是看到吴煜此刻的气势，完全超越身后的所有炎黄皇族，那种恐怖的气势，说他是未来炎黄之皇者，没人不信！

　　这一走，如同登天！

　　所有人，目送上踏上最高处，一声不吭。

　　皇座处在一个高台之上，当吴煜走到这高台下的时候，按照摄政王的吩咐，他继续踏步往上，踩着那金色台阶上去，摄政王、浮屠亲王、东域亲王和丞相等四人跟在吴煜身后，登上高台，而其他炎黄皇族，则是留在下面。

　　吴煜上去之后，在那皇座之前转身，在他眼前，这偌大而辉煌的乾坤帝宫之中，三波人整齐排列，连同凰尊这样的存在，如今也是站在自己身下，只能抬头看着自己，所有人对自己恭敬而庄严，吴煜深刻体会到那种权力巅峰的感觉！

　　那些人的眼神，让吴煜意识到，他现在是这个世界的主宰者，他一言可伏尸百万！

　　此刻，不只是这乾坤帝宫当中，甚至是整个炎黄古国，都是寂静的。

　　所有人，充满敬意的看着天空。

　　而这乾坤帝宫之内，所有人，哪怕是万国使者们，也敬重的看着吴煜，这时候吴煜的气势简直逆天，唯一能和他勉强分庭抗议的，也就只有凰尊几个人。甚至还不足够。

　　那是因为，吴煜现在拥有的，是整个炎黄古国的“势”！

　　一国之势，聚集在他身上，一举一动，都能引动万里山河变化！

　　高山震颤，江河横流！

　　也正是如此，他没有言语，便已经让人们如此敬畏。

　　这许许多多的人……

　　那些王公大臣，此前都没看得起吴煜的，现在都不敢抬头，那些帝子帝女们，现在更是惶恐，浑身哆嗦，那些万国使者们，心中都有巨大的压力。

　　不过，吴煜只关系雒嫔，这万千人，也只有雒嫔不受自己的威压影响，面带微笑，得体而自然的看着自己，当然，在她身后，就是其他的神龙，他们其实是在和吴煜对抗的，尤其是那炼神妖龙，仍然是那充满杀机的对抗眼神，只是在此刻，和吴煜对视，只会让他被巨大的压力镇压，吴煜的目光，能穿透他的气场！

　　帝皇之威，确实不同凡响！

　　在这死寂之中，时间到了，那丞相这老家伙忽然高声道：“炎黄古国，万古千秋！今日此时此刻，乃我炎黄千古大计之日，新皇煜帝，正式登基！在此昭告天下！”

　　这登基仪式，其实就是个宣布，加冕。

　　已经开始了。

　　所有人都看着，十分恭敬。

　　“呈上‘星宇龙靴’。天赐我炎黄，雄霸星宇，宇内独尊！”

　　丞相手里，端着一个金色的圆盘，在那圆盘之上，这时候出现一双黑色的战靴，那战靴之上，如同是星空一般，星河在其上流动，星辰变换之中，呈现出无数法阵，在那星辰之间，仿佛有巨兽游走其中，不断咆哮，震得整个乾坤帝宫，都在颤抖！

　　吴煜知道这步骤，这是登基的一部分，眼前这“星宇龙靴”，那是炎黄皇帝的象征！只有炎黄皇帝才能祭炼！其等级为；天灵道器，一共九十三万法阵，远超帝临帝玺！接近传说中极致的圣灵道器。

　　丞相大步流星，走到吴煜跟前，在无数人艳羡的目光当中，将那“星宇龙靴”呈到吴煜眼前，而他本人，则已经双膝跪倒在吴煜眼前，神色无比恭敬，朗声道：“请新皇接宝！”

　　当上炎黄皇帝，那宝贝肯定是无穷无尽的，比起炎黄金珠里的，那要多得多了。

　　星宇龙靴，其实只是开始。

　　但就算是开始，也已经让人们羡慕，敬畏了，毕竟，人人都知道，这是拥有九十三万法阵的天灵道器！这可是整个阎浮世界，最为顶级的道器，很少再有比这强的了！

　　这星宇龙靴的器灵，好像是一头星空中生存的万物神灵，叫做星河巨兽，据说生前相当可怕。模样有点像是神龙。

　　这是登基的步骤之一，授予星宇龙靴。

　　吴煜接过了那星宇龙靴，这时候虽然没祭炼，但是先穿起来，倒是没什么问题。

　　在万众瞩目之中，吴煜穿上那星宇龙靴，一时间，如同行走在星河之中。

　　这是开始。

　　紧接着，丞相站起来，退后，回到他的位置。接下来，是那东域亲王，忽然高声道：“呈上‘圣龙金袍’！天赐我炎黄，圣临天下，固若金汤！”

　　这便是传说中的龙袍了，那东域亲王上前跪倒到吴煜眼前，道：“请新皇接宝！”

　　圣龙金袍，九十五万法阵，比起那星宇龙靴更加恐怖，将这圣龙金袍穿在身上，不但是皇帝的象征，更是刀枪不入，这世界上能伤到吴煜的人，已经没几个了。

　　关键是，以他炎黄皇帝的身份，就算是凰尊都不敢对他动手，在这阎浮世界，他已经没有任何威胁了。

　　吴煜继续照做，将那“圣龙金袍”穿在身上，这可是世界上最顶尖的龙袍了，其中器灵，有九十九头“圣龙”，这种被称为圣龙的存在，虽然不是真正的神龙仙兽，但也是神龙后裔，和龟龙、鹏龙差不多，而且模样更像是神龙。

　　对于这种后裔，神龙仙兽当然是鄙夷的，对他们来说这是杂血后裔。但九十九头在一起，那也是相当可怕的。

　　穿上圣龙金袍之后，吴煜的气质陡然再上升几个层次，变得更加庄严，霸道，更有君临天下之感觉。

　　但是，这仍然不是结束，还有两样东西，比起星宇龙靴和圣龙金袍还要让人瞩目，以后吴煜祭炼成功，这四大天灵道器，炎黄皇帝的标准配置，都能让他的实力到达疯狂的程度。

　　接下来轮到浮屠亲王了，他跪倒在吴煜眼前，高声道：“呈上‘五彩龙冠’！天赐我炎黄，冠绝乾坤，君临三界！”

　　五彩龙冠，九十六万法阵，这，是真正的“加冕”。

　　其器灵，也和神龙有关系，是五头名为“五行地龙”的神龙，算是真正的神龙了，只是和巫山血螭一样，因为沾染妖魔之气，被归类为妖魔行列。

　　分别为金木水火土。

　　那五彩龙冠，有五头神龙盘绕在其上，气势磅礴，霸道惊人。

　　浮屠亲王，亲自往吴煜加冕，将那五彩龙冠，带在吴煜的头顶上。

　　星宇龙靴、圣龙金袍，再加上这五彩龙冠，三者上身，吴煜便已经真正有了帝皇之威。

　　最后，是帝刹天，他手上有最关键的东西，那东西，掌控炎黄命脉。


第1150章 炎黄龙印

　　在王公大臣、炎黄皇族和万国使者眼前，如今的吴煜，头戴那五彩龙冠，身披那圣龙金袍，脚踩那星宇龙靴，已经活生生便是一代帝皇，而且，还不只是这阎浮世界里的普通帝皇，炎黄之帝，冠绝群皇。

　　他固然年轻，但是此刻坐拥整个炎黄之势，气势磅礴，其双目之中的威力，哪怕是和天底下所有的强者对抗，那都丝毫不弱，其他人，在他今天这样的位置，接受那么多强者的威压，未必就能坐得住。

　　当吴煜站在这高处，以帝皇之姿态，望着下方芸芸众生，他算是深刻体会到，为何其他帝子帝女，不管是付出一切，都想当上皇帝的原因了。

　　此刻，吴煜还真有一种，整个阎浮世界，都被自己抓在手上的感觉。

　　从此出去，那便不只是寻常身份，所有人对待自己，当然也已经相当不同。

　　在其沉浸、感受这种威严的时候，那最后的摄政王帝刹天，上前两步，在天下人面前，举起双手，目露电光，十分威严，朗声道：“呈上‘炎黄龙印’！天赐我炎黄，神仙辈出，一统天地！”

　　在他手上那水晶托盘上，放着一个金黄色的龙印，下半部分，方方正正，四面外壁上雕刻着诸多神仙，那些传说中的神仙，游走在云彩之间，高高在上，而上半部分，则是两头缠绕的神龙，那两头神龙互相缠绕，龙首朝天，霸气十足。

　　这便是炎黄龙印。

　　当这炎黄龙印出现，许多只闻其名，不曾见之，如今纷纷抬头，想要看个究竟，他们眼神之中，纷纷露出了艳羡之色，只见这炎黄龙印，到底有多么珍贵和重要了。

　　但是，神龙一族却不是特别高兴。而且还是写在脸上，这一点雒嫔和吴煜说过，吴煜知道缘由。

　　其实不管是龟龙、鹏龙，或者是圣龙、地龙，那都不是纯正的神龙仙兽，其死去之后，魂灵元神当用做器灵，神龙一族不怎么管。

　　但是，如果是用真正的，完整的神龙仙兽的元神作为器灵，那怕是再久远，神龙一族都不会愿意，一般的小势力，若是存在这样的宝贝，早让神龙一族拿走了。

　　炎黄龙印，至今的历史，怕是有整个炎黄族的历史那么长，至少都是十元之上，到底有多久远，就算是现在的炎黄族也都不知道，反正十分久远。

　　炎黄龙印之内，有两大器灵，那可都是完整的神龙仙兽的魂灵，一是神火炽焰龙、一是万岳黄龙。

　　这可都是神龙一族的祖先了。

　　神龙一族强盛的时候，曾经想让炎黄族将这两大器灵归还，但是炎黄族没有答应。

　　两族历史以来，之所以关系平淡，虽然没有太多仇恨，但也难以交好，便是因为这炎黄龙印的存在。

　　当其强盛时候，炎黄龙印都尚且在炎黄皇帝之间流传，更不用说现在了。

　　这也是那些老龙门，绝对不愿意让雒嫔嫁给吴煜的原因，因为吴煜使用炎黄龙印当武器的话，对他们神龙一族，有亵渎之意。

　　但，炎黄族，是不可能放弃炎黄龙印的，因为炎黄龙印，有着无比重要的功效。

　　吴煜当然知道，今天会有炎黄龙印，因为这是最为关键的。

　　第一，炎黄龙印，有九十九万法阵，是最为接近圣灵道器的天灵道器，威力，自然可怕。

　　第二，也相当重要，炎黄龙印是炎黄古国国库的钥匙，祭炼之后，吴煜能到达国库之内任何地方，除了他之外，比如摄政王帝刹天，所能到达的区域有限。

　　第三，这是最重要的，祭炼之后，吴煜能掌控整个炎黄古国的“国界法阵”，真正让整个炎黄古国，进入到他的控制之中。

　　历代炎黄皇帝，一开始都是以炎黄龙印，来掌控天下的。

　　正因为如此，人们才如此羡慕吴煜，而且这炎黄龙印，也完全可以用在战斗当中，九十九万法阵的天灵道器，威力当然不可能会弱小。

　　在万众瞩目之中，吴煜接过了那炎黄龙印，果然，虽然没有祭炼，但还是有惊心动魄的感觉。

　　他收起来，他知道这是让神龙一族心存芥蒂的东西，但是他也不能将这炎黄龙印给毁掉，第一是没这能耐，第二，这是炎黄族的传承，要是出了什么状况，古帝也会找自己麻烦，而且这东西存在的时间已经很久远了，神龙一族虽然不悦，但也早就习惯了，吴煜唯一能做的，就是少点使用，至少不在雒嫔的面前使用。

　　当吴煜拿着那炎黄龙印的一瞬间，对炎黄古国的规则来看，这就是他真正成为“煜帝”的一刻！

　　那一瞬间，摄政王帝刹天，浮屠亲王、东域亲王、丞相，带着所有在这乾坤帝宫之内的炎黄族们，不管是王公大臣还是炎黄皇族，这时候都纷纷跪倒在上，神色肃穆，而许多万国使者，则行单膝礼，单膝跪地。

　　在帝刹天带领之下，齐声高呼：“煜帝，万岁，万岁，万万岁！”

　　此声，响彻天际，从乾坤帝宫，传递向整个皇城，皇城所有炎黄族，此刻也都朝着乾坤帝宫的方向，跪倒在地上，高呼煜帝万岁。

　　这声音，很快就传遍了神都，于是乎，神都亿万子民，也都在等待当中，跪倒在地上。

　　从神都扩散为卫星城，再扩散到整个炎黄古国！

　　而在同时，在朝着全国传递的，可不只是这万岁之声音。

　　当吴煜的双手，接触到那炎黄龙印的一瞬间，那炎黄龙印上的两头神龙雕塑，这时候竟然如活了过来，发出两声龙吟，那龙吟之中，两道光芒冲天而起，穿越乾坤帝宫，冲到遥远的天际，然后立马就碰触到了国界法阵。

　　在碰触到国界法阵的瞬间，整个炎黄的国界法阵，都荡漾起了绚丽的色彩，一时间，整个炎黄古国的人们，抬头望上看，都能看到天空上那绚丽的极光，仿佛整个世界都沐浴在彩色的光华当中。

　　然后，那光华变化，天空之上，出现了无数个“煜”字。

　　炎黄族的百姓们，都听过这样的传说，当天空上的国界法阵，都出现了这样的极光和文字，那就说明，已经有新皇登基了。而这时候，正是来自神都的声音，传遍古国各地的时候，在声音和极光之下，所有人心怀虔诚，激动万分，跪倒在地上高呼，一时间，这样的无数人高声呼喊，导致整个古国大地，都在颤抖！

　　到此刻为止，才算是真正的登基完成！

　　如今的吴煜，就已经是那“煜帝”了。

　　他退后几步，坐在那尊贵的皇座上，帝刹天等人，都退到一边去。

　　万岁之声，连绵不绝，直到半刻钟之后，天上的极光消散，国界法阵易主，人们的高呼声音，才缓慢降下去。

　　人们纷纷看着吴煜，流露出狂热之情。

　　现在登基完成，是得说那么几句场面话了，吴煜扫视这天下，道：“说实话，今日登基，对我而言纯粹是个意外，昨日之事，我至今都没反应过来。不过，既然如今坐上了这个位置，那我便也不想让先辈失望，必然竭尽所能，让我炎黄，世代昌盛，使得人人得以修仙，人人都有成仙之机会。”

　　“对于国事，我初来乍到，尚且有诸多不了解的地方，也无治理国家之经验，所以往后，还要有劳摄政王、浮屠亲王、东域亲王和丞相等四位，多多协助。我尚年幼，仍然会把精力，放在修炼上，望早日成仙，不堕炎黄之威名。”

　　他的语气很平淡，但也诚恳，而且以其如今的身份，本身就带着不可抗议的力量。

　　其实，炎黄族对炎黄皇帝的期望，不是他对民间的事，多么上心，天天处理天下大事，而是要让他足够的强大，拥有足够的震慑力，这样整个炎黄族也会随着强大。

　　吴煜再说了几句场面话，看时间差不多了，该举行国宴，款待一些前来参与的万国使者，当然，这时候整个炎黄，也如同过节一样，都在忙碌准备着。

　　帝刹天会意，高声道：“请诸位随我移驾‘御珍宫’，我炎黄早以准备好‘国宴’，招待诸位。”

　　乾坤帝宫的登基大典，彻底结束，接下来要去那御珍宫，举行盛大的国宴。

　　主要还是招待一下万国使者，让他们这次到来炎黄，有一个结尾，彰显炎黄族的待客之道，毕竟总不能登基完了，那马上让人离开啊。

　　一众人等，移驾御珍宫。

　　吴煜现在身为地主，要招待客人，那就不摆谱了，他亲自恭请凰尊、雒嫔、冥海大帝等人，走在最前面，那凰尊倒是十分客气，完全看不出来曾经碾压过吴煜，而雒嫔则随和多了，吴煜虽然没有和她过多的在大庭广众之下接触，但是两人一个眼神，一个动作，都知道对方的心意。

　　倒是后面那几位神龙，从头到尾一直臭着脸，在场谁都能看出来，只是不敢多说罢了。吴煜的对付方法是，懒得在乎他们。


第1151章 国宴与离别

　　这次国宴，炎黄也是花了大价钱，那些山珍海味，美味佳肴，可都是皇室最顶级的美味了，用的都是九条灵纹以上的材料。

　　那些奇珍异兽，也是顶级的万物神灵，智慧低下，但是味道鲜美。

　　凡人肯定是没法参与这样的宴席的，否则吃一顿，要么就是爆体而亡，要么就是一步登天了。

　　当然，这也是吴煜见过的最豪华的山珍海味了，连南山望月和夜兮兮在那边听了，都大流口水，要求吴煜下次到古妖世界的时候，给他们带上一些。

　　那些美酒，怕是也酿造了有几百年以上，沉淀出了最好的香味。

　　除此之外，还有炎黄族颇有特色的歌舞戏曲，供众人品味美食美酒之余欣赏，据说那舞蹈的，有许多都是炎黄的顶级美人，而且都尚未嫁人，也是帝刹天精心挑选出来的未来皇妃的人选。

　　当然，这也只是听说，帝刹天可没在雒嫔面前提这事。

　　那些场面话，吴煜也懒得多说，不过帝刹天他们是轻车熟路，便代劳吴煜，将这场面至少弄得相当热闹，和其他国度、势力的万国使者，聊得也十分融洽。

　　这场国宴，持续时间足有一个小时吧，吴煜基本上都在最高的位置上，雒嫔距离他并不远，两人便聊聊天，时间就过去了。

　　“其实，从今天的情况来看，他连炎黄龙印都给你了，且也没有露面，也许他是你父亲的可能性，已经提高了九成？”雒嫔道。

　　吴煜想了想，道：“也许有吧，如果真是这样，接下来确实无忧无虑了，可是就算只有一成的危险，还是如同悬在头顶上的一把刀似的，还是必须要谨慎。”

　　“哎，可惜我，一点忙都帮不上你。”雒嫔略微有点哀伤。

　　“别这样说，我如今可得等着你回到了四海龙宫，才能安心呢。等你到了，我便去古妖世界算了，反正这边也没我什么事情，一些琐事，帝刹天会处理，也轮不到我。”

　　吴煜现在当这煜帝，肯定不是去制定一些规则，颁布法纪，或者任命官职的，炎黄的皇帝从来都不干这种，他们唯一的任务，就是变强。

　　“好，那我回去，也争取寻找和先祖交流的机会。”

　　雒嫔确实可以问。

　　在他们聊天之中，国宴结束。

　　“今天那凰曦公主，没有到场，你惹她生气了么？”雒嫔忽然提起，眼神里带着笑意询问吴煜。

　　但这可是带有危险的笑意啊，吴煜可不敢撒谎，连忙道：“昨夜她找我，向我坦白，她确实记得从前的事情，但是她也要和我断绝来往，说以后再也不见面了。”

　　“哼哼，这话说的，说明她还真没忘记你呢，说不见面就不见面呢，以后你们肯定得见上。该怎么做，看你够不够懂事了啊。”雒嫔白了他一眼，倒也怪可爱的。

　　“当然，我的心里只有你。”吴煜嘿嘿笑道。

　　他还是想，专心对一个人好。至于南宫薇，曾经的缘分早就过去了，他确实也觉得，既然和雒嫔确定了关系，那就要全心全意，否则两人都对不起。

　　国宴虽然结束，但是炎黄其实也没赶他们走，帝刹天挽留他们，让他们在炎黄多留一段时间，但是询问一圈，基本上都表示，这次出来的时间已经太长了，除了个别年轻人想在炎黄多留一段时间，其他都要返回，于是帝刹天也安排皇族的人物，皇叔皇姑，或者是帝子帝女，或者是王公大臣，单独送他们离开。

　　基本上送出神都就行了，他们很快就能到边界，就能顺利出去，在局部范围之内，如帝南天，是能控制部分国界法阵的。

　　吴煜让帝刹天送凰尊他们，而他自己，其实并不需要送，但他还是坚持要送雒嫔出去，其实他甚至想送她回四海龙宫。

　　关于煜帝和雒嫔的关系，所有人那可都是心知肚明啊，毕竟古帝都亲自说过要提亲了，所以关于他们之间，众人都是暧昧的笑了，除了那几头脸色铁青的老龙。

　　当万国使者纷纷离开神都的时候，有那么一点曲终人散的意思。

　　这次盛大的万国朝圣，吴煜好像成为了唯一的赢家。

　　吴煜独自一人，送这九头神龙离开。

　　当然，他和雒嫔单独走在前面，后面跟着八头眼神要杀人的神龙。

　　“他们有这么痛恨我呢。”吴煜不用回头，都感受到吴煜的敌意了。

　　“是啊，谁让你当了这煜帝呢，要不你入赘我神龙一族吧，估计他们就没法有意见了。”雒嫔笑着道。

　　“哈哈，那古帝不管是不是我爹，估计都得把我给宰了。”吴煜也笑了，他发现雒嫔并不沉闷，她也挺喜欢开玩笑的，尤其是和吴煜。

　　“其实以前就发现，和你在一起很轻松。”她忽然深情道。

　　吴煜点了点头，确实是这样，他们现在也如此的靠近，可吴煜又明白，真正能和她无所畏惧的走到一起，还需要很大的努力，也许还要度过很多的劫难。

　　他已经立下誓言了。

　　“我不想听到你说，让我等你这句话，我们一起努力，可好？”雒嫔那眼睛晶莹剔透，如海里的宝石。

　　她确实是个难得的好姑娘，也因此，吴煜更愿意去追逐，让他无怨无悔。

　　“此去一别，望再见时刻，我能心安理得，拥你入怀。”吴煜凝望她的双眼。

　　雒嫔微微一笑，她的笑容对吴煜来说，便是最好的回应。

　　“莫再往前了，终须一别，到此为止吧，若此后乘风破浪，相聚之日，便不会太远，也不会太短。”

　　雒嫔轻轻牵着他的手掌，说完之后，她眼睛俏皮一动，身子微微前倾，在吴煜脸颊上轻轻一吻，吴煜沉浸在这醉心一刻之中，而眼前的她，也是前所未有的脸色酡红，美得让人沉醉。

　　“别了，我的郎君。”她在那之后，转身便离去了，吴煜留在原地，没有再追上去，确实，不管送到哪里都是要离别的，这一吻，已经给了吴煜一次最美的送别了。

　　接下来，是八头愤怒的老龙路过。

　　“吴煜，告诉你！你们之间根本不可能！我们整个神龙一族，都不会答应！对我们龙主来说，我们一族比你重要得多了！别痴心妄想了！”

　　吴煜还在回味那一吻呢，那几个老头就路过了他，其中那紫星空龙便开口怒骂。

　　“回去之后，我会让龙主想清楚的，至于你，好好当你的炎黄皇帝吧！我们龙主此生不会和你再有交集！”

　　“至少，把你那炎黄龙印交给我们之前，就别想再和龙主说一句话了！”

　　其他神龙，也一一警告。

　　那赤血角魔龙道：“臭小子，你根本不知道，我们龙主背负着怎样的宿命，她是数十万年难得一见的太古仙灵龙！她肩负着壮大神龙一族的使命，这是她从小努力的方向，她也会为我们诞下更多顶级的神龙血脉，你一个人族，休想玷污我们仙兽的血脉，唯有神龙，才是她最好的伴侣！”

　　枫叶巽龙看了看最后那炼神妖龙，道：“比如说炼神妖龙，他是除了太古仙灵龙之外最强的血脉，我们查阅过历史，这两种顶级神龙结合，可以诞生太多顶级血脉，那都是我神龙一族未来强盛的保证，龙主会和他结成道侣的，至于你，痴心妄想吧！告诉你，现在离别，就是你们终生之别，我们龙族，不会再搭理你的！”

　　真是为了吓唬吴煜，什么话都能说出来。

　　吴煜听完，瞧了那炼神妖龙一眼，他面带微笑，道：“怪不得你每次见我，都跟要杀我似的，原来是情敌啊，不过，就你这货色，也想和我竞争，我还瞧不上眼，雒嫔要是能看上你，我认你当祖宗，滚吧，看清楚，这里是我的地盘。”

　　现在身份都是煜帝了，吴煜当然不能让他们欺负了。这身份就是厉害，哪怕他是炼神妖龙，哪怕他们都是神龙一族，都不敢在这里对煜帝动手。

　　“那就准备好喊我做祖宗的准备吧。”炼神妖龙冷淡回应一句，然后转身往雒嫔那边追去了，其实他们也只是逗留一瞬间。

　　“哈哈，不自量力。”那些老龙们，也哄笑着，一个个离开，看他们倒是很有信心的样子。

　　“笑得太自欺欺人了，走没两步，你们这些老家伙都要哭出来吧。”吴煜倒是笑了，因为他有信心。

　　果然，其实他们也就想示威一下罢了，他们确实拿吴煜没办法，也拿雒嫔没有办法，这两个都是他们没法镇压的人。

　　不过，他们对付雒嫔，可能会用道德和使命这样的武器吧，不过，雒嫔不吃这一套，她很成熟，对一切都很了解，也和吴煜聊过这件事情。

　　吴煜真正喜欢上她，也是她能把道侣和使命分得很清楚，她会尽力为神龙贡献，但是休想让她成为生育的机器，那不是她的追求，不是她的追求，就算是杀了她，也别想让她有丝毫更改。

　　若她不是如此，吴煜也不会对两人之间，有如此信念。


第1152章 万仙皇宫

　　现在，这个女子，这个道侣，他已经认定了。

　　吴煜觉得，这辈子，他暂时有两大追求，那是他前路的灯，是他就算是浑身鲜血淋漓，爬都要爬到的地方。

　　第一，是成仙，每个踏上这条路的人，都不想身死道消，都想不死不灭。

　　第二，是雒嫔，这一生能遇到一个让自己如此痴迷，且又丝毫不辜负自己的人，真的很难得。

　　所以，他更加的坚定，也会更加的疯狂，别看他现在很冷静，其实他的信念，早就无比的炽烈。

　　他站在原地，看着雒嫔离去许久，直到她的身影完全消失。

　　吴煜拿出一张本尾符，面带着难得的甜蜜笑容，在那本尾符上书写：回到四海龙宫之后，第一时间告诉我。

　　然后，传讯出去，就这点距离，雒嫔很快就能收到了。

　　“好。”

　　雒嫔只回应了一个字，但也已经够了。

　　“哎呀，真是让人头皮发麻啊，你们谈个恋爱，怎么这么费劲呢，要我说，直接找个地，哼哼唧唧一顿，不也爱的死去活来吗？你把她给生米煮成熟饭了，这不就成了，还用得着去天上才能在一起啊？”冥泷就是这么简单粗暴。

　　“你老这么直接开放，请问你上辈子有过道侣，有过男人吗？”吴煜问。

　　“呃！啊！你怎么这么不要脸，有你这样问女孩子问题的吗？！我……我那只是没时间啊，要不然，跪倒在老娘石榴裙下的，那还不得从这里排到天上去！”冥泷急急忙忙道。

　　“我懂了，看来你从头到尾就是个孤家寡人，还在我面前装很有经验的样子，纸上谈兵啊你。”吴煜笑了。

　　“我纸上谈兵？你信不信等你给我恢复本姑娘仙体，本姑娘立马战你三天三夜，到时候我看你怎么跟你那小母龙交代，敢羞辱我，非得拆散你们，老娘才解气。”冥泷被惹毛了。

　　“又吹牛了吧，你要是敢，我就喊你大姐。”吴煜蔑视道。

　　“去你的，我当惯了你奶奶，谁要当你姐。想得美！”

　　就这样吵吵嚷嚷，吴煜回到了皇城之内。

　　帝刹天送完凰尊，就在这里等待吴煜了，现在文武百官，基本上已经各司其职，回到原位，送完万国使者之后，这万国朝圣和登基大典已经算结束了。

　　一切重归平静。

　　帝刹天之所以在这里等待吴煜，是因为他还有一件事情。

　　吴煜已经是煜帝了，那他以后，肯定不能继续留在楽帝府，这偌大的皇城，自然有属于他的地方。

　　皇城之内，有三大宫殿，是最为辽阔，辉煌，恢弘，华丽的。

　　圣祖殿是其一，方才那乾坤帝宫也是其一。一个是先祖安息之地，一个是帝皇从政之地，也是炎黄古国的核心。

　　第三个，也一点都不差，那就是皇帝的寝宫，当然，也是妃子们的寝宫，那便是“万仙皇宫”。

　　万仙皇宫的范围，比乾坤帝宫都还要大得多，是一个圆形排布，中央圆心位置的主殿，就是帝皇修炼，日常生活之所，而周围，一共有三万座华丽美妙的宫殿，都是皇妃们的宫殿，皇妃们的宫殿，如众星拱月，将主殿包围。

　　帝刹天现在，就带着吴煜，前往那“万仙皇宫”。平日里，这里外人都不得进入，包括帝刹天，毕竟这是皇帝和皇妃们的私人之地。

　　说白了，乾坤帝宫就是前宫，万仙皇宫就是后宫。东吴也是这样。

　　走进法阵守护的万仙皇宫，这是一个完全被仙灵级别的鲜花笼罩的世界，真是香气宜人，醉生梦死，放眼望去除了大道，都是无尽的繁花，据说这些都是那梵花仙境的梵花仙子亲自种植的。

　　花海之中，藏着三万座美妙的宫殿，那最中央的主殿，在这遥望能看到一二，确实十分霸气，令人向往。

　　遥想，那三万座宫廷之中，都住着美妙美人，等着帝皇宠幸，日复一日，年复一年。

　　不过，今日到来，吴煜发现整个万仙皇宫都是空的，一个人都没有。

　　帝刹天跟随在他身边，道：“其实昨夜里，古帝的妃子们还住在这呢，古帝做出让煜帝今日登基的决定之后，微臣便立即让前皇妃们搬走，再将这里打扫恢复如初了。以后这里，住的是煜帝的妃子，煜帝不必多心，历来都是这样的规矩，且前皇妃们，在这也住了很长时间了，如今新皇登基，她们确实该走了，当然，这皇城这么大，还是有相当不错的地方安顿她们的，毕竟她们可是古帝的妃子。”

　　一夜之间，就让这里搬空了。

　　吴煜点点头，皇城确实是太大了，这万仙皇宫也就是漂亮一点，现在新皇登基，按照任何国家的规矩，她们确实都的搬走，这也让吴煜有个清净的环境，不然，吴煜总不能和母妃们住在一起，这可是大逆不道了。

　　走在这万仙皇宫，前往那主殿的路上，帝刹天心情也是极好，他笑道：“过些时候，便可以开始进行选妃之事了，按照以往的规矩，就由微臣代劳，绝对给煜帝选来整个炎黄最美，最有资质的女子，微臣已经注意过了，至少有上万个美人，都是绝色。且资质都不低，当然，其中还有一些包括梵花仙境等修仙帝国的没人，她们也都很愿意接受煜帝恩宠。另外，煜帝还可否有其他喜欢之人，不管是修道者，甚至是鬼修，是妖魔，其实都可以，先辈并没有规定妖魔不能入万仙皇宫……当然，最后都会让煜帝过目。”

　　说到这里，帝刹天笑道：“煜帝放心就是，我们所选出来的，绝对是这整个炎黄，都最顶级的美人。如煜帝这样年轻气盛，若是不嫌吵闹的话，让这万仙皇宫住满都行，三万美人，相信就算是一些和我们炎黄关系一般的，比如说云上飞仙国、青风仙国、天玄星空帝国等等，都有不少美人，愿意来万仙皇宫，且煜帝完全可以放心，绝对每一个，都是完璧之身。”

　　这可把吴煜听懵了。

　　冥泷大喊大叫，道：“我靠，这下你爽了，三万美人，你啥时候能‘宠幸’完啊，我看你都别歇着了，从早到晚，问题是吃得消吗？”

　　那场面，到处都是眼巴巴看着自己的女人，吴煜想着都觉得毛骨悚然，那可不是幸福，而是惊悚……

　　没想到，这炎黄的皇妃，还不用自己动手选，吴煜还以为以前那些，都是古帝亲自交好的呢。结果都是别人给他送好的。

　　而且，帝刹天这可比自己还急呢，直接都开始选了。

　　他不怀疑帝刹天选出的美人，都是人间绝色，但是吴煜还是不好这一口。

　　所以他连忙道：“这个还是别吧，我……”

　　他还没说完呢，帝刹天恍然，笑道：“我知道了，毕竟煜帝还要和四海龙主喜结连理呢，自然是要等先有皇后，再来选妃，这偌大后宫，总得有个领军者，古帝就没有皇后，所以后宫争端也不少啊。”

　　帝刹天看来，也不知道苏桑仙子的事情，但是古帝没设立皇后，这也是说明，苏桑仙子很有可能是真的存在吧。

　　帝刹天，还是要给吴煜选妃，只是决定放在吴煜和雒嫔成为道侣后。

　　按照他的逻辑，这其实是炎黄古国自古以来的规定，为了让炎黄皇族，帝子帝女人才辈出，开枝散叶，基本上都是后宫成群，所以自古以来，炎黄皇帝都有上万的皇妃，帝子帝女多的，足够数千人，比其他所有修道帝国的皇子公主都多，但也因为这样，炎黄皇族的帝子帝女，加起来能和所有的皇子公主比较了。

　　换句话说，这是老祖宗的规矩。

　　吴煜有点头疼，但是一想，这事用不着操心，因为他和雒嫔要在一起可没有那么容易，而且他的目标是成仙，只要帝刹天不着急选，那就没什么好头疼的了。

　　很快，他们就走入了那万仙皇宫的主殿之中。

　　主殿内，自然是金碧辉煌，无比巨大，光是那里面的大床，都能睡下几百人，还有泳池、花海等等。

　　“古帝有几百年没在这住过了。”帝刹天感慨道。

　　以后，这就是吴煜的地盘了。

　　“行，把煜帝送到这里，那微臣就不打扰了，有任何吩咐，煜帝传讯符箓找我便成，古国任何小事，微臣都能代劳，不烦扰煜帝修炼。”

　　“好，你退下吧。”这万仙皇宫空荡荡的，吴煜倒喜欢这种安静。

　　“对了，煜帝，记得尽快祭炼那四样天灵道器，尤其是那炎黄龙印，祭炼之后，你就能掌控全国的国界法阵，也能开启国库，里面任何宝物，都是你的，你的床下，便是国库最大的入口，有炎黄龙印，你也能到达里面所有的储存之地。”

　　这一点，吴煜之前知道，这也有传闻的。而且帝刹天在之前的传讯符箓已经说清楚了。

　　“炎黄龙印，也能引动万仙皇宫的法阵，法阵启用之后，只有你能出入。到时候，也不会有人烦扰煜帝传承我炎黄大业。”帝刹天暧昧笑了。

　　说是传承，就是生儿育女……

　　等帝刹天走后，吴煜安静在这空旷的地方，一时间，这偌大的万仙皇宫，让他沉思。


第1153章 龙战新皇

　　帝刹天走后，这万仙皇宫，便陷入到了寂静当中。

　　吴煜询问了一下雒嫔，得知她已经出了炎黄的国境，正在返回四海龙宫的路上。

　　路途遥远，得需要一些时间。

　　四海龙宫，在无比隐蔽的地方，暂时也没人知道怎么前往那里呢。

　　南胤妖洲稍微近一些，南宫薇已经已经回去了。

　　南山望月和夜兮兮都在古妖世界。

　　在这里，也就只有冥泷能陪着他了，幸好，她比较聒噪，所以倒也热闹。

　　这偌大的主殿，格外巨大，里面都有几百个不同的殿堂，每一个都相当巨大，尤其是一些修炼场所。

　　哪怕是深夜，在法阵光芒的照耀下，这里面也如同白昼。

　　“掌控一个国家、一个世界。”

　　这种感觉，还有些奇妙。

　　万仙皇宫的浩大，也在侧面说明，炎黄世代鼎盛。

　　如果自己真的，是那古帝的儿子，除了夜兮兮方面让人为难之外，其他方面，对吴煜来说都是天大的好事。

　　这种权势，让他可以不靠实力，就雄霸天下。

　　古帝说，让时间给吴煜答案。

　　现在雒嫔还没回到四海龙宫，那他就算是去古妖世界也都还没用。

　　所以，他决心先静下心来，祭炼那炎黄皇帝的“四件套”。

　　在这偌大的，没人打扰的万仙皇宫当中，他盘坐在这主殿的深处。

　　没人可以打扰他，因为没有他的允许，从此刻开始，谁也不被准许进入到万仙皇宫。

　　当然，法阵已经启动，想进也进不来，毕竟这可是炎黄皇帝和妃子们生活的地方，其他人都是禁入的。

　　“掌握了炎黄龙印，不但能掌控国界法阵，还能进入国库，当然，这万仙皇宫，甚至整个皇城的法阵，都能用炎黄龙印控制，所以这炎黄龙印，是这炎黄的控制中枢，九十九万法阵，确实不简单。我便掌控这炎黄龙印，其他就容易了。”

　　他眼前的地上，摆放着四样天灵道器。

　　星宇龙靴、圣龙金袍、五彩龙冠和炎黄龙印。

　　吴煜之前也只是将他们穿在身上，却不能动用他们，现在脱下来，就看什么时候能祭炼成功了。

　　祭炼成功后，要琢磨、使用，也需要一段时间。

　　这里虽然是皇宫，但是方圆数百里之内，其实一个人都没有。

　　外面还有三万座妃嫔的宫殿。

　　吴煜知道为什么要纳那么多的妃嫔了，不然这么巨大的万仙皇宫，就自己住着，确实太寂寞了。

　　但对他来说，修道，就是要忍受寂寞，这种寂寞，实在算不得什么。

　　他拿起了那炎黄龙印，放在手里，他自然记得神龙一族不是很喜欢这天灵道器，因为这惊扰他们先祖的安息。但炎黄先祖又把那国界法阵等放在这里，所以暂时吴煜并没有办法，他只能看以后是否能够改变了。

　　“神火炽焰龙，万岳黄龙。”

　　清晰可以看到，这炎黄龙印上半部分，是两条相互缠绕的神龙，一条火红色，一条金黄色。

　　那龙印底部，则是红色的，上面雕刻着“炎黄”两个古老文字，这两个文字印在任何地方，那都是圣旨。

　　比如吴煜，想杀个什么禹帝子，直接写传讯符上，再盖个印就完事了，自然有人去办。

　　所以，祭炼这炎黄龙印，确实乃是关键。

　　“九十九万法阵的天灵道器啊，我都没有见识过呢，就算其主要功效是掌控炎黄，其中的攻击法阵之类的，也会相当恐怖吧，简直又将让你的战斗力，提升一个大级别了。”

　　“不过你的战斗力，在炎黄都没用了，这整个世界，都没人再敢碰你一根寒毛了……”

　　冥泷越说越无语。

　　吴煜也只能哭笑了，进上古魂塔之内，他感觉能收拾自己的人还多得很，出来之后，一切都变了，整个世界都变得对自己丁点威胁都没有了。

　　所有炎黄强者，哪怕是问道境界第十重，那都得对自己恭恭敬敬。

　　“幸好还有古妖世界可以闯荡，不然似乎真一点意思都没有了。”吴煜点头笑了。

　　他开始祭炼炎黄龙印。

　　双手握住炎黄龙印。

　　然后，其元神精神，进入到那炎黄龙印的世界里。

　　那个世界，确实无比浩大。

　　总共分成两个部分，悬浮在这个世界，上方的天空，乃是一片无止境的，赤红色的火海。

　　而下面，则是一片辽阔的荒芜大地！

　　火海熊熊燃烧，不断吐出长达百里的火舌，席卷天地。

　　而那荒芜大地，其实也不平静，那些大地山河，正在强烈的震颤，不断的龟裂，组合，挤压，前所未有的地震着，吴煜只见识过短时间的地震，这种接连不断，时刻都没有断绝的地震，看起来确实让人头疼，那些山峰瞬间就能裂开成深渊，而深渊也能瞬间被翻滚的岩石和沙土堆积成山峰，两块巨大的陆地在冲击之中能够震向苍天，无数岩石飞入到上空的火海当中。

　　不管是上面的火海还是下面的荒芜大地，反正都相当暴乱，任何一个地方，感觉进去都会遭遇巨大麻烦。

　　“出来吧！”

　　吴煜已经看到它们了，在那火海之中，有一头巨大的，修长的巨兽，在其中游走，偶尔能看见龙首，偶尔龙尾还会从火海当中卷出来。

　　而在那荒芜大地上，虽然看不见地底之下有什么，但是，如今巨大的地震，一定是下面有一条巨兽在钻动，在掌控大地，才会发生如此浩大的变化。

　　那，显然就是神火炽焰龙和那万岳黄龙。是这炎黄龙印的器灵。其实，他们虽然是神龙，但是身上，早就有了炎黄的烙印。

　　“你，便是古国的新皇？”在那炽烈的火海之上，传来恢弘的龙吟之声，那神龙居高临下，傲视吴煜。

　　“正是。”吴煜昂首，道：“两位前辈，可愿意辅助晚辈？”

　　在那大地之中，有更厚重的声音传来。

　　“倒是挺有礼貌，但是，是否能掌握我们，还得看你们的真本事。当然，你是古帝的选择，想必也不差。”

　　他们竟然还能清醒沟通，确实还不错，说明这么长久，他们早就被炎黄同化了，相当于炎黄的一员了。

　　在说完之后，两头神龙，一头从那火海上下来，那是一头赤红色的神龙，浑身龙鳞，都在燃烧着炽烈的火焰。

　　而那荒芜大地上，一次巨大震颤，炸出一条辽阔的深渊，在那深渊当中，深处一个金黄色的龙首，那身体简直如钢铁一样，坚硬而锋利，头上的龙角指向前方，如同闪电。

　　要掌控他们，还需要足够的实力和境界，去征服它们。

　　其实吴煜现在的元神程度，基本上到达了问道境界第八重的那种程度了，所以祭炼道器的时候，它会被认为是个问道境界第八重的存在，以他的年纪，有这种境界，在器灵眼中，确实十分有优势。

　　“你这登基时候的造诣，比起前面好几代，都要优秀。”

　　所以，似乎让这两位神龙，对他有天然的好感吧。

　　“而且，身上还有一种熟悉的气息，你该和我们神龙一族，关系十分好吧。”

　　没想到，他们这都知道。

　　吴煜点了点头，具体是什么关系，他就不说了，如果让他们知道，自己竟然是要泡他们无数年难得一见的太古仙灵龙，估计他们还要发飙，如果他们对神龙一族还有归属感的话……

　　“很好。”

　　接下来，是一场浩大的对抗，其实是元神力量的对抗，但是在这虚拟的道器世界，变化出来的就是实质的斗争。

　　吴煜的武器，还是观想心猿。

　　这么多年了，确实也屡试不爽。

　　再加上，吴煜最近练就的一门变化之术，元神、精神之变——驱神术，确实相当有效，甚至在这精神世界，吴煜都能模拟出来。

　　而驱神术这样的攻击，对于器灵这种魂灵存在，是具备相当杀伤力的。

　　吴煜先是和他们对抗了一下，发现这两大器灵确实可怕，战斗上下很费神，他便尝试了一下驱神术。

　　结果，效果好的惊人。

　　一次驱神术，就让那两位神龙，同时被击中，一时间看起来头昏脑涨，一个连忙返回火海，一个连忙躲进大地之下，聚拢大地保护自己。

　　“行了，你成功了！”

　　“这到底是什么法阵，竟然如此厉害！”

　　“你这新皇，不简单啊，看来，古帝有了个了不得的儿子。”

　　成功了。

　　比想象当中顺利一些。

　　吴煜得以顺利，进入到九十九万法阵的世界，去将自己的祭炼烙印，留在这道器上，彻底的掌控这天灵道器炎黄龙印。

　　一时间，那密密麻麻，无比众多的九十九万法阵，精密的运转，出现在吴煜的感知范围之内。

　　“驱神术和通幽术真是厉害，驱神术可以让我直接秒杀这些器灵，而通幽术，则能让我迅速了解这些法阵。”吴煜笑了，这次完成的有点轻松。

　　“不过，浮生塔和古妖世界之门这两样宝贝，倒是至今都没什么变化。”

　　不知道什么时候，才能将另外两样，彻底祭炼成功。

　　炎黄龙印，已经到手。吴煜先准备粗略了解一下。


第1154章 太古双龙绝仙阵

　　他用通幽术，迅速而粗略的查看那九十九万法阵，大体的检索一下。

　　首先，他看到了关于万仙皇宫的法阵控制部分，这万仙皇宫周围，光是天地大阵都有一百座，都是顶级的天地大阵，这些古老的天地大阵的控制，都在炎黄龙印这里，吴煜只要熟悉这些控制法阵，就能掌控外面那一百多个法阵，基本在这万仙皇宫之内，他更是无敌的存在。

　　那些天地大阵，包括“赤海熔炉焚界阵”、“三万炎生剑气阵”、“八部神诛仙阵”等等。

　　还有很多细微的，比如说包括整个万仙皇宫之内，所有建筑上的法阵，所有的灯光，温度，都能通过这里掌控，甚至也直接控制所有的妃子宫殿的法阵，想让谁过来侍寝，法阵都能直接把人送来。

　　这只是其中一部分。

　　另外一部分，是神都皇城的法阵，也在吴煜掌控之内，不过，吴煜估计炎黄龙印只是之一，显然还有其他东西能掌控神都和皇城的法阵，毕竟不是什么东西，都由吴煜亲力亲为，就如那帝刹天还是能进国库，但是能到达的区域没吴煜多。

　　第三个部分，就是国库法阵的部分了，吴煜现在所在的这个地方，就是国库的入口，他能通过这炎黄龙印的控制，到达国库所有的储藏之地，那国库四周的法阵才多，当然，国库也在万仙皇宫的法阵保护范围之内。

　　这些古老的法阵，都是炎黄的神仙布置的，就算是其他神仙到来，也未必能盗取国库内的东西。

　　然后，是第四个最重要的部分，那就是“国界法阵”，国界法阵那要复杂很多，因为太巨大了，其中大部分的法阵都涉及到国界法阵，可能需要一段时间彻底去琢磨。但成功之后，吴煜确实可以控制国界法阵的开启，慢慢的，他也能通过国界法阵，了解其中法阵的精髓，毕竟炎黄的国界法阵，是世界上最顶级的。

　　“这样看起来，这炎黄龙印，还真是炎黄古国的核心。得到这东西，才能掌控整个国度的变化，至少国库，国界法阵，都在掌控之中。”

　　国库里存放的，是整个炎黄皇族的修道资源，甚至是整个古国的财宝，那几乎都是吴煜的了。

　　吴煜准备，等将这炎黄龙印通透之后，他先进国库看看，还有没有什么好的宝贝，到时候也可以给南山望月他们找找。

　　其实这九十九万的法阵的天灵道器，还没如此简单，除了那些法阵的控制部分，还有一个巨大法阵，能将九十九万法阵的威力聚合起来，那便是这炎黄龙印的唯一攻杀法阵。

　　九十九万法阵的威力，甚至在炎黄境内，还能引动国界法阵的威力加成，吴煜敢说，如果自己掌控了这法阵，在炎黄境内的后，连闻到境界第十重的老家伙，他都能直接诛杀。

　　那法阵，名为“太古双龙绝仙阵”，意为此阵引动，神仙都能灭绝。

　　就算是在炎黄境外施展，威力也非同凡响吧。

　　可以说，这个天灵道器的作用，是超出吴煜所想象的。

　　就算是在精神世界里，施展那驱神术，对吴煜来说都是有精神消耗的，所以，他需要休息小半天时间，再祭炼其他的天灵道器。

　　这段时间，他先琢磨一下炎黄龙印，至少先掌握一下万仙皇宫的法阵，真正做到，这个地方是他的地盘，谁都进不来。

　　等大概恢复一些了，他开始祭炼那星宇龙靴，根据他观察，这星宇龙靴能在一定程度上增强他本来就很快的速度，还有攻击和防御的功效，其器灵应该是一头类似神龙的，在星空当中活跃的巨兽。

　　当吴煜进入其道器的内部世界之后，果然发现，他现在在天上的星河当中，到处都是刺眼的繁星，那些繁星边上，有大量的陨石，当吴煜刚刚出现了时候，无数的陨石，以恐怖的速度，朝着吴煜攻杀而来。

　　而那些繁星，迅速的组合，成为了一头由繁星组成的巨大神龙，这是一头没有角，没有龙鳞的神龙，也没有龙爪，但模样确实和神龙很相似，怪不得叫做星宇龙靴，和其他五彩龙冠之类的配套。

　　吴煜懒得纠缠太多，直接一波驱神术，就让这星空巨兽缴械投降，心悦诚服被吴煜征服，加上它一开始就知道吴煜已经祭炼了最难的炎黄龙印，所以反应起来也没什么信心。

　　吴煜将这星宇龙靴穿上，略加变化，就让它变成简单的战靴，之前那模样，星河流动，实在太酷炫了。

　　虽然样子变化但是威力并没有，这可是拥有九十三万法阵的天灵道器，也超越帝玺帝临。

　　粗略了解一下，它上面的法阵，主要都是增强速度和防御，但是也有攻杀法阵，名为“三千星河陨灭阵”，吴煜了解之后，发现这法阵威力相当不错，至少比帝临那“天宫帝临焚神阵”都还要强悍，虽然战靴看起来威力和战戟没法比，可不得不承认，这炎黄皇帝的“标配”星宇龙靴，确实比帝临要可怕。

　　当又是小半天过去，其精神又恢复了一些之后，他开始祭炼那“圣龙金袍”。

　　圣龙金袍，穿在身上，确实也相当霸道，有皇者神威，其器灵乃是九十九头圣龙，那精神世界，乃是一个金光闪耀的世界，十分刺眼，吴煜也看到了那圣龙的模样，也和神龙相当相似，浑身景色，倒是模样更加凶悍，躯干更加壮大，还长有巨大的，类似蝙蝠般肉翼，不论是爪子还是牙齿都相当锋利，看起来比神龙更加适合近战厮杀。

　　而且数量足足有九十九头。

　　平时要降服这么多的器灵，还是相当麻烦的，但是现在吴煜那驱神术屡试不爽，直接一波攻击，就让已经知道吴煜掌控了炎黄龙印和星宇龙靴的它们投降了，因此也顺利祭炼了这圣龙金袍。

　　圣龙金袍的法阵，主要都是防御，而且所有的法阵，都是为了防御而设计的，吴煜本身就有金刚不坏之身，再加上那“九九至尊圣金龙阵”，其不怕死的能力，简直要上升到了新的程度。毕竟这是九十五万，全部为了防御而设计的天灵道器，比起星宇龙靴要极端，正因为极端，所以威力相当可怕。

　　最后是五彩龙冠，这稍微有点特殊，其器灵是五行地龙，这也是一种神龙后裔，比起圣龙之类，更加接近神龙，其实其本身就是神龙了，只是被归类为妖魔行列，和那巫山血螭一样。当然，比起真正的神龙，还是弱小一点。

　　但是关键是，这五头地龙，分别有金木水火土五种属性，相互之间有所配合，组成的效用比单独一条神龙的器灵都还要强悍，吴煜到达的世界，便是一个五星世界，脚下有五个巨大区域，分别是黄金、森林、沧海、火焰和黄土，每个区域，都有着怒龙翻滚，五者聚合在一起，朝着吴煜发动狂暴攻击。

　　可惜，还是让吴煜那驱神术迅速解决了，否则，恐怕会有一场龙争虎斗，因为它们更加热衷战斗一些。

　　五彩龙冠的效用，防御是一部分，但并不是很重要的，最重要的是攻击，而且带有可怕的震慑作用，和驱神术有点相似，甚至能增强驱神术的效用，其中最具有杀伤力的法阵，名为“五行地龙轰天阵”，杀伤于无形之间。

　　简而言之，这四样天灵道器的组合，不但能增加吴煜的速度，防御，攻击，还能让他掌控炎黄。

　　让他从修道者，真正变成拥有巨大权力和实力的皇帝。

　　其实他祭炼这些天灵道器的速度实在太快了，帝刹天是以为，他怎么都得要几个月时间，可能一年多才能完全搞定，却不知道，吴煜在两天之内，就全部祭炼了。

　　当然，他要将这四种天灵道器的法阵，全部熟练，还需要很长时间，这就需要浮生塔来节省时间了，浮生塔能让吴煜拥有五倍的时间，他封锁了万仙皇宫的法阵，就进入到了浮生塔之内，其实首先琢磨的还是炎黄龙印，因为对他来说，掌控，比增加速度防御和攻击重要。

　　而且，他还想进那国库看看呢。

　　不管是星宇龙靴，还是圣龙金袍，还是五彩龙冠，都让吴煜变成了普通的模样，看起来不那么夸张，这也方便他在古妖世界行走，那古妖世界有那么多的秘密，吴煜都还没仔细去了解呢。

　　他本体还有驱神术，筋斗云的移形换影等等，其实已经强到很可怕的程度，也许有人他没法打败，但是绝对没几个人能杀了他。

　　他很认真，完全投入到琢磨法阵之中。

　　而在那古妖世界这边，其实他的吞天之躯，其实也是他自己，也在那炎黄金珠当中挑选宝贝，和南山望月他们两人瓜分，其实在这万国朝圣的宝贝里面，就有很多相当不错的了，甚至吴煜不用进国库，他就已经准备好了给吞天之躯一些新的天灵道器，对现在的他来说，帝玺的威力，又怎么足够呢？


第1155章 九星龙渊

　　在吴煜的本体，于万仙皇宫当中祭炼炎黄龙印的时候，其吞天之躯，在那古妖世界的心神殿，也在挑选那炎黄金珠里的宝贝。

　　“这些家伙，还真是下了血本了，真是什么都能送上来啊。”万国朝圣的宝贝，实在太多了，怪不得炎黄古国这么富有，都相当于是从全世界剥削来的。

　　别人也根本不敢少送，否则下场凄惨。

　　这样说起来，古帝确实护短，极其维护自己人。也有些霸道。

　　关于他到底是怎样的人，吴煜有些猜不透。

　　既然想不透，那就暂时把这烦扰放下，让自己变得更强要紧，尤其是在这到处都是强敌的古妖世界。

　　在所有的宝贝当中，拥有道器、仙灵、珍宝、法阵等等，其中最为顶级的，是一把天灵道器，乃是一把剑。

　　吴煜很快就锁定了这把剑。

　　他明显感觉到，这把剑比起“帝玺”还要厉害，所以虽然手上有帝玺，但他还是决定，祭炼这比帝玺更强的剑。

　　此剑，名为：九星龙渊。

　　其，一共拥有九十五万的法阵。

　　这规模，已经和吴煜本体拥有的那些道器都差不多了。

　　记得古帝，还额外夸奖过凰尊，吴煜估计，这拥有九十五万法阵的“九星龙渊”，就是那凰尊送上的。

　　不过，现在也是吴煜的。

　　除了这长剑“九星龙渊”，吴煜还挑选出了两样天灵道器，准备祭炼。

　　这两样也相当不简单。

　　其一，名为“上昊塔”，拥有八十九万法阵，具有镇压、封锁等功效，还能创造领域，这座黑色的古塔和浮生塔并不相同，浮生塔虚无缥缈，而这上昊塔霸道，恢弘，有万钧之力，需要真正祭炼，才知道其真正威力。

　　其二，名为“阎浮世界图卷”。这可是一种相当有意思的天灵道器，拥有“九十一万”的法阵，无比的接近“九星龙渊”，具备防御和攻击等多种功效，杀伤力也相当竟然，是这炎黄金珠的宝贝里面，法阵第二多的天灵道器。

　　一剑一塔一图，是吴煜给自己的吞天之躯做的搭配，虽然比不上本体那堪称奢华的配置，但威力也相当可怕。

　　当然，没有本体的驱神术，要全部祭炼的话，肯定要困难一些，没那么快，但现在吴煜没有争端，有的是时间。

　　南山望月、夜兮兮，还有吴忧和风雪崖，都有很多时间。

　　这些时日，吴忧和风雪崖沉浸在修炼世界当中，进步相当之巨大，吴煜也给他们配备了顶级的道器，让他们拥有自保之力，在那么多的修道资源之下，哪怕吴忧是修道方面的废物，吴煜都能让她能到达元神境界，甚至是问道境界。

　　吴忧担心东吴的事情，风雪崖则担心通天剑派，不过，他们失踪之后，吴煜已经派人前往东胜神洲了，自然有人守护东岳吴国和通天剑派，毕竟吴煜是炎黄皇帝，阎浮世界那边不会有任何威胁，他唯一的威胁，是不确定好坏的炎黄古帝。

　　这样，他们两人才能在这里安心修炼。

　　除了吴煜自己之外，其实夜兮兮也找到了相当厉害的天灵道器，这让她直接丢弃了之前吴煜给她的碧血圣剑和百花圣剑。

　　她所挑选的天灵道器，其一，名为“黑血帝剑”，拥有八十八万的法阵，这黑血帝剑其实是两把剑，一把黑色，阴暗如墨，一把是血红色，血腥至极，且经过变化，剑柄还能组合到一起，成为两端都是剑刃的长剑，威力直逼“九星龙渊”。

　　对她来说，可能人间很难再找到，比这更好的天灵道器了。八十八万法阵，已经算是天灵道器中最好的了。她现在的实力就算是动用，还稍微有点勉强，所以还需要慢慢来。

　　夜兮兮还拿了另外一样天灵道器，名为“第九重地狱镜”，拥有八十五万法阵，具体有什么威力，还是以后等她施展才能知道。

　　但是，八十五万法阵的天灵道器，威力又怎么会差？

　　黑血帝剑和这第九重地狱镜，等她全部祭炼，再等她未来将那卷帘大将军的传承领悟更深，前途绝对不可限量。

　　夜兮兮，也拥有无止境的潜力啊！

　　当然，南山望月也不差。他所继承的天蓬大元帅的传承，本就比夜兮兮要多得多。

　　现在，南山望月除了心神殿之外，吴煜还给他选了另外几样天灵道器，都是来自炎黄金珠的。

　　黑血帝剑和第九重地狱镜，明显是鬼修，或者是妖魔献上的宝物。

　　而南山望月这三种，应该是修道者送上的，都很光明，很正派。

　　其一，为“仙缕衣”，功效相当于圣龙金袍，威力比圣龙金袍稍微差上一些，拥有八十五万法阵。

　　其二，为“醉仙葫”，比“万物神葫”更加神通广大，拥有八十六万法阵。

　　其三，为“浮屠仙刺”，是一把雪白色的长枪，看起来十分圣洁，很适合南山望月，杀伤力也相当强，和吴煜的帝临差不多，拥有八十八万法阵。

　　而且南山望月还有更恐怖的“幻魔瞳”，这些天灵道器，无疑也将其实力大大提升。

　　吴煜现在，现在他们身上的天灵道器配置，简直到了恐怖的程度，个个身怀重宝，这就是当上炎黄皇帝的好处。

　　他的本体，星宇龙靴、五彩龙冠、圣龙金袍、炎黄龙印、帝临……

　　吞天之躯，九星龙渊、上昊塔、阎浮世界图卷、帝玺、万物神葫……

　　夜兮兮，黑血帝剑、第九重地狱镜……

　　南山望月，浮屠仙刺、醉仙葫、仙缕衣……

　　基本上都是八十万天灵道器以上。

　　当然，还有很多还没祭炼成功，所以他们在“心神殿”里，更多是祭炼天灵道器，哪里都没去。

　　虽然境界上没有进步，但是每掌控一个天灵道器，攻击的方式都能增加不少，未来再专心提升境界。

　　吴煜本体速度最快，很快就祭炼成功，而且在他的研究之下，很快就能掌握那炎黄龙印的威力了。毕竟他在浮生塔之内，拥有五倍的时间。

　　夜兮兮和南山望月，都在“心神殿”里，单独祭炼天灵道器，处在了闭关状态。

　　吴煜偶尔指导一下吴忧和风雪崖，也几乎相当于闭关。

　　“九星龙渊。”

　　这天灵道器，确实非同寻常。

　　在其精神世界里，有着九颗星辰，当做是器灵。

　　吞天之躯也有优势，他的身体就是元神，所以他是整个身体，直接进入到那精神世界，和这九颗星辰的器灵对抗的。

　　没什么诀窍，就是一番大战，以他现在的精神强度，毕竟也掌控了其他的天灵道器，略有累赘，但总体来说，花了几天时间，问题不算太大。

　　终于，他征服了那“九星龙渊”。

　　仔细研究这拥有“九十三”万法阵的九星龙渊，才发现其法阵威力，其实比自己想象当中还要强。

　　在攻杀层面上，其拥有一个法阵，名为“九星连杀法阵”，但是这法阵，却能生出九种变化，形成一波连续爆发的九重攻击，那种威力，应该是相当逼近太古双龙绝仙阵的。

　　那九重攻击，分别为：

　　天蓬星风雪神杀。

　　天芮星寰宇一击。

　　天冲星绝地暴杀。

　　天辅星回马一枪。

　　天禽星万里三剑。

　　天心星静心至死。

　　天柱星乾坤破碎。

　　天任星寂灭星河。

　　天英星万古神灭。

　　九星连杀，迅猛无情，真正掌握，杀戮无疆。

　　论攻杀，这“九星龙渊”剑，确实很疯狂。

　　至于上昊塔，阎浮世界图卷，还需要吴煜耗费心神去祭炼。

　　但是，其实这天灵道器，附送有“使用说明”，关于其作用的介绍，还挺贴心，吴煜也是看了这说明，才选择这上昊塔和阎浮世界图卷的。

　　上昊塔，有两大攻杀法阵，其一，为“上昊神域”，乃是以宝塔创造领域，在这上昊神域之中，外人会无比的沉重，身上如镇压山岳，移动艰难。

　　其二：为“九九尊神昊天镇魂”，此法阵乃是上昊塔之爆发，记载可以将敌人震得身形俱灭。

　　还有那阎浮世界图卷。

　　其有防守法阵，名为“阎浮世界护体”，具体使用细节没有描述，但估计不比圣龙金袍差多少。

　　有攻杀法阵，名为“山河沧海江山万物聚灵阵”，听这名字，威力就不会差了。

　　说实话，这些宝贝太多了，看得吴煜也是相当的眼花缭乱。

　　幸好，现在好像没什么事情，可以花很大的功夫，祭炼这些宝贝，所以他也不着急，所有都慢慢来，他们可以在这心神殿当中，过几年，甚至是几十年的时间，反正现在唯一的目标，是成仙。

　　在心神殿内的众人，也在如火如荼的祭炼天灵道器的时候，吴煜的本体在浮生塔之内，已经将炎黄龙印琢磨到一定程度了，虽然其他还差一些，但是没关系，炎黄龙印是最为重要的。

　　大概，他已经可以开关万仙皇宫的法阵，开启国库，甚至是开启国界法阵了。

　　吴煜当然，要尝试一下，所以，他从浮生塔当中出来，拿着炎黄龙印，开始尝试。


第1156章 无极战船

　　首先，是掌控、变化万仙皇宫的法阵。

　　开启、操纵、变化。

　　通过炎黄龙印，全部都在其掌握之中。

　　这是法阵的另外一种运用方式，将法阵的核心布置在一种顶级的道器上，然后通过道器，来控制天地大阵。

　　万仙皇宫的法阵很多，一重接着一重，可能是因为也有保护“国库”的效用的关系，所以相当牢固，对于闯入者来说，简直是噩梦。

　　当然，也有保护皇帝的皇妃们的作用，毕竟她们关系到炎黄的传承。许多帝子帝女在年幼时候，都在万仙皇宫中长大，接近成年，才会搬出万仙皇宫，拥有自己的帝子殿或者帝女殿。

　　吴煜尝试了一下，万仙皇宫中，法阵的开启、关闭，还有程度威力的变化，全在他掌控之下，谁能进出，他也能控制，加上有通幽术之效果，他对这万仙皇宫已经相当了解了。

　　这里面，简直相当于一个大碉堡。

　　凡人的后宫，可这里是根本没法比较的。

　　那炎黄龙印，还能掌控神都皇城的法阵，再到外面，还能控制国界法阵，那才是最为浩大的部分。

　　吴煜没急着出去尝试那些，因为对他来说，脚下的东西才最有吸引人，那就是国库。

　　记得帝刹天说过，国库的入口，在他寝宫之下。

　　也就是在他现在的脚下。

　　吴煜通过那炎黄龙印，已经能感知到这国库法阵的存在了。

　　炎黄龙印当中，有很大一部分法阵，是控制这国库的。

　　“我倒是要看看，这国库里面，到底有多少的宝贝？”

　　在他脚下，当其操纵法阵变化的时候，那偌大的床从中间分裂，地上腾起一个高台，那高台上有一柱子，柱子上表面有一个凹槽，那个凹槽，正好可以将炎黄龙印放在上面。

　　吴煜二话不说，将炎黄龙印放在其上，其实这时候国库法阵和炎黄龙印的法阵进行了对接，在经历复杂和密集的联合之后，确认这炎黄龙印是钥匙，脚下的国库之门，才真正打开了。

　　轰隆！

　　地面震动。

　　床下的地面，分裂开来，下面是金碧辉煌的一个巨大的洞窟，往下很深，看起来下面是一座巨大的地宫，吴煜拿走炎黄龙印，跳了下去，当他进去之后，外面的国库之门开始关闭，最终，床合并在一起，恢复了原样。

　　很快，吴煜就从那金色的通道当中，落到了地上。

　　在他眼前，是一座门。

　　“这不就是万仙皇宫的大门呢？”

　　模样是一模一样的，不过颜色略显暗淡一些。

　　那大门上，有封闭的法阵，不过，当吴煜拿着那炎黄龙印靠近，大门就自动打开了。

　　走入其中，发现里面是一片无比巨大的地底空间。

　　这整个地底空间，完全被封闭在法阵之中，相当于在万仙皇宫的法阵庇护之下，内部还有一重法阵。

　　至于这里到底有多大，吴煜仔细一看，便知道这里应该和万仙皇宫一样大。

　　为什么这么确定？

　　那是因为，这里的布局和万仙皇宫简直一模一样。

　　放眼望去，除了这里没有那些花花草草之外，各大建筑、宫殿，和万仙皇宫是一模一样的。

　　整体呈圆形，中央一个主殿，四周环绕着三万座宫殿。

　　万仙皇宫里，三万座宫殿，住的都是皇妃，而这里，吴煜如果猜得没错的话，里面应该都是财宝，修道资源。

　　这样的规模，比他想象当中要大，因为这三万宫殿，每一座都相当大，更加不用说那主殿了。

　　他走向了最为靠近自己的一个宫殿，这宫殿也被单独保护在好几重的法阵当中，这法阵虽然小，但是相当难强行突破，当然，吴煜手里有炎黄龙印，就没这个问题，当他靠近，随便可以找到这个法阵的控制部分，便轻松可以穿越进去。

　　当其推开大门，发现里面偌大的宫殿当中，摆放着大量的道器，基本上都是上灵道器，五十万法阵以内，在那宫殿各大殿堂里整齐排列，什么类型都有，甚至还有一些鬼修道器。

　　粗略走了一下，发现这三万宫殿当中的一座，大概就有接近五千的上灵道器了。

　　这应该是专门存放上灵道器的宫殿。

　　其他的宫殿，吴煜找了一下，有专门存放那仙灵的，基本上都是八条仙灵以上，有专门存放珍宝的，数量也相当巨大，每一座宫殿都有法阵制造的目录，进去之后，可以很清楚的知道里面到底有多少宝物，具体有什么，不用一个个去看，扫一眼目录就行。

　　也有专门存放丹药的、符文的、还有很多奇珍异宝，甚至是万物神灵的尸体，反正整个世界中的存在的宝藏，这国库当中都有，毕竟这里可是有三万的宫殿。

　　不过，吴煜看了几十座，发现这三万宫殿里的宝贝，都不是最好的，对寻常修道者很有用，但是对他来说没什么作用，所以，他将目光锁定在那主殿上。

　　显然，如果有真正的至宝，肯定存放在那国库的主殿上。

　　他便不再看其他宫殿，直接往主殿而去。

　　转眼之间，他就出现在主殿之前。

　　帝刹天说，国库之内有些地方他不能到达，那显然就是这主殿了。

　　吴煜到来之后，发现这主殿的法阵规模，确实相当惊人，光是法阵都有上百重，一环扣着一环，如果贸然闯进去，不管实力多强，都有可能被瞬间诛灭，毕竟，这可是炎黄神仙们设置的法阵。

　　这里，也只有炎黄龙印能进。

　　吴煜通过操纵炎黄龙印，能控制这些可怕的杀戮法阵，开出一个通道，让他顺利走入到其中，当踏入到这主殿的大门，映入眼帘的，便是诸多重宝。

　　对于主殿里面，吴煜还是十分熟悉的，在万仙皇宫，那些原本空旷的地方，这里则是随意摆放了不少的宝贝，而且很多没有仔细标准，和外面分好类型不同，这里基本上都是乱丢的。

　　“说明，只有古帝能进来这里，他没心思仔细分类，把这些宝贝，都乱丢进这里来了。”吴煜猜测。

　　刚刚进来，就在脚下的地上，就摆放着一样天灵道器，估计也有六十万法阵以上吧。

　　吴煜也没时间整理，他继续往里面去，挑选对自己有用的东西。

　　一边走，一边大开眼界。

　　这里的道器，占据宝贝的一半，基本上都是天灵道器，数量比炎黄金珠了的多得多了，可能是以前的万国朝圣带来的。

　　仙灵，基本上是最顶级的，拥有十条灵纹的仙灵。

　　珍宝，也是具有十条灵纹的奇珍异宝，有的虽然没有灵纹，但也相当珍稀，可以锻造成很可怕的道器。

　　还有诸多的符文，法阵记载，都是最为顶级的。

　　其中丹药就有不少，而且也都是前人炼制的最为顶级的丹药，这些丹药，吴煜拿走了一些，说不定能用上。

　　还有很多顶级的道术秘籍！吴煜最近没怎么进道法妖殿，现在似乎也更加不用进去了，因为这里的道术，那才是炎黄族的精华，比起道法妖殿还要厉害的多得是。

　　有一些道术，吴煜估计施展出来，未必不比炎黄龙印这种道器的法阵差，他现在只是没什么时间仔细去挑选，等以后稍微安定一下，他可能会挑选几门道术，好好修炼。

　　毕竟，他的法外分身，还能施展道术。

　　现在，因为祭炼了几种天灵道器，所以手段太多了，一时间有点繁复。

　　之前炎黄金珠里的宝贝，已经让吴煜震撼了，而这主殿里面的，让他更震撼，诸如天灵道器，在这里实在太常见了，基本上都是无主之物，但是外面，还是得很顶级的存在，才能使用天灵道器。

　　说明炎黄族，哪怕是帝子帝女，要得到主殿里的赏赐，还是相当难的。

　　现在，吴煜是炎黄皇帝，他可以随便，将这些东西赏赐给有功劳之人。

　　反正在这里摆放着，也是一种浪费，估计这里很多天灵道器，很长时间都没有主人了。

　　但不可否认，炎黄真的是国力雄厚，光是这主殿里的宝贝，相信别的修道势力加起来，都不知道有没有这么多。

　　历史的沉淀，上百万年的底蕴，实在太雄厚了。

　　说起来，吴煜也确实很佩服炎黄。

　　他漫步在天灵道器、珍宝仙灵、道术神通之间，看得眼花缭乱。

　　在天灵道器层面上，他身上拥有的这些，已经是最好的了，所以吴煜没准备更换。

　　倒是，在一个偏殿之中，吴煜“捡到”一座天灵道器“无极战船”，粗略了解一下，发现这“无极战船”估计都有八十五万以上的法阵，不但能隐蔽，还有可怕的防御力。

　　“这带给南山祭炼，可以作为在古妖世界的移动基地，这么多法阵，估计除了妖神，其他妖魔都发现不了。”

　　虽然没有这天灵道器的描述，但是吴煜大致也能看出一二，他将那无极战船给收了起来。

　　这要是在外面，绝对能引起两国交战争抢的天灵道器，在这国库里随便的扔在地上，简直就是暴殄天物。

　　吴煜继续往里面走。

　　这时候，他走入的一个殿堂，应该是寝宫，也就是万仙皇宫内，国库的入口。


第1157章 阎浮天柱

　　从设计的角度上来看，这个地方，应该是整个万仙皇宫当中，最为重要的地方。

　　里面当然并没有摆放床之类的东西。

　　整个空旷的殿堂，什么都没有，连天灵道器都没有摆放。

　　吴煜有点奇怪，外面路上都有仙灵珍宝散落，怎么这如此重要的地方，却什么都没有。

　　有点奇怪，所以他进入其中，围绕着最中央的一个柱子，在这空旷的大殿，使用火眼金睛转了一圈。

　　他看得很仔细，每一个小细节都能记住。

　　但确实，似乎并没有什么宝贝，这里特别干净。

　　“蠢货，你是不是忽略中间这根柱子了？”在吴煜正要离开，往其他地方转转的时候，冥泷忽然说。

　　吴煜一怔。

　　确实，他没去注意这柱子，因为它就在这殿堂中央，下面驻在地上，上面顶在屋顶，吴煜还以为这是宫殿的部分。

　　毕竟其他殿堂，也有很多柱子。

　　但记得，万仙皇宫的主殿里，这个位置是没有柱子的。

　　他再仔细看着柱子。

　　这粗大的柱子，通体黑色，表面有着浮雕，光是一个方向，看不清楚这浮雕是什么，所以他转了一圈，发现那浮雕，好像是一头奇怪的巨兽，没有四肢，只有身体和一张巨大的嘴巴，从下到上，有吞噬天地之意。

　　这感觉，倒是和吞天巨兽有点相似。

　　其实这柱子的材质，粗看一下，看这宫殿是一样的，原本以为只是普通的金属珍宝，但是现在用火眼金睛扫视的时候，发现这柱子其实是一个体，并不是这宫殿的部分，而且其上有单独的法阵痕迹。

　　“这是什么？”吴煜有点疑惑，毕竟这看起来不是什么道器。

　　他转了一圈，正捉摸不透的时候，忽然看到地上有一块小的牌匾，那牌匾上刻着一些字，但因为有些灰尘，所以一开始没注意到这里。

　　“这是，标注？”

　　这种雕刻在地上的标注，外面那三万座宫殿里摆放很整齐的才有，进来这主殿之后，宝贝都散乱放着，所以当这忽然有了标注，吴煜反而没有注意到。

　　现在，这标注是介绍这一根柱子的。

　　吴煜的双眼目光，落在那几行小字上。

　　其实他并没有多少激动之心，因为进来这国库，见过的宝贝实在太多了，所以反而见多不怪。

　　可是，当他念出这些文字的时候，还是呆住了。

　　上面写着：“上古有一奇兽，名为阎浮巨兽。以阎浮巨兽之魂，以天宫陨铁为器，历年三百锻造，成就这‘阎浮天柱’。其法阵正好‘一百万’，乃‘圣灵道器’，与那神仙之器，只有一步之遥。”

　　“圣，圣灵道器？”

　　吴煜有点懵。

　　阎浮巨兽，天宫陨铁，三百年锻造，成了这圣灵道器“阎浮天柱”！

　　通体黑色，浮雕一巨兽。

　　一开始就被他忽略，完全没有任何道器所拥有的感觉的一个柱子，竟然是“阎浮天柱”。

　　吴煜现在使用的武器，兵器类型的，是古帝锻造的“帝临”。

　　帝临，乃是战戟，吴煜使用起来，和以前的棍棒，略有点不习惯，虽然没什么关系，但确实不是吴煜最为喜欢的。

　　当这“百万法阵”，也许只会在传说当中出现的“阎浮天柱”，出现在他的眼前，他肯定想，拿走这阎浮天柱，进一步的增强自己的战力。

　　这是第一个念头，直接就产生了。

　　圣灵道器，光是这个级别，就无比的吸引他。

　　但是，他稍显犹豫，想：“这可是圣灵道器，存放在这种地方，我能随便拿走？”

　　然后，转瞬一想，道：“我可是炎黄皇帝，这国库都是我的，区区圣灵道器，我为何不能拿走？那古帝，若是这都不愿意给我，又怎么算是我爹？”

　　想到这里，他其实已经下定主意了。

　　这阎浮天柱，伫立在这里，和这宫殿并没有连接，吴煜是这里的主人，所以，他没有再多想，就将那“阎浮天柱”带入到浮生塔之内，这样比较保险。

　　收起那阎浮天柱，他再四处看了一下，到处搜寻了，并没有比阎浮天柱更好的宝贝了，他便离开这国库，回到了万仙皇宫。

　　这时候，受到雒嫔的传讯符，她快到四海龙宫了。

　　“既然如此，我到古妖世界，再来祭炼这阎浮天柱算了。”

　　这阎浮天柱比起炎黄龙印更加恐怖，估计要消耗很大的心神，所以吴煜暂时不着急。

　　他看雒嫔已经快回到了，所以他也准备好去古妖世界了，对帝刹天说自己闭关就行了。

　　不过，再离开之前，他还是想出去看看，顺便尝试一下炎黄龙印控制各大法阵的威力，他还没有尝试开启国界法阵之类的呢。

　　忽然拿到了阎浮天柱这样的重宝，这漆黑色的天柱，现在可以让他的战斗力，到达一个新的级别，这让他心里多了一份兴奋。

　　其实不靠权力，光是靠战斗力，等他完全掌握了手上所有的天灵道器，都能在这里横着走了，尤其是在炎黄国境之内，除了古帝，没人会是他的对手，就算是帝刹天等人，吴煜都有把握收拾他。

　　现在在炎黄境内，他也差不多是如神仙一样的存在了。

　　他从万仙皇宫当中出来，出现在皇城，然后不紧不慢，往皇城的城墙方向而去，首先，他想试一些皇城的法阵。

　　沿路上，有皇族，或者是王公大臣，遇到了吴煜，顿时跪倒在地上，高呼煜帝，有些吴煜认识，有些不认识。

　　他没有回应，直接掠过去，那些人自然会自然，干自己的事情去。

　　从前他可完全没想到，自己在这皇城之内，只要出现，都算是天大的动静。

　　譬如说沿路有一个巡城的队伍，见到了吴煜，立马整整齐齐，全部跪倒在地上，高呼煜帝万岁。

　　其中，有一些还有吴煜的熟人，比如说炎龙军团的曲胤。

　　“煜帝。”曲胤身体有些颤抖，他头发本就花白，现在看起来更老了。

　　他的一对儿女，已经不在了。

　　“嗯。”如今对视，已经不是一个境界了。

　　曲胤，也非常害怕他。

　　再看那些炎龙军团的人，也是如此。

　　吴煜可还记得，当初自己是在东胜神洲上，遥远的看着曲胤他们，当时就如同看神仙一样。

　　而如今，自己掌握这偌大的天地。

　　没有多说，吴煜直接走了，他在皇城的边上尝试了一下，果然，炎黄龙印可以控制全城的法阵，通过尝试，能让他更加熟练一些。皇城是本就不给允许从空中进来了，都需要通过城门，吴煜短暂开启关闭，也熟悉了这里到底布置了什么天地大阵。

　　外面神都的法阵，他在这个地方也能尝试，和皇城的法阵比，要稍微弱一点，但是数量更多，更加经得起消耗，当然，这些法阵虽然存在，但是大部分从来都没有过效用，没人敢强行闯神都，闯皇城。

　　他正要开始尝试操纵国界法阵，那才是最庞大的。

　　不过，迎面而来有两个女子，其中一个吴煜认识，是那汐帝女，另外一位则是个老妇人，看起来，距离大限的日子已经差不多了，她们刚从皇城外进来。

　　那老妇人一看到吴煜，顿时吓得一颤，连忙跪倒，呼道：“煜帝万岁。”

　　吴煜不认识她，但估计是汐帝女的母亲吧，也是古帝的妃子之一，不过确实已经很老了。

　　但是那汐帝女，却有点挣扎，没有跪下来，眼神有些抖动，茫然的看着吴煜，她也可以敏锐的感觉，吴煜已经完全不同了。

　　“跪下，跪下！”老妇人吓得半死，连忙拉着汐帝女跪下，那汐帝女也许有点不甘心吧，可是还是跪下，朝着吴煜低下头了。

　　吴煜有点恍惚。

　　这便是，炎黄皇帝么，可以轻易，就让这骄傲的汐帝女跪下了。

　　“免礼，走吧。”

　　吴煜摆摆手。

　　“是，煜帝。”老妇人这才起来，拉着低着头的汐帝女走了。

　　如今冷静下来，他更深刻体会到权威的感觉。

　　当他，在那神都的街道上，飞跃而过的时候。

　　沿路，跪倒一大片，所有人，都用尊敬和敬畏的目光看着他。

　　整个神都，整个炎黄古国，都是如此。

　　他很深刻，知道自己已经是这个修道帝国的主宰者了，所有人都无比的敬畏他，他能掌控这一切，这种掌控的感觉，绝世的权威，以前还真是没有体验过，但是，他毕竟曾经就是太子，大概能理解吧。

　　可是，这个国度，实在太大了。

　　他在恍然之间，去琢磨那国界法阵，确实也控制上了，至少，他能在头顶上，就能国界法阵开启一个缺口，让别人进来。自己也能随便出入。

　　更深的，能够引动国界法阵的威力，给自己使用，诛杀国境内的一切。

　　还真是，如同天神。

　　在他沉浸在权力和主宰的世界里的时候，雒嫔的传讯符又到了，她说：“安全到达，已开启法阵，勿念，吾君。”

　　吴煜笑了。

　　他知道，该去古妖世界了。


第十卷 无尽世界


第1158章 阎浮巨兽

　　先是向雒嫔回了个音讯，说自己马上要去古妖世界，一旦自己回来，就会给她消息。

　　然后，再跟帝刹天说一声，自己要在万仙皇宫当中闭关，没什么重大的事情，别来打扰他，让帝刹天自己做决定就行了。

　　没有他的存在，炎黄古国，仍然会鼎盛昌盛。这里用不着他操心。

　　他在万仙皇宫那里，开启了古妖世界之门，等待一刻钟之后，大门开启，吴煜毫不犹豫，进入到了古妖世界。

　　上次离开，为了保险起见，他当然不是在心神殿里离开，而是在一个荒郊野外。

　　当那古妖世界之门在手里关闭，被吴煜装入到须弥之袋当中的时候，他彻底松了一口气。

　　好像和阎浮世界的联系，已经彻底断绝了。

　　自己最在乎的人，如今也在身边了。

　　还有雒嫔，也在四海龙宫法阵的保护之下。

　　原本对古帝还有一些担忧，可是现在看，一切都这么顺利，他心里认为，古帝没有危险的可能性，又提升了一些。

　　“如果一切都是真的，那么，我真有一个，在‘苏羽天宫’，叫做‘苏桑仙子’的娘亲？”

　　他记忆当中，母妃去世的早，已经没有多少记忆了，少年之后，还是吴忧对他的照顾比较多。

　　母亲，到底是怎样一种感觉？吴煜有点模糊。

　　其实抛开夜兮兮的仇恨不说，他确实希望古帝没有欺骗他，一来，自己后顾无忧了。二来，他也希望自己父母仍然活在这个世界上。

　　所以对他来说，暂时是矛盾的。

　　“罢了，专心在修炼上，提升自己，雒嫔很快就会成仙了，她到了那天宫天庭，也并没有熟悉的人，我不能让她在上面形单影只，若要闯荡，一定要一起闯荡，所以，我还是努力追上吧！”

　　最重要的，仍然是战斗和修炼。

　　当然，论战斗的话，他现在可能不比雒嫔差多少。尤其是有了阎浮天柱之后。

　　刚刚来到古妖世界，又看到了以前那种处在杀戮期的小兔子，记得刚来的时候，吴煜被吓得够呛，现在又遇上了，他只能苦笑了。

　　只见那火红色的兔子一见他，便无比暴躁，心生杀念，狂喷一种火焰，一团一团朝着吴煜砸来，速度还相当迅猛。

　　不过，吴煜现在身穿着那“圣龙金袍”，它那些火焰炸在吴煜身上，溅起了阵阵的火光，然后就没了。

　　吴煜早就不是，第一次进入这古妖世界的人了。

　　他懒得搭理这小兔子，迅速动用那神通筋斗云，转眼之间，便往“心神殿”的方向迅速而去。

　　那心神殿所在的位置，实在太过隐蔽了，吴煜要不是有吞天之躯在那边，还真是很难找到。

　　南山望月他们，暂时还在修炼，主要还是祭炼天灵道器，他们祭炼天灵道器，可没有吴煜这么容易。

　　回到心神殿之后，其实也没什么特殊的，在他本体到来之前，吞天之躯已经把细节告诉大家了，那时候，南山望月和夜兮兮他们都松了一口气。

　　“也许，他真是你父亲吧，否则我们怎么能如此顺利，都来到这里呢……”夜兮兮低着头，有些难过。

　　“世事难料，暂且先别下结论吧。反正，我们现在是自以为最安全的方式吧，至少心安理得一点，接下来，尽快让我们自己，拥有更强的资本。”吴煜轻声跟她说道。

　　“好，煜哥哥，不管如何，你在我心里，是永远不会变化的。”夜兮兮很认真地说道。

　　吴煜再安抚一下她，然后再把“无极战船”扔给了南山望月，道：“这可是当做我们在这古妖世界的移动基地，这可比隐仙号强多了。”

　　南山望月一瞪眼，道：“靠，又是这种天灵道器，你真是发了横财了！现在天灵道器太多了，我全部炼化，全部掌控，估计都要一年的时间！”

　　“那就花上一年吧，反正现在也没什么事情，全部时间，都用来修炼算了。”

　　他算是从一些挣扎和纠纷中解脱出来了，现在只有一个目标，那就是修炼成仙。

　　比起他们，吴煜拥有五倍的时间。

　　吴煜也跟吴忧和风雪崖说了自己本体已经归来的事情了，他们还是只认吴煜的本体，当吴煜那吞天之躯是个分身，所以他们也得因此而安心，他们这段时间在这里的修炼相当好，在吴煜的帮助之下，都有巨大突破。

　　就算有什么意外，那黑凤凰和银麒麟，都是贴身保护着他们，基本上相当于他们都有顶级的战斗力了。

　　报了平安之后，吴煜静下心来，这心神殿之内十分安静，所有人都在努力，他当然也不例外。

　　这次的修炼，主要是“天灵道器”的祭炼。

　　他本体和分身，都在浮生塔之内，本体主要是祭炼“阎浮天柱”，然后将那炎黄皇帝的“四件套”彻底熟悉，能动用所有的法阵。而吞天之躯，则需要将九星龙渊、上昊塔和阎浮世界图卷的所有法阵，也都彻底掌控。

　　其实有了阎浮天柱和九星龙渊，先前的帝玺和帝临，基本上都已经被淘汰了。吴煜可以解除祭炼，放回到国库当中去。

　　这么多天灵道器，唯一还没有祭炼成功的是那阎浮天柱，毕竟这是“圣灵道器”，就算有驱神术，为了保险起见，吴煜还是将之带到了古妖世界来，准备和吞天之躯一起，进入其中，去祭炼那阎浮天柱。

　　“说不定，这是那阎浮世界，唯一的圣灵道器了。”

　　吴煜将那阎浮天柱，摆放在这浮生塔的中央位置，这黑色粗大的柱子，一头巨兽的浮雕。

　　他的本体元神精神，和那吞天之躯，几乎同时入侵那阎浮天柱的精神内部世界，去寻找那器灵的存在。

　　从其介绍来看，器灵，已经是那所谓的“阎浮巨兽”，阎浮乃是人间的意思，所以估计也可以称之为“人间巨兽”。

　　是一万物神灵，天地所诞生。

　　这内部的精神世界，是空荡荡的一片，像是没有任何星辰的星空，一片黑暗和死寂，什么都没有。

　　当吴煜进来之后，在那死寂的深处，忽然掀起了一阵漆黑的雾气，那雾气越来越多，不断的翻滚，形同野兽的模样，甚至逐渐发出怒吼声音。

　　“这阎浮巨兽，倒是和吞天巨兽有点相似。”

　　看那些黑色雾气，时而变化成漩涡，时而变化成巨兽，吴煜有所发现。

　　因为他身边的吞天之躯，也可以如此。

　　刚这样想的时候，那些黑色的雾气，竟然在这星空当中凝结，直接凝聚成一头古怪的巨兽，那巨兽脑袋上只有个血盆大口，浑身如同蚯蚓，没有任何躯干，前端看起来是血肉的部分，但是尾巴位置仍然是黑雾，就像是一头星空中的黑暗大虫，而且有头没有尾巴。

　　当它拥有血肉之后，和吞天巨兽的区别就出来了，因为吴煜这吞天之躯，暂时并没有血肉，而是类似元神的身体。

　　这应该才算是那阎浮巨兽真正的身体吧。

　　它似乎并没什么智慧，发现吴煜之后，有一种被吵醒的感觉，竟然二话不说，张开那血盆大口，就朝着吴煜吞噬而来！那大嘴一张开，在其嘴巴里，吴煜渺小为微尘，这简直相当于整个世界那么大的嘴巴，正在吞没自己！

　　其嘴巴里面，乃是无止境的，让人恐怖的黑洞。

　　“这是什么鬼东西！”

　　吴煜心里骂了一句，速战速决，干脆粗暴，酝酿很久的“驱神术”直接施展，几乎是在对方最为靠近自己的时候，就这样轰过去。

　　“吼！”

　　结果那阎浮巨兽发出一声恐怖的尖叫，把吴煜都震飞了出去，到达无比遥远的地方，而在吴煜的视线当中，那阎浮巨兽确实遭受的重创，那巨大的血肉之躯在天空当中扭曲！这就更像是疯狂跳动的蚯蚓了，说时候，这并不恶心，而是有点恐怖。

　　速战速决！

　　施展驱神术之后，本体要精神要略微休息一下，吞天之躯擅长在这样的精神世界战斗，这杀上去，吴煜也转化为巨大的黑色漩涡，如同是绞肉机一样，朝着那阎浮巨兽杀去！

　　“呜呜呜……”没想到的是，在吴煜的吞天之躯靠近的时候，那阎浮巨兽竟然低垂下脑袋，发出呜呜的哭泣声音，好像是跪倒在吴煜眼前似的，一副被吴煜吓住，完全臣服的样子。

　　吴煜还没反应过来，这阎浮天柱的百万法阵便展现在他眼前，这说明他已经祭炼成功这阎浮天柱了，他的祭炼之法的烙印，已经印在了这圣灵道器上，这让吴煜觉得相当不可以思议。

　　“你害怕我？”吴煜用吞天之躯问。

　　“呜呜呜……”那阎浮巨兽有点慌乱的哭泣，还是一副被吓住的样子。

　　“为什么？”

　　显然，看起来智慧很低的阎浮巨兽，回答不了他这个问题。

　　吴煜再问几个问题，简直就跟一只小狗交流似的，对方根本不知道，只知道臣服吴煜，心里充满了恐惧。

　　“得，估计还是吞天魔祖厉害，比这传说中的阎浮巨兽都还要厉害。”

　　吴煜得出结论。

　　而且，他们很可能是，相同类型的万物神灵。


第1159章 五爪金龙

　　在这阎浮巨兽这里，问不出什么东西来。

　　被降服之后，它也只敢呜呜呜了。

　　不是因为吴煜多强大，显然是吞天之躯，正好克制它。

　　吴煜还是对那“百万法阵”感兴趣。

　　这百万法阵，号称是“完美法阵”。

　　一百万，层层连接。

　　毫无疑问，阎浮天柱的威力，主要还是集中在攻击上。

　　粗略了解一下，它有两个，显然会比那“太古双龙绝仙阵”，威力还要巨大的攻杀法阵。

　　具体威力，吴煜也不了解，现在也就只能知道个名字，和大致的意境，这是他粗略感知那些百万法阵得出的。

　　第一个法阵，名为“万重地狱之门”。

　　顾名思义，这一法阵，这一棍，从天而降，能够将敌人，直接打入到“万重地狱”之中。

　　想象着，天降一棍，轰在地上，一时间，沧海大地，都变成黑色的地狱，各种万重地狱的场景出现，什么鬼神啊，拔舌地狱啊，油锅啊，万箭穿心啊，牛头马面啊，黑白无常啊……想想都恐怖。

　　但这还不是最可怕的。

　　第二个法阵，名为“八千天宫，浮生碎灭”。

　　第一个法阵，是和万重地狱有关系，而第二个法阵，则是和八千天宫有关系。

　　这岂不是说，万重地狱，八千天宫，都是真的？

　　地狱，有一万重？

　　天宫，有八千重天？

　　简直，令人惊叹。

　　这八千天宫，在那法阵当中，齐齐降临，天宫镇压，浮生万物，尽皆碎灭。

　　只能说，这一棍的威力，绝对更恐怖，只是如果第一个法阵带来的是黑暗的侵蚀，那这第二个，就是光明正大的粗暴毁灭。

　　“这阎浮天柱，里面的法阵，竟然和天宫地狱都扯到了一起。果然像是擎天之柱，上顶苍天，下接地狱。”

　　吴煜退出之后，仍然充满着深深的震撼。

　　现在好了，所有顶级的天灵道器，都祭炼成功了。

　　尤其是九星龙渊、炎黄龙印和阎浮天柱，这三大道器简直是整个阎浮世界最可怕的杀器。

　　另外，诸如皇帝另外三件套、上昊塔、阎浮世界图卷等等，偏向辅助和防御的道器，那也相当不错。

　　总而言之，吴煜可以想象，那天自己将这些法阵全部掌握通透，哪怕是问道境界第十重，而且还是在这古妖世界，他都敢上去厮杀了。

　　所以，除了妖神和神仙，他基本上都没有怕的了。

　　“在进上古魂塔之前，还真想不到，出来之后，我会有这么一天……”

　　是那古帝，带给自己的蜕变，比如说古帝讲道，比如说上古魂塔的烈日锻体，比如说最后的问道成功。

　　他沉下心思，将古帝的事情放在一边，全心全意，去熟悉这八种天灵道器，尤其是那“炎黄龙印”里，还藏着对整个炎黄古国的控制。

　　这需要大量的时间和精力。

　　专心致志，日复一日，年复一年。

　　五倍的时间，还是挺充裕的，和她的五年之约，在浮生塔之内，那就是二十五年了。

　　这次，吴煜足足用了一年时间，才将所有的法阵，天灵道器，通透完毕。

　　十二个月，外面过去大概两个月多一些吧，南山望月和夜兮兮，也刚祭炼完成，但是距离掌控那些法阵，他们还需要一段时间。

　　吴煜却已经搞定了。

　　“可惜不能将他们带入到浮生塔，否则他们也能享受这种时间，尤其是兮兮，得到传承时间比较短，太需要这时间了。”

　　但是暂时没办法。

　　浮生塔，还是没法掌控，连圣灵道器他都掌控了，但是没法触摸到浮生塔，有时候他就得问了，岂不是说，浮生塔还是神仙之器？

　　连幻魔瞳都是，那浮生塔也很有可能啊。

　　而且古妖世界之门，也估计是呢。

　　这些，都比阎浮天柱还要珍贵，可惜就是不能祭炼。

　　在所有都搞定之后，吴煜现在虽然还是问道境界第一重，但是想继续挑战浮生塔的傀儡。

　　浮生塔内，九个傀儡法阵，从问道第一重，一只到问道第九重，其中第八重法阵里的，就是银麒麟，现在以目前的境界，唯一能挑战的，就是第九个白色法阵里的傀儡。

　　很久没有，跨越八个级别，挑战傀儡了。

　　白色法阵。

　　吴煜挑战那白色法阵，其他法阵的光芒暗淡，而白光最为强烈的时候，骤然消失，出现在吴煜眼前的傀儡，并不出乎吴煜的预料。

　　一条金色的神龙，浑身如黄金铸就，有五爪，无比神俊，模样完全是传说中，十分标准的“五爪金龙”。

　　从黑凤凰，到银麒麟，再到这更厉害的“金神龙”，并不出乎吴煜的预料。

　　就是不知道，金神龙之后，是否还有傀儡？吴煜在到达问道第二重之前，是看不到了。

　　金神龙，和那上古魂塔的黄金巨人的战力，应该差不多。对当时的吴煜来说很强，可是现在，他拥有的宝贝实在太多了。

　　论威武，金神龙显然要超过黑凤凰和银麒麟，那种仙兽至尊的气势，更加磅礴，那种金色的钢铁神躯，更是展现出了威严和霸道，一双金色的双眼拥有着强悍的穿透力，那些龙鳞看起来坚不可摧，而龙牙、龙爪，却如锋利道器，充满着杀伤力，仔细一看，便能看出那厚重的龙鳞上，绘制着无数的法阵，相信这金神龙的法阵，也有八十万以上，价值比同等法阵的天灵道器要高得多。

　　曾经，吴煜的本体和吞天之躯，加上银麒麟，就击败了那黄金巨人，现在更不用说了。

　　当那金神龙出现，吴煜本体没动，他所动用的乃是吞天之躯，因为他有信心，光靠吞天之躯，就彻底击溃对手。

　　他手上，出现了两样天灵道器。

　　左手上，乃是一座黑色的宝塔，漆黑如墨，十分古朴，虽然不大，但看起来十分沉重，有一座巨大山岳般的感觉。

　　这便是，上昊塔。

　　而在他的右手上，则是一把剑，这把剑倒是十分绚丽，其中剑柄是纯白色的，其上镶嵌着九颗绚丽的宝石，又或者说是九颗璀璨的星辰，而那剑刃部分，看起来并无实体，而是由剑柄位置，延伸出去的星光组成，那星光形成剑刃的模样，且来回流动，光彩熠熠。

　　这便是那拥有九十三万法阵，炎黄金珠里最顶级的天灵道器“九星龙渊”。

　　一手上昊塔、一手九星龙渊、血红双眼，白发飞扬，如今的吞天之躯，似乎随着能力的提升，更有那种恐怖气势，和其拥有诸多传承的本体一道，气势上却丝毫不弱。

　　“上昊神域！”

　　在那金神龙刚刚出现，他就动手了，首先将手里的那上昊塔抛飞出去，那上昊塔瞬间出现在那金神龙的头顶上，其中法阵变换，数十万法阵引动，阴转，在吞天之躯的力量驱使之下，骤然之间，法阵生效，在一定的范围之内，创造出惊人的变化！

　　啪啪啪！

　　刹那之间，那刚刚还飞驰在空中的金神龙，身上如同镇压了一片连绵山脉似的，瞬间倒在地上，身体的每一个部分，都紧紧的贴在地上，这种撞击，让那浮生塔都微微颤抖。

　　这是那上昊神域的威力，主要作用，是增强这领域之内的重力，而且是很高程度的，让敌人在这样的领域当中，根本没法适应，不管是谁，被这上昊神域掌控，战斗力都得很大程度的下降。

　　比如金神龙，一下子没适应，就被压在了地上，那神龙之躯，都有些变形了。

　　不过，毕竟它是超高等级的傀儡，在略微使用之后，竟然爬了起来，凶戾的看着吴的吞天之躯，甚至再度腾飞在空中，和那上昊神域对抗着，当然，从其身体不那么协调来看，在上昊神域之中，它肯定没有完全展现出自己的战力来。

　　吴煜讲究的是速战速决。

　　所以，在对方刚刚爬起来的时候，他就已经提着九星龙渊，杀了上去了。

　　九星龙渊和寻常道器有些不同，他的法阵，讲究的是连续轰杀，从开始到结束，那九星连杀法阵，绝对是噩梦级别的杀戮，一旦开始，很难停下，而对手能挡住第一次攻击，也很难挡住后面连续的攻击！

　　“第一击！天蓬星风雪神杀！”

　　那九星龙渊上，第一个星辰闪亮，让那之前虚无的剑刃，瞬间变得如同寒冰，一时间风雪弥漫，吴煜那九星龙渊上，爆发出巨量的风雪颜色的星光，如若是一颗满是风雪的巨大星辰陨落，随着滔天的剑光，在那金神龙刚爬起来的时候，就轰然暴杀在其身上，粗暴的剑光在其钢铁之躯上，都撕裂出了大量的伤痕！

　　“天芮星寰宇一击！”

　　风雪消散，陨星坠落，一剑穿插那金神龙的头顶，剑刃都深深没入其中了！

　　“天冲星绝地暴杀！”

　　一招接着一招，剑剑都狠狠的暴杀在金神龙的身上，可怜那金神龙，还在上昊神域的镇压之下，要施展法阵来对抗吴煜，但是接连被吴煜如同狂风暴雨的攻击打乱！

　　这九星龙渊的杀戮，就在于快字，快很准，一波之后，迅猛又是一波！

　　整个上昊神域之内，被星光吞没，几乎是在五息的时间之内，那九星龙渊的剑柄上，从第一颗星辰，闪耀到最后一颗！

　　“天英星万古神灭！”


第1160章 古妖之谜

　　最后一杀，万古神灭！

　　暴乱星光如同倾盆大雨一下落下，将那金神龙杀得千疮百孔。

　　真正达到，让对方根本无法出手，就将对方斩杀的程度。

　　并非是金神龙不行，而是吴煜现在，拥有的天灵道器都太顶级了，尤其是那九星龙渊。

　　其本体都还没有出手呢，一旦那阎浮天柱和炎黄龙印出手，金神龙更加撑不住。

　　九星龙渊，都将那金神龙，在五息之间，狂风暴雨，斩成几节。

　　吴煜对自己的实力，有了进一步的了解。

　　金神龙降服之后，多等了几天时间，等其完全恢复了，吴煜再把它留在心神殿，用于保护他们。

　　现在，他稍微拉开了点和南山望月他们的差距，留在心神殿，有那金神龙他放心一些。

　　如今他已经将所有的天灵道器炼化完毕，而南山望月他们还需要一段时间。

　　所以，吴煜想出去外面，探索一下这个世界，本体和吞天之躯一起行动。

　　留下金神龙保护他们，加上还有银麒麟、黑凤凰，在这隐蔽的心神殿，吴煜还是挺放心的。

　　至于他的本体和吞天之躯，如今的实力，在这古妖世界闯荡，绝对没什么问题。

　　和南山望月他们交代了一下，吴煜便离开了心神殿。

　　吞天之躯在浮生塔内，他本体在外活动，将身上的五彩龙冠、圣龙金袍和星宇龙靴等，都变化成普通的衣物。

　　身上那股帝皇气息，便没有那么明显了。

　　而且，这个古怪的古妖世界，似乎都没有人的存在，之前遇到的妖魔，都不知道吴煜是什么生物呢。

　　他估计这里的妖魔，都不会变化为人形。

　　整个古妖世界，一半陆地，一半沧海，而陆地上，放眼望去，全是高山深涧，丛林无比茂密，放眼望去全是深绿色。

　　这世界太过巨大，所以妖魔都显得不多，往往很远才能够遇到，大部分不到元神境界的，都躲藏了起来，而杀戮期的妖魔，到现在估计也被杀得差不多了。

　　藏起来的妖魔，躲不过吴煜的火眼金睛。

　　当然，吴煜也没有打扰他们。

　　他一路往西边走，之前他的位置略微靠近海边，在他往西，还有很巨大的一片土地，这片土地，可以说，有那炎黄古域的三倍以上大。

　　他速度不快，乘坐筋斗云，仔细的探索这个世界，想看看这个世界，到底有什么秘密。

　　他以法天象地，将自己的身体变化到最小。

　　正常来说，杀戮期的妖魔，也难以发现它。

　　偶尔有更强的，袭杀上来，吴煜直接闪避开，对方就追不上自己了。

　　“越是往里面，似乎灵气更加浓郁，这个地方都是神都的好几倍了。而且这种灵气更加精准，品质更高，如果不是有杀戮期，那这个地方，应该是妖神辈出的世界吧！”

　　连阎浮世界，都有人能成仙，更何况是这里。

　　而且，还有许多的修道资源，潜藏在地下，群山万壑之间。还有诸多宝藏。

　　杀戮期妖魔还有不少，四处激战，厮杀。

　　这个世界，比起阎浮世界更加凶猛，更加的遵守丛林法则，所有妖魔都如丛林当中的野兽，他们靠着本命神通厮杀，在法阵和道术上基本上没什么造诣，所以吴煜所看到的，这个世界的法阵都相当简陋。比较起来，阎浮世界像是文明世界，而这里是没人管的野蛮世界。

　　尤其是杀戮期，那些妖魔见面就厮杀，血染千里。若不是这里的妖魔体型普遍都比较小，估计这整个世界，到处都是妖魔尸体。

　　吴煜见过了不少妖魔尸体，他们和野兽的体型相似，比如说一头猛虎妖魔，身长不到一丈，但其实其是妖王级别的妖魔，肉身虽然不大，但是相当精悍，血肉很充实，有点和吴煜的本体相似，同样体型不大，但是灵活，迅猛，厮杀起来比起那些巨大体型的妖魔，更加可怕。

　　血肉之中，绝对每一个微粒，都是精华，当然，还是达不到吴煜这种，满身都是佛像的程度。

　　他一路西行，基本上那边灵气浓郁，他就朝着那边去，结果越走越是浓郁，到了吴煜现在的位置，他其实是在非常高的山上，这是一片无止境一样的连绵山脉，他已经上到很高的位置了，但是他抬头看，眼前还有无数的耸入云端的山峰，个个都如那青天蜀山一样，插入到云霄当中。

　　这脚下的山峰，再普通的树木，都有灵纹的存在，看着这灵气成雾弥漫的天地，他不得不感慨，仿佛自己就像是到达了仙境一样。

　　一口呼吸，都十分舒服。他想着把吴忧他们带到这里来，绝对进步更快。

　　吴煜在这云雾当中传说，这整个天地之间，如同只有他一个，在这个位置，好像连杀戮期的妖魔都很少了。

　　“如果是安息期，这里估计会有不少妖魔吧，毕竟这里对他们变强有很大好处。这脚下的山脉，到处都是奇珍异宝啊。”

　　他用火眼金睛一扫，就看到了大量的仙灵、珍宝，灵纹都很多，仙灵随便野蛮生长，跟暴殄天物似的，吴煜都忍不住想要下去，采摘起来，去充实自己的国库了。

　　要不是手上的宝贝实在太多，他估计分出一万分身，漫山遍野，去搜寻个遍。

　　“真是神奇的世界！”

　　这个世界，也许是因为杀戮期已经有一段时间了，所以吴煜看到的腐败的妖魔尸体，比起妖魔都还要多得多。不知道最后一个安息期，这个古妖世界有多么的繁荣。

　　这些仙灵，明显都是这些年长出来的。

　　前方，云雾之中，有着高山的虚影，整个世界，除了脚下能看到绿色之外，天地之间一片纯白，吴煜腾云驾雾，不断前行，继续往有更多灵气的地方而去，往往灵气最高质量的地方，其实和神都似的，都是世界的核心之地。

　　又过了十多天，他都不知道翻越了多少山峰，如今他已经在极高的高原上，这下，似乎看不到更高的山峰了，而这时候，这里的天地环境，怎么说都比神都要好上十倍吧！

　　修道者，喜欢占山为尊，便是因为这天地之灵，这简直是造化，吴煜沐浴在这云端之中，浑身都很舒服。

　　忽然，他听到了遥远的西北方向，隐约传来了兽吼的声音，他仔细一听，发现并没有听错。

　　“已经有十天没有见过妖魔了，这里有兽吼声音？”

　　他找的，便是这个古妖世界的奇怪之处，于是便朝着那个方向而去，速度还算挺快，随着他的靠近，发现那声音越来越想，而且数量还不少，各种娇声都有，有兽吼，有鸟鸣，还有其他各种各样的声音，十分杂乱，基本上都相当凄厉，暴躁。

　　“都是杀戮期的妖魔？全部都在一起？难道正在进行一场大厮杀？”

　　可是，吴煜只听见了吼叫、嘶叫的声音，但没听到打斗的声音，不像是有一场大厮杀。

　　他加速往那边而去，结果越是靠近，越是震撼，从声音来听，显然至少有数千的妖魔，而且从声音来听，都很强大，也都很狂躁。

　　终于，眼前出现了一个“盆地”的区域，在一座山峰的最顶部，很多天池便是出现在这样的地方，这里并没有水，下面是一片偌大的平地，但是当吴煜将下面一切，都看在眼底之后，眼睛瞪得老大，相当震撼。

　　下面，有数千个碧绿色的牢笼，那牢笼是彻底封闭的墙壁，好像是碧绿色的寒冰，又或者是某种钢铁，反正无比坚固，而且还能略微看得见里面。

　　在这碧绿牢笼之内，都存在着一头妖魔，这些妖魔体型都算比较巨大的了，千奇百怪，但是基本上都相当凶悍，从他们的眼睛来看，他们都是在杀戮期，当然，很明显，他们都被关了起来，之所以疯狂怒吼，冲撞，嘶叫，也是因为他们被关闭，但是从这情况来看，他们并不是刚被关起来，而是有很长一段时间了。

　　那些妖魔，一看都是顶级血脉，都是妖王级别，甚至很多妖主级别，不输给黑金蚁后、千眼妖树、八神昆吾等妖魔，比如有一只妖魔，竟然就是一直银色的眼睛，这让吴煜想起了金瞳古妖。

　　还有黄金色的蚂蚁、中央是虎头，两侧是鹰首的奇怪猛兽，有蓝色的树木成妖，有漆黑的浓雾，有独角的白马，有十几条尾巴的血色狐狸等等，他们都无比的凶煞，暴躁，尤其是在感受到吴煜的存在滞后，更是全部朝着吴煜的方向，死死盯着他，疯狂的嘶吼着。

　　“这么多妖魔，被囚禁在这里？”吴煜一时间有点愕然。

　　他的目光扫过去，果然发现这些可都是顶级的妖魔，有的甚至估计有问道第十重，连他都难以对付。

　　他一个个看过去，固然看到在这盆地的中央位置，有一块“修长”的石头，插在地上，伸向高空，有点像是一块石柱，看起来像是一块长水晶，这石头上，似乎正在闪烁着一些画面，吸引着吴煜。

　　吴煜隔着太远了，他准备靠近看看。


第1161章 金瞳古妖和水银树

　　当吴煜往那一块岩石而去的时候，周围那些被困在碧绿色牢笼当中的凶戾妖魔们，也都看见了他。

　　顿时间，他们更加沸腾，那血红色的目光，无比愤怒的盯着吴煜，不断朝着吴煜的方向攻击，张牙舞爪，但是都被那牢笼一一困住。

　　吴煜从这些牢笼周围穿过去，这里妖魔种类繁多，什么类型都有，让他大开眼界了。

　　“估计，他们是自己预感‘杀戮期’要到来，或者是有人预感到杀戮期要到来，将他们提前困在这里。这样的话，他们就不会自相残杀了，但到了安息期，再从中脱困就行了。”

　　吴煜觉得，这倒是一个好的办法，可能对他们来说，这就跟睡了一觉似的。醒来之后，还是安息期。

　　观赏一下这里的妖魔，然后他就已经靠近那一块神奇的石头了。

　　这时候，十分修长，伸向天空，中间粗，两端细一些，插在地上，纹丝不动。

　　吴煜之所以觉得神奇，便是老远就能看到这水晶般的岩石上正在闪烁着画面，之前在远处看，稍微有点错乱，因为变换实在太快了，基本上一息之内，都会改变几次。

　　如今靠近，倒是稍微能看得清楚一些。不过，那画面似乎有点莫名其妙。

　　“这是什么？”吴煜如今站在那岩石前面不到一丈的地方，定睛观察。

　　只见那岩石上，在不断变化画面。

　　在短短一息之间之内，吴煜看到了星辰，也看到了茫茫的沧海，下一瞬间又变化成为一种浅蓝色的森林，那些所有树木的树叶都是浅蓝色，可以说是相当之美了。

　　“这些画面，都是古妖世界存在的地方？”

　　星辰、沧海、森林，然后有着荒芜大地，各种各样的地貌，和吴煜现在看到的古妖世界，稍微有点不同。

　　比如说，那星辰的画面之中，星辰实在太多了，而吴煜在古妖世界的黑夜里，并没有看到那么多的星辰。

　　“或者说，这是以前的古妖世界，如今的古妖世界，有些变化？”

　　吴煜正这样想呢。

　　忽然，中间有个画面的变化，让他瞪大了眼睛！

　　画面中，出现了一群生灵！

　　那不是妖魔，而是一群人！应该是修道者，但是看起来稍微有些不同，他们的面容刀削剑刻一般刚毅，男子英俊，女子婀娜，气质出众，且每一个皮肤上都泛着淡淡的星光，尤其是那长发上，荧光透亮，十分美丽，他们的眼睛璀璨如星辰，这是最重要的不同，吴煜清楚的看到，他们的眼睛，并没有瞳仁和眼白的区别，只有一片暗蓝色，然后其上星星点点闪光，明显每一只眼睛，都是一片璀璨的星空。

　　画面瞬间闪烁而过，接下来一瞬间，吴煜还看到了一条类似大象的巨兽，浑身的散发着星辰的光芒，最关键是，连这大象的眼睛，也没有眼白瞳仁，有的便是一片璀璨的星空，且各自的星空，又有些区别。

　　“古妖世界，也存在人族？而且还是这种特殊的，阎浮世界并没有的？这画面中的世界，和现在的古妖世界很不相同啊，还是说，我探索的古妖世界太小了，这里存在这样的地方？毕竟，古妖世界的陆地，比起阎浮世界的一十九洲加起来还要大三倍。”

　　吴煜只能这样解释了。

　　他继续呆在这里看，因为这样总能看出结果来，现在他对这些画面，还是充满了疑惑。

　　虽然身后，那数千顶级的妖魔，正在朝着他咆哮，但吴煜并没什么所谓，因为那些妖魔可出不来。

　　其实吴煜发现，这些妖魔当中，飞禽走兽等最常见的妖魔反而比较少，倒是一些比较难成妖的树木，却非常多，他们身上都有很多的枝叶，这时候抽得那牢笼啪啪响。

　　至少有三分之二，是各种花草树木妖魔，凡是植物，都有可能成妖，这个山林之中，尤其是目前这个地方，花草树木实在是太多了，有大部分在这样的灵气滋润下开启灵智成妖魔，也是相当正常的。

　　稍微靠近这里，吴煜也遇到不少树木的妖魔，他们很擅长伪装，那些没到元神境界的，躲藏着的，吴煜一眼就能看出来。

　　千年老树，纵横交错。

　　这里是很高的山岳顶端了，若不是灵气成了雾，放眼望去，天地应该都是绿色的，而不是那岩石的画面之中，出现的森林和树木，竟然都是浅蓝色。

　　吴煜正要靠近了解，忽然之间，便感受到了一股没有阻挡的杀机！

　　那些被困住的妖魔，再咆哮，粗暴，也被阻挡了，可是如今这杀机，却是直接降临，在这古妖世界，很容易遭遇这种情况，这说明他让杀戮期的妖魔给盯上了。

　　当然，那一瞬间，他也盯上了那妖魔，那妖魔正在那岩石的对面，吴煜稍微侧过身，就能看到对面的森林之中，有一个金色的身影，那金色身影骤然出现，展现出他的全貌来，首先具备很强视觉冲击力的，却竟然是一种血色，其身体，可以说大部分都让血色给涂满了。

　　“金瞳古妖？”

　　吴煜相当惊讶。

　　因为眼前的妖魔，身体就是一个眼球，最多是四周有一层金色的，如同钢铁般的皮肤包裹着，露出和人族差不多的瞳仁和眼白，整体看起来是一个金色的球体。

　　因为它就是一个眼睛，所以这时候，因为处在杀戮期，他的瞳仁和眼白，都是让杀戮期的血色给替代了。

　　所以吴煜眼前，是一只金色钢铁包裹的血色眼睛妖魔，这模样和吴煜想象之中，那天妖帝府的金瞳古妖完全一样，所以，他认为这很可能是金瞳古妖，当然，肯定不是那天妖帝府的主人。

　　至于它为什么没有被牢笼困住，为什么会出现在这里，吴煜就不知道了。

　　但是，当和其第一眼碰撞，就能清楚的感受到，这“金瞳古妖”比吴煜在这古妖世界所见过的所有妖魔，都要强悍！而且简直强得可怕。吴煜记得，金瞳古妖应该是相当擅长幻术的，南山望月又不在自己旁边，所以对方如果要杀自己的话，显然相当难缠。

　　当然，吴煜现在拥有更可怕的资本，所以其实他也没什么好怕的，大不了打不过就逃就是了，反正这金瞳古妖，肯定是追不上自己的。

　　这时候，那金瞳古妖锁定了他。

　　血色的目光，相当吓人。

　　那些被困在牢笼中的妖魔，冲着它嘶叫怒吼，显然对其的杀戮之心，好像比对吴煜更强，也许在他们看来，这金瞳古妖更厉害，更值得撕裂吧。

　　保险起见，吴煜还是让吞天之躯去对付它，自己本体保持清醒，逼开对方，省得本体陷入到对方的幻术之中。他这两个身体，又互相连接，却有不同的视野，其实是破解幻术非常好的武器。

　　吞天之躯，手持九星龙渊，身上缠绕那“阎浮世界图卷”，另外一只手是上昊塔，可以说是火力全开，迅速逼近那金瞳古妖，而吴煜的本体则瞬间到了远处，省得本体也陷入到那金瞳古妖的幻术控制范围。

　　他的吞天之躯，刚都把那金神龙都击败了。

　　吴煜还是很自信于现在吞天之躯的厉害的。尤其是吞天之躯的上升空间实在太大了。

　　这段时日，吴煜能感受到吞天之躯的变化，在不断的变强当中，吴煜隐约觉得，也许会有一场质变，现在的吞天之躯，总觉得还处在年幼的阶段，也就是婴儿的阶段，相当于连走路都不会，也许过一段时间，就会是个能走路的儿童了。

　　这是吴煜的预感。

　　当年兴风作浪，需要降下天兵天将对付的吞天魔祖，绝对不会这么简单。

　　吞天之躯和那金瞳古妖对上，吴煜便想继续看那岩石，正当他放松时刻，万万没想到，竟然又有杀机降临，不过，这次不是来自对面，而是来自身后，此时他回头一看，赫然发现，他身后不知道什么时候，也跟来了一只妖魔。

　　这只妖魔，有点奇怪。

　　简而言之，看起来像是一只流动的水银，构成的树木。

　　其身上，不管是树根、树干、枝条和树叶，都是液态的水银构成的，所以时刻都在变形，只是保持着树木的框架罢了。

　　浑身都是银色，只有树干上，出现了血色的眼睛，一共有九颗血色眼睛，没有规律的堆在一起，有的往上看，有的往身后看，它的视野应该是四面八方，哪里都能看见。

　　这到底是什么妖魔，算是金属系列，还是植物系列，吴煜就搞不懂了。

　　不过，它倒是盯上吴煜的本体了。

　　这种特殊妖魔，胆敢出现这样的地方，自然是等级超高的，有可能是问道第九重，甚至有可能是问道第十重，有成为妖神的可能，所以，吴煜完全没有小看对方的意思，另外一边他的吞天之躯和那金瞳古妖厮杀了，直观的感觉是，那金瞳古妖要比金神龙难缠，因为他的幻术，还真是无孔不入，吴煜本体的存在，有助于让吞天之躯保持清醒。

　　而这时候，那水银树妖魔，正伸出变化中的枝叶，杀向吴煜。


第1162章 地底世界

　　“来得正好，我这一堆天灵道器，都还没有尝试过威力呢。”

　　吴煜并不因为对方相当难缠而皱眉，想来热衷战斗，拥有好战基因的他，在拥有对手之后，反而无比兴奋。

　　说实话，别说阎浮天柱、炎黄龙印这种超级顶级的攻杀法阵了，连星宇龙靴、五彩龙冠的攻杀法阵，都没有使用过。

　　当然，也只是没有对敌人使用过，在琢磨的时候，吴煜经常从心神殿出来，找个地方狂轰乱炸，还是感受过其威力的。

　　此时，在吞天之躯鏖战时候，那水银树在变化当中靠近吴煜，可以想象，让这种奇怪的妖魔靠近，那是相当危险的，所以吴煜当即之下，就做出了反应。

　　他的速度相当之快。

　　以前修炼武道，不管是武器还是拳法，他都有很雄厚的基础，当然，武道强者也更加会用腿法，因为腿法力道更加凶猛。

　　星宇龙靴，便需要一定的腿法。

　　此刻，吴煜在这地面上，骤然跃起，双腿凌空踢出，在其脚上，那漆黑色的战靴顿时间爆发出无比强猛的星辰光芒，其中法阵轰然运转，和吴煜的肉身之力与紫府元力聚合在一起，完美融合，从而爆发出相当恐怖的力道。

　　“三千星河陨灭阵！”

　　这怎么说都是九十三万法阵的天灵道器，在极大的增加吴煜的速度的同时，这攻击法阵也相当凶猛，这双腿一出，顿时间，整个战场如同被吴煜化作星空，那法阵汹涌爆发之下，有那三千星河，无尽星辰，在这道器当中爆发出来，瞬间疯狂陨落，将那水银树吞没，无数的星辰威力轰击在其身上，如同那星河巨兽穿裂身体而过，这法阵的威力，直接让那水银树被击飞到天上去，也听得相当刺耳的惨叫！

　　“威力真强！”

　　这些天灵道器，让吴煜相当兴奋，他在浮生塔之内也有一年时间，没有经历战斗了。在尝试了星宇龙靴的强势进攻之后，他并没有听着，而是追了上去，头顶上那“五彩龙冠”，这时候显露出来，一股可怕的帝皇气息，在这天地之间席卷，吴煜变得无比威严，壮阔，霸气无比！

　　“五行地龙轰天阵！”

　　五彩龙冠比星宇龙靴更要厉害那么一点，当这五行地龙轰天阵爆发，那水银树还没从吴煜之前的法阵当中解脱出来，立马就陷入到好像是五个世界的包围之中，这五个世界，分别为金木水火土，一个金属世界，一个森林世界，一个海洋世界，一个火焰世界，一个黄土世界，将其挤压在中央，骤然之间，五大世界，巨兽冲出，那五头地龙冲了出来，缠绕，撕咬，五种力量，金属切割，撕裂，树木汲取，吞噬，洪水镇压，冲撞，火焰焚烧，烘烤，黄土吞没，掩埋，这些其实都不只是肉身上的攻击，更有精神上的攻击在里面。

　　“驱神术！”

　　施展完毕法阵之后，吴煜再加一招驱神术！那水银树是很厉害，这时候还在两大法阵当中挣扎，可是当吴煜的驱神术降临，进行一次剧烈的冲击之后，那水银树瞬间进入迷茫状态，两大法阵，星辰加上五行之力，这恐怖冲击力，将这水银树土崩瓦解，直接重创，最后吴煜看在他被杀戮期干扰，也很可怜的情况下，并没有夺走他的性命，而是让他惊慌逃窜了……

　　虽然是在杀戮期没有理智，可是这时候大难不死，还是稍微有点本能的逃走的。他消失很快，窜入到森林当中，就已经不见了。

　　“不过瘾，圣龙金袍、炎黄龙印和阎浮天柱，都没能派上用场。”吴煜笑了。

　　另外一边，吞天之躯并没有让那金瞳古妖得逞，在幻术没有效果的情况之下，金瞳古妖并不强，而吴煜使用那上昊塔，那上昊神域的镇压威力相当厉害，而阎浮世界图卷的法阵，其实也有抵抗幻术的能力，所以吞天之躯靠着那九星龙渊的一顿暴杀，还没施展完，就差点将这金瞳古妖诛灭，因此，当吴煜稍微松懈，那金瞳古妖也逃走了。

　　其实，可是说是相当轻松，就化解了危险。

　　并不是对方弱，而是现在的吴煜，在古帝的包装之下，实在太强了，尤其是本体。

　　阎浮天柱虽然是吴煜自己拿的，但是那也是炎黄古国的国库。

　　现在，他在古妖世界，丝毫不受到阎浮世界的影响，所以有时候，他在想，是不是自己误解古帝了。毕竟，一开始先的是先入为主，惧怕他。

　　这时候，那两大顶级妖魔都重创逃遁，吴煜重新归为一体，正准备继续看一下那岩石的情况。

　　没想到，他发现周围这些被困住的妖魔，非但没有停息，反而更加狂躁，冲着吴煜的方向嘶吼，当然，也有的好像是很慌乱的样子，开始躲藏起来，发出一阵阵凄厉的哀嚎，分明就是恐惧的意思。

　　“为什么？”

　　吴煜刚发出这样的疑问，但下一个刹那，他也被恐惧席卷，就在他的脚下，有一股气息，实在太可怕了，吴煜绝对可以说，当他感受到的第一刻，他便知道，这绝对不是属于凡间的气息，只有神仙、妖神、鬼神，才可能有这样的气息，这是现在的他，感受到之后，都有一种致命的感觉。

　　他的第一反应，就是逃！

　　古妖世界是存在妖神的，所以他不能为所欲为。

　　此刻，将那筋斗云融在自己的身上，施展那第二重，瞬间一跳，这次吴煜的方向是高空，他要逃走，但是他还想看看，到底是什么东西，让他如此恐怖。

　　“肯定是战斗的动静，惊醒了这沉睡在地底深处的存在！”

　　他瞬间出现在天际之上，下面整个盆地，这时候都经受眼底，这盆地就像是最高的山岳上没有水的天池，那些牢笼都变得无比的渺小，可是这时候，吴煜分明看到那整个盆地的地面都龟裂了，然后，好像有无数的藤条，从地底钻了出来，让那完全变成了密密麻麻藤条的世界，而在那地面上，吴煜还看到了两颗巨大的眼睛，那两颗眼睛，每个都有数百丈大，两个加起来都占据了那盆地大片的面积，其中一只眼睛是正常的，另外一只则是血红色！

　　“这是什么东西？妖神？”吴煜心情震撼。

　　他能感受到，自己被盯上了，这潜藏在地底的巨物，其中血红色的眼睛十分狂暴，没有锁定吴煜，而另外一只眼睛，则盯着吴煜看，其中眼白部分很少很少，大部分都是漆黑色的瞳仁，显得眼睛漆黑的漆黑和灵动。

　　这两只眼睛，让无数的藤条包围着，那些藤条，迅速穿出地底，竟然要往吴煜这边而来。

　　吴煜已经看到这巨兽的样子了，他可不想死在这古妖世界里，所以赶紧，连续施展那筋斗云，跳到无比遥远的地方，迅速离开，大概在半刻钟时候之后，他发现身后的动静已经消失了。

　　他这筋斗云，就算神仙追丢他，都很正常。现在整个世界都陷入到了平息之中。他也用不着离开了。

　　“刚才那是什么玩意？”吴煜心里还在想。

　　“不出意外的话，应该是妖神。”冥泷道。

　　“妖神，守护着那颗古怪的岩石？其他妖魔，都是他的手下？怪不得那么多树木妖魔。所以，是这妖神在安息期，将手下们先困起来，这样杀戮期结束，他们至少还有性命。”

　　“应该是这样了。”

　　“那是妖神的话，那岩石是什么东西？里面的画面是什么意思？”吴煜还记得，里面有着眼睛里竟然是星空的人族和巨兽。

　　“那就不知道了。老娘又不是万事通，什么都知道。”冥泷撇撇嘴。

　　“你要干什么？”她刚说完呢，发现吴煜竟然往回走。

　　吴煜道：“刚才是我不太小心，随便暴露了踪迹，引来了两只妖魔，战斗动静惊醒了那妖神，看那妖神有一只眼睛是清醒的，我估计她稍微能控制自己，但必须要让自己处在沉睡状态，现在他如果重新沉睡的话，我小心一点，还是有可能探索那岩石的秘密的，不行就直接逃走就是了。”

　　这是他的猜测，他有信心，八九不离十。

　　“这太冒险了吧，万一对方现在沉寂下来，是为了让你重新过去呢？”冥泷问。

　　吴煜笑道：“那没办法，看运气呗。放心，是不是真正沉睡，我去了还会观察的。”

　　“行去吧，反正这古妖世界也挺无聊的，探索点秘密，有趣，有趣。”冥泷也是看热闹不嫌事大。

　　在阎浮世界，那么多危险都过来了，何况这里。

　　他这次用法天象地，将自己的身体变化到最小，而且相当的隐蔽，圣龙金袍也有一定的隐藏能效，吴煜藏在这巨树之间，如蚂蚁般微不足道，很难会被发现，他悄然靠近刚才那地方，当他到达附近，在高处往下看的时候，果然发现刚才那地方已经平息了，地面的裂痕似乎都恢复了，而那些妖魔还在大喊大叫，但是之前那种惶恐的感觉，却已经没有了。

　　说明，妖神真的继续沉睡了？


第1163章 星辰世界

　　虽然，那“妖神”已经沉寂了，可吴煜还是在等待了半天时间。

　　保险起见。

　　半天之后，这里还是保持原状，他便开始行动了，毕竟，这时候已经是深夜，那些妖魔没那么容易看到他，算是略微隐蔽一点。

　　他以很快的速度，很小的身躯，神行术加上星宇龙靴，转瞬就到了那岩石旁边。

　　这岩石到了晚上，如同是天上的星辰一样，焕发着浅蓝色的光芒，十分精致美观，上面闪烁的画面，也更加亮了，虽然其中的画面变化很快，但也尽收眼底，在这短时间之内，吴煜又再看见了那眼中含有星辰的人族，还有诸多野兽，都是如此。简直就和这古妖世界，杀戮期的妖魔眼睛都是血色的相当相似。

　　这些画面让吴煜忍不住靠近这些岩石，此刻他就在这岩石眼前，他忍不住伸出手掌，碰触到这岩石。

　　这一瞬间，他浑身一震！

　　那种感觉，仿佛是被这岩石吞吸进去一样！

　　那一刹那，更加清晰的画面，在吴煜眼前出现，不再是闪烁，而是一个清楚的呈现。

　　此时此刻，吴煜深知，自己身体并没有移动，他还是在原地，但是竟然有一种，陷入到了一个新的世界的感觉！他如同到了一个未知的世界之中，这时候直觉告诉他，这个全新的世界，可能不是古妖世界！

　　当然，也绝对不是阎浮世界。

　　他就像是在这个世界的高空之上。

　　这个画面，这个感觉，让吴煜想起他碰触到那古妖世界之门的时候，看到古妖世界一样，也正是如此，他知道古妖世界，是一个太极形状！

　　在他的脚下，有一块并不大的陆地，可能只有五倍的东胜神洲大吧，不如炎黄古域大，更不如古妖世界的陆地上。

　　这陆地形状，有点像是一个葫芦，两端粗，中间很细，其中一端比另外一端大上三分之一左右。

　　四周都是浩瀚的沧海，那沧海的海水是深蓝色的，竟然如同星空一样，好像是海底埋着无数的星辰和宝石，所以四周的沧海，看起来像是无尽星空。

　　但是，其实并不是沧海有变化，而是星空有变化！

　　吴煜愕然抬头，便看到了更加的震撼，因为这一片星空，实在太漂亮了，整个星空，晴空万里无云，然后，布满着无数的璀璨星辰，有的闪亮，有的暗淡，甚至还有颜色的区别，有的闪耀着浅绿色的光芒，有的带着粉色的光芒，有的是浅黄色，简直像是镶嵌满彩色钻石似的，总而言之，是美到极致。

　　除了那星空之外，夜空中竟然还存在着月亮，月亮的光芒并没有遮蔽星辰的光芒，反而达到了争相辉映的效果，而真正让吴煜震撼的是，这夜空中的月亮，数量竟然有四个！

　　有的大，有点小，大是因为靠近，小是因为遥远，且颜色各异，有略微差别，有的橘黄，有的浅蓝，最大的看起来直径有三尺，比阎浮世界的月亮要大很多。

　　这样的星空，完全说明，这个世界，不是阎浮世界，也可能不是古妖世界，而是另外一个世界。

　　他还没反应过来呢，眼前的画面迅速的变化，他仿佛被一个强大的存在，拖着砸进了下面那个陆地上，山川树木在眼前迅速掠过，果然，那些树木的叶子都是浅蓝色的，上面甚至还有星辰光芒的闪耀，然后，他看到了大量的城池，建筑，宗门，这是个规模和阎浮世界差不多的世界，当然，吴煜也看到了大量的人族，那些人族，和吴煜一开始看到的一样，都是目光含着星辰的，数量特别多，在这世界看到的人，基本上都是这一种。

　　除了人族之外，还有一些妖魔的存在，那些妖魔，浑身的毛发都幽光闪亮，许多都环绕着星辰之光，因为星辰种类太多，所以妖魔的光芒也不尽相同，但是他们的眼睛，也和人族相同，都是有着无尽星辰。

　　吴煜接下来看到许多的画面，甚至能听到他们在说话。

　　有的画面，似乎是在修炼，几个人盘坐在很高的身上，五心朝天，看起来，他们似乎是在和天上的星辰沟通，甚至可以看到，星光的光芒落下，在锻造他们的身体和力量，他看过很多修炼的画面，似乎都和星辰有关系。

　　“莫非这个世界的人，修炼都和星辰有关系？”

　　吴煜猜测。

　　甚至，他看到那些妖魔，都是在吸收着星光修炼，看到那些树木，吸收星光，甚至能够成妖。在那个世界，听不到灵气这个词，倒是“星蕴”倒是经常听到。

　　“星辰世界，星辰族，星辰兽……”

　　在那些散乱的对话当中，吴煜听到这些重要的词汇，其他都听不是很清晰。

　　但是光是这几个字，就让吴煜完全可以肯定，这是另外一个世界！不是古妖世界和阎浮世界。

　　为什么，这石头上，会有这个“星辰世界”的画面？

　　他粗略的飞跃过这个世界，忽然感觉到自己的身上有些颤动，这让他瞬间回到古妖世界，他其实仍然站在原地，只是被吸出一缕精神，飞掠过那个世界而已。

　　“什么？”他发现，须弥之袋之中，那古妖世界之门，竟然在微微颤动，发出一种光芒，就像是一颗星辰光芒，这让吴煜瞬间意识到，莫非“古妖世界之门”，和这岩石有关系？

　　甚至，能制造出其他变化来？

　　他很是惊讶。

　　忽然，耳边传来一个鬼魅般，柔和，甜美，又有些迷茫，就像是刚睡醒的少女的软绵绵的声音，她说：“你有可以去这个世界的钥匙吗？快给我吧……”

　　吴煜吓得一个激灵，手掌连忙离开那岩石，当他回头的时候，赫然看到在他身后，站着一个无比美貌的女子，那种美简直是惊心动魄，让人迅速心跳的，那一头如同瀑布般的黑色长发，那漆黑如墨的眼睛，那婀娜玲珑的身材，都乃是世间极致，如同是最美的创造，那种茫然的眼神，更让人有怜惜之意，其实她那嘴唇偏向暗红色，但也很美妙。

　　最关键是，此女子不着片缕，那如牛奶般的肌肤和美妙之处，都清楚的呈现，第一眼看见，着实让吴煜心都快跳出来了。

　　可是他也只是心动那么一个刹那。

　　因为他下一个瞬间，看到那女子并非是赤足站在地上，她那浑圆的大腿之下，小腿上缠绕了一些藤条，在足部的位置，直接变化为了带刺的藤条，深入地底！

　　这不着片缕的绝美女子，竟然是藤条当中“长”出来的！吴煜一下就意识到，这很可能，就是之前的妖神！至于她为什么在这没有人族的世界，竟然还创造出这种人族的样子，吴煜就不知道了。

　　“快，把那钥匙给我吧……”女子的神情仍然很迷糊，声音也极其酥软，她如刚睡醒一样，朝着吴煜靠近，峰峦微微颤动。

　　吴煜现在是头皮发麻，他看到她的双眼，都是纯黑色的，这有点奇怪，但心里的危机感还是让他瞬间做出了反应，他瞬间施展那准备好的筋斗云，一翻跟头，瞬间在那女子的眼前，逃到了遥远的地方！

　　回头一看，那女子还在原地，她转身一下就锁定了吴煜现在的位置。

　　这时候，吴煜赫然发现，刚才所有被困住的妖魔，他们好像不嘶吼了，他们安静了下来，都在看着吴煜，吴煜清楚看到他们的眼睛恢复了清明，血色已经消失了，而他们周围那牢笼，这时候竟然如液体一样融化。

　　“杀……杀戮期，过去了？”吴煜不得不这样猜测，因为这些妖魔，这时候都很清醒的看着吴煜，看了一会儿，他们检查自己的身体，然后，好像臣服于刚才那个女子，果然那个女子，乃是妖神！

　　轰轰轰！

　　这时候，那地面重新震动，龟裂出无数裂痕，吴煜又看到了那无数的藤条崛起，而且还是带刺的，他还看到，在那女子的身边的地下，大量暗红色的巨大花瓣从地底上冲出来，将那女子包围在中间，在很短的时间之内，形成了一朵暗红色，正在滴血的玫瑰花，而那眼神茫然的女子，便在花间坐着，眼神茫然的看着吴煜，问：“你别走可以吗，我真的很需要那钥匙，我想到其他的世界去……”

　　这话，说得毛骨悚然。

　　在她说话的时候，地面继续破裂，大量的藤条冲了出来，承接在那黑色玫瑰之下，形成了一棵完整的玫瑰树，这玫瑰树上只有一朵花。

　　但是这时候，吴煜在那玫瑰树上，看到了原先他看到的那巨大的眼睛，这一双眼睛可比那女子茫然的眼睛要深邃多了，她盯着吴煜，充满了强势。

　　甚至周围的地面还在龟裂，出现更多带刺的藤条，让吴煜意识到，这妖神的身体，远不止这么大。

　　连吴煜脚下，这时候地面都在颤抖。

　　然后，有一条藤条冲出来。

　　这时候，在那岩石旁边的玫瑰花收回藤条之中，一朵新的话，在吴煜脚下那藤条当中出来，然后打开，那绝美的女子仍然出现在其中，茫然的，娇滴滴的对吴煜说：“你别走好吗，我要那把钥匙，它对我很重要……”


第1164章 玫瑰妖后

　　这被暗黑玫瑰包围的女子，真是美得让人窒息，时刻都让人有内心强烈的刺激，尤其是那种柔弱可怜的感觉，楚楚可怜，更让人想呵护。

　　可是，吴煜看到她的小腿和藤条无缝对接，便知道，其实这个女子并非是那妖神本身，她只是其身上的一个部分，其真正的身体，是这潜藏在地上，巨大无边的玫瑰树，是那无数的藤条，那是一双巨大的眼睛。

　　这可是妖神，而且其他妖魔，这时候成功从那囚牢当中出来，正朝着吴煜这个方向追来。

　　吴煜不敢托大，这玫瑰花中的女子虽然柔弱动人，可是这妖神本身的眼神，那是锋利而冷血的。

　　他继续以那筋斗云，再次逃遁而去，转眼出现遥远的距离。

　　在这个位置，回头已经看不到那巨大的妖神了，但是可以看到，远处天边那座群山正在不断的颤抖，好像有无数的藤条穿出来。

　　他正要继续离开，脚下的土地竟然再次龟裂，延伸出众多藤条来，然后一暗红色的玫瑰花在上面绽放，当花完全打开之后，那个绝美的女子再次出现在其中，她可怜又茫然的看着吴煜，道：“可以别走吗？我不会伤害你的，我想用那个钥匙，到别的世界去，我不想留在这个世界了。”

　　没想到他的身体，竟然大到这种程度，这里距离刚才已经很远了，这地底之下，竟然还有她的藤条存在。

　　不过，这里距离她的主要身体部分，应该有一段距离，吴煜稍微不那么着急了，他问：“你的意思是，我身上拥有，能够通过那个岩石，到达那个星辰世界的钥匙？随时都能到达那个星辰世界？”

　　女子目光茫然的点头，她见吴煜和自己说话了，稍微有点欢喜，道：“是的，哥哥，你有，我刚才感觉到了，你差点就要打开那道门了。那是‘星辰世界之门’，不是什么岩石。”

　　星辰世界之门！

　　很震撼。

　　在阎浮世界，得到古妖世界之门，来到这里，没想到这个妖神，竟然有这星辰世界之门。果然存在其他的世界，星辰世界，没想到人间竟然这么大。

　　而且，这美貌的女子，喊自己“哥哥”，那一声叫唤，真让人骨头都酥了。

　　这让吴煜回想起他刚踏入修道路途上的一个妖。

　　她叫，九仙。是一只妖狐。

　　她有时灵动活泼，有时候又阴险狡诈，有时候性感诱人，有时候又青春可爱，当时吴煜，可以说是完全被她掌控之下，神魂颠倒，差点丢掉了性命。

　　对那时候的他来说，妖，存在着如民间传说一样，让人痴迷的诡异和魅力，尤其是狐妖。

　　而这女子，那种妖媚却又让人可怜的感觉，也是如此，这本身便是一种心理上的入侵。

　　一声哥哥，便叫人心猿意马。

　　如今吴煜精神足够的坚定，他知道这可是可怕之物，所以，他冷静着，问：“为何你不想留在这个世界，想去那星辰世界，这个世界不是挺好吗？”

　　他想知道这一点。

　　“这里，这里有杀戮期啊，每一次杀戮期，都会给我，给我们带来重创，都会死伤很多，我受够了，在这里根本没有往上的空间，我想躲避杀戮期，想去其他的世界……”她无比的委屈，眼睛里甚至带着泪水。

　　吴煜明白了，原来如此。

　　但是，他不能完全相信这妖神，因为这可是妖神，她有无尽的寿命，她绝对不会是眼前这样无辜的样子，这或许是她迷惑吴煜的手段，如果吴煜是以黄金仙猿的状态出现，可能这时候那玫瑰花里长的就不是一个美人，而是一个母猴了，说白了，这完全是用来吸引吴煜的，是来引起他的同情心的。

　　他目光坚定，道：“妖神，你不用以这种手段来迷惑我，关于星辰世界之门的事情，我一开始也不知道，我可能拥有你说的钥匙，可是我对你不熟悉，当然我对你也没什么敌意，我想我们都不用太着急，安息期好像刚刚到来，接下来我有大把的时间来了解你，如果真有合作的可能，我会来找你的。告辞。”

　　他很正式的说这句话。

　　不过，那妖神还是很茫然，有点哀伤，道：“哥哥，我没有迷惑你，你误会我了，我不会伤害你的……”

　　看起来，就跟她是真的这样的性格似的，但吴煜之前很清楚的看见，那长在玫瑰花藤上的眼睛，可不是这么无辜的，而是相当冷血的。吴煜宁愿相信，那才是其本体的眼睛，那玫瑰花藤，才是其本体。

　　所以，他也懒得多管什么，现在了解太少了，他容易吃亏，而且他也没一定要去那什么星辰世界，所以，他再次使用那筋斗云，这次吴煜怎么远怎么走，往心神殿的方向返回，连续好多次跳跃，终于，当他停下来的时候，似乎已经摆脱那奇怪的妖神了。

　　他松了一口气。

　　“都是什么鬼啊，奇奇怪怪的。”脑子里那可怜女子的样子，还是消散不去。

　　“你是不是太久没那种羞羞的事情了，见到人没穿衣服就心慌意乱啊。”冥泷嘲笑道。

　　“你别瞎说，去你的。”这家伙还真是一点女孩的样子都没有，说话真是直接。

　　“赶紧和你小母龙双修吧，别到时候让人家给跑了，你就傻了。”冥泷嘿嘿笑道。

　　“别瞎扯，安息期好像忽然到了，我得找点妖魔，问问这个世界的情况。”吴煜没空和她在这斗嘴，他继续前进，观察，不如他所料，安息期到了。

　　在外放哨的小妖们，看到那些大妖，眼睛里的血色已经退去，而且是都已经退了，他们基本可以确定是安息期到了，所以一时间，躲藏的全部跑出来，终于等来的好日子，当然是狂欢了。

　　所以，沿路上，可以看到小妖们尽情的撒泼，狂欢，哭泣，甚至是哭嚎，有些亲人朋友终于能相聚，抱在一起，哭天抢地，把冥泷都感动了，直说他们太可怜了。

　　吴煜确实能感受到，整个世界，都因为安息期的到来，陷入到了狂欢的喜悦当中，可惜也有很多人哀伤，他们出来之后，发现很多亲朋好友都已经去世了。

　　一个杀戮期，估计整个古妖世界，至少死去了十分之九，整个世界遭受了重击，到处都是尸体，能活下来的，都是幸运，能看到的妖魔，他们大部分又是欢喜又是哀伤，尤其是很多到达元神境界，被杀戮期影响的，真的死了很多，他们不会自我保护，到处厮杀。

　　这个世界，就像是经历一场惨绝人寰的战乱，但如今，战乱终于结束了。所有的狂欢，其实都藏着深邃的哀伤。

　　吴煜，也大概能感受吧。

　　“杀戮期，到底是怎么来的？感觉，就像是一场诅咒，对这整个世界的诅咒。”

　　吴煜是这样想的。

　　他在寻找，没多久，他找到了一头问道境界的妖魔，这是一头雪白色的梅花鹿，浑身如水晶般绚丽，很幸运在杀戮期活下来了，但仍然伤痕累累。

　　“定身术。”许久没有使用这定身术了，对这同境界的妖魔还是有效的，那梅花鹿直接就不能动了。然后，吴煜使用了曾经的道术“道心摄魂妖法”，在其被定身时候，就直接控制住了他。

　　吴煜是想通过这本土的妖魔，直接询问他们这个世界的相关，越是厉害的妖魔，知道得越多。

　　控制之后，吴煜开问。

　　“杀戮期过了，安息期到来了是吗？”

　　“是的，有点意外，来的有点早。”

　　“感觉怎样？”

　　“很痛苦，认识的朋友，都死了，一个都没剩下。”

　　确实是一场浩劫。

　　吴煜直入主题，道：“为什么会有杀戮期出现？”

　　“不知道，从我小时候，就已经有了，没人知道。”

　　“如今古妖世界，能去其他世界吗？”

　　“什么意思？我不懂，哪里有其他的世界？”

　　他并不知道其他世界的事情。

　　“你知道星辰世界之门吗？”

　　他摇头。

　　“有一个妖神，他是很多藤条，有暗红色的玫瑰花，大概在哪个方向，她是谁？”吴煜问。

　　“那是‘玫瑰妖后’，是八大妖神之一，很厉害，很可怕。是噩梦。”

　　“她手上有个石头，上面有画面，你知道那是什么吗？”

　　小鹿回答道：“我知道，那是‘古妖石’，不知道有什么效果，但是每个妖神，好像都有一个，当然我也是听说的，并不是很确定，可能没有，或者可能其他地方也有。”

　　古妖石？这说法和那“玫瑰妖后”说的不一样，但是吴煜可以肯定，玫瑰妖后说的星辰世界之门才是真的。

　　“难道每个妖神，都有通往星辰世界的门，但是都没有钥匙，所以都没法离开这里？”吴煜猜测。

　　这问题小鹿肯定不知道，吴煜继续问：“那么这八个妖神，都是些什么存在，大概都在什么地方？你慢慢和我说，可以说的详细一些，就从那玫瑰妖后开始吧。”


第1165章 八大妖神

　　雪白小鹿虽知道得有限，不过，一些多数妖魔都知道的信息，他还是能提供的。

　　比如说，关于这个古妖世界，那八位妖神的大概情况。

　　“玫瑰妖后，是所有树族的首领，有着很长的历史了，身体在地下蔓延千百里，相传在那‘摩云群山’上，到处都是其身体的部分。玫瑰妖后一直十分低调，世界上所有的树族妖魔，都投奔到她那边。在八个妖神当中，‘玫瑰妖后’不算是太强的，属于偏弱的一位。”

　　吴煜之前到的那一片灵气很惊人的区域，便是摩云群山，有着很大一片。

　　雪白小鹿在吴煜引导之下，继续说：“海域和大陆上，妖魔数量十分平衡，都各自有四个妖神，且基本上来自不同的阵营。在大陆上，有四个妖神，除了玫瑰妖后统领树族之外，还有另外三位，分别在走兽、飞禽和昆虫等妖魔群体当中，拥有绝对的话语权。”

　　“其中获得兽类拥护的妖神，并不算是走兽，但似乎也不算是飞禽和昆虫，他的实力相当可怕，在世界上拥有巨大的话语权，他便是‘九婴神’，其本体乃是一种叫做‘九婴’的血脉，形如神龙，体型粗大，拥有钢铁般的双翼，更重要的是拥有九个脑袋，有九种阴暗属性。在这世界上最大的‘兽域’里，他是绝对称雄的，而且其实，他是击败了原先的兽类妖神，才成为新的主宰者的，曾经的兽类妖神，好像是一头‘八神昆吾’兽。”

　　九婴？八神昆吾？

　　看来，顶尖的血脉，古妖世界也存在类似的。尤其是九婴，那是炎黄古域都没有的，只有东胜神洲有两头，没想到当时自己就觉得血脉相当不错的九婴，在古妖世界，竟然能成为妖神！

　　“看来，我得去东胜神洲一次，将九婴带到这里来，让他成长，才有空间啊。”

　　然后，吴煜再向雪白小鹿，确定了那“九婴神”的方向。

　　其实雪白小鹿，也是属于“九婴神”兽类行列的。

　　然后，他说到了下一个妖神，他道：“天上飞的鹏鸟们成妖魔，也相当厉害，来无影去无踪，数量巨大。在东南边，有一个‘血海’，那里有一头‘血海鹏魔’，便是妖神存在。那是一头血色鹏鸟，万年难得一见，拥有诸多神通，这些年来，鸟类出现了一些有可能成为妖神的苗子，都被它扼杀了。其实你看，每一族类都只有一个妖神，这并不是巧合，而是他们不想让其他妖神出现，影响他们的地位。”

　　怪不得会这么巧，树族、走兽、飞禽和昆虫，都各自有一个妖神呢。

　　玫瑰妖后、血海鹏魔、九婴神。

　　“最后一族，乃是昆虫一族的妖神，其名为‘神蝗’，本体是一种可怕的蝗虫，相传有无尽分身，昆虫一族，数量巨大，铺天盖地，上天入地的都有，所以最让人忌惮，神蝗的地盘，是其他三族妖魔都不敢踏入的，他们有的妖魔很小，甚至只有针尖大小，能进入血肉之中，防不胜防，天底下有什么消息，他们都很快能通过潜藏打听到。”

　　在南胤妖洲，吴煜遇到那黑金蚁后，确实很厉害，而这“神蝗”已经成了妖神，确实更加令人敬畏。

　　这四个妖神，看起来哪个都不是好对付的角色，偏偏他们都拥有吴煜所好奇的“古妖石”。

　　还有海域里的四个妖神。

　　雪白小鹿继续介绍。

　　“海域也很巨大，妖魔无数，时常和我等陆地妖魔，产生激烈的冲突。当然，他们也有四个妖神撑腰，其中最出名的，便是一种鱼类妖神，其名为‘沧龙’，我也没见过，相传是鱼又是神龙仙兽，乃是一头无比巨大的巨兽，和沧海融为一体，且也存在很悠久的岁月了，至少也有数万年吧。”

　　“除了沧龙名气最大，经常出面之外，另外三位似乎低调一些，距离大陆也稍微远一些。甚至让人不清楚其本体，比如说，有一个妖神，名为‘青皇’，便没人知道其本体是什么，看过的存在，只知道那是海底一双巨大的碧绿色眼珠，不出现则已，一出现便能让大片海域的妖魔，都陷入到迷乱当中。”

　　“还有和那青皇齐名的‘红魔’，其实也不知道真正的本体，但是凡是在海底，看到粗大的，类似‘血管’的巨大物体，在海底当中出现，那便是妖神‘红魔’身体的一部分，其身体可以说是无比的巨大，有点像是玫瑰妖后的藤条，到处都有。而且也相当可怕。据说那‘红魔’，经常吞吃其他海域妖魔。”

　　“最后一位，则更加神秘，据说是海底的一棵树，本体是‘灵境妖树’，我们称之为灵境妖神，是一棵并不大，在海底发光的神树，但是基本上不出现，而且也独来独往，一个手下都没有，但是每次出现，似乎都能造成一些奇怪的状态，比如整个海域里，所有的妖魔都如同失了神一样，完全痴迷其中，那就是灵境妖神的威力。”

　　“就是这八个妖神，都有古妖石，这是传说，我也不知道真假。至少我能确定，九婴神、玫瑰妖后、血海鹏魔和神蝗都有，因为他们都看得比较珍贵，别人都不允许靠近。”

　　吴煜点头。

　　这八个妖神，他大概是有所了解了，首先海域那边，因为不太了解，而且那几个妖神都比较玄乎，尤其是那什么青皇、红魔和灵境妖树，根本都不知道在那里，所以他可能暂时不会接触。

　　但是大陆这边，玫瑰妖后他其实已经接触过了。

　　“从玫瑰妖后来看，似乎这里的妖神，并没有古帝那种可怕到极致的感觉，也许古帝的层次，要比他们高上很多？”

　　吴煜猜测。

　　毕竟，他在那玫瑰妖后那里还能逃脱，但是在古帝面前，他没有这样的信心。

　　接下来，他再次使用道心摄魂妖法，控制了另外的妖魔，尝试问了大约相同的问题，得到的答案差不多，对每位妖神的细节，有了更多的了解。

　　比如说玫瑰妖后，在诸多妖魔的印象当中，是个喜怒无常的存在，脾气很火爆，完全不是那玫瑰花里那女子的样子，那并不是它的身体，只是她迷惑的一个武器。

　　比如说九婴神，住在一座叫做“九剑峰”的山峰上。

　　多了这些细节之后，对这个古妖世界，确实更加了解了。

　　他沉静下来，先是将“安息期”已经到来的消息，发送传讯符箓告诉南山望月他们，可以不用躲躲藏藏了。

　　当然，他们的注意力还在修炼上，他们也想尽快赶上吴煜，所以继续还在心神殿，而吴煜则想，去更加的了解关于“古妖石”，也就是星辰世界之门。

　　玫瑰妖后，已经有点惹恼他了，吴煜就不准备去了。

　　他挑选了一下剩下的，神蝗那边，估计侦查能力特别强，是个难缠对手，所以也许能靠近的，只有九婴神和血海鹏魔。

　　最后，吴煜选择了九婴神，他稍微有点好奇，九婴这种妖魔，修炼到妖神的程度，会是怎样的？

　　古妖世界现在倒是安全多了，但吴煜还是不能让过多的妖魔看见，毕竟这里没有人的存在。

　　他以法天象地，将身体变化到最小，然后朝着那九婴神九剑峰的方向飞速而去。

　　驾驭筋斗云，在茂密的丛林之中穿梭，古妖世界没有城池，都是深山野林，没什么人气，到处都是妖魔，过着最原始的生活，厮杀，修炼，繁衍。

　　一路飞驰，相当于在炎黄古域跨越好几个修道帝国的路程，越是接近兽域的九剑峰，沿路出现的走兽类妖魔就越来越多，而且整体上更强，飞鸟、昆虫和树妖就少很多，这类似于在那摩云山脉树妖最多。

　　走兽妖魔，更多在山岳、丛林和草原之中，兽域没有太高的峰峦，但是灵气也相当浓郁，尤其是靠近九剑峰的地带。

　　老远，吴煜百年已经能看到那九剑峰了，因为这里足够特殊。

　　附近，乃是平摊的草原，一望无际，而那九剑峰，是平日拔起的山峰，所以显得十分显眼，而且这九座山峰，形状都如长剑，尖锐而陡峭，像是地底穿出来的剑插向天空。

　　看起来，确实是九把巨剑。

　　正是如此，所以这里并没有什么视觉上的屏障，一眼就能看清楚到底有多少的妖魔。

　　幸运的是，古妖世界很少有法阵，若是在阎浮世界，在神都，要闯入到这种类似万仙皇宫的府邸，那就得突破无数重的法阵，早就已经惊天动地了。

　　放眼望去，这一望无际的平原之中，正有大量的妖魔，臣服在那九剑峰之前，聆听着来自九剑峰的声音，这好像是他们在杀戮期之后的集合吧。

　　吴煜的身体变化到最小，周围的小草对他来说，都已经是森林了，正好可以挡住他，吴煜便迅速朝着九剑峰靠近，据说那古妖石，在最中央剑锋的峰顶上。


第1166章 神武世界

　　一片翠绿色的草原上，有数以万计的顶级妖魔，盘踞在四周。

　　大部分，都是兽类。鼠牛虎兔羊猴等各类妖魔，还有诸多奇形怪状的，三头六臂的，应有尽有，种类比起阎浮世界的妖魔，要繁多不少。

　　古妖世界，早就没有未开启灵智的野兽了，天下尽是妖魔，刚出生的也都是妖魔。

　　这个世界，妖气冲天，哪怕不是杀戮期，这么多妖魔聚在一起，都有浓浓的凶戾之气，磅礴席卷。

　　那些妖魔，各有各的神通本事，且都是在剧烈的杀戮之中存活下来，如今虽然恢复了神智，却也个个惊魂未定，习惯性的保护自己。

　　吴煜在各种神妙妖魔当中穿梭而过，如今他们虔诚的听这上面的声音。

　　那上面的声音，显然是来自九剑峰上的“九婴神”。

　　吴煜已经感受到，那种妖神、神仙存在的特殊感觉了。

　　相当于，一种更高级别的生命存在的感觉。

　　无形之中，就有一种相当可怕的压力，镇压在头顶上，哪怕对方并没有发现自己。

　　他道：“不管如何，杀戮期还是过去了，大家都算是死里逃生了，接下来，只能休养生息了。”

　　可能是因为杀戮期的存在，哪怕现在已经渡过了，吴煜发现，这古妖世界的妖魔，神情还是相当衰败，仿佛看不到一丁点未来的曙光，就算是再强的妖魔，似乎也是如此。

　　怪不得，那玫瑰妖后当知道吴煜有前往星辰世界的钥匙，会那样激动，她都想离开这个噩梦般的世界。

　　九剑峰的九座山峰，不规则排列，但也可以清楚的锁定最重要的山峰是哪一座，趁着那不知道在什么地方的九婴神正在和属下们说话的时候，吴煜寻到了那中央山峰，一路往上，藏在岩石缝隙和树林之中，偷偷往上，他有预感，那“古妖石”肯定就在那上面。

　　九剑峰很高，吴煜这往上，还花了不少时间。

　　最终，他终于到达了那相当锋利的峰顶，在这个位置往下看，可以将四周的妖魔全部尽收眼底，因为这是在妖神的旁边偷偷摸摸，吴煜也不敢多看。

　　其实他一下就锁定了那九婴神的位置。

　　他就在隔壁剑锋的山顶上。

　　论身体，其和九婴他们也差不多，模样和圣龙金袍中的圣龙略微有点相似，躯干粗大，尾巴修长，长满倒刺和尖刺，浑身是漆黑色的厚重鳞甲，长有一对巨大的肉翼，形似蝙蝠，当然，最具有标志性的，还是身前那九个脑袋，各有各的威能。

　　虽然模样差不多，但是气势差了十万八千里，吴煜就在这妖神的背后，说起来还有点紧张，毕竟实在太靠近了。

　　他不敢多看，立马回头，果然他看到，在距离他不远处，存在着另外一个古妖石，上面也有很多的画面在变化，十分迅速。

　　“又是一个星辰世界之门！”

　　吴煜心情震动。

　　可下一刻，他错愕了，因为他很明显意识到，可能这里面的画面，并不是星辰世界，因为这画面中，并没有漫天的星辰，没有星辰族，也没有星辰兽，反而有一些其他的东西，画面变化很快，一瞬间之内，吴煜似乎只看到一个通体金色的人，和一个通体银色的人，如同是两个钢铁巨人，在进行激烈的战斗。

　　画面一闪而逝，看不清楚，但这些画面都是昏黄色，或者是灰色的，一点儿都不像是发光发亮的星辰世界。而且画面还有诸多细节，让吴煜确认这一点。

　　他也只是看了两眼而已，忽然，原本光亮的天空骤然变得漆黑，整个世界都是漆黑色的，好像有人忽然将附近完全罩在一个封闭空间似的，一时间都感觉不到其他地方了。

　　整个世界，只有那古妖石还在闪亮。

　　他不用回头，都知道，是那九婴神发现他了，那九婴神正在盯着他，吴煜连回头的时间都没有，此刻浑身毛骨悚然，幸好那九婴神，好像并没有攻击自己。

　　“转过身来。”也许那九婴神，已经困住吴煜了，所以并不着急。这也算是给吴煜捡回了一条性命了。

　　吴煜很顺从转过身，果然整个世界都黑了，唯有眼前的九婴神还在，他那九个脑袋很严肃的盯着吴煜的身体，从上到下，看得十分清楚，此刻他的目光很快就颤抖了，他声音有些沙哑，显然是在控制着内心的激动，那九个脑袋同时说话，他道：“你，就是从这个‘神武世界’里，过来的吗……”

　　神武世界！

　　吴煜一听，就明白了，果然不是星辰世界之门，而是神武世界之门，这个古妖石，并不是通往星辰世界的地方，而是吴煜一点都没意料的，又一个其他世界！

　　他真是没想到，其他世界，有这么多吗？刚了解了古妖世界，忽然出了个星辰世界，星辰世界也就知道那么一丁点呢，结果又来了这个神武世界。

　　估计刚才画面里的变化，就是来自那神武世界的。

　　吴煜发现，好像妖神都对其他世界有执着，想离开古妖世界，所以他们才会把古妖石当做重宝，因为那是有可能到达其他世界的地方。

　　而且，吴煜忽然出现在这里，他是人族，和神武世界的人族肯定相似，所以，九婴直接把他当做是从神武世界到来的了。

　　面对他的问题，吴煜决定将计就计。

　　说实话，阎浮世界，他不太愿意回去待着，古妖世界他也见识了，还算可以，但是如果有其他世界，特别是有人族的世界，他还是愿意到其他世界去，毕竟看起来，其他世界距离阎浮世界，好像更远了。更能摆脱古帝的控制了。

　　好奇之心，加上探索之心，让他想得到一个通往其他世界的门。

　　“这样看起来，很可能八个妖神的古妖石，都是通往不同世界的！如果是这样，那岂不是就有十个世界？应该不会这么夸张，说不定其他也都是神武世界或者是星辰世界。”

　　他略微稳定下心情，告诉九婴神，道：“没错，我是从神武世界来的。”

　　他不是妖魔，出现在这里，只可能是其他世界到的。

　　果然，九婴神很激动问：“你是怎么过来的？是否要钥匙？我要去神武世界，你带我去！”

　　说到这里，他好像有点霸道了。

　　吴煜自己倒是想去神武世界看看，如果能回来的话，但是要带他过去，他还是要考虑一下，毕竟这些妖神神通广大，谁知道他们过去，会不会对别的世界，造成毁灭性的打击，所以吴煜觉得，还是自己抢夺到一个古妖石，那是最好的。

　　明显，九婴神很霸道，他先是封闭吴煜的出路，现在要吴煜直接带他去神武世界。

　　“那可不行，我怎么知道你是否会对神武世界造成破坏？你得必须向我保证，不乱出手才行，而且，你现在离我远点，我才有可能开启这道门。”吴煜等他走远一点，想尝试收走这古妖石。

　　不过，九婴神不吃这一套，他似乎瞬间怒了，转而冷笑，道：“落入我控制，还敢对我口出狂言，我便杀了你，自己拿钥匙！”

　　真是狠，一来就杀，看来要骗这家伙，那是相当难的，现在被他发现了，吴煜评估了一下，在他的杀心之下，要拿这古妖石基本不可能，所以他很干脆，在九婴神以为他根本逃走不了的时候，他一翻跟头，筋斗云第二重的跨越空间确实离开，哪怕是这九婴神的封闭，吴煜都直接冲了出来，出现在外面光耀的天地。

　　对方根本没想到吴煜能逃脱他的掌控，一时间懵了，结果吴煜连续几次跳跃，就彻底离开了那个范围，当到了很远的地方，果然听到了那九婴神恐怖的咆哮声音。

　　“给我抓住他！全部出动，能抓住他的人，打赏！”

　　“全部出去！”

　　一时间，整个兽域，万兽奔腾，比玫瑰妖后那边更加混乱，估计现在玫瑰妖后都在满天下的寻找自己，现在还要加上这九婴神，看起来这古妖世界，很快就会让自己弄的相当骚乱了。

　　“妖神，确实没古帝那么可怕。”

　　吴煜没什么把握，在古帝面前这样逃走。

　　当然，古帝熟悉筋斗云，九婴神并不知道，所以让吴煜顺利逃走，可能下次就不一定了。

　　不过，现在看来，不管是玫瑰妖后还是九婴神，肯定会把那古妖石藏起来，要拿到就困难了。

　　幸好，还有六个古妖石。

　　离开九婴神之后，吴煜平息了一下。

　　他在想，自己有没有必要，夺取一个古妖石。

　　“也许，古妖世界距离阎浮世界太近了，如果有其他世界可以选择，确实可以历练一下，毕竟我距离成仙，还有好长一段距离。虽然没成仙，但是再跨越几重，说不定能挑战妖神了。如果凡间没有对手，那成仙反而会很难吧。”

　　这也是吴煜面对的很大的一个问题，如果他到问道第九重第十重，那时候，是不是凡间彻底没有对手了。如果是的话，可能他要进步，反而很难，战斗本是就他修行很大的一部分。

　　所以，他想，如果能到这好几个世界闯荡，对他更好。


第1167章 小鹏魔

　　吴煜估计，就这短短时间之内，他可能已经被这古妖世界的两大妖神给通缉了。

　　不过，他没什么所谓。

　　关于前往其他世界这么重要的事情，吴煜估计九婴神和玫瑰妖后都不会告诉其他人。

　　他们显然不想，自己到了其他世界之后，竞争对手也去了。

　　在大陆这边，还剩下血海鹏魔和神蝗，可能不知道关于吴煜的事情。

　　他们，也都有古妖石。

　　吴煜思考之后，在保证自己安全的情况之下，他对古妖石应该说是势在必得。

　　所以他将下一个目标，锁定“血海鹏魔”。

　　当然，他觉得这次需要慎重，最好一次性得手，所以，在没有绝妙的办法之前，他是不会轻易靠近血海鹏魔，让对方有所警觉。

　　他现在，正往西南方而去，那里是血海鹏魔和亿亿万万飞禽妖魔的地盘。

　　据说那边的山峰，都像是石柱一样，十分陡峭，石柱下都是深渊，无数的飞禽妖魔，在石柱上生存修炼，那是一种特殊的地貌。十分壮观。在灵气最为浓郁的位置，有一片血红色的海洋，那便是妖神血海鹏魔的地盘。

　　在陆地上四个妖神的地盘之中，血海鹏魔的地盘算是最大的，当然据说，这也是最为凶残的一个妖神，杀戮最多。

　　现在杀戮期刚过，估计这边也遭受重创，能活下去的妖魔不多。

　　吴煜越是靠近这边，发现天上飞驰的飞禽妖魔就越多，有雷霆缠身的大鹏，有仙气十足的仙鹤，有巨大如凶兽般的野鸡，有飞驰之间，火焰汹涌的火鸟，有速度快得恐怖，看不清楚影子的飞鸟。

　　而且往往成群结队，数量众多。这还是在杀戮期让所有生灵数量锐减十分之九的情况下。

　　吴煜在下方丛林之中传说，很难被发现，也许兽域和摩云山脉里正闹翻天了，但是这里还很安静。

　　吴煜逮住了不少的飞鸟妖魔，使用道心摄魂妖法，去全面的了解这血海鹏魔，寻找其破绽，思索能稳妥得到古妖石的办法。

　　在比较靠近血海的地方，他经过再三打探，对血海鹏魔有点了解，这确实是个暴君，和海域里的“红魔”都是杀戮魔王，爱好鲜血的味道，有杀妖喝血的习惯，无比凶残，正是他这习惯，才将那一片血海给染红了。

　　毕竟，飞鸟是不可能生存在海里的，那血海只是他的食物储藏地而已。

　　血海鹏魔是很暴躁，残忍，但是还有一个特点，似乎从这些妖魔口中，吴煜听出他对他自己的儿子，倒是极其宠爱。

　　如他这种高等血脉，要生育下一个同样珍稀血脉的后裔，实在太难了。

　　因为，血海鹏魔并没有同族的配偶，要生出纯血的血海鹏魔这种妖魔，可能性很低，但是没想到，竟然成功了。所以对这个极其难得的儿子，他无比宠爱。

　　甚至看得比自己的性命重要，谁若是稍微让他儿子不开心，他便会勃然大怒。从那鹏魔之子出生到现在，因为惹得他不开心而丢掉性命的妖魔，何止千万。

　　如今在这古妖世界，不管是什么妖魔，听到“小鹏魔”这个名字，脸色都要大变。

　　吴煜多打探了一下这小鹏魔的消息，发现他还真是个混世魔王，所到之处，让人闻风丧胆。尤其是在最近一些年，他的境界已经到达了问道第十重，已经渡过了三道灾难，若不是惧怕妖道大劫，都要成妖神了。其实之前度过三灾，都有血海鹏魔帮忙，现在的妖道大劫血海鹏魔帮不上，所以等他成妖神，估计还得上百年几百年。

　　甚至，成不了，其实很多人想成妖神，都会死在妖道大劫上。

　　即使如此，现在小鹏魔也是妖神之下的最强者之一，更没人能治得了他，现在杀戮期刚结束呢，据说那小鹏魔就出来为非作歹了，估计是杀戮期太长，他也忍耐太久了，现在安息期到来，自然是迫不及待，要出来放肆了。

　　从妖魔们描述来看，这小鹏魔确实是个典型的纨绔子弟，脾气和他父亲相似，都是杀人不眨眼的货色。

　　吴煜再仔细了解之后，而且听说小鹏魔最近就在附近活动，他做出了一个决定。

　　“这里距离那血海鹏魔的位置，有一段路程，我若是能在这里，劫持那小鹏魔，以这血海鹏魔对这小鹏魔的看重，我用他儿子和他换古妖石，应该没问题。”

　　多亏他仔细打听，才有了这个办法。

　　这是有可能成功的。

　　“你就不怕那血海鹏魔怒到极致，不惜代价要杀了你？”冥泷道。

　　吴煜笑了，道：“我只需要困住小鹏魔，未必要和他真见面，放心吧，我有办法让他必须交出古妖石，但是见不到我。”他有很多法外分身，可以代替吴煜去传话。

　　所以，现在关键是找到那小鹏魔，劫持住他。

　　“你有把握搞定这小鹏魔？这可是问道境界第十重啊，相当于阎浮世界最强的存在了。估计都要接近凰尊了。”冥泷道。

　　“凰尊不太可能，凰尊确实惊人，应该更强，我估计能和冥海大帝等人差不多吧。至于有没有把握，总是要尝试。”

　　他不但不担心，反而无比热血，因为，终于可能有势均力敌的对手出现了。

　　其实要找到小鹏魔，那也不困难，因为小鹏魔所到之处，动静无比巨大，在千里之外都能听到他蛮横霸道的声音了，估计是真的憋坏了，这次出来，还真是一路往前闹，让妖魔们四处逃遁，吴煜从周围妖魔们逃窜的方向，都能确定那小鹏魔在什么地方。

　　没走多远，他便看到，前方天际，有着浓重的血雾。

　　那边传来凄惨哭嚎声音，也有狼狈逃窜的声音，吴煜顺着声音和血雾往那个方向而去，只见这个地方乃是一个深谷，在这深谷之中，看四周的峭壁上的洞窟，便知道这里生活着一个妖魔族群，安息期到来，此时乃是这族群刚刚团聚的时候，似乎是一种巨大的，眉心有三把火的乌鸦，族群算比较大，如今视野里估计还有几百只吧，正在惶然逃窜。

　　但是，在他们的群体之中，有几只更为巨大的妖魔正在肆虐，让这里哀鸿遍野，血雾冲天，大片的区域让血雾所笼罩，让此处变得昏天暗地，有如血海。

　　那几只妖魔之中，最为显眼的，乃是一头浑身毛发都是血色的巨大鹏鸟，那鹏鸟有两对羽翼，一大一小，模样极其神俊，当然眼神也很是喋血，其瞳仁是血红色的，并不是没从那杀戮期出来，而是本来就是这种颜色，此时，以这血色鹏鸟为首，正在尽情的屠杀那妖魔“火命鸦”，用利爪直接将其撕裂，然后扔到嘴里，就像是吃甘蔗似的，将血榨干喝掉，然后将尸体扔掉。

　　可怜那些火命鸦，苦苦求饶，发誓效忠血海鹏魔，却也无济于事，那血色鹏鸟和几个伙伴，并没有丝毫管他们在说什么，在他们眼里，这火命鸦就只是猎物。

　　当然，真正喝血的只有那小鹏魔，其他伙伴，都是把那火命鸦逮住，扔给小鹏魔，小鹏魔一边喝血，一边叫嚷道：“杀戮期太无聊了，真是好久没有尝过这么新鲜的味道了，不错，不错！杀戮期之前，这火命鸦，我看都不看一眼。”

　　“小王只是太久没饮血了，先拿这火命鸦解解渴，这次出来，一定要让小王吃饱喝足，我知道还有一个族群，那是兽族那边的，叫做‘荒野牛’，有上千头聚在一起，那血量是无比充足啊，我们过去，可以先设下陷阱，一网打尽，一头都别想逃走。”

　　正在捉拿火命鸦的，有一头漆黑色的雄鹰，身上有两对锋利利爪，如同道器一样锋利。

　　另外一个，则是一头淡紫色的鸟，有点像凤凰，十分好看，但是差了一些神韵，显然不是仙兽，这是个女的，她道：“小王才看不上那荒野牛呢，虽然血量多，但是味道太臭了，我知道南边有一群‘云仙鹤’，味道才鲜美，虽然只有三百只，但贵在优质。”

　　为了讨好那小鹏魔，这些妖魔还争执了起来，一些认为杀戮期刚过，小鹏魔要尽兴，一些则认为再饥渴，也不能囫囵吞枣。唯独那小鹏魔不说话，只顾着享用，让手下的妖魔去猜测自己的心思。

　　他们的争执，小鹏魔的悠然，再和火命鸦的凄惨和绝望相比，这样的画面，真让吴煜意识到，自己封为信条的那句话：修行即使掠夺，强大方能侠义。

　　这个古妖世界，比起阎浮世界还要奉行法则，作为这个世界的帝王之子，小鹏魔尽情屠戮生命，手下人阿谀奉承，无人能审判。

　　但他不幸，这时候遇到了吴煜，面对如此残暴的小鹏魔，吴煜不打算留情。

　　在他们正在沉浸在自己世界里的时候，吴煜化作黄金仙猿，以那法天象地，将自己的身体变化最大，出现在他们眼前，这样的话，他们会认为吴煜是猿猴妖魔，而不是一种他们不认识的存在。

　　“你，要来行侠仗义吗？”小鹏魔吞掉嘴里的尸体，面带笑容，看着吴煜。

　　其他手下一愣，然后哄然大笑起来。


第1168章 双龙绝仙

　　小鹏魔，其实不小了。

　　无尽岁月里，他干过无数这样的事情。

　　在很小的时间，他父亲教他这样做开始，遇到了许多“行侠仗义”的妖魔。

　　在他越是弱的时候，这种就越多。

　　但是，无一例外，那些“侠客”全部都得到了凄惨的结局。

　　就算强大，和血海鹏魔的儿子作对，那都是可笑。

　　随着他自身的强大，名气的增长，或者是恶名远播吧，最近上百年，他都没有在他“享受美食”的时候，遇到行侠仗义的“蠢货”了。

　　吴煜这一出现，简直给了他惊喜，他已经很久没有享受，折辱这种“侠客”的感觉了。

　　看到小鹏魔由心的高兴，其他妖魔，那也相当高兴。

　　小鹏魔说：“你们可千万千万别和我抢啊，这年头，这种孤陋寡闻的愣头青实在太少了，我都百年以上没见着了。今儿个得好好玩玩，你们要插手，那可得一下就玩死了，那就不好玩了。”

　　小鹏魔面带笑容，居高临下，说不出的舒爽，他懒得管其他火命鸦了，专注在吴煜的身上，上下打量吴煜，道：“我说，你是哪里冒出来的傻子，你家祖宗没告诉你，这世界上有一些存在，你们是不能招惹的吗？”

　　看小鹏魔对火命鸦没兴趣了，其他妖魔也懒得多动，他们都飞到那小鹏魔的身后去，这样，火命鸦们才得到喘息的机会，亡命的往四面八方逃窜。

　　没想到小鹏魔道：“一个都别想逃，逃走一个，我可就要将你们火命鸦给灭族了，我可知道，你们在什么地方，还有窝呢。”

　　这样一说，火命鸦们惶然停止逃窜，一个个神情无比凄惨和崩溃，他们继续痛哭求饶，失魂落魄，倒是没人看吴煜，或者也觉得吴煜的出现，是一点作用都没有的吧。

　　火命鸦们围在远处，确实一个都不敢乱动。那小鹏魔这才继续看着吴煜，微笑道：“愣头青，你还没回答我的话呢，你们这猿猴妖魔，都是这么蠢的吗？”

　　这里距离那血海鹏魔的位置，估计也不算是绝对的远吧。

　　所以保险起见，吴煜准备稍微拉远一点距离。

　　他笑了，道：“不好意思，刚才没看清楚，原来是小鹏魔，多有失敬，告辞。”

　　说完他就溜了。

　　小鹏魔脸色一变。

　　他有了兴致的，还想逃？

　　而且，在这个世界上，除了妖神，还没人能够和他比速度。

　　吴煜逃得来还很快，但是那小鹏魔，还是瞬间就追了上来，迅猛的接近他。

　　他的那些部下，也追在后面。

　　“小鹏魔，你便饶了我吧，我是真没看清楚。”吴煜便撤退便求饶，当然是假的，他只是想稍微把这小鹏魔拉远一点。

　　小鹏魔其实原本以为，瞬间就能拿下他，没想到吴煜速度相当之快，在丛林之中穿梭变化，有好几次小鹏魔差点追上他，都让逃脱了。

　　“已经晚了，敢在我面前出风头，注定得被玩死。”

　　小鹏魔还是保持笑容。

　　吴煜看已经拉开了一点距离，也差不多了，就当做让这小鹏魔给追上了，从对方那速度来看，这确实是吴煜所遇到的最可怕的对手，比起那上古魂塔的黄金巨人，还要高一个级别，这是吴煜心目当中，冥海大帝、殃祖他们有的实力！

　　“站住吧！”

　　小鹏魔拦截在他眼前。

　　“速度不错，看起来挺好玩，你自己觉得，什么死法比较有创意？”

　　小鹏魔自己看来，轻松就逮住了吴煜。

　　在他身后，那些部下也有到问道第九重的，都陆续追了上来。

　　“哎呦，这蠢货还跑了挺远呢。”

　　“速度倒是还不错，不过，也是小王故意戏弄，不然早就把他玩死了。”

　　“如此傻子，当今世界，确实不多见了。”

　　他们很识趣，这次分裂东南西北上，防止吴煜逃走。

　　小鹏魔目光血红看着他，等着吴煜的回答呢。

　　吴煜看，地方也算还不错，他便忽然笑了，道：“我不太喜欢创意的死法，如我这种干脆的，会直接让你身死道消，烟消云散。让你父亲也找不到你一根寒毛出来。”

　　吴煜之前冒出来，便已经够有意思了，让他们感兴趣了，如今这句话，带着尖刺，听得他们一愣，不过，接下来更是哄然大笑，笑得直不起腰来。

　　“原来，是个傻子，估计是杀戮期被打坏了脑袋，竟然傻了。”

　　“你说，要是我告诉他，我是他失散的爹，他信不信？”那黑色雄鹰道。

　　另外一个妖魔道：“虽然你们种类不同，但是这傻子，说不定会信啊，哈哈……”

　　他们是真的把吴煜当傻子了，却没想到，吴煜这时候看了看他，淡淡道：“就你这样子，给我当孙子，我都还嫌弃呢。”

　　一下鸦雀无声。

　　他们明白了，吴煜这好像，并不是傻，而是存心挑衅，是有备而来。

　　“我没听错吧？”黑色雄鹰懵了。

　　“没听错，这确实是个愣子，都滚一边去，好戏开始了。”小鹏魔倒是不怎么影响。

　　他那血色目光笼罩吴煜，两对翅膀扇动时刻，大量的血雾朝着周围蔓延，将这天地都刷成了血色，众人一看，小鹏魔好像是对这傻子动了真怒，于是便全部紧张躲到远处去，不受这血雾影响。

　　“你说，小王会不会太生气了，一下就杀死，没得玩了？”

　　“不会，小王一直以来，越是让人生气的家伙，他反而会越是慢慢折磨，直到对方求饶了，他才会杀。这傻子看起来挺硬，能玩一段时间，我们也轻松一些。”

　　说话的时候，他们便感受到了巨大的变化。

　　吴煜那星宇龙靴，展现出了本来模样，那“圣龙金袍”，变化成为金色的铠甲，笼罩全身，还有那五彩龙冠，此时也变化成为了锋利的头盔，让其此时，如若变化成了战神。

　　要击溃这小鹏魔，确实需要动用全身之力，而且要速战速决，所以吴煜现在手上，炎黄龙印，都已经出现在其中，但是他估计，今天可能连“阎浮天柱”，都要动用。

　　毕竟境界上，可是有九重的差距呢。

　　“这是什么？好像是道器？有很多法阵那种？”

　　“这家伙，怎么会有这么多珍稀的道器！好像妖神才有一些吧，据说是上古流传下来的！”

　　“快围住，别让他逃了，这些可都是宝贝，大王见了，都会很喜欢吧！”

　　这些顶级的天灵道器出现，可把他们兴奋坏了。

　　小鹏魔也是眼睛一亮！

　　他没想到，这人身上竟然有这样的宝贝，本来他把吴煜当做这个猎物，没想到这猎物携带重宝，这可让他瞬间认真了起来。

　　两者的眼神，在此刻轰然碰撞。

　　“禁血地狱！”

　　小鹏魔在这瞬间，没太托大，直接启用本命神通。

　　不过，吴煜比他更快。

　　“驱神术！”

　　眼神碰撞的瞬间，吴煜最新学会的精神变化之术，驱神术，便冲撞而去，那正在施展本命神通的小鹏魔，是完全没想到会有这样的变化的。

　　嗡！

　　如同一记重锤，以迅雷不及掩耳，轰击在其脑门上，直接将之撞得七荤八素，甚至连本命神通，都被吴煜截止。

　　吴煜知道，他肯定轻视自己。

　　而轻视，其实是很大的武器，利用这一点，吴煜可以在一开局，就迅猛将对方拉入到自己的节奏之中。

　　简而言之，就是趁着对方轻视自己，先给当头一棒，然后不给喘息机会。

　　这一棒，就是驱神术！

　　小鹏魔遭受创伤，尖锐鸣叫，愤怒值汹涌提升。

　　而吴煜在诀窍，在一个快字，他手上那炎黄龙印，在其法阵引动之下，顿时之间，爆发出汹涌的龙吟，炎黄龙印冲天而起，化作无比巨大，如同一座比那小鹏魔的妖魔之身体，还要大上百倍的山岳，这时候轰然降落，那龙印上的“炎黄”两个字，此时在光耀之中，骤然变化为两条真正的神龙！

　　神火炽焰龙和万岳黄龙。

　　“太古双龙绝仙阵！”

　　吴煜这还是第一次对敌人使用。

　　这法阵要是在炎黄国境之内，威力估计能提升十倍以上。

　　但哪怕是在这里，接近百万法阵的炎黄龙印的唯一攻杀法阵，那也相当可怕，这时候那小鹏魔刚承受那驱神术冲击，刚回过神，那两条神龙和巨大的炎黄龙印，已经镇压在头顶上了！

　　“无生血电！”

　　在惊骇和紧急之中，小鹏魔瞬身羽毛炸起，无数的血色闪电飙射出来，一个由十倍于他的身体的血色闪电网络组成了一只以他的身体为中心的巨大鹏鸟，往上一顶，他此刻算是耗尽全力，想挡住吴煜这炎黄龙印，然后再给吴煜好看！

　　“上昊神域！”

　　他却不知道，在他施展那无生血电的本命神通的时候，吴煜那吞天之躯冒出来，站在吴煜的肩膀上，手里托着那上昊塔，在炎黄龙印的范围之内施展了上昊神域。

　　上昊神域，能够让一定范围之内，重力变大，现在，那小鹏魔飞驰在空中，如同山岳般的炎黄龙印，像是一个世界般镇压而下，原本看起来那无生血电能挡住太古双龙绝仙阵，可这上昊神域一爆发，导致炎黄龙印更加沉重，小鹏魔的身体也在沉重之中，一下没有反应过来！


第1169章 万重地狱之门

　　轰隆！

　　上昊神域之下，炎黄龙印迅速盖下，将那小鹏魔和其无生血电一起镇压，迅猛的压制，轰然砸在那大地之上！

　　当那炎黄龙印砸在地上的时刻，方圆万里之内的地面，都在发生着恐怖的颤抖，无数的山峰倒塌，无数的地面龟裂，无数的河流断流，无数的山河破碎，靠近吴煜周围这一块的地面，更是有大片区域，直接往下沉，砸出了一个巨大的盆地，炎黄龙印已经镇压到了相当深的地方，而那小鹏魔更是直接看不见，只有在那炎黄龙印的边缘，才有一些血色闪电在镇压吧！

　　而小鹏魔，被太古双龙镇压在地底之下了，他到底受到了怎样的冲击，也就只有吴煜知道了。

　　“小王！”

　　小鹏魔的部下们，亲眼见证这一切，失声尖叫。

　　他们身体颤抖，痉挛，呆呆的看着吴煜，吴煜使用炎黄龙印，那是一动不动，轻轻松松，不但破解了小鹏魔两种本命神通，更是直接强势镇压小鹏魔。

　　在战斗之前，给他们一百个脑子，都想不到会发生这样的情况。

　　所以，越是错愕，越是想不通，迟疑的时间就越长。

　　他们此刻再看吴煜，眼神里含着意思惊恐，但想到被攻击的可是血海鹏魔的儿子，他们反应了过来，他们知道吴煜肯定死定了！

　　所以他们还不是特别着急，震撼归震撼，他们一边通知了血海鹏魔，一边全部压上来，顾不上小鹏魔是不是反对，要直接对付吴煜。

　　忽然一个人影杀出来，手持九星龙渊和上昊塔，身上还有阎浮世界图卷，诸多法阵，有的还没有实战过，正好这群人上来，被吴煜的吞天之躯直接挡住。

　　“这是什么！”

　　“好像是他的分身！”

　　“分身都如此厉害，这家伙到底是谁？莫非是哪个妖神专门培养出来的？”

　　“敢动血海鹏魔的儿子，你真是不要命了！你难道不知道，妖神多么宠爱儿子！”

　　任凭他们大喊大叫，吴煜都没有搭理他们，其实他大概知道，那小鹏魔还是命硬，最后那无生血电帮助他承受了不少攻击，导致他现在虽然是重创，但还有战斗之力，而且开局战败也激发了他的凶残，此时，那小鹏魔正在爬起来，他无比的愤怒，浑身力量爆发，汹涌的力量将吴煜那炎黄龙印震得飞了起来，吴煜轻轻招引，便回到了他的手里。

　　在那深邃和断裂的地下，此时的小鹏魔浑身都被鲜血环绕，他的眼神极其阴霾，死死的盯着吴煜，显得极其可怕，他沙哑着声音，道：“我看错你了，以为你是个行侠仗义的蠢货，没想到，你是专门冲着我而来的，精心设计来对付我的，对吗？”

　　吴煜现在不着急了，吞天之躯完全可以纠缠住他们所有，甚至要杀人都很随便，他看着那小鹏魔，笑了，道：“呦，素来以愚蠢而闻名的小鹏魔，今天也难得聪明一会儿，不过现在已经晚了。”

　　“在我的地盘，有勇气说这样的话的，你是有史以来的第一个。”方才那炎黄龙印，几乎将之压扁了，现在也是好不容易才将身体撑开，但其实里面还是有沉重的伤势。

　　但是，前所未有的愤怒，已经将他吞没，他不是没战败过，但是至少一百多年来，他可从来没有被虐得这么惨过，可能是很久没有经历了，所以才会如此冒火吧，至少他自己感觉，好像浑身的怒火，此刻都要如火山一样喷发出来。

　　爆发中的他，当然不可能就这样认输，他也不是认怂的人，此时怒火冲天，他发出那冲天呼啸，显然是想施展更可怕的本命神通，他可不想，让自己父亲看到自己被残虐一顿，然后让敌人逃走的画面。

　　“这么多年！我都没有让他丢过脸，现在更加不会！”

　　哪怕这时候动手会牵动身上的伤势，小鹏魔也豁出去了，他眼中的怒火全部都注视着吴煜，对方那种碾压的姿态和感觉，让他相当相当的不爽！

　　但吴煜动手，却比他更快。

　　“阎浮天柱！”

　　在那天上的黄金仙猿，手里忽然多了一根漆黑色的柱子，那漆黑色的柱子上，隐约可以看到巨兽之浮雕。

　　百万法阵的圣灵道器！

　　那一瞬间，阎浮天柱在吴煜手里转动，仿佛整个世界，被他掌握在手里。

　　小鹏魔看得更加暴怒，他终于按压住了身上的伤势，爆发浑身之力，神通爆发！

　　“魔念苍生！”

　　又是一大神通，旷古烁今，席卷而来。

　　但是，其实吴煜比他出手更快，他在那高空之上，以蔑视的姿态看着下方，更加让小鹏魔不爽，在他手里，阎浮天柱骤然展现出了一种让人心悸的气息，这时候，那小鹏魔本是在施展神通“魔念苍生”的，那是他相当有把握的神通，很有魔性，可是此时此刻，那天空之上，已经看不到吴煜了，小鹏魔抬头看到的是，那里似乎存在着一头黑色的巨兽，无比的巨大，只有躯干和巨大的嘴巴，光是这样，那种巨魔的感觉，便将他的“魔”，给压制回去了。

　　那是一种相形见绌的感觉。

　　小的魔性，遇到了真正魔，哪怕他的攻击再强，在境界和气势上，或者说是在根本上，就输了。

　　“万重地狱之门！”

　　阎浮天柱，百万法阵为一体，阎浮巨兽为精神内核，在那天空之上，骤然看到巨大的黑色铁柱，从天而降，比起之前那炎黄龙印更加粗暴，汹涌，狠狠的往下砸。

　　“杀！”

　　小鹏魔状若疯狂，其身上的血色骤然之间，全部变成黑色，魔气滔天，要挡住吴煜的攻击，还要冲天而起，那身上的魔气，凝聚成为无数的妖魔，那些都是被他饮血的妖魔，数量有亿万，这时候汇聚在魔气之中，亿万妖魔奔腾，冲向天空！

　　小鹏魔的部下们，看到他连这神通都施展了，终于松口气，他们知道这是小鹏魔最可怕的神通，是他这么多年饮血的成果所得，这时候亿万妖魔冲天而起，要吞没吴煜，其实很简单。

　　但是那如同在上苍之上降落，一边降落，一边变大的阎浮天柱，看起来只会更加可怕！转眼之间，那阎浮天柱就像是一座山，然后更大，转眼之间，怕是直径有数千丈！如此巨大的擎天巨柱，哪怕是亿万妖魔奔腾，在那冲撞的刹那瞬间，他们还是在为那小鹏魔在颤抖。

　　轰隆！

　　这次的声音，足足比之前的炎黄龙印要大上三倍，阎浮天柱下降的趋势，不断增强，在和那亿万妖魔重创的瞬间，便将那妖魔镇压下去，那小鹏魔再次被镇压在了地上，这次好像是被那阎浮天柱压在地上！

　　但这并不是最为可怕的，最可怕的是，当那阎浮天柱轰击在地面上的时候，或者说是和地面接触的一瞬间，出现的可不是上次那样的大地爆裂，而是另外一个场景，以那阎浮天柱为核心，方圆数百里之内的地面，瞬间如同化作海洋似的，变成了黑色的漩涡，那黑水汹涌的旋转，从这巨大漩涡传来的，那可是地狱的气息，是鬼神的气息！

　　这个画面足够将所有妖魔吓得跪地颤抖，而且大家看得很清楚，在那漩涡和黑水当中，浮现出了无数的尸骨，恶鬼和冤魂，还有各种说不清楚的怪物，比如说无数的黑色触手，比如说那和阎浮巨兽相似，有着血盆大口的巨怪，还有各种各样鬼气冲天的东西，甚至连吴煜自己都猜测，可能穿越这个漩涡，真的能到达万重地狱！

　　在这黑色漩涡中出现的恐怖生物，无穷无尽，他们都以疯狂的姿态，朝着阎浮天柱下面镇压的东西而去，那是小鹏魔的方向，这时候如果吴煜要杀这小鹏魔的话，他大可以继续放任那些怪物将小鹏魔吞吃，或者是拉入到地狱之中就行了，小鹏魔被阎浮天柱镇压，根本动弹不得，只能等死了，也许是在里面遇到的危险实在太惨了，所以隐约能听见，那小鹏魔凄惨的叫嚷声音。

　　外面的妖魔们，心情无比恐惧，他们呆滞的看着吴煜，哪怕小鹏魔这时候再凄惨，他们也不敢下去下面那漩涡啊，那些血腥的怪物，看起来就很可怕。

　　这是这万重地狱之门的威力，吴煜自己体验，都觉得相当可怕。

　　他可以杀死小鹏魔，当然他没必要这样做，所以这时候，他提起那阎浮天柱，那阎浮天柱迅速缩小，那小鹏魔死死的抓着阎浮天柱，这时候才被提了起来。

　　而当阎浮天柱从地面提起来之后，那巨大的漩涡才开始缩小，但是那些怪物和恶鬼还是很不甘心，想从漩涡里爬出来，去拖走那小鹏魔。只是他们不能离开那漩涡。

　　“收！”

　　在那阎浮天柱的末端，忽然变化，出现一个口子，将现在更加重创的小鹏魔给吞了进去，然后变化之中，完全让其镶嵌在了这阎浮天柱之内，只露出了一个脑袋出来，除非他是全盛状态，否则现在开始，他要离开吴煜的掌控，绝对不可能。

　　小鹏魔，到手了。


第1170章 古妖石的秘密

　　这耀武扬威了一辈子的小鹏魔，现在在阎浮天柱的一端，也只能露出个脑袋，其他地方丝毫不能动弹，甚至连受的伤，都没办法恢复。吴煜现在要他死，也就是一瞬间的事情。

　　吞天之躯，也迅速回到了吴煜这边，搞定之后，吴煜也准备先行离开了。

　　小鹏魔已经被吓晕了，现在失去了意识，已经沦为了吴煜的阶下囚，显然，他是在那万重地狱之门里，就被完全吓坏了。

　　只要将这小鹏魔拿到手，吴煜有信心和那妖神血海鹏魔交锋。

　　“你……你，你到底要做什么！”

　　“放……放下小王啊！得罪了血海鹏魔，你会很凄惨很凄惨的！你可不是妖神！”

　　那些妖魔只能这样威胁吴煜了，毕竟他们不敢上前。

　　吴煜笑了笑，道：“很快，你们就会知道了，我先走了。再见。”

　　他提着阎浮天柱，没有收起来，毕竟里面还藏着人呢，然后直接一个筋斗云，再一次筋斗云，不断的往远处走，他的本体，当然是能走多远，就走多远。

　　不过，吴煜在这里，留下了十几个法外分身，所以他们看到，吴煜是消失了，但是有十几个一模一样的“东西”出现在他们眼前，他们觉得可能是一种猿猴妖魔。

　　吴煜每次用筋斗云到一个地方，都要留下两个法外分身备用。

　　当他远离战斗场地的时候，沿路留下了上百个分身了，而且还是不规则的。每个留下分身的地方，都是比较明显的地方。

　　接下来，可是斗智斗勇的时间。

　　这时候，他留在战斗场地那十几个分身可以看到，苍天之上，有着一片巨大的血色云彩，那血色云彩几乎遮蔽了半边的天空，一种浓重的血气，席卷天地，让所有的妖魔都躲藏了起来，仿佛是杀戮期再次降临了。

　　吴煜当然知道，那血海鹏魔，就在这云彩之上，或者这血云，就是他本身。

　　巨大的血海鹏魔，出现在头顶上，当然，吴煜现在是法外分身在会他，稍微有点吃亏，但对方似乎并没有很暴怒，这只能说明他在掩饰，以吴煜对他的了解，他现在的平静状态，只是他对付敌人的方法罢了。

　　“血海鹏魔，幸会。”

　　吴煜其中一个法外分身，对着苍天说道。

　　“就是你，打败了我儿子，掠走了他？”

　　看起来，对方语气很平淡啊，但平淡，往往是暴风雨前夕。

　　吴煜微笑道：“没错，小鹏魔确实厉害，不过还是我稍微厉害一些。现在小鹏魔也确实是在我手上，这样，我就开门见山吧，其实在战斗的时候，我是有杀他的机会的，但是我忍住了，毕竟我有求于阁下。哈哈。”

　　血海鹏魔语气很淡：“你很了不得，从我成了妖神到现在，好像都没妖神之外的存在，和我说这样的话了。你的来历，倒是挺让人好奇的，看起来，你是来自其他世界吧。”

　　他倒是很有见识。

　　“确实，我不是古妖世界的人。”吴煜点头道。

　　谈判目前很顺利，那是因为自己目前掌控小鹏魔的生死。

　　血海鹏魔也没给吴煜施加什么压力，因为他也知道，在他眼前这就只是分身，再施加压力也没用，真正的吴煜早就不在这里了。

　　“哦，那我猜，你是想要‘古妖石’，是吗？”血海鹏魔问。

　　他很老道，有那种“妖神”的感觉。

　　但传闻，他可是八大妖神之中，最为残忍暴戾的存在，杀戮过无数妖魔。

　　其本身存在，就相当于一个杀戮期。

　　吴煜笑了，道：“妖神真是聪明，我确实要古妖石，我和小鹏魔没有丝毫的恩怨，全部是为了古妖石而来，只要妖神把古妖石给我，我立马让小鹏魔活蹦乱跳的回到你的身边，小鹏魔似乎对我的道器很感兴趣，作为感谢，我还会送小鹏魔一样五十多万法阵的天灵道器，作为对小鹏魔的一点补偿。”

　　他当然想微笑着，就把这件事情给谈了。

　　“行吧，反正你也早打听清楚了我的弱点，我也不和你废话了，你说，怎么交换吧。”血海鹏魔问。

　　他可比吴煜想象当中，还要干脆。

　　吴煜好奇，问：“妖神莫非不记恨我吗？毕竟，我确实有点过分，但没办法，我必须得到古妖石。”

　　血海鹏魔冷淡道：“我被别人拿走的东西，总有一天，会回到我手里。所以，现在我只要看到我儿子平安。”

　　意思就是，他会在他儿子安全之后动手，作为妖神，他有这个信心很正常。所以吴煜也知道，自己必须要警惕他，也许他会很顺畅，把古妖石交给自己，但是自己要安全拿走，或者以后能躲避他的追杀，那可不容易。

　　但毕竟对方不知道他有筋斗云这样的神通，这神通匪夷所思，所以吴煜自认为，还是相当有把握的。

　　他便道：“让这些人离开，然后，你把古妖石放在这里，然后，你亲自到‘锤石山’领取你儿子。放心，我只是要古妖石，对小鹏魔完全没有任何的恶意。绝对不会在这上面搞鬼。那对我没有丝毫的好处，我知道妖神的底线是什么地方，那就是小鹏魔完全不能有事，对吧？”

　　“锤石山？”血海鹏魔知道，那里距离这里有一段距离，自己到达那里，再回到这里，可能需要一刻钟的时间。

　　他凝望吴煜，道：“我可告诉你，我会按照你说的做，但是，如果你有任何食言，我以妖神之名，必让你万劫不复。”

　　他说得很狠。

　　“阁下真的放心，我只想要古妖石，根本没其他心思。”

　　血海鹏魔略微思索了一下，他先是让其他人离开，然后，就在那血色云层之上，一个石头落在吴煜的眼前，果然是那古妖石，没想到他竟然把这古妖石带在身边！

　　从感觉上，确实是古妖石，不过吴煜的分身，竟然看不清楚那古妖石里面的画面，毕竟分身没有火眼金睛，但里面确实有一些画面变化，那些画面变化可以证明这是古妖石。他大概用分身查探了一下。

　　只要引开血海鹏魔，吴煜就没问题了。

　　“我去锤石山？”血海鹏魔问？

　　“去吧，小鹏魔就在那里。”

　　“你是在和我比速度呢？”血海鹏魔问，他若是找到小鹏魔，肯定要返回这里的。

　　“妖神虽然厉害，但是论速度，还是比我差一些。”吴煜笑了。

　　“行，那走着瞧吧，我还是那句话，别跟我耍心机。”

　　骤然之间，一道血光，就消失在原地。

　　他还算信守承诺，古妖石放在这里，短时间并没有人前来，而吴煜把那小鹏魔扔在那锤石山之后，按照原先的路线，没多久就回到了这里，他瞬间将古妖石带入到浮生塔当中，继续施展那筋斗云，没多久就不见了。而这时候，血海鹏魔才离开不久。

　　其实，血海鹏魔，才是真正和他比拼速度。

　　他要在救得小鹏魔之后，返回这里，他不相信吴煜能这么快到达这里来。

　　但是，事实远远出乎他的预料，吴煜其实都可以继续坑他，不过看在他干脆把古妖石给自己份上，他还是够意思，并没有再动那小鹏魔，等血海鹏魔到了锤石山，自然能带走他的儿子。

　　不过，吴煜知道了这血海鹏魔的一点小后招。

　　他在那古妖石上，好像留下了一些痕迹，方便他追踪吴煜。

　　血海鹏魔，当然想把古妖石拿回去，瞬间把吴煜给宰了。

　　但是，吴煜对浮生塔有信心，浮生塔有可怕的隔绝，基本上进了浮生塔的东西，外面的人就别想再感知到了。

　　拿走浮生塔，吴煜离开很远了，大概在一刻钟之后，血海鹏魔，带着小鹏魔来到之前的战场，看得出来，他的神情无比暴怒，可能是因为小鹏魔受伤了，也有可能，是他追踪不到古妖石了。

　　很显然，他在到达锤石山，就知道吴煜拿走了古妖石，如果他能追踪，应该是直接奔着古妖石的方向去，肯定不会再返回这里，看古妖石是否还在，或者是看古妖石出了什么状态。

　　“妖神，看来你这追踪的办法，不怎么样啊。”吴煜的分身还在下面呢，他冲着那血海鹏魔笑。

　　“你别得意，走着瞧吧，只要你还在这个世界。”血海鹏魔暴怒之下，直接将他的分身给吞灭了。

　　吴煜失去了那边的消息。

　　但是，没关系，古妖石已经到了，他很可能，就能到达另外的世界了。

　　将浮生塔放在丛林之中，他和吞天之躯都进去了，在里面，那古妖石立在正中央的位置，吴煜以火眼金睛一看，果然，里面闪烁的画面清晰多了。

　　他贴在那古妖石外面，也没仔细看画面，迅速伸手，贴在古妖石上，因为他知道，这样看更清晰。

　　轰！

　　他到了一个新世界，看到下面是一片大陆，然后四周是海域，海域的东边有一个小陆地，西边也有几个，南边有一个比较大的岛屿。

　　轰！

　　画面不断在眼前闪烁。

　　“那是，炎黄族……”吴煜惊呆了，他看到了神都，看到了里面的炎黄族。

　　这说明，这个费尽心思得到的古妖石，竟然他娘的，是“阎浮世界之门”……

　　气得要吐血。


第1171章 鱼龙海域

　　玫瑰妖后那里，乃是星辰世界之门。

　　九婴神那里，是神武世界之门。

　　由前面的经验，想好办法，耗尽九牛二虎之力，最后得到的，竟然是“阎浮世界之门”。

　　“真是太坑爹了，我这是什么运气啊！”

　　吴煜那是相当于郁闷。

　　他接触到了那个世界，里面的一切，他再熟悉不过了，这很显然就是阎浮世界之门，绝对没有半点疑问。

　　冥泷笑得前俯后仰。

　　亏吴煜还高兴半天，要回阎浮世界，他直接使用那“古妖世界之门”就可以了，那里用古妖世界之门，当做是开启这阎浮世界之门的钥匙，所以他觉得，这次收获可能等于零。

　　“唯一可以推断的是，可能八个妖神，拥有的古妖石都不一样，毕竟连续看了三个，都不一样了。”吴煜点头道。可能这是唯一的好消息了，对吴煜来说，他当然想看看，想知道，那天宫之下，有多少个如阎浮世界这样巨大的世界。

　　“你错了，还可以推断另外一件事情。”冥泷信誓旦旦的说。

　　“你说？”见她又得意了，肯定是有什么大发现了。

　　冥泷嘿嘿一笑，十分嘚瑟，道：“你仔细想想，有没有可能你误解了‘古妖世界之门’？古妖世界之门的作用，可能并不是让你在古妖世界和阎浮世界之间穿梭。”

　　吴煜郁闷了，道：“这怎么不是了？我现在使用它，不就是在这两个世界穿梭吗？”

　　冥泷摇头道：“你还是太蠢了，还是我聪明啊，老实告诉你吧，我觉得，古妖世界之门真正的效用是：不管你在任何地方，都能通过它回到古妖世界，它是以古妖世界为核心的，而不是古妖世界和阎浮世界两个世界。”

　　“什么意思？”吴煜听的不是很明白。

　　冥泷更得意了，带着优越感，笑道：“你在任何地方打开古妖世界之门，都能来到古妖世界，而你在古妖世界里打开这道门，并不一定是返回阎浮世界，而是返回古妖世界上次标记的地方，也就是你上次来到古妖世界之前的那个地方。我举个例子吧，你现在之所以是在古妖世界和阎浮世界传说，是因为你都是从阎浮世界来的，假如你在星辰世界打开古妖世界之门，进来之后，当你在这里再次打开古妖世界之门，那么你到达的可不是阎浮世界，而是星辰世界，意思就是，如果那时候你没有‘阎浮世界之门’的话，那你就永远回不去阎浮世界了。”

　　最后一句话，把吴煜吓的一个激灵。

　　永远也没法返回阎浮世界，和那个世界完全断绝，这确实可怕，毕竟吴煜是在那里长大的。他还有最为重要的人，还在那边的四海龙宫当中呢。

　　不过，他倒是理解冥泷说的意思了。

　　“应该是这样没错。”

　　“以古妖世界为核心，假如周围有八个世界，阎浮世界是其中一个。我用古妖世界之门当做钥匙，可以开启八座古妖石，到达其他世界。然后在其他世界，我只能通过古妖世界之门直接返回，若是在古妖世界再次开启古妖世界之门，那么我穿越之后，将会回到上一个世界，而不是阎浮世界。”

　　关于这一点，他可以拿这阎浮世界之门做一个测试。

　　他的吞天之躯留在这里，掌控浮生塔，而吴煜在浮生塔之内，手里拿着古妖世界之门，靠近那阎浮世界之门，这时候已经明显感觉到那金色的眼睛在颤动了，当吴煜将那金色眼睛接触到那古妖石，顿时之间，那阎浮世界之门当中，传来了一阵无比磅礴的吸力，将他瞬间吞吸进去，然后有那么一瞬间的天旋地转，陡然之间，他浑身轻松了下来。

　　然后，他发现自己站在虚空之上，脚下是苍茫的大陆，正下方的位置是炎黄古国，他现在还在国界法阵之外呢。

　　吴煜用炎黄龙印，打开国界法阵，轻松进入其中，那阎浮世界之门还在古妖世界的浮生塔之内，倒是那古妖世界之门，是跟着他来到了阎浮世界。

　　“我上次可是在万仙皇宫之内，进入到了古妖世界，这次使用了阎浮世界之门，却没有回到万仙皇宫，而是相当于在这个世界的中心上方位置。”

　　国界法阵都开启了，当然说明这里是阎浮世界。

　　吴煜再次打开了古妖世界之门，穿越而过，回到了浮生塔内，阎浮世界之门旁边。

　　然后，这次他再次开启古妖世界之门，这次是不使用阎浮世界之门，而是直接穿越，返回，果然，他出现的地方是神都头顶上，而不是万仙皇宫之内。

　　这也从侧面说明，古妖世界之门记录的是上次前往古妖世界的位置。

　　说明，古妖世界之门，是可以从任何世界，到达古妖世界的宝贝，也可以返回上一个记录点，不管这个记录点在任何世界。而不是专门贯通古妖世界和阎浮世界的。

　　当吴煜去了星辰世界，不动用星辰世界之门的话，他开启古妖世界之门，也能回到星辰世界的上一个记录点，而不是阎浮世界。

　　猜测到这一点，吴煜略微有点后怕。

　　“如果我得到了星辰世界之门，或者其他，却偏偏没有阎浮世界之门的话，那么我很可能，再也没法返回阎浮世界了。”

　　按照这个猜测，他应该庆幸，自己第一个得到的竟然是阎浮世界之门。

　　“这个古妖世界，到底有什么秘密，竟然有通往那么多少世界的门和钥匙？”

　　放眼往去，这个世界除了灵气更加浓郁，好像真没有什么太大的区别，而且这里更加原始。

　　或许杀戮期也是个神秘的，就像是一个诅咒。

　　“当然，这些都是猜测，但是假如我若是再得到一个古妖石，就能完全证明我的猜测了。”

　　吴煜寻思。

　　“陆地这边，四个妖神，有三个我都见过了，九婴神和玫瑰妖后有了警觉，很难拿到，至于那神蝗，也是难惹的主，洞察能力特别强，也没有什么明显弱点，看来我要把目光，放在海域里的四个妖神身上了！”

　　海域和陆地，相互之间有争端，少交流，那边成功的可能性大一些，所以吴煜说做就做，改变计划，往那沧海的方向而去。

　　记得海域里，四位妖神分别为：沧龙、青皇、红魔和灵境妖树。

　　他们在海域里，应该更难对付，应该要更加小心。

　　吴煜的本体神出鬼没，在对方不了解他之前，暂时还是有很大优势的。

　　一路飞驰，终于到了沧海，这里是他第一次来到古妖世界的地方，是海陆的分界点，再往前就是茫茫深邃的沧海，一眼看不到尽头，无穷无尽，巨量的海水在妖魔的席卷之下，冲天而起，到处逆乱，可能是因为杀戮期已经过了，所有妖魔都出来活动了，海域里有着大量的妖魔，所以现在也有些热闹。

　　吴煜进入到沧海当中，丝毫不受影响，他沉浸到很深邃的位置，一边往深海而去，一边使用那“道心摄魂妖法”，在探听那四位海域妖神的消息，果然，传闻他们都拥有古妖石，而且十分宝贵，都随身携带，吴煜获取不少关于这四位妖神的资料，最后做出了选择。

　　“青皇，两只巨大的眼睛，擅长幻术，最难对付，想要拿到他的古妖石，根本不可能。”

　　“红魔，神出鬼没，根本不知道本体在什么地方，其本身也凶悍血腥，也不好对付。”

　　“灵境妖树，更是没人知道在什么地方，甚至从来未曾遇到过，都不知道是否还存在。”

　　没想到四个妖神，也就只有沧龙算比较正常，占山为王，手下无数，霸占一片巨大的海域，过着帝皇般的生活，好不快活。

　　吴煜打听到，他划出了一片巨大海域，名为“巨龙海”，都是他的地盘，而他自己则常年在最核心的位置“鱼龙海域”，只需要去鱼龙海域，就能找到他。

　　沧龙没有子嗣，也没什么爱好，或者说最大的爱好就是睡觉吧，常年处在沉睡当中，要么沉睡要么进食，已经有着相当悠长的岁月了，如他这种没有弱点的，也确实是麻烦，吴煜只能先去看看，然后再将计就计。

　　他在深海当中传说，当进入到巨龙海之后，这就已经是沧龙的地盘里，这里生存的妖魔，基本上都是沧龙的手下，其中大部分都是各种各样的鱼类，那些妖魔数量还算巨大，什么都有，千奇百怪，基本上吴煜都喊不出名字来，甚至有些乃是前后都是鱼头的妖魔，或者是长有巨爪的鱼类妖魔，或者是头顶上有锋利长枪，或者是燃烧着森冷火焰的鱼类。

　　数不胜数。

　　巨龙海，大部分妖魔都在庆祝安息期的到来，到处欢快的冲撞，一点危机感都没有。

　　吴煜迅速来到了最核心的鱼龙海域，没想到这海底深处，海水之中，都蕴含着如此浓郁的灵气，那些灵气和海水合为一体，这里的海水，如同是琼浆玉液，让那东吴的人都喝上一口，保准个个都能开始修道了。


第1172章 妖神沧龙

　　不过，这鱼龙海域，那是相当的漆黑，且无比死寂。

　　其实在靠近这里，吴煜便发现，附近已经没有任何生灵了。

　　显然，无人敢靠近，惊扰妖神。

　　妖神在寻常妖魔中的地位，大约和古帝在阎浮世界，是差不了太多的。

　　那些妖魔，谈起妖神，都无比的敬畏，谈之色变。甚至畏惧比尊敬更多，尤其是对那血海鹏魔。大多数，只有深深的恐惧。

　　不过，就算是血海鹏魔，也没法奈何吴煜，估计现在正在满天下寻找吴煜，但毫无办法呢。

　　吴煜悄然进入到鱼龙海域，眼观六路，耳听八方，运转那火眼金睛，朝着那鱼龙海域的深处而去。

　　随着深入，整个世界都陷入到了深深的黑暗之中，这里是无比深邃的深海，没有一丁点的光亮，吴煜自己也没想制造光亮，那样反而会让那妖神沧龙发现自己。

　　他不断的前进，也是那边的海水更有灵蕴，他便往哪边而去。

　　不知道在何时，忽然看见前方深邃的海底深渊，也就是海沟之中，好像有一点光亮，吴煜一下便锁定了那光亮之地，通过火眼金睛。他一下便看到，似乎那正是“古妖石”。

　　它摆放在海沟深处，周围一点动静都没有，十分死寂，隔着遥远距离，隐约能看到其上有一些画面上的变换，这也证明，那就是古妖石。

　　“那妖神沧龙，可是不在这里？莫非是杀戮期刚过了，出去快活去了？”吴煜猜测。

　　他不敢贸然直接靠近那古妖石，而是不断在观察，在警惕四周的动静，当他的火眼金睛扫遍周围，都没有看到生灵存活的痕迹。

　　“除非这妖神沧龙很隐蔽，否则，真难逃我眼睛。”

　　既然确定，妖神沧龙很可能不在，那就一定要速战速决了。他做出确定，锁定了那古妖石，然后以迅雷不及掩耳之势，朝着那古妖石冲击而去！

　　那速度，自然快得可怕。

　　“不对劲。”

　　说实话，这周围实在太安静了。

　　刚有这年头，还没接触到那古妖石，忽然之间，这平静的海底陡然之间，如同掀起了最暴乱的风暴，一时间有天翻地覆之感觉，仿佛此刻天地颠倒，还能听到这海底无数的山石全部粉碎，目光尽头的目标，那古妖石也不知道在什么时候消失了！

　　在这激烈的动荡之下，吴煜是有机会直接以筋斗云离开的，但是意识到这是陷阱之后，他反而不着急离开了。

　　骤然，周围的海水算是逐渐平息下来。

　　在他周围，似乎海底消失了，现在上下左右都是无尽的海水，深处则是一片黑暗，连古妖石的光芒都没有了。

　　即使发生如此变化，吴煜也没慌张，他淡定看着周围，问：“我这是在哪里呢？”

　　他感觉，自己被困在了一个地方。

　　“你，在我肚子里呢。”忽然，一个无比空旷的声音出来，这是一个老者的声音，听起来有些轻佻。

　　“方才那海沟，是你的嘴巴？我都没看出来，厉害？”吴煜记得，他是刚进那海沟，忽然就天翻地覆，将自己卷到这个地方来的。

　　“你错了，当你踏入鱼龙海域那一刻，就进了我的嘴巴了，我的身体，有半个鱼龙海域这么大。”妖神沧龙得意地说道。

　　吴煜确实有些震撼。

　　他已经很小心了，奈何这家伙，确实太大了，原来自己在他嘴里走了半天，最后看到古妖石，稍微放松，现在就被吞进肚子来了，怪不得刚才天翻地覆呢。

　　这妖神沧龙看起来并不像是那血海鹏魔一样，吴煜也了解到，他倒是个逍遥的妖魔，应该可以商量一下。

　　他问：“妖神看起来是早就设下陷阱，在这里等我了，莫非是有人告诉你，我要来到这里吗？”

　　沧龙嘿嘿笑道：“你倒是挺聪明，没错，是那血海鹏魔说的，据说你劫持了他的儿子，换走了他的古妖石，他正满世界追杀你呢，让我见了你，通知他一声，绝对有重酬。”

　　果然是血海鹏魔，看起来他是恼羞成怒了。

　　吴煜笑道：“血海鹏魔所谓的重酬，妖神前辈应该看不上眼吧。否则，也不会和我说这么多话了。”

　　那妖神沧龙很干脆，笑道：“那是，我才不要他那些臭气熏天的东西。倒是听说你身上带着古妖世界的钥匙，我也知道，你想得到古妖石，所以呢，我想和你做一个交易。一个绝对公平，保证你能大赚的声音。”

　　沧龙有点循循善诱的意思。

　　吴煜哑然失笑，道：“这交易的细节，还请前辈告知。”

　　沧龙道：“很简单，我守护这古妖石很久很久了，今天，我愿意把它送给你，但是呢，在那之前，你开启这‘仙剑世界之门’，将我送到那边去。这笔交易，就圆满，完美的成功了。而我，连你的钥匙都不拿走。你真是赚翻了啊。”

　　吴煜听完，略显沉默。

　　首先，可以确定，这里的古妖石，果然是一个新世界，名字叫做“仙剑世界”。

　　不知道这个世界，又是如何的美妙，是否和星辰世界、神武世界、阎浮世界一样。

　　也许，从仙剑这两个字看出来，显然这里有很多人，喜欢使用剑吧，也许类似蜀山仙门。

　　从这交易来说，他要得到这仙剑世界之门，实在太简单了，只要把对方送过去就行了。

　　显然，沧龙对血海鹏魔的酬谢没什么兴趣，他自己有自己的想法。

　　吴煜问：“古妖世界，其实也还不错吧，前辈就那么想，离开这个地方吗？”

　　妖神沧龙苦笑道：“我已经修到了妖神的程度，我早就知道，这个世界没法让我再有一丁点的进步，已经到了极限了，况且每次的杀戮期，都是折磨，我的朋友们，兄弟们，一个个都死在杀戮期里，到现在已经无数年了，我痛恨这个世界，你竟然告诉我说，这里还不错，呵呵……你知道我们为什么看重这古妖石呢，就是因为能在这里看见其他世界的画面，至少这些世界，没有杀戮期。”

　　这个回答，倒是和那玫瑰妖后有点相似。

　　“你要做的很简单，让我过去吧，也好让我解脱，在这古妖世界，我实在太痛苦了，我在这里度过了无数没有任何意义的时光。”

　　他有点恳求的意思，在等待吴煜的回应。

　　吴煜想了一会儿，还是摇头，道：“说实话吧，我就是你眼中的，其他世界来到这里的，那个世界没你想象中有意思，那里的灵气比这里差得多。且这里有八个妖神，那里才只有一个神仙，也就没有杀戮期罢了。”

　　妖神沧龙摇头道：“你还是不懂啊，我们妖魔，唯一的出路就是妖神界，你知道我们八个，为什么都在这里呢，那就是因为我们去不了妖神界，但是我们在那么多年的时光，看到了，其他世界成了妖神，都是可以去妖神界，去那个真正属于妖神的世界的。”

　　“妖神界？”

　　在阎浮世界，吴煜也听说过这个地方，有点类似天宫和地狱吧，但应该小不少，那里是妖魔的终极目标，据说成了妖神，就能飞升到妖神界了。

　　所以他们，也是想去那叫做妖神界的地方。

　　“这笔交易，对你来说，真是太简单了。”妖神沧龙语气温柔道。

　　他感觉，也许快说服吴煜了。

　　不料，吴煜还是摇头，道：“说实话，我不能答应，因为我不了解你，不知道你的善恶，你是可怕的妖神，若是我把你带到仙剑世界去，你很有可能对那个世界，造成巨大的破坏，很可能称霸那个世界，造成无数的死伤，如果这样的话，那将你带过去的我，便罪孽深重了。我真不了解你，所以，哪怕再容易，我都不能带你过去。”

　　妖神沧龙本来是充满期待的。

　　可是吴煜这么一说，让他错愕，这堂堂妖神，在吴煜面前，竟然声音哽咽，道：“我求你了，我可以向你保证，我绝对不乱来，我都是为了去妖神界，我绝对不碰那个世界一定一点，否则我就天打雷劈。甚至，你陪我过去，监督我，可以吗？”

　　看来，他真的很渴望，要是有人形的话，这时候说不定要给吴煜跪下了。

　　“陪你去也没用啊，你真要破坏，我也阻止不了你啊？”吴煜也只是为了去其他世界看看，又不是必须要去，所以如果带这些妖神过去，对他来说实在太冒险了，他完全没有必要这样冒险，所以这便宜，他是不准备占了。

　　结果还听到拒绝之后，那妖神沧龙勃然大怒，道：“真是敬酒不吃吃罚酒！我没告诉我，你已经在我肚子里，在我掌控之中了么！既然你如此不识相，那我也不用和你客气了，我自己拿了钥匙，照样可以穿梭！”

　　也许，这才是他的本性？

　　吴煜已经感觉到，他要攻击自己了，他可不是简单把自己吞进肚子那么简单，显然，他这是某种本命神通。

　　但是，吴煜早就做好准备了，在对方自认为绝对封死了他，可以动手的时候，吴煜一个筋斗云，直接穿出了他的肚子。


第1173章 最后的傀儡

　　吴煜并不担心，因为那血海鹏魔也只是知道自己速度很快，并不知道自己有跳出一切禁锢的能力。

　　所以，这妖神沧龙一开始也没有预料到。

　　吴煜很清楚，在自己最后拒绝之后，那妖神沧龙的本命神通，是冲着击杀自己，获得钥匙来的。

　　身为妖神，他对吴煜如此卑躬屈膝，已经是极限了。

　　最后，他确实没了耐心，这也让吴煜测试出来，他并不如自己说得那么人畜无害。

　　毕竟，关于沧龙的脾气，吴煜也打听过了，他就像是沧海当中的巨鲸，张开嘴巴就吃大量鱼虾，只是他吃的不是简单的鱼虾，都是妖魔。

　　反正，虽然不至于残暴如血海鹏魔，但是对众生的生命，他是不会太关注的。

　　他也是因此没有答应交易。

　　从那妖神沧龙的肚子里出来，他还在鱼龙海域当中，下方那巨大的阴影显然就是那妖神，对方正在暴怒的状态，吴煜二话不说，继续往上空冲，现在当然是不管三七二十，先冲出海平面再说，否则在这海水里，海水比较被动。

　　“在我肚子里，你都能逃生，真是不简单！但是，要逃出我的掌控，可没那么容易！”

　　吴煜出来之后，他也锁定了自己的存在，在吴煜迅速冲出海面，到达云端之后，他也追了起来，此时吴煜低头一看，确实震撼，因为下面一片巨大的海域里，一头可怕的巨兽阴影阴影出现！

　　堪比一个海域那么巨大的巨兽！

　　其身体，其实有点像是巨大的鳄鱼或者是蜥蜴，但浑身都有着如同是龙鳞的鳞甲，漆黑如墨，也有点像是蛟龙，但那脑袋比蛟龙要大得多，实际上他的巨大脑袋就占据了身长的三分之一了，这脑袋实在巨大，尤其是那嘴巴，张开之后，更是连那大陆都能啃下一块来。感觉如南胤妖洲这样的大岛，都能让他吃完。

　　这可不是阎浮巨兽那种嘴巴，而是长满尖锐獠牙的大嘴。

　　这便是沧龙！

　　只能说，这妖魔实在是巨大。

　　此时暴怒之下，他的杀心已经相当可怕了，他锁定了吴煜，哪怕吴煜此时在天上，对他来说，也就是在海底里探出头就能碰到的地方。

　　现在离开他的肚子，吴煜就更加不怕他了。他在那云端之上低着头，道：“其实，你也别想太多了，从我来的那个世界，就有一个可怕的神仙镇守，他是我父亲，从我感觉上看，他至少比你强十倍，他是镇守那个世界的存在，你要是过去，说不定会被直接杀掉。”

　　说是父亲，也就吓唬一下沧龙，当然，从现在来看，古帝至少有百分之九十五，真是他父亲吧。

　　不过，那妖神沧龙怒道：“不用吓唬我，我根本不怕！十倍于我？那就来较量吧！”

　　“意思就是，你还是要对其他世界，造成巨大影响，对吗？你也知道，你现在早就成了妖神，而不是在其他世界成妖神的，所以能不能去妖神界也不确定，对吗？”吴煜道。

　　“那又如何？你既然要惹怒我们，那我又何必求你！实话告诉你，我们八位妖神，其实已经通过气了，所有人都知道你的存在，从此刻开始，你休想再拿到一个古妖石。你是能逃，但是我们藏起来的古妖石，你想拿到，那堪比做梦，所以，就算你现在逃走，总有一天，你也得来求我们！和我们合作！”

　　没想到，他们还挺团结，这让吴煜挺意外的。

　　本来以为，他们会各自藏着秘密呢。

　　估计是血海鹏魔丢了古妖石，生气之下，告诉其他七位的。

　　“你忘记了一点，那就是，离开古妖世界是他们共同的愿望，所以他们联合起来很正常。估计接下来，他们八个会满世界找你，同时想能击杀你，拿走那钥匙的办法，可能接下来他们会互相勾心斗角，但是那已经和你没什么关系了。”

　　冥泷道。

　　“也是。”

　　这八个妖神竟然联合，确实让吴煜头疼，他当然明白，从现在开始，他的处境会很危险，想要得到古妖石，会更加困难。

　　“我不是没给你机会，是你自己浪费了。受死吧！”

　　妖神沧龙，冲出海域，巨大的身体暴露在阳光之下，这简直像是一个巨岛冲向天空，相当可怕。

　　吴煜知道现在没太多机会，也不在这里逗留了，直接在对方捉拿到自己之前，迅速离开，那妖神沧龙果然发现，吴煜这速度快得可怕，身为妖神对他，竟然琢磨不到吴煜的行踪。

　　“这到底是什么神通，好像是忽然消失在这个世界似的！”

　　沧龙呆滞了。

　　他望着吴煜离开的方向，眼神之中，充满了炽热。

　　那是多年不见的疯狂。

　　而吴煜没多久之后，回到了陆地上。

　　“这八个都联合了，你再去找古妖石，无非都是自己去踏进陷阱，接下来怎么办？”

　　吴煜摇头道：“能怎么办？先把这件事情放一放吧，反正我也不着急，至少得到了阎浮世界之门。现在时间多得很，完全可以和他们耗下去，反正我也不着急去其他世界，现在重要的还是自己的修炼。先静下心来，提升境界吧，我能等，但他们八个，就未必有耐心等待了，说不定他们以为我早就离开，会更加着急呢。”

　　“有道理。那就把这八个小东西晾着吧，嘿嘿！”冥泷大笑。

　　那沧龙大到这种程度，她还说是小东西……

　　吴煜确实回到了心神殿之中，和南山望月他们说了大致的情况。

　　“竟然有这么多的世界，真是神奇，那些世界，估计比古妖世界有意思，这里只有妖魔，而且连个城池都没有。”夜兮兮这些天也到处转了，很不满意，到处都是荒山野岭。

　　“星辰世界、仙剑世界、神武世界，有可能这些世界，修炼的方式和我们还略微有区别。确实很有意思。不过，还是古妖世界的灵气最为浓郁，这里适合修炼啊，也有不少对手，可以提升自己。”

　　“先继续努力吧，需要对练，我都能奉陪。”吴煜笑道。

　　“我们才不找你这个变态对练呢，我喜欢和小丫头对练，虐菜，哈哈！”南山望月大笑。

　　“哼，看我哪天超过你，把你打得满地找牙！”

　　心神殿之内，十分欢快，吴煜又找了吴忧和风雪崖，他们的修炼也很顺利，尤其是吴忧，到了另外一个世界，以她坚韧的性格，也能做好，而且还有吴煜帮助。

　　吴煜的境界，在最近一段时间，都是靠着外力的引导，冲击到了问道境界，可以说是一路飙升。

　　古帝讲道，黄金巨人。

　　所以，吴煜决定沉淀一下。

　　他有的是时间，毕竟浮生塔之内，拥有五倍的时间。

　　在和南山望月他们聊一段时间后，他便进入到浮生塔之内。

　　外面八大妖神，满世界的找他，但是古妖世界这么大，就算是妖神，要找到他们也不容易。

　　而吴煜，在浮生塔之内，钻研各大法阵，炼丹，悟道，一步一步来。

　　耐心，才是最为重要的。

　　这个过程无疑是很枯燥，对吴煜来说，是一个温习的过程，他重温了之前的迅猛进步，填补了一些空白，也开始往新的方向进步，问道境界，便是一步步的问，一点点前进。

　　时间在无形之中，枯寂之中，过去了。

　　转眼之间，在那浮生塔之内，都过去接近五十个月，也就是四年左右的时间。

　　吴煜在上古魂塔之内，连续冲上好几重，到达问道境界，而这四年时间，他在沉淀，琢磨，静心凝神之间，才终于突破到了问道境界第二重。

　　而算算时间，从他到来古妖世界到现在，真正的时间差不多过去了一年。

　　记得他和雒嫔说过，每年都想去看她一次，而雒嫔答应了。

　　这一年时间，古帝也没找过吴煜，算是一点事情都没有发生吧。

　　又过一年，雒嫔也更加接近成仙了。

　　吴煜准备，去四海龙宫一趟，也许这时候古帝是危险的，最好还是别出现在阎浮世界，但吴煜还是想念她了，这么长时间，一点她的消息都没有。

　　也许，她也想自己吧。

　　而且随着时间的流逝，他也愈加觉得，古帝应该没太大问题，是他的培养方式，让吴煜疏远他了。

　　他曾经说，时间能证明一切。

　　现在过了一年，确实证明了不少。

　　不过，在去阎浮世界之前，吴煜好不容易提升了等级，他想再挑战一个浮生塔的傀儡，金神龙相当于问道境界第九重，而下一个傀儡，是问道境界第十重，吴煜想知道，这会不会是最后一个傀儡？

　　如果不是的话，他岂不是，可以拥有神仙级别的傀儡？

　　吴煜觉得，那不太可能。

　　但挑战最后一个傀儡，浮生塔会有什么变化，他还是很期待的。

　　他打败过问道境界第十重的小鹏魔，所以面对最后一个傀儡，提升一重境界的他，只靠本体，应该没问题。

　　他已经做好了准备。

　　……

　　〖所谓沧龙，其实就是一种恐龙时代的生物，侏罗纪世界出现过。〗


第1174章 模拟法阵

　　开始挑战之后，九个法阵之中，最后一个傀儡出现在白色法阵当中。

　　当然，如果有神仙级别的傀儡，那也很不错，但吴煜觉得，多半是不太可能有。

　　提升到问道第二重之后，他直接开始，选择挑战那白色法阵中的傀儡。

　　对于黑凤凰、银麒麟和金神龙之后，那个傀儡会是什么，吴煜还是挺好奇的。

　　其他八个法阵消失。

　　最后白色法阵，在最闪亮之中，光芒瞬间消失。

　　出现在吴煜眼前的，便是那相当于问道境界第十重的傀儡。

　　所出现的画面，吴煜只能说：出乎预料。

　　因为，这傀儡并不是什么巨兽，也不显得多么恐怖。

　　记得有一段时间，出现的傀儡有剑灵尊、弓箭灵尊和戟灵尊。

　　眼前的傀儡，和剑灵尊相似，外表也是一个人。

　　其血肉，皮肤，五官，甚至是身体内部的五脏六腑，筋骨血肉，都和真人，粗略一看，几乎没有区别。

　　当然，吴煜使用火眼金睛，还是能看出一些不同的，这并不是真人，本质上仍然是傀儡，其上有着大量的法阵，甚至每一滴血当中，都绘制着法阵。

　　这些都是最基本的。

　　可以看出，其身上的法阵，比起金神龙还要复杂。

　　之所以出乎吴煜的预料，那是因为这傀儡的模样，从头到尾，任何一个细节，都和吴煜一模一样。

　　而且，是和吴煜的本体一模一样。

　　如今，和其本体面对面站着，这傀儡比起吴煜的吞天之躯，和本体要更加相似一些。且寻常人甚至很难看出这傀儡和吴煜的区别。

　　“这傀儡，竟然是按照我的模样来的。不知道有什么手段？”

　　吴煜还是挺惊讶的。

　　不可否认，现在面对这傀儡，确实有一种面对类似小鹏魔的感觉。

　　尤其，对方和自己完全一样，所以还多加了一份诡异。

　　“很意外么？”而且，对方既然还有自己的独立精神似的，竟然和吴煜说话了。

　　“稍微有点吧，怎么称呼你呢？”以前还没傀儡，能这种程度和自己交流。

　　“随便吧，我是傀儡。”

　　他连自己的身份，都很清楚呢。其实这已经够特殊了，傀儡并不是生命，是不可能有自我意识的，只有天地和繁衍能创造生命。

　　也许，是制造这傀儡，使用了什么魂灵。

　　“那就称呼你为‘傀儡吴煜’吧。”

　　都是代号，没什么所谓。

　　“行，只需要打败我，你就能差遣我了。能到这一步，说明你已经很强大了，跨越八个级别挑战，确实不可思议。动手吧。”傀儡吴煜道。

　　他说话，轻描淡写。

　　“没问题。”

　　吴煜已经准备好了。

　　那傀儡吴煜诡然一笑，道：“小心了，我可不好对付，你很可能会失望而归。”

　　“那就手底下见真章。”

　　在这里，战斗，才是硬道理。

　　吴煜丝毫不隐藏，直接到达法天象地的最强状态，手上也是阎浮天柱和炎黄龙印，身上各大法宝都就位了。

　　没想到，那傀儡吴煜身体变化，竟然从身上分出一根银色的棍子，和阎浮天柱似的，作为他的武器。

　　刚才这瞬间，吴煜看到他的身体，其实可以随意的变化，仿佛随时都能化作液态，千变万化，显然，并不是他生的是吴煜的样子，而是这傀儡能够千变万化。

　　他能从身体里分出一根棍子，估计也能变化成所有的人或者是兽。

　　“厉害。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”傀儡吴煜道。

　　看着自己说话，这种感觉确实有点怪异。

　　要是吞天之躯在旁边说话，他的感受，仍然是自己在说话，这感觉是不相同的。

　　不过，管他有什么奇妙，直接拿下，琢磨其法阵，那就什么就知道了。

　　正要出手，对方竟然先一步有了变化。

　　当吴煜用法天象地将自己的身体变化到最大的时候，对方的身体，竟然也在变化，而且瞬间成长到和自己完全一样。

　　当吴煜施展仙猿变，变化成为黄金仙猿的时候，他竟然也变化成为黄金仙猿。

　　当吴煜手里出现那“炎黄龙印”的时候，对方的手上，竟然也凝聚出一个炎黄龙印来。

　　吴煜都是好奇了，自己要是施展法阵，他也能施展？

　　他便笑了一声，直接施展那“太古双龙绝仙阵”！

　　炎黄龙印威力展现，威力顿时攀升，那巨大龙印冲天而起，横在那傀儡吴煜头顶上，降落而下，炎黄两字，直接变化成两条神龙，盘绕其上，往下镇压，将那傀儡完全困在其中。

　　不料，对方这时候竟然也将那手里的炎黄龙印扔向苍天，那龙印倒转过来，从下而上，也是有模有样，甚至看起来和吴煜的法阵完全相同，两者骤然之间强烈的撞击，轰然爆响，吴煜那炎黄龙印直接将那对方的龙印给震裂粉碎，但是也将威力全部消耗在这上面，对那傀儡吴煜，竟然没有形成效果。

　　炎黄龙印，都没有能收拾他！

　　吴煜倒是奇了，他怎么凭空就能有炎黄龙印，凭空就能挡住自己的攻击？

　　刚才两招“太古双龙绝仙阵”对比，明显吴煜的天灵道器威力更加凶猛，但是对方好像力量更强，其相当于有问道境界第十重的紫府元力，相当之磅礴，所以一战之下，吴煜竟然没占据便宜。

　　“可能其身上，有一种模拟法阵，能模拟你的一切吧，或者这是他的根本，就是模拟，模仿。不信你继续尝试？”

　　吴煜听冥泷的，他没有直接用最强的杀招摧毁对方，而是用其他办法尝试，比如说他使用道术“枯寂神瞳术”，没想到对方双眼之中，也施展出了枯寂神瞳术，而且威力看起来还比自己强。

　　比如说，他引动那“帝临”的法阵：天宫帝临焚神阵，对方也是有样学样，也能施展出来，而且威力好像比自己还要强悍一些。

　　但是吴煜看得出来，他连“帝临”这麒麟战戟，都是从身体里拿出来的。

　　其实从头到尾，他都是一个体，而吴煜配备越强的道器，威力越强，配备一般的道器，反而会让对方用相同的威力压制。

　　吴煜使用那星宇龙靴，施展那“三千星河陨灭阵”，对方也变化出了星宇龙靴，也施展出了三千星河陨落阵，而且威力几乎和吴煜相当，而且他还不怕死，确实让人不可思议。

　　“意思就是，其实他的根本，是一种模拟法阵，他本身没有任何进攻的手段。当然，他的模拟只是模拟，并不是法阵的真正威力，但其实也很接近。”

　　吴煜确实感觉到，他能很快就通透敌人的法阵，哪怕不懂，他却可以操纵一些东西，形成一种变化，几乎将对方的法阵瞬间复制过去。

　　这确实是一种相当了不起的手段。

　　但，吴煜也因此找到了对付他的办法。

　　“有些东西，可不是他模拟个模样就行的。”

　　比如说暴力术。

　　那可不是手臂变粗就行，其实法天象地，对方也只是模拟出个样子，该是多少力量，他本身就是多少力量，变大变小都无所谓。

　　又比如说吞天之躯。

　　当吴煜的吞天之躯也进来之后，他不得不分裂成两个，分别和本体、吞天之躯相互对抗，看起来他好像分出来之后，战斗力加倍，其实并没有，每个分裂后的个体，威力都下降了。

　　现在，吴煜在施展其他法阵，都能压制住他，两者同时暴乱攻击，他的一半身体，毁灭在吴煜吞天之躯的九星龙渊之下，而另外一个，则让吴煜使用暴力术，加上阎浮天柱的次要法阵，一棍砸成了肉泥。

　　成功征服！

　　这并不是说明这傀儡吴煜不行，吴煜也是使用了两个身体，才能压制他，别人若是挑战他，根本没法这样。以他的实力，如果遇到小鹏魔这样，会相当有优势，以吴煜和小鹏魔对战的经验来看，对方的本命神通，他都能模拟出来，和对方杀得难解难分，最终靠着不死之身和耐力击溃对手。

　　征服这傀儡之后，吴煜了解了一下，果然，他身上所有的法阵，都是为了一个核心而服务的，那核心就是“模拟法阵”。

　　这整个傀儡，所有的能耐，都在模拟这个字上。当然，他还有相当于问道境界第十重的力量。

　　简而言之，就是一个问道境界第十重的强者，可以模拟敌人所有的手段，模拟出来的，几乎比对手更强。除非敌人使用的是神仙的手段，比如说暴力术之类的。

　　过些时候，傀儡吴煜也就恢复了，吴煜暂时让他在心神殿里保护吴忧，这里还有其他傀儡，可以说，阵容已经相当可怕了。

　　他的吞天之躯，暂时也留在这里。

　　吴煜是准备挑战了这个傀儡之后，去四海龙宫，见那佳人的。

　　不过，他却发现，在挑战了傀儡吴煜之后，浮生塔竟然有了新变化。

　　首先，是时间上的变化，吴煜明显感觉里面的时间流动更加快了。

　　经过他的内外测试，发现里外的区别，已经达到了十倍！

　　也就是说，里面十年，外面一年。

　　而且，还有一个更大的变化！


第1175章 四海龙宫

　　浮生塔的这个重大变化，那就是：吴煜可以让别人进来了。

　　以前，还真不行，就算强撑，也是一瞬间，浮生塔自己会将外人排斥离开。

　　但现在，吴煜虽然还是没有完全祭炼这浮生塔，但是他感觉到了浮生塔的这种变化。

　　这似乎对吴煜的元神境界，有一定的要求，外人进来，他需要承受一定的压力。

　　虽然不知道为什么，但是猜测，估计让外人进来，让外人也享受那十倍的时间，其实对浮生塔本身是有压力的。

　　很可能，多一个人进来，浮生塔要稳定这十倍的时间，就会困难一倍，再进一人，就更加困难一倍。

　　否则是其他这种级别的道器，甚至是神仙之器，比如说古帝那上古魂塔，让那么多人进去，似乎他也没什么压力。

　　吴煜确实有所感觉，这和时间的关系很大。

　　十倍的时间，其实是相当艰难的。

　　但对吴煜来说，挑战完那个傀儡之后的变化，无意让他很惊喜。

　　最开心的还是南山望月和夜兮兮，他们早就对吴煜那五倍的时间羡慕嫉妒恨了。

　　他们是想追上吴煜，但每次因为吴煜那五倍的时间，望而却步。

　　所以，南山望月大笑：“终于轮到爷爷我翻身了！”

　　吴煜计划中的四海龙宫，他还是要去，不过这次不带上浮生塔，他把浮生塔和吞天之躯留在这里，让南山望月和夜兮兮在浮生塔之内修炼。

　　至于吴忧和风雪崖，一来他们不那么需要时间，二来，他们若是进去，浮生塔怕是撑不住，吴煜明显感觉，让南山望月和夜兮兮进去，里面的时间就有所不稳定了。

　　还好，基本上能保持在十倍左右，偶尔会掉到八倍，不是特别准。

　　当然，哪怕是这样，对他们两人的帮助也是相当巨大的。

　　“你确定，要回阎浮世界？”南山望月问。

　　吴煜笑了笑，道：“这辈子，总是要回去的。不可能永远躲着。”

　　“也是，那古帝都把你最关心的人送到你身边了。想必，可能性是小吧。”南山望月一开始是最不相信的，可是这么长时间，相安无事，古帝按照他的承诺，所以，他也许也觉得，自己想得有点多了。

　　“如果真的有什么坏心，其实一开始把我囚禁起来也行。不用这么冒险让我在古妖世界待着。”

　　反正，不管从什么角度上看，古帝似乎都不是他们一开始想的那样。

　　“也许，真是先入为主吧。”

　　其实吴煜之前还用那阎浮世界之门到过阎浮世界一次，似乎也没出什么事情。

　　而且，他确实有点想念雒嫔了。

　　当初约定好，想去看她的。

　　吴煜从那古妖世界之门穿梭出来，回到了阎浮世界。

　　他在炎黄古国的上空。

　　视线扫过，这个国度无比的鼎盛，强者辈出，那些巨大的城池密密麻麻，遍布天地，看起来比荒芜的古妖世界要繁华多了。

　　他听到许许多多的人在呼喊着煜帝，眼睛里充满着虔诚。

　　吴煜先回到了神都看看，偌大的神都，当有人察觉到他的出现之后，炎黄族们，一个接着一个，跪倒在地上，欢呼着。

　　乾坤帝宫，万仙皇宫。

　　因为吴煜不在，都很空旷，帝刹天其实很忙碌，全国上下，有太多事情要处理了，不过，他功劳也不小，一起都让其整理的井井有条。

　　“煜帝可终于出关了，这次可有计划，要选妃了吗？还是要去四海龙宫？”帝刹天问。

　　他可还给吴煜惦记着选妃的事情呢，其实这一年来，已经有很多人，将一些美貌女子们的资料，送到他这里来，在他府里都堆积成山了，这个世界上等着吴煜宠幸的美人们数不胜数。想要靠女儿上位的小官们也数不胜数。

　　帝刹天，也是等吴煜和雒嫔成了道侣，才敢真正选妃。

　　吴煜知道，他只需要一句话，不几天，可能万仙皇宫都要住满来自整个阎浮世界的美人，各式各样，什么都有。

　　不过，他的兴趣在那四海龙宫，所以吴煜道：“想去四海龙宫一趟。”

　　帝刹天连忙道：“我这就安排人，护送煜帝，我炎黄的顶级强者，不比龙族差。”

　　吴煜摇头道：“那不需要，我自己去就行了。”

　　帝刹天担忧道：“煜帝可是不知道，其实神龙一族，对外嫁是十分排斥的，他们都急着扩大族群，所以最忌混血，基本上有混血的后裔，都进不了四海龙宫，上次我也看出来了，除了那四海龙主，其他神龙可是对你相当有意见的。甚至……”

　　“我知道，不过，你以为我怕他们吗？”吴煜微笑道。

　　帝刹天一怔，再看吴煜自信的样子，问：“煜帝，可真的有把握？”

　　吴煜道：“当然了。而且，我要是大张旗鼓过去，那就是对他们更加不尊重了。毕竟，我又不是去挑衅神龙一族的。重要的，是让他们认可我。”

　　帝刹天点头，道：“这倒是有道理。不过，还是请煜帝多加小心。”

　　再和他们交代一下，吴煜就离开炎黄古国，驾驭那筋斗云，朝着四海龙宫的方向飞驰而去。

　　四海龙宫相当隐蔽，寻常人可找不到。

　　不过，雒嫔上次已经给了自己位置，这就简单多了。

　　他以筋斗云的速度，比起雒嫔上次返回四海龙宫要快得多。

　　说实话，上次雒嫔返回四海龙宫，吴煜都是提心吊胆的。

　　但是，她还是安全回去了。

　　现在，他准备给雒嫔一个惊喜，所以去之前，他没有和雒嫔说。

　　其实以前，神龙有四大族，分别在东南西北海，但是在吞天浩劫之后，三个龙宫都被破坏，只剩下东海龙宫，后来东海龙宫，直接改名叫四海龙宫，曾经的神龙四大族，也汇聚在一起，聚集在东海了。

　　四海龙宫，其实在东胜神洲更往东边的地方。

　　所以，吴煜这次还路过东胜神洲了。

　　他没有下去，现在见雒嫔心切，他准备等回程的时候，去看看东吴，看看通天剑派，看看蜀山仙门，看看那炎黄帝城。记得帝帅，也在那里呢。

　　仍然记得，炎黄城主，为对付吞天魔祖，付出性命。

　　再往东，还看到了东阳四岛，吴煜对这里也很熟悉，记得当初和那鬼皇大战，便是在这里。

　　其实东胜神洲，是他和雒嫔的结缘之地，很有意义。

　　他跨越东胜神洲，再往遥远的东边而去，进入了海域之中，走过九曲十八弯的路程，穿梭深海，然后在深海深处，找到了一个洞天，从那洞天当中出去，如同到达了另外一个世界，这里的海水相当平静，阳光十分灿烂，整个世界一片蓝白，十分动人，而且到达这里之后，灵气也开始从东胜神洲的荒芜，开始变得浓郁，朝着炎黄古域的方向靠近了。

　　四海龙宫，就在这片天地之中。

　　当然，它藏在那可怕的法阵之中，雒嫔说，那法阵，就算是古帝也没法进去。

　　所以，吴煜只需要找法阵在什么地方，那四海龙宫，就在什么地方。

　　他仔细寻找，在这偌大的世界当中前进。

　　其实也用多长时间，他便感受到了，某一片海域，格外的特殊，但是不管怎么进入其中，似乎都没有效果，可站在上方，吴煜仍然能察觉到下方的变化，这个区域，正是灵气溢出的地方，这周围所有的灵气，都来自这个位置。吴煜猜测，这里便是那四海龙宫的入口了。

　　他拿出传讯符，写上消息，传递出去，那传讯符迅速在他眼前消失，潜入到海水之中，这是雒嫔专门留下的特别传讯符，能够将消息传递进四海龙宫的，其他本尾符，可寻找不到这样的地方。

　　算起日子，去年今日，正是吴煜从那上古魂塔当中出来的日子，明天是他的登基之日，这煜帝他也当了一年了，虽然没有任何贡献。

　　“我来了，她应该高兴吧。”

　　吴煜在等，她给自己开门。

　　不过，他多等待了一会儿，还没有动静。

　　他想，自己到来这里，就如帝刹天说的那样，来到了别人的地盘，肯定会受到阻碍的。

　　雒嫔还没出现，也证明这一点，肯定有人在阻拦他。

　　吴煜刚这样想呢，下方便有人说：“四海龙宫不欢迎任何客人，你请走吧，我们龙主不想见你。”

　　这是个老家伙的声音，如果吴煜猜得不错的话，应该也是个老者，是那枫叶巽龙。

　　吴煜笑了笑，没有多说。

　　里面还传来吵杂的声音，吴煜知道雒嫔也许有一些困难，但是，他们是同心的，对他们来说，这些什么都算不上。

　　没有什么，能阻拦他们。

　　所以他很耐心在等。

　　其实也没过多场时间，下面的海水变化了忽然变成了五颜六色，十分美妙，透过这海水，可以看到里面有一个无比壮阔的世界。

　　吴煜迅速进入到其中，果然他没有冲进海底，而是到了另外一个世界的感觉，当然，拦在他眼前的，这才是真正的四海龙宫的法阵，那看起来是一团五颜六色的浓重云彩，盖住了前面的世界。


第1176章 五彩云球

　　刚才那彩色海洋，其实是四海龙宫的外面入口，真正的镇守法阵，则是在眼前。

　　眼前的云彩，形成了一个巨大的球体，五颜六色，雾气浓重，其中仿佛有无数神龙在翻滚，除此之外，还有雷霆闪电，风火水土。

　　可以看出来，这绝对是一个，连神仙都能挡住的超级法阵。

　　可能比炎黄的国界法阵，都还要厉害。

　　凡是想闯入其中的，一定会有残留后宫。

　　显然，这球体内部，应该就是“四海龙宫”。

　　吴煜现在，站在这法阵之前，都已经感受到了压力。

　　他当然不会硬闯，因为他看到，在他进来之前，那巨大的云彩球体之中，已经开出了一个漩涡，那漩涡的中心，开始出现一个通道，在那通道之内，吴煜的火眼金睛，在第一瞬间，就看到了他那千思万想的美人儿了。

　　雒嫔，在那风暴云彩之中，长裙和长发飞舞，更让她显得绝美动人，尤其是那因为吴煜到来而绽放的惊喜笑容，更加迷人，她当然也在第一瞬间就看到了吴煜，便招手道：“还愣着干什么，快进来吧。”

　　她当然欢迎吴煜快点进去。

　　而且，她也知道，吴煜是冒着风险来的，说不定古帝就跟在后面呢，所以还是快点进去，快点关闭法阵，那才是安全的。

　　吴煜也知道这一点，他留在四海龙宫之外，就不是特别安全。

　　其实他可以从四海龙宫内进古妖世界，那以后，他就能常来这里了。当然，他并不能常来这里，那样，肯定会打扰雒嫔，安心冲刺仙路的，尤其是仙道大劫，那是最为危险的，也是不能丝毫有意外的。

　　有吴煜在这，反而会扰乱她的心情。

　　当然，现在最重要的还是快点进去，在她招手吴煜，吴煜二话不说，直接往里面冲进去，要不是他看见雒嫔背后还站着一群老家伙，他这时候肯定要把她抱在怀里的。

　　毕竟是他们的龙主，在这么多人面前，还是得矜持一点，吴煜到了她眼前一尺的地方，便停了下来。这时候他已经进入到四海龙宫了。

　　雒嫔迅速的，将这法阵关闭。看起来这就是一个法阵，但是威力相当可怕，当然，现在从内部看，这法阵一点都不可怕，反而很漂亮，毕竟，它给神龙一族，带来了绝对的安全。

　　“我以为你不会来呢。”雒嫔目光里闪烁着光芒，看着吴煜的眼睛。

　　“那怎么可能……”吴煜能看到她，心里就已经很满足了。他的目光越过雒嫔，马上就被这个漂亮的世界给震撼了，其实所谓四海龙宫，可并不是一座宫殿，这甚至可以说是一个独立的世界！

　　放眼望去。

　　这个世界分为两个部分，海洋和天宫。

　　球体的下部分，是海洋，海洋是无比清澈的水，水里有着许多的宫殿，精美绝伦，还有许许多多的宝石，仙灵，珍宝。

　　而天空上，则是五颜六色的云彩，很多宫殿，直接建立在那些云彩之上。

　　整个世界，都如同是宝石一样，相当巨大，据说现在神龙一族有几千头，这里容纳几千头神龙，完全足够，甚至几万头神龙，都能在这里自由自在的生存。

　　怪不得，神龙们不会想出去，因为这里实在太漂亮了。

　　而且，这里的灵气程度，远超神都，达到了古妖世界的标准！

　　怪不得神龙能够在这里呆上那么长时间，基本上都不怎么出去，也是因为这四海龙宫的世界，比起外面漂亮且灵气充裕，而且也十分宽阔，他们才对外面贫瘠的世界，并没有太大的兴趣吧。

　　至少吴煜知道，神龙一族是禁止神龙们无故外出的，尤其是年幼的神龙，基本上都不被允许。

　　毕竟，他们仙兽的身份，到了哪里都相当碍眼。

　　从吞天魔祖到现在，有很多年了，到如今才繁衍出了四千多的神龙，说明他们一族要增加确实很难。

　　壮大族群，也许还是他们这代人最大的使命。

　　也许上天是公平的，也珍稀的血脉，就越是稀有，而越低级的血脉，则是想生多少就能生出多少。比如东胜神洲上的蚊虫和蝼蚁。

　　除了雒嫔，那些老头之外，吴煜还看到了许许多多的神龙，他们小部分是人形，站在吴煜眼前，大部分则直接就是神龙之躯，有的在远处观察吴煜，有的在云端上飞舞，有的在那清澈的沧海当中遨游，嬉戏玩闹，好不快活，看得出来，其实大部分神龙都比较年轻，如上次到达炎黄古域的那九个，已经算是最年长的一批了。

　　上次包括雒嫔在内的九位，是四海龙宫之内地位最高的。雒嫔是龙主，统领神龙一族，那炼神妖龙曾经也是候选的龙主，但是因为不如太古仙灵龙，屈居“龙君”之位，龙君有点相当于炎黄的丞相，甚至地位更高，相当于“摄政王”，有些事情，基本上炼神妖龙在处理。

　　剩下的老者，是神龙一族的“七尊老”，都是现存的老前辈了。比他们老的，血脉不如他们的，这时候都已经身死道消了。

　　吴煜被这神妙世界所吸引。

　　“怎么，四海龙宫，还能比我好看嘛？”雒嫔就在他眼前，面带着笑容，略微抬头看着吴煜。

　　“哦，当然不……”吴煜尴尬一笑，他是想拉着她的手来着，不过这时候，几千神龙都在盯着自己呢，其中还有一些刚出生不久的小龙，都瞪大着眼睛，所以他还是把手掌给收回去了。

　　话还没说呢，旁边不远处，那龙君炼神妖龙脸色比较黑，道：“龙主，恕我直言，先祖规定禁止让外族进入四海龙宫，尤其他还是炎黄的皇帝，若是出了变故，引来了贼子，导致我们遭受……”

　　“不管出了什么事情，都是我负责。四海龙宫有丝毫闪失，我会谢罪的。”雒嫔回头，双眼之中充满了强势和决然。

　　这样的针锋相对，估计许多神龙都没有见识过，一时间都有点发愣，其实他们可从来没看过雒嫔会对龙君如此强硬，他们显然都嗅到了其中的变化。

　　其实雒嫔在四海龙宫里，都是温柔的形象，小龙们可从来没见过，她会有对龙君生气的样子，一时间噤若寒蝉。

　　其实看得出来，七尊老也有意见，但是他们拦不住雒嫔，尤其是雒嫔已经说了她会谢罪之后，如此强硬的态度，让他们真的很无奈，这时候都是面面相觑，唉声叹气，看着吴煜的目光，甚至还有一些怨气。

　　雒嫔倒是什么事情都没有，她带着吴煜，和众人道：“我给大家介绍一下，他叫吴煜。至于他是什么身份，并不重要，因为来到了四海龙宫，他是我们的客人。我们这里许久都没有客人了，大家可要好好表现，做好我们神龙一族的待客之道哦。”

　　显然，上次雒嫔去炎黄，还有这次竟然让吴煜进来，都让很多神龙看出来了，而且早就有风声传出来，说雒嫔和那新的炎黄皇帝之间，有一些绯闻，现在，看到他们并肩站在一起，神龙们显然明白，这可不是传闻，而是真实存在的。

　　有人好奇，有人赞叹，有人对吴煜很感兴趣，也有人心里不爽，尤其是看到那炼神妖龙脸色更加难看之后。其实以前，雒嫔都会当他是兄长，给他一些面子，当初竞争龙主，也是他让着雒嫔的。

　　“行，大家都散了吧，我带着客人，给他介绍一下我们四海龙宫。”雒嫔吩咐道。

　　很久没看到她了，如今刚来，就见她不顾一切，为自己说话，吴煜还是挺感动的，这说明他冒着危险来到这里，是很值得的。

　　吴煜进来已经是事实了，哪怕是七尊老和龙君，也没法赶走他，他们一气之下，都直接走了。

　　“龙主，升仙在即，可别让他耽误了你的前程！”

　　“对，什么最重要，你可要想清楚，而且，身为龙主，至少在四海龙宫之内，你可千万得给后辈做好榜样。”

　　“千万三思，我们一族，奋斗数十万年，才有今日之成果啊。”

　　离开之前，这群老家伙们，一个个苦大仇深，几乎都要哭出来，给雒嫔施加压力，看得吴煜挺不忍心了，她确实承受比较大的压力，尤其是道德谴责，这确实很可怕。

　　“对不起，给你添了很大麻烦。”吴煜遗憾道。

　　雒嫔抿嘴摇头，道：“千万别这样说，你来看我，我是很高兴的。至于怎么处理他们说的这些，我心里有数，放心吧，这么多年了，我对付他们也有办法，我是尊敬他们，可也不能什么都按照他们说得来，我也是自由的。”

　　很难得，她没有被自己的身份和地位束缚。

　　甚至，很罕见。

　　这让吴煜更加觉得，为了她，也许自己不管做什么，都是值得的，至少她完全不会让自己失望。

　　“走，好不容易见面，可要开心一些，我带你逛逛这里吧。”

　　虽然很多神龙散了，但也不少小家伙，都在盯着他们两人呢，他们对吴煜尤其好奇，听说雒嫔龙主喜欢上了人族的少年，那这个少年，到底有什么神通呢，他们可好奇了。


第1177章 九玄天龙禁仙阵

　　“都去玩去吧。”

　　大部分神龙都返回干自己的事情了，还有些一些小龙，依依不舍，好奇的看着吴煜。雒嫔只能笑着让他们去玩了。

　　“是，龙主姐姐。”

　　他们是点头答应了，但也走几步就回头，继续盯着吴煜看。再看看他和雒嫔之间那不同寻常的关系，心里更是有无限好奇吧。

　　在这四海龙宫，不管是脚下的沧海还是天上的云彩，都十分清澈纯净，有些宫殿在清澈见底的海底之中，闪耀着阵阵宝石般的光芒，有些宫殿在白云之中，如若是天庭那般，而神龙们在其中穿梭嬉戏，无忧无虑，老龙们则趴着，享受安静。

　　雒嫔带着他，从水域到云彩，问：“这里便是我长大的地方，你觉得怎样？”

　　吴煜道：“称之为人间仙境，也不为过。”

　　雒嫔莞尔一笑，嗔道：“你怕是想甜言蜜语，哄我开心吧。”

　　“那才不是，不是这般仙境，怎能生得你如此佳人。”

　　这话听起来肉麻，却是心里话。

　　“好吧，那我带你再看一些地方，都是我时常喜欢去的地方。”

　　这四海龙宫其实很大，并不是一眼就能看到尽头。其中云雾和海域之中，还隐藏有不少的绝妙之地，有些地方，彩虹遍布，有些地方，满是如星空般的水晶，有些云雾之中，别有洞天，云上竟然有瀑布飞流直下，诸多绝美之地，让人赞叹。

　　当然，不管吴煜到了哪里，可都有神龙在远处偷偷的管擦他，私底下讨论得可热闹了，若不是雒嫔有吩咐，他们估计还会靠得更近。

　　“你别介意啊，他们没怎么见过神龙之外的生灵，所以有点好奇。”雒嫔温柔解释道。

　　吴煜笑了笑，这点小事，他可不会在意。

　　“其实说起来，四海龙宫也不大，小半天时间，差不多就带你转完了。”

　　吴煜深情道：“对现在的我来说，只要在你身边，去哪里都无所谓。你才是最美的风景嘛。”

　　雒嫔听了，竟然脸蛋微红，她道：“你最近可变坏了，学得这么多花言巧语，是不是有什么企图呢？”

　　吴煜哈哈笑了，道：“可能吧，毕竟一如不见，如隔三秋，如今终于见了你，我还乖乖站着，便已经是克制了呢。”

　　说到这里，确实恨不得就把这美人揉进自己怀里算了，可毕竟这是在大庭广众之下，还有不少人在盯着自己看呢。

　　“少胡思乱想。”雒嫔微微瞪了他一下，然后再道：“到我那‘龙主宫’去吧，那里安静一些。”

　　虽说是让吴煜胡思乱想，却又在找安静没人打扰的环境，难道她是要……

　　这没法不胡思乱想啊。

　　龙主宫，是其寝宫，自然是只有她能进出，可从来没其他神龙能进去过，当看到雒嫔将吴煜带入到龙主宫的时候，其实四海龙宫之内，便已经吵开了锅了。

　　“爷爷！爷爷！进去啦！他们进去啦！”

　　在四海龙宫另外一个宫殿里，七尊老等七头老龙，加上那中年的炼神妖龙，在此沉默很长时间了，外面忽然跑进来三条小龙，一条是赤血角魔龙，浑身赤血，拥有血色独角，十分尖锐。一条是枫叶巽龙，那浑身龙鳞乃是枫叶形状，可绚丽了。还有一条似乎是小龙浑身粉色，娇小可爱，是那桃花雪龙。他们三条小龙，叫嚷着跑进来，化作三个小孩，吵吵嚷嚷。

　　“血刺、羽枫，桃儿，你们三个别咋咋呼呼的，什么进去了？”赤血角魔龙板着脸，呵斥了他们一声。

　　血刺便是那小赤血角魔龙，他大声道：“爷爷，爹爹让我告诉你，他说，他看到龙主姐姐把那个人族，带进了龙主宫了！两人好开心啊。”

　　那桃花雪龙是个女孩，她眼睛里闪烁着光芒，道：“那个人族也挺好看的，龙主姐姐也好看，他们是互相喜欢吗？可是，不是龙君叔叔喜欢姐姐吗？”

　　她瞪大眼睛，不解的看着炼神妖龙。

　　“都出去！”另外一条老龙，有了脾气，呵斥了一声，把三条小龙吓得噤若寒蝉，连忙缩着脖子逃遁。

　　等他们三走后，这里的氛围无比的凝重，那赤血角魔龙一下把椅子的扶手都给扳断了，怒骂道：“雒嫔这是怎么了！以前可不是这样的啊！她什么如此固执，如此不懂事了？龙主宫，竟然带一个人族进去！实在是胡作非为！根本不把先辈和我们放在眼里！诸位说，该怎么处理啊！”

　　紫星空龙道：“能怎么处理？罢黜她的龙主之位？把她逐出神龙一族？有用吗？第一，她是罕见的太古仙灵龙，第二，她现在是龙主，是我们推选她当了龙主的。第三，她马上就要成仙了，马上就要道天庭上去了，现在是她最关键的一段时间，我们让她不开心，和她作对，都有可能让她出现意外，若是她死在仙道大劫之下，我们这群老家伙也罪孽深重啊！”

　　紫星空龙说出了大家的难度。

　　“可就算这样，就要看着她胡作非为，丢尽我们脸面，然后又给孩子们，做出了很不好的示范吗？”怒海苍龙接近咆哮道。

　　“这个吴煜，又是那煜帝之子，实在太难缠了，我们还能把他杀了？那估计我们一族，都得给古帝灭了。”

　　众人都脸色铁青。

　　“其实也可以理解吧，她一辈子也都生存在四海龙宫里，一次出事就差点丢了性命，最后据说是这吴煜帮助他找到原始龙鳞，让她活下来的，怎么说都是救命的恩情。”炼神妖龙看着外面，沉声道。

　　“我们也是为了你可惜，这些年，你也对她有很多照顾，可往往这样，她就把你当兄长了。我们这群老家伙，最希望你们两人携手成仙，成为一段佳话，可谁知冒出这煜帝来。”

　　他们都十分惋惜。

　　“还是相信一下她吧，她也答应过我们，成仙之前，不会对不起我们一族，她要的是成仙后的自由。”炼神妖龙沉重道。

　　“好吧，哎，说到底，除了这吴煜这件事情，我们对她，那都是一万个满意。偏偏怎么就喜欢这吴煜了呢……”

　　炼神妖龙想了想，到：“过两天，是不是‘灯龙节’？”

　　“是的，都在准备了。难得一年热闹一次，偏偏来了这吴煜。真是扫兴。”

　　“你想做什么？”赤血角魔龙看着炼神妖龙。

　　那炼神妖龙想了想，道：“雒嫔，我不能动她。但是那吴煜，进来进步很大，我在想，如果这时候，他能把我都给打败了，那我就真的服气了。那古帝培养后裔的本事，确实很可怕。”

　　“你要和其交战？”

　　“切磋吧，总得在一些场合，用一些方式，证明我的态度。以那吴煜的个性，我就不相信，他会不参与。这时候，他进步巨大，正是目中无人的时候，还能有所机会。”

　　“说得对，不给点下马威，他就不会想离开。他若是不离开，对雒嫔，对年轻的小龙们，都有很不良的影响。”

　　七尊老和龙君，看着龙主宫的方向，已经做出了决定。

　　而这时候，吴煜和雒嫔，则在那龙主宫最高的位置，在一座高塔之上，他们头顶上就是那守护法阵，是五颜六色的云彩，坐在这里往下看，可以看到下方的云海和沧海，看到无数的神龙宫殿，还有在其中穿梭的神龙，这里确实乃是视线最高的地方。

　　他们也是在云海的最高处了，雒嫔坐在这高台的边缘，一双美腿垂在空中，吴煜也坐在他旁边，和她不到一尺距离，一起看着云海和美妙的世界。

　　“这法阵，名为：九玄天龙禁仙阵。据说是天庭的神龙祖先们布置的，我也只能掌控，不能其真正细节。但是确实，在这阎浮世界，算是足够稳固了。这也是我说，古帝也到不了这里的原因。”雒嫔略显自豪，和他介绍道。

　　吴煜分出一律元神，用通幽术在这法阵当中遨游一圈，果然和炎黄的国界法阵一样复杂，当然，炎黄的国界法阵因为范围实在巨大，所以整体的防御力会差一些。而这九玄天龙禁仙阵则相当紧凑，确实是顶级的神仙法阵。

　　而且，其轰杀能力相当之强，就算是误入其中，第一次会被直接卷出去，第二次若是再进来，那就会被直接诛杀成粉末。

　　看了这法阵之后，吴煜对雒嫔的安危，还是挺放心的。古帝，确实应该影响不到这里。毕竟雒嫔是他在这阎浮世界最大的羁绊了。如果还有，可能是南宫薇吧。

　　但是，他没法改变南宫薇什么。

　　“我想说，你觉得古妖世界危险的话，以后留在这里也可以的，在这里，直到成仙。我也可以等着你，如果我能顺利度过仙道大劫，应该可以等待一段，先不飞升。据说我们仙兽的飞升，是有祖先亲自从天庭来接的，应该可以争取一些时间。”雒嫔目光柔和，却充满希望。

　　她，确实希望如此。

　　但吴煜必须得摇头拒绝。


第1178章 灯龙节

　　“怎么呢？”雒嫔问。

　　吴煜望着眼前风光，说实话，他当然想和佳人厮守。

　　可现实不允许。

　　他道：“我在这里，老龙们不高兴，天天和我争斗，而你即将面临那仙道大劫，事关重大，最忌讳因为杂事影响心情，所以在你成仙之前，我还是在那古妖世界闯荡闯荡吧。而你成仙之后，我也会兑现承诺，一定会去那天庭找你，到时候，关于古帝的事情，我估计也有眉目了，那时候，我便和你长相厮守。逍遥天下。”

　　雒嫔抿抿嘴，道：“有时候觉得挺抱歉的，为什么你我都愿意，却不能就一直在一起呢？”

　　吴煜笑了笑，道：“在很久很久以前，我是个凡人，没有任何仙道之力，我都知道，人在江湖，身不由己啊，尤其是你，肩负着龙族的责任，生命并不是完全属于自己的，那些小孩们，也需要你，所以其实谁都没有绝对的自由吧，但是，我们都有追求的权力。我始终相信，一切的不自由，都是因为不够强。当强到足够左右一切的时候，便再也没人，能拦住我的自由了。”

　　“所以你觉得，以后我们成仙了，就是足够强吗？”雒嫔很智慧，她会考虑成仙后的事情。

　　吴煜很大胆，伸手揽住她的肩膀，把她拉近自己，贴着她的雪肤，道：“那当然是不一定了，天上还有天规天条呢，还有什么玉皇大帝王母娘娘呢，传说中这可都是爱管闲事的主，想要绝对自由，那不可能，但毕竟还可以争取啊。反正活着，就是不断奋斗，生命的意义也许就在这里吧。我们现在呢，还都是凡夫俗子，那就盯着成仙就成了，成仙之后的事，那得看老天爷，现在我们还管不了这么远了。”

　　雒嫔靠在他的胸膛之上，略微侧头看着他，微笑道：“看不出来，你还挺有想法嘛。”

　　“那是，谁让我是你的男人呢，至少在智慧上，得比你更强一些啊。”吴煜笑道。

　　“贫嘴，准许你说这话了吗？在这凡间啊，我可是被束缚得死死的，现在说你是我的男人，这四海龙宫里，可没人答应呢。”雒嫔望着远方的夕阳，喃喃自语，那光芒打在她的脸上，真得美得让人想哭。

　　吴煜没有笑了，他看着她的俏脸而出神，道：“时光很长，道更深远，总有一天，我会让众生都承认的，哪怕都不承认，那也无所谓，只要我足够强大，何必在乎别人。”

　　也许和雒嫔在一起之后，他有了更凶猛的变强的欲望，这就如火焰蓬勃燃烧，如沸水一样沸腾。

　　“仙路狰狞，我也不求长生不老，与你这样靠着，能活上万年，便虽死无憾了。”雒嫔道。

　　吴煜一时间有些窒息，若这一生，有这一人，能不求长生，只求和自己万年厮守，那自己还有什么理由，不去如男人一样，去让她长生不死，又能万年厮守？

　　“好。”

　　他不知道该说什么，只说了一个好字。

　　这是答应，便已经足够了。雒嫔知道他的态度，他会在所不惜的。

　　两人相互靠着，望着眼前云雾变化，许久都没有言语，但内心却在无声交流，彼此心跳的声音，都显得如此的亲切，刚见她的时候，吴煜有许多的想法，总想在这样的无人角落，去拥有她。可是如今他想了想，谁知道自己能活着在天庭见到她呢，哪怕有充足的信心，吴煜都会选择谨慎，因为不是能拥有她的时候。

　　喜欢是喜欢，而这种由心相连的感情，他情愿选择让雒嫔有更好的未来，当然，他也会因此奋斗，只是，他不想在什么都还没有的时候，就给她留下太大的承诺。

　　当然，他也是想多了，他的手稍微不乖一点，雒嫔就瞪他一眼，她也是当四海龙主习惯了，那股霸气还是有的，这一瞪之下，吴煜也只能缩手，别说深入，想摸一下都困难……

　　“呵呵……”吴煜尴尬笑了。

　　“总归是你的，着急什么。”雒嫔咬着红唇，这样子更加迷人了。

　　“既然是我的，就不能预支一点吗？”

　　“这可不行，现在我就听到花言巧语了。没看到实质行动，等我在天庭看到你，那时候，你便可以动你这些小心思了。”其实她也会脸红的，尤其是说到这里的时候。

　　吴煜知道，其实，她也很渴望，能未来在那天庭，和吴煜相逢吧。所以，还给了吴煜这样的暗示，她想让吴煜能更加努力一些。因为她真的很渴望。

　　“在那天上，君不至，我便孤守终生。”她忽然严肃了一些，很认真的看着吴煜。

　　“除非我死了，否则定出现在你眼前。”吴煜道。

　　他不知道，这算不算是山盟海誓，但他一定会做到，除非他真的死了，永远消失在这个世界上了。

　　“很好，我可记着。”从脸红，到此刻，她眼眶里有些湿润。

　　“你可别哭了，在我印象里，你是不会流泪的。”吴煜有点慌张。

　　雒嫔很快便笑了，道：“行吧，我那便继续维持在你心目中的神圣形象吧。反正人们都是说我‘老牛吃嫩草’的，控制你这个小弟弟，还不是轻而易举的事情嘛。”

　　“这倒是，能勾搭上我这小鲜肉，你可真是占了大便宜了。”吴煜笑道。

　　“你这是要讨打吗？”

　　“饶命，哈哈……”

　　谁都想不到，现在这世界身份最高的两个人，煜帝和那四海龙主，竟然在这龙主宫里打打闹闹吧。

　　“其实你来的也挺是时候的，过两天，便是我们神龙一族的‘灯龙节’的，还挺热闹的。毕竟，其实我们这几千神龙，平日里都在这四海龙宫里，没有和外人有什么交集，每年什么节日，都是热热闹闹的时候。”

　　可以理解，简而言之，就是人少就得靠节日热闹……

　　看这些神龙虽然是仙兽，但是太少了，就几千头，还是怪可怜的。四海龙宫是很大，但是只要生活个几年，基本上都能熟悉个底朝天了。

　　“到时候啊，年轻人们，唱唱歌，跳跳舞，玩些游戏，每年都特别热闹，你也参与吧。”雒嫔期待的看着他。

　　“那当然了，你说得这些我都擅长。”

　　“你可别吹牛，到时候小心我让你单独表演。”

　　接下来一天，吴煜便跟个姑娘似的，被雒嫔藏在龙主宫里，两人玩玩闹闹，聊天，交流，说一些这些时日的际遇，时间就过去很快了。

　　谈论到关于古帝的事情，雒嫔也道：“其实我也觉得，如果他真有什么异心，其实这么长时间，有无数可以动手的机会，为什么他就是没动手呢，说明，也许我们真的想多了吧。”

　　“上次说，能联系上天庭上的祖先吗？”吴煜问。

　　“没办法，联系不上，没有任何的回应。已经很长时间，没能联系上面了。”雒嫔摇头。

　　关于古帝的事情，确实也还没能想明白，反正吴煜现在也很少在阎浮世界，问题也不大。接下来他要是能得到其他古妖石，说不定还能到其他世界去。

　　“星辰世界、神武世界、古妖世界、仙剑世界，那么多的世界，如果我不是面临仙道大劫的话，真想和你到处去看看，哪些世界，到底有什么玄妙。”雒嫔遐想道。

　　“别想太多，你全力渡劫，真正成仙，那才是最重要的。”吴煜道。

　　相处的时间总是过得很快，其实，吴煜为了不影响她，准备灯龙节之后，他就走了。只有他走了，雒嫔才能全心全意在那仙道大劫上。

　　他也和雒嫔说了。

　　其实雒嫔有点舍不得。

　　可是，为了未来，她也忍着了，毕竟仙道大劫，真的很重要，稍有不慎就是身形俱灭，上次被那天灾击溃，失败的教训，雒嫔记得十分清楚。

　　所以，她想让那灯龙节，更加开心一些，当然，并不用她自己操办，那一天，整个四海龙宫，便张灯结彩，到了夜里，神龙们全部化作龙形，到处飞舞，距离在他们搭建好的梦幻般的舞台之上，那舞台如漂浮在海洋上的巨大水晶，且闪耀着五颜六色的光芒，十分绚丽，这一日，那些年轻的小龙们，早就到处嬉闹，开心得不得了。

　　时间差不多，雒嫔带着吴煜，来到这众人所在之地，雒嫔是以龙形到来的，今日他们都是神龙，也只有吴煜一个人族，当吴煜看到数千头神龙聚在一起，那场面还是相当之壮观的。

　　“龙主到了。”

　　“龙主姐姐！”

　　神龙们看到这次盛会的主角，都十分开心，当他们看到吴煜还在雒嫔身边的时候，表情又有些玄妙了，吴煜看出来，其实年轻的神龙对他，大部分反而是好奇而不是敌意，反而越是年长的神龙，对他的敌意就越是重。

　　“听说外面的世界，这种人族很多很多呢！”

　　“除了人族，还有一些妖魔，海里也有妖魔，但是都没有我们仙兽血脉尊贵。”

　　“可是我听说，这人族的煜帝，也很强大呢，有七尊老那么强大！他是神仙的儿子。”

　　“那他，有龙君厉害吗？据说龙君，不比龙主差呢！”


第1179章 永生难忘

　　其实神龙一族，性格还是十分活跃的，尤其是一些年轻的小龙，十分爱表现。

　　他们等这灯龙节可有一段时间了，如今夜晚降临，整个四海龙宫都在云雾和彩光当中，小龙们无比的欢快，尽情的展示着他们的歌喉，或者扭动身躯，跟着节奏律动，激情而活泼，这是这平静的生活里，难得的活跃瞬间。

　　雒嫔其实也不算太年长，她很容易就融入了集体之中，其实她并不怎么严厉，所以年轻的神龙们，都喊她龙主姐姐，将她包围在中央，众星拱月似的。

　　这个夜晚，她格外美丽。

　　反观不少老龙，哪怕是节日，接近暮年的他们，也实在高兴不起来，比如七尊老们，很多都接近寿元的极限了，可是他们并没有信心对抗仙道大劫，其实多少他们的祖辈，和他们的结局都一样，那就是要么寿元耗尽，要么最后一搏，死在仙道大劫之下。

　　哪怕只有吴煜是个人，雒嫔还是把他拉入到热闹的队伍当中，其实年轻小龙们都对吴煜很是好奇，当人们看到那漂亮的太古仙灵龙盘绕着吴煜，将他保护在中央，看到雒嫔也如此的大胆之后，他们忍不住羡慕，当然也格外的八卦。

　　“龙主姐姐，你喜欢这个哥哥吗？”一条小的赤血角魔龙钻上来，古灵精怪的看着雒嫔问。

　　“你觉得呢？”雒嫔问他。

　　“我觉得，喜欢！”旁边还有一条粉色的小龙，格外的可爱动人。

　　“哈哈！”

　　周围不少神龙，为他们的天真和活泼而大笑。

　　吴煜在雒嫔盘绕在中间，那种感觉就像是被一个霸道的女王压住似的，还真是奇妙，她确实有着强势的一面，不过却不会让人觉得不舒服，只会更加温暖。

　　这个夜晚，灯光环绕，美人在旁，到处都是活泼的欢声笑语，小龙们上上下下，不知疲倦，偶尔看看吴煜和雒嫔，因为他们的亲密举动，而爆发出喧哗的声音，其实年轻人们性格都开放一些，哪怕祖辈一直告诫，神龙一族很高贵，绝对不能和外族成为道侣，他们从小接受这样的熏陶，可是在他们眼中，吴煜能征服雒嫔，总是有一些神话色彩的，所以他们对吴煜，其实很好奇。

　　“喜欢吗？”夜空中，那雪白如珍珠般的神龙，昂着龙首，询问吴煜。

　　“那当然是，终生难忘了。”吴煜面带着笑容，在他眼中，雒嫔不管是龙，是人，此刻都没有区别了。

　　“终生太长，可不要说早了难忘哦。”

　　“终生再怎么长，也不及你，此刻的风华。”

　　哪怕灯火辉煌，哪怕彩光流溢，他们彼此眼中，已然也只有对方。

　　小龙们可胆大包天了，不知道谁先喊的“亲一个”，接着上千头小龙包围着他们，一个个瞪大眼睛，满脸嬉笑，等着看热闹呢。

　　“这群孩子。”雒嫔让他们闹得哭笑不得，她还以为孩子们会不喜欢吴煜呢，没想到这一闹起来，吴煜再给他们变化几个花样，玩闹下来，他们倒是挺喜欢吴煜了。

　　她正哭笑不得呢，却没想到，吴煜在笑闹着的时候，在灯火最为绚烂的时刻，忽然前倾，加快速度，那一张脸忽然凑了上来，那小龙们期待的眼神当中，在她唇上重重一吻，快到雒嫔完全没有反应过来，那一刻她浑身和僵硬的似的，要知道，她现在可是神龙的状态，那对人族来说，总是有些太威严，或者不习惯了，可是吴煜啥事没有，也许那一瞬间，给她带来的是震撼。

　　“哇！”

　　神龙们欢呼起来，人和神龙亲吻，那真是千古都没有的画面……

　　当然，吴煜也是头皮一热，就上了。

　　他捧住了那龙首，没让雒嫔挣脱，今晚都让她霸道了，这怎么成。

　　可他万万没想到，当他碰触到雒嫔的那一刻，那雪白的神龙在白光当中，骤然变化，最终吴煜捧着的是雒嫔的脸蛋，而吴煜碰到了，可不是龙嘴，而是她的红唇。

　　那一刻，吴煜觉得，这一辈子能遇到她这样的，专门变成人形让自己亲，而且还是在四海龙宫这样地方的女子，真是多少辈子才能修来的福气。

　　他很清楚知道，想和他在一起，落魄需要背负什么压力。

　　那一刻，感受着她那温润的感觉，浑身陷入一种温柔和湿润之中，双眼之前近在咫尺的是她的眼睛，清净如明珠，纤尘不染，她那眼似笑非笑，仿佛看穿了吴煜所有的小心思，而且在吴煜错愕的时候，她反倒成了主导，撇开了吴煜的双手，按住他的脑袋，对年轻的小龙们来说，这画面实在太刺激了。

　　正想永远在这一刻，雒嫔便抬起了头，抿着红唇看着他，道：“你胆子可大了，大庭广众都敢这样，不给你点颜色看看，以为我还欺辱么？”

　　她的颜色，指的就是她反客为主，强吻吴煜。

　　“反正都是我赚了！”吴煜从空白之中回过神来，说实话，刚才那一刻真如梦一样。

　　至少，那些神龙们，这时候是咋咋呼呼，尖叫喊叫，到处乱窜。

　　灯龙节，在这一刻热闹到了极点。

　　在神龙们包围当中，两人相对而立，吴煜看着她，她也在看着吴煜，也许是热恋吧，此刻，怎么看她，吴煜都觉得不够，他很不愿意离开这里，离开她的身边，可是眼前的一切都告诉他，他必须得走。

　　征途、美人、道，仙路。

　　忽然觉得，这个世界是如此的壮阔。

　　“真的，此刻，永生难忘。”吴煜道。

　　“那可不是吗，占了天大便宜了。”雒嫔也有那种娇嗔的眼神，也让吴煜认识到她可爱的这一面。

　　“老实说，是第一次吧。”吴煜坏笑。

　　“那又如何？”

　　“心疼你，这把年纪了，还没人看上眼。”

　　“所以你是皮痒了吗？”

　　似乎随着时间的流逝，越来越熟悉了，这种玩笑开出来，她也很习惯似的，其实一点都不生气。

　　有那么一瞬间，吴煜看着她，他真的认定，这辈子就是她了。

　　在雒嫔的眼睛里，他看到了同样的内容。

　　他不想让谁破坏这个美好的瞬间，所以当七尊老和那炼神妖龙出现，让这热闹的聚会冷却下来的时候，吴煜确实有点生气。

　　那几条老龙咳嗽了几声，他们面色阴沉，那些之前还热闹的小龙们，这时候也没办法，只能安分下来，夜晚忽然就安静了，小龙们都很清楚，七尊老他们是反对吴煜和雒嫔在一起的，刚才他们瞎起哄，让长辈们看到了，回去了肯定得受一些责罚。

　　尤其是血刺、羽枫和桃儿，刚才就数他们起哄得最厉害了。

　　“煜帝，灯龙节，算是我神龙一族，一年一度，最热闹的节日了，你知道吗？”龙君，炼神妖龙在那七尊老眼前，眼神平淡看着吴煜问。

　　“当然是知道了，确实很不错。这次，可没有白来。”吴煜微笑回应他。

　　炼神妖龙道：“但之前那些歌舞，可不是最热闹的，往往最热闹的，得还是一场斗法才有意思。往年我和龙主，都会给年轻的神龙们表演一段。”

　　“哦。”吴煜点头，道：“所以龙君的意思是，今天也想热闹热闹，但是表演的人改成了你和我对吗？”

　　直接，简单，甚至粗暴。

　　所有人都能看出来，这是他们两人的交锋。

　　炼神妖龙点头道：“古帝之子，道法滔天，能领教高招，是我的荣幸。”

　　他们对话，可没有顾及雒嫔。

　　“那确实更热闹了。反正我也是看戏的，你们开始吧。”雒嫔看不出喜怒，她没有阻止，可让不少人惊讶，不管怎么说，站在她的角度上，可完全不会愿意吴煜和炼神妖龙争斗的。

　　可吴煜了解她。

　　她不是一般的女子，她了解吴煜，她知道吴煜因为对方打断了他的美好瞬间而生气，也知道吴煜是有把握，才会直截了当，在这并不是争斗的节日里，忽然来这么一场切磋，而她答应，显然，她是想让神龙一族们都看看，吴煜是不是真的配得上她。

　　否则，没有见识过，哪怕是神龙都会怀疑的。这个世界，只有实力，才能让人心悦诚服。

　　“给你们启动，小九玄天龙禁仙阵吧。”雒嫔吩咐着，带着一众小龙，退到了远处去，然后在她的控制之下，一个透明的球体，将吴煜和炼神妖龙包围在中央，其中一半是海水，一半是天空。

　　空间不是很大，但足够战斗了。

　　而在外面，可以把里面看得清清楚楚。

　　外面，七尊老站在一边，雒嫔风轻云淡，站在另外一边，她的眼前是吴煜，而炼神妖龙的身后，则是七尊老。

　　四周是其他所有的神龙，这时候，他们不由得屏住了呼吸，看着那小九玄天龙禁仙阵，这一战，其实意义重大。

　　“我不想让你用实力让他们闭嘴，可是这是唯一的方式。”雒嫔在吴煜身后说。

　　“没事，这可都是小事。我今天，只是想教训一个破坏我永生难忘时刻的人。”

　　吴煜踏入战场。


第1180章 人间炼狱

　　这一场盛大的斗法，让这灯龙节夜晚的气氛，达到了最高点。

　　尤其是，当这场对决，被加入“情敌”这样的因素之后，则变得更加有戏剧性，让人更加期待着，这样的巅峰大战爆发。

　　以往灯龙节的斗法表演，肯定不会如今天这样激烈。

　　于是神龙们都瞪大了眼睛，包围在四周，甚至要比吴煜都要紧张呢，他们屏住了呼吸，都不敢和别人说话，怕错过了精彩的地方。

　　偶尔有说话，也是在打赌，到底谁能够胜出。

　　“我觉得是龙君，他到今天这样的境界很久了，龙主姐姐也是最近一段时间才赶上他的。我爹说，我们是仙兽，是这阎浮世界最强的存在，而龙君差不多是我们中间最强的。”

　　“可是，煜帝是神仙的儿子呢。”

　　在他们的低声讨论之中，吴煜和那炼神妖龙，便已经针锋相对。

　　在吴煜面前，那一条漆黑色的神龙，形体无比的锋利，其身上不管是龙角、龙牙和龙尾，都有相当尖锐的感觉！

　　尤其是那龙角，形如黑色的巨大兵器，尖锐处全部锋利如枪尖，算是吴煜所见所有龙角当中，最为壮观，最为凶煞的。

　　这浑身漆黑的巨大神龙，在云雾之间游走，一双漆黑色的眼眸，时刻盯着吴煜。

　　也许下一瞬间，他的神通道法，就会杀到吴煜眼前！

　　“哇！”

　　神龙们看到，吴煜的肉身竟然在变大，而且还长出了金色毛发，由一个人变化成为雄壮的金色黄金仙猿！吴煜将那什么五彩龙冠、星宇龙靴和那圣龙金袍可以变化成为那齐天大圣的铠甲、战靴和冠，手里再握着那漆黑色的阎浮天柱，此时沐浴在金色火焰当中，那模样，和他所看到的，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履的齐天大圣，那是一样的威武霸气！

　　简直帅到掉渣！

　　至于为什么要这样变化，当然是……美人在前，肯定要耍帅了。

　　那炼神妖龙，看到这样粗暴，霸道的黄金仙猿，显然感受到了压力，这是吴煜的最强状态，所有天灵道器都在身上。

　　“靠道器，算什么本事。呵呵。神通道法，才是真正属于自己的。”炼神妖龙道。

　　“别欺骗自己了，我若是碾压谁，谁管我用的什么手段。”吴煜道。

　　“那就手底下见真章吧！”

　　那炼神妖龙怒吼一声，震得云雾翻飞，那巨大黑色神龙瞬息朝着吴煜冲击而来！

　　一触即发！

　　在高声欢呼之中，那问道境界第十重的炼神妖龙，穿越虚空，凶猛而来，对吴煜来说，神龙可都是传说之物，如今成为自己对手，实在是没想到。

　　那黑龙瞬息到达吴煜头顶。

　　“其实劝你还是别做梦了。自古都有懒蛤蟆想吃天鹅肉，但都成了笑话。”

　　面对他的嘲讽，吴煜冷笑，没有回应。

　　“今日惨败，我要让你道心崩溃，再无脸面，和雒嫔说话。”

　　“得了，出手吧，别那么多废话。”吴煜再次冷笑。

　　对方的目的很明显，不用强调，再者，周围数千神龙，无一缺席，可都在看着呢！

　　“哼！”

　　有七尊老支撑，龙君底气十足，此刻骤然爆发，那神龙从天而降，张开龙嘴，忽然间便是喷出大量的龙息。

　　那漆黑色的龙息，瞬息铺天盖地，席卷而来，当那龙息和空气接触，或者说是和空间接触，一时间，好像连空间都被炼化，都在消融！

　　吴煜没有托大，施展那筋斗云第三重，移形换影，迅速退出那“炼神龙息”的侵袭范围，让那炼神妖龙空有可怕攻击，但是却扑空！

　　不过，他的炼神龙息，并没有因此消散，而是弥漫开来，不管吴煜到了哪里，都迅猛追上去。

　　吴煜其实本想在这时候施展那“炎黄龙印”的。但转念一想，神龙一族对这道器稍微有些忌讳，毕竟器灵乃是他们祖先之魂，可能如果不是因为炎黄的国界法阵和炎黄龙印有关系，估计雒嫔都会想让吴煜把炎黄龙印给他吧。

　　所以，吴煜的主要攻击点，放在了更可怕的阎浮天柱上！

　　“三千星河陨灭阵！”

　　移动之间，双腿就能甩出三千星河，冲击向那炼神龙息，那无尽星河在陨灭之中，和那炼神龙息冲撞在一起，两者互相吞没，场面倒是相当壮观！

　　“人间炼狱！”

　　炼神妖龙比较着急，一个神通没有拿下吴煜，反而被吴煜控制住，他立马施展另外的本命神通，这都是他们炼神妖龙这等神龙的看家本事！

　　这等神龙，在于一个“炼”字，据说可以炼化世间万物。

　　如今在其神通变化，光芒笼罩之下，整个小九玄天龙禁仙阵的范围之内，都是他“人间炼狱”的范围。

　　这是吴煜吃亏的地方，若是在更大的战斗场地，他绝对不会受到这人间炼狱影响。

　　这时候，身边所有的空间，似乎都开始融化，破碎，传闻世界是由最古老的混沌演化而来，而炼虚妖龙这神通，则是能够将如今成熟的世界，再炼化成混沌的状态，而在这个范围之内，他的对手们，也会被分解炼化，吴煜现在就是陷入到这样的处境当中。

　　眼看着，整个世界似乎都在溶解，然后变化出一种灰色的雾气，填充周围。

　　他知道，这确实是相当恐怖的神通，他必须要迅速做出反应，否则都有可能会死在这里。

　　“驱神术！”

　　吴煜的反应相当之快，而且还是这种骤然冲击神魂的变化之术，这可不是神通道术，更不是法阵，驱神术的威力在无形之间，当那炼神妖龙正在自信满满的施展那人间炼狱神通时候，吴煜那驱神术就冲击向他的元神世界，相当于给了他的元神狠狠的一锤！

　　这，显然会影响他继续施展那人间炼狱，至少这法阵范围之内，变化成那人间炼狱的速度降低了，这个世界，吴煜至少还能穿梭，还有完整的空间可以立足！

　　“五行地龙轰天阵！”

　　吴煜在驱神术之后，再以那筋斗云瞬息变化！到达那家伙的头顶上，尔后在启动脑袋上那法阵！

　　这一法阵攻击，其实也有精神轰击的效果，从吴煜的头顶到达那炼神妖龙的龙首，对方想用人间炼狱炼化吴煜，没想到吴煜如此靠近他，这突如其来的法阵攻击，他很难抵挡，在仓促之间，他也是施展了某种神龙的道术，形成一个黑色的泥潭，挡在吴煜的轰击面前，但是也没有挡住吴煜那轰天阵的冲击！

　　那轰天阵就如五个巨大的铁锤，狠狠的撞击在其脑袋上，炼神妖龙瞬间栽倒，接受驱神术和轰天阵的双重冲击，他那人间炼狱法阵的，一时间都没法完整！

　　在他完全将整个世界都拉入到混沌之前，吴煜一直追着他，毕竟他至少他保证自己身边的空间是好的，而吴煜追在他身后，让他那是一点办法都没有！

　　“找死！”

　　这让他勃然大怒，原本是切磋，这时候甚至起了杀心。

　　“玩不起了是吗？”结果换来的是吴煜的嘲笑声音。

　　炼神妖龙没有回应，他身上有着浓重的黑色雾气！在其冷眼掌控之下，周围这空间再次变化。

　　“炼化虚空！”

　　在这瞬间，整个世界瞬息燃烧着黑色的火焰！

　　那是空间在燃烧！

　　燃烧之后，化作虚无，却有着恐怖的吞吸能力，他用这炼化虚空的神通，所创造出的世界，倒是和吴煜使用筋斗云穿梭的世界很是相似，其实吴煜这时候，完全可以使用筋斗云，离开这个法阵空间，但是他并没有这样做，当炼神妖龙改用“炼化虚空”之前，吴煜就冲到他的头顶上，引动那阎浮天柱之神通！

　　“万重地狱之门！”

　　那一棍冲天而起，粗大的铁棍，如同是上苍降临，暴乱落下，吴煜在高空之上，顶着这巨大的阎浮天柱，镇压在那炼神妖龙的身上，无论是动作还是速度，都要比炼神妖龙要快！

　　在这整个世界都在燃烧的时刻，其实吴煜身上，也烧起了黑色火焰，这火焰能将他焚化，融入到如同灰烬的空间当中，但短时间之内，有圣龙金袍在抵挡，让他还有喘息之力！

　　靠着这喘息的机会，吴煜全力施展那阎浮天柱的法阵，如同山岳降临，砸在其头顶上！偌大的炼神妖龙，就如一只小壁虎似的，让吴煜用阎浮天柱给镇压到这小九玄天龙禁仙阵的最下方！这法阵下半部分都是海水，但这时候早就没有了！

　　说实话，吴煜在这炼化虚空神通之中，撑不住多长时间！

　　但是，炼神妖龙更撑不住！刚才那一棍镇压，就已经让他七荤八素，此刻镇压在法阵之上，然后瞬间开启那“万重地狱之门”，一瞬间，炼神妖龙便知道恐怖是什么了，在被镇压的时刻，他无法动弹，而那些不知道哪里冒出来的地狱生物，正在撕咬他的身体，将他往底下的地域拉下来！

　　他是想逃走，但是被阎浮天柱镇压着，也没法往上啊！


第1181章 天边月

　　那些怪物，有的是尸骨，有的是冤魂，有的是奇形怪状的怪物，比如有马首人身，牛首人身的存在，比如说婴儿的身体，却长着猫头鹰的脑袋，十分凶残，在撕咬他的血肉，这些都像是真实存在的东西，而不是法阵创造出来的！

　　这简直是可怕到极致！这样的画面，让许多小龙都吓得尖叫，他们固然觉得，里面整个世界都在燃烧很可怕，可是底下那个满是怪物的黑色漩涡，其实更加可怕！

　　可怕，对上了更加可怕！

　　谁能坚持更长时间？

　　有部分人能看出来，现在比的，就是意志力。

　　吴煜站在那阎浮天柱之上，踩着阎浮天柱，给那炼神妖龙死死的按在万重地狱之门上。

　　但是，炼神妖龙的神通，炼化虚空的黑色火焰也在他身上燃烧，虽然有圣龙金袍，但是吴煜估计，再过一段时间，这炎黄皇帝传承到现在的圣龙金袍，就要在自己的手上报废了！

　　当然，他其实一点儿都不担心，因为他知道，那炼神妖龙现在遭受的残酷，是自己的无数倍！

　　那可是最靠近的地方，无数的怪物正在撕咬他的身体和元神，在下面他惨不忍睹，坚持不了多长时间，他就会死在下面，然后被拖入到那万重地狱里面中去。

　　谁该先认输，一目了然。

　　吴煜并不出言刺激他，让神龙们都很喧哗的时候，他背着手一动不动，一声不吭，他知道炼神妖龙很犟，要是自己出言讽刺，他肯定是不会认输，是会死在下面的。

　　他可不想杀死任何一头神龙，若是那样，他和雒嫔要在一起就更加难了。

　　估计整个神龙一族，都会阻止他们。

　　所以，他安静等待，这是他的耐心。

　　而且外面的明眼人都能看出来，现在更吃亏的是炼神妖龙，有可能战死的也是他，明显他在下面更加凄惨，而吴煜有圣龙金袍挡着，暂时一点伤势都没有。

　　“行了，可以结束了！我们替炼神妖龙认输！”

　　外面，那七尊老见状，提前说道。

　　他们共同说了，也是一种权威。

　　吴煜等的就是这时候，他瞬间收起了阎浮天柱，然后跳出了那小九玄天龙禁仙阵的范围，出现在雒嫔的身边，当他脱去圣龙金袍，变化为人形的时候，其实他毫发无损。

　　当阎浮天柱收起来，那万重地狱之门也关闭了，那炼神妖龙浑身是鲜血，伤痕累累，许多伤口上都有着让人恶心的痕迹，那都是那些怪物造成的，他神色衰败，甚至奄奄一息，这时候，他撤销了炼化虚空的神通，第一件事，是将战场尽可能的恢复原样，但是有一部分燃烧过的空间，恐怕需要很长一段时间才能恢复，所以雒嫔并没有解除那法阵，而是直接将炼神妖龙送出来。

　　以后，这款地方会是四海龙宫内的禁地了，估计要等里面的空间恢复，才会将这法阵除掉，否则那些小龙靠近那些燃烧后的空间，还是相当危险的。

　　幸好，这空间不占用多少四海龙宫多少空间，不算太大。

　　但是它一直存在，人们看到，显然都会想起那一天灯龙节，龙君在这里被人族的煜帝战败。

　　炼神妖龙从中出来，他看了一眼吴煜，再看雒嫔，神色淡漠，淡漠中带着些许痛苦，他没有多说，转身就离开，而且还不是返回他的府邸，而是往外面而去，他也是能够开启外面那九玄天龙禁仙阵的人，看样子，他是要离开四海龙宫。

　　“你想如何？”雒嫔在后面问。

　　“出出散散心，放心吧，十天之后我就回来了。”

　　雒嫔没有拦他，她对吴煜道：“他在我小时候，就很照顾我了，别对他有太大敌意，他想通了，就会回来的。”

　　炼神妖龙很快就离开了。

　　那七尊老，面面相觑。

　　“煜帝真是好本事，佩服。”

　　“不过，灯龙节之后，煜帝该走了，我们龙主必须要面对仙道大劫，你在这里会对她造成影响的。”

　　说完这句话，也算是给了吴煜一个压力吧，他们转身就走了。

　　本来是要教训一下吴煜，但是并没有起到效果。

　　算是搬石头砸了自己的脚吧，这基本上算是把雒嫔往吴煜的身上送了。

　　等他们走后，小龙们还是有点噤若寒蝉，呆呆的看着吴煜和雒嫔。

　　灯龙节虽然还没有结束，但是气氛却冷却了，这场斗法并没有热闹的效果，反而让气氛很冰冷，大家心里都对交战双方，有一些敬畏，尤其是吴煜，他们可算是看到吴煜真正的本事了。

　　“天色不早了，大家早点休息，别玩太晚了哦。”雒嫔吩咐了一声，然后拉着吴煜，离开此处。

　　“又去龙主宫了吗？他们？”

　　“是龙主宫的方向，手拉着手，好甜腻呢！”

　　“他们会干什么呢？”血刺问。

　　“去你的，别瞎想！”桃儿面红耳赤。

　　“不管了，我们继续玩吧，他们大人的事情就是复杂，我们不管这么多，我们玩我们自己的！”

　　“好啊，嘿嘿！”

　　“不过说起来，那人族的煜帝真是厉害，真不愧是神仙的儿子。还好，其他人族没有这么厉害，我们仙兽，还是最珍贵的血脉！”

　　“说起来，我也想出去看看呢，四海龙宫太小了，要是能被允许出去看看就好了。”

　　“可是爷爷说了，我们现在族群太小了，出去遇到危险，死伤一个，损失都很大，我们的任务，是繁衍更多后代？这是什么任务嘛！好没有意思！”

　　他们吵吵闹闹，一直都天亮呢。

　　回到龙主宫，夜色之下，吴煜和她靠在一起。

　　“曾经在神洲的时候，觉得你可能得到了很珍贵的传承，进步会很快，可其实还是没想到，有那么一天，你会真的和我差不多。而且这一天来得还这么快，现在，我都未必是你的对手了。”雒嫔遥望天空，有点茫然。

　　吴煜笑了笑，道：“没事儿，接下来我们一起进步。”

　　“你要走吗？”雒嫔靠在他的胸膛上，看着他。

　　吴煜咬咬牙，道：“得走了。”

　　“是因为碍于他们给的压力，怕你打扰到我？”

　　“也不全是。总该是要走的。虽说思念，总想多留一会儿，可是，现在也不是我们能够在这里天天腻歪的时候。这次来了，见到你了，还能和你这样靠在一起，我已经很知足了。接下来，我们……各自为了梦想奋斗吧。”

　　吴煜拍了拍她的肩膀，笑了。

　　“说得这么正式干嘛呢，你说的，我都知道，可是我还是不舍得你走。”雒嫔的眼神里，满满都是眷恋。

　　吴煜抿抿嘴，抱着她，没有再说话了，有些道理两个人都明白的。

　　“算了，我还是别太黏你了，省得你不珍惜我。你快点走吧，这样你会想念我多一些。”雒嫔忽然有点淘气道。

　　“你哪里学的这些套路啊。”吴煜哑然失笑。

　　“别管太多，你这小屁孩，给你几分颜色，你都要开染坊了。走吧。”

　　“我想多待一会。”

　　“不行。”

　　吴煜盯着她。

　　“我想好了，下次再见，便是天宫。那时候，哪怕有万仙阻止，我都非你不嫁。”她语气很严肃。

　　“好，天宫再见。”

　　吴煜站了起来。

　　雒嫔本想，让他再多留一日，吴煜决定天亮就走的。她改变主意了，让吴煜现在就走。

　　这样的话，对她来说，可能显得她更果断一些，她会少点思念，吴煜会多一些吧，毕竟两人相处，总是更不果断的那个人，心里更想念一些。

　　但其实，这些都是没用的，思念不会因为任何的方式而减少。

　　当然，吴煜愿意，让她少受点思念的苦，所以，他表现的不舍得，但还是在她的决然之下，一步一步往远处走，从他离开到靠近那九玄天龙禁仙阵，吴煜回过十次头，每一次，她都微笑的看着自己，眼睛一点都没眨。

　　“去吧。”雒嫔对他摆手道。

　　离别的不舍，就像是满胸口的醋，真的很酸楚。就算是大男人，在自己即将奔赴远方的时候，还是很难受。

　　相聚时短别时长。

　　最后一次回头，她的样子深深刻入了脑海，月光之下，她站在那高台之上，长裙飘飘，银发飞舞，如夜空中的仙子。

　　“不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。”

　　听到她的声音，吴煜回头。

　　最后一个笑容，铭记在心，吴煜身前那法阵已经打开了，他咬了咬牙，尽量让自己的呼吸平缓一些，然后，一头扎入到了法阵之中，冲了出去，等他再回头的时候，那法阵的漩涡正在缩小，他只能通过漩涡，再看到她的容颜，只可惜漩涡越来越小，只有最后一刻消失，吴煜便再也看不到她了。

　　他伫立在四海龙宫的法阵之外，许久许久。

　　“年轻人，快走啦，奋斗啊，不然美人可要就飞了，你要一直当个性命都不保的垃圾，谁要和你同生共死啊！”

　　冥泷最擅长的，就是在这个时候说破坏气氛的话。

　　“去你娘的。”

　　骂她一句，心里舒服多了，他记住了这四海龙宫。

　　“但愿，下次见面，便是天宫。”

　　吴煜深呼吸一口气，然后离开。

　　凡间与修道世界，离愁别绪，又有何两样？

　　就如那——

　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。

　　都门帐饮无绪，留恋处兰舟催发。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　念去去千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

　　多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。

　　今宵酒醒何处？杨柳岸晓风残月。

　　此去经年，应是良辰好景虚设。

　　便纵有千种风情，更与何人说？

　　……


第1182章 神洲往事

　　其实一开始，吴煜是打算，直接在四海龙宫前往古妖世界的。

　　但是现在，他决定离去，其实他离去的原因，就是为了不打扰雒嫔，如果在四海龙宫离开，他要回来就太容易了。

　　说好了天宫再见。

　　此行之后，便是各自努力。

　　既然出来了，吴煜还是按照原计划，去东胜神洲一趟。

　　很久没回去了，去看看东吴、看看通天剑派，看看炎黄帝城。

　　他从东海上穿梭，归来，一路上，也没见着古帝对自己如何。

　　一年了。

　　看看这个安宁的世界，吴煜真的觉得，自己防备之心太重了。

　　“苏桑仙子，我的母亲……如果能见到她，那会是怎么样子呢？”

　　吴煜在凡间的娘亲去世太早了，没太深的印象，而父亲乃是帝皇，能从他那里得到的关照很少，他对其印象也很少。

　　炎黄古帝，苏桑仙子。

　　“这两人，是我父母，我……”吴煜感觉还是怪怪的，毕竟是忽然冒出来的，真要说感情，目前还真是没有。

　　想着这些的时候，便已经回到了东胜神洲范围。

　　首先是东阳四岛。

　　这里曾经是鬼修的地盘，当那鬼皇被诛杀之后，神洲的各大势力对这里进行了控制，现在这里情况好多了。

　　不再是以前那么凄苦了。

　　吴煜到过古妖世界，那里的灵气实在比这里好太多了，比较起来，东胜神洲确实跟凡间似的。怪不得最强者都只有元神境界。

　　首先，他回到了东吴，在他成长的吴都。

　　大街小巷，皇宫各处，都十分熟悉。

　　他派来的人，早就在吴都了，他们告诉东吴的人，他们的女皇吴忧，被其弟弟吴煜带去修炼了，等其回来，会无比神通广大。吴煜派来的人，都跟仙人似的，所以东吴现在很稳定。

　　甚至连周围很多仙国，都知道东吴出了个顶级仙人吴煜。

　　曾经的东吴太子。

　　吴忧已经在古妖世界了，吴煜对这东吴的留恋，只有这些巷道，田野，他曾经努力修炼武道的地方。

　　他没有破坏这里的宁静，转眼去了通天剑派，他的梦开始的地方。

　　这里也有炎黄的人，驻守在这里。通天剑派日益壮大，现在早就脱离蜀山了。

　　里面的弟子，很多都是金丹境界，紫府境界的。这都赶上东胜神洲顶级的宗门了。

　　颜离峰。

　　苏颜离的宫殿，也辉煌了很多。

　　山上有一些杂役，吴煜坐在远处，看看他们喂养仙鹤，种植仙灵。看着御剑飞行的修道者们，看着这个美妙的碧波群山，仿佛回到了曾经的岁月。

　　孙悟道的坟墓，已经变成了通往太古仙路的深渊。

　　吴煜还是坚持在这里三叩九拜，给撒上酒水，然后，他来到了颜离的宫殿。苏颜离正在门口站着，望着远方发呆。

　　“师弟，你回来了。”

　　当她看到吴煜之后，有点喜极而泣，吴煜仍然记得，当初第一眼看到她，那是多么的惊艳，直到今日，她还活在吴煜心里。

　　“听说，你把师尊，带到别处修炼了。”苏颜离含着眼泪。

　　“这次，也带你去，他日归来，达到元神，是没有问题的。”吴煜拉着她，微笑道。

　　“真的吗？”苏颜离捂着嘴，有些颤抖。

　　“跟着我吧。”吴煜展开了筋斗云，让她也跟着上来。

　　“我交代一下。”她发了几个传讯符箓，和朋友们说一下，然后就可以了。其实吴煜也早想带她走了。

　　他没有直接离开远处，而是到了附近的一座山峰里，在那里面，他找到了一个墓碑，上面写着：吴煜的九儿。

　　苏颜离在外面，没有跟进来。

　　她的尸首，已经散落在这天地之间了，永恒消失了。

　　吴煜驻足片刻，还是走了。

　　“如果说，我一开始的一切，都是古帝的设计，那差点杀死我的九仙，是否是他的设计呢？”

　　这个问题，没有答案。

　　吴煜带上苏颜离，紧接着，到了炎黄帝城，这是他和雒嫔相遇的地方，炎黄帝城相当大，这里也算是炎黄族的地盘了，因为吴煜的关系，这里多了很多炎黄族，而且这里的人，基本上都知道，吴煜已经当了煜帝了，曾经和吴煜关系很好的帝帅，这时候也很被尊敬，吴煜看了看，他在这里生活很好，他便没有打扰他了。

　　他想再去蜀山仙门看看。

　　在那青天蜀山最高的地方，是蜀山七仙所在的地方，吴煜落在了这里，传闻这里可以望见天宫，现在看，那天宫距离这里可远了。

　　“你是……”

　　天枢剑仙、天璇剑仙、开阳剑仙、摇光剑仙等七人，都被吴煜惊动。

　　“吴煜……”

　　他们从炎黄族那边，也听说了吴煜的事情，知道他现在可是统御这个世界的人。

　　连天枢剑仙见到了他，都吓得跪倒了地上。

　　“起来，别这样。”

　　“好，好！”

　　他们连忙爬起来。

　　吴煜看到了开阳剑仙，道：“你知道南宫薇的消息了吗？”

　　开阳剑仙有点哆嗦，丝毫无曾经那个在吴煜面前威武的样子，他道：“知道了，前些时候，他给了我传讯符箓，我知道她现在很好了。”

　　吴煜点点头，道：“那就行了，算她好心。她确实还不错，你就不用操心的，只是估计不方便回来。我给蜀山一些修道之物，你们暂且收下。”

　　吴煜拿出了一个须弥之袋，是准备好的，这些宝贝对他们来说，绝对都是重宝。

　　“使不得，使不得……”也许曾经给吴煜带来大难，他们不好意思。

　　“收下，我也曾经，是蜀山弟子。”

　　如此，他们才收下，如那天玑剑仙，曾经还算是吴煜的师尊呢，只是后来没继续缘分，他有点老泪纵横，道：“曾经，我们蜀山亏待了你，现在，哎……”

　　“过去了，都是小事。”

　　站在足够高的地方，看当时的际遇，早就没法生气了。

　　他还要找一个人。

　　九婴。

　　吴煜想把他带到古妖世界去，那里才是适合他的地方。

　　他来到无尽魔海，穿梭而下，直接到了最核心的地方。

　　“何人敢闯我云梦大海！”吴煜到来，动静巨大，下方飞出一条烛龙，变化为人形，是个穿红衣的女人，烛皇。

　　“婴皇呢？”吴煜问她。

　　见是吴煜，顿时吓得她浑身哆嗦。

　　她的弟子巫山血螭，可给吴煜造成了大难。

　　“婴皇死了，前些日子，莫名其妙死了！”

　　“哦。”

　　吴煜知道，肯定是那南宫薇干的，就算不只是她亲自来。

　　说到底，杀母之仇，她还是要报的。虽然她现在有了新的母亲了。

　　“九婴呢？”

　　“不，不知道啊……”烛皇根本不敢在吴煜面前多说话。

　　婴皇死了，九婴肯定会离开的。吴煜干脆扯开嗓子，直接大声一喊，他的声音无比雄浑，在整个东胜神洲回荡。

　　他分出上万分身，四处寻找。

　　终于在一天之后，他找到九婴了，他不在神洲，而东胜神洲西边的一个岛屿上，正在闭关修行。

　　吴煜带着苏颜离，出现在这里，他打开了九婴所在的那个山洞，九婴无比错愕的出来，当他看到吴煜的那一刻，甚至有些不相信自己的眼睛。

　　往事一幕幕在心头。

　　他还是那样，翩翩少年。

　　“兄弟，可想有朝一日，成为妖中之神仙？”吴煜面带笑容，问他。

　　“做梦都想，我想去找炎黄古域，可是失败了……吴煜……”

　　他真是喜极而泣。

　　“我父亲死了。”他伤心道。

　　“这是因果报应，这么多年了，拦不住了。”吴煜道。

　　当年，他就是阻止南宫薇杀九婴，才出了那大事，改变了一生。

　　“意思是，这是那南宫薇……”看起来，他还不知道。

　　反正去了古妖世界，他和南宫薇也不会有交集了，吴煜就不妨跟他说。

　　“你会找她报仇吗？”吴煜问。

　　“冤冤相报，何时了，到我这停止吧。如果，我能走出这神洲，也算是对父亲的交代了。”

　　他还是那个少年，没有被仇恨吞没。

　　“那，让我带你见识这个巨大的世界吧。”

　　九婴点头，道：“是啊，这个世界，真是大啊，神洲之外，竟然有那么大的炎黄古域，还有那么大的海域。”

　　吴煜笑了，道：“你马上就会发现，你所认识的世界，其实也还是很小的一部分，这个世界，还要更大！”

　　他开启了古妖世界之门。

　　“这是什么？”

　　“我带你进去，你就知道了。”

　　他朝着苏颜离招手。

　　吴忧、风雪崖、苏颜离和九婴。他们都是吴煜在神洲最重要的人。

　　“更大的世界？”

　　九婴已经习惯，世界观被推翻了。

　　当他们来到那古妖世界，在高处看到这个壮阔的世界时候，都惊呆了。

　　“师尊。”苏颜离也看到了风雪崖，喜极而泣。

　　没想到，在这古妖世界见面。

　　现在，他们的队伍里，已经有了七个人了。

　　“妖魔度过了妖道大劫，就能成妖神，这是阎浮世界之外的另外一个世界，叫做古妖世界，在这个世界里，有一只妖魔，名为九婴，他就是妖神，人们称呼他为：九婴神。”

　　当九婴听到这句话的时候，眼睛都亮了。


第1183章 山中海、海中山

　　对九婴来说，在这心神殿附近，他所看到的天地，和东胜神洲没什么区别，最多只是草木更加高大。

　　而最明显的区别是，来自灵气。

　　吴煜从神都而来，都为这里的灵气所震撼，如九婴和苏颜离，是从东胜神洲而来。

　　东胜神洲和这里的差距，那简直是十万八千里。

　　对他们来说，这就已经比天宫天庭都还要夸张了。

　　曾经那清净少年，如今看着这古妖世界，陷入了狂喜之中。苏颜离，其实也是如此，她性情冷淡，但此时也神色欣喜。

　　吴煜带他们几人，在附近转了转，小看了这浩瀚世界，然后再带他们回心神殿，给他们安排住处。

　　当然，也介绍南山望月和夜兮兮给他们认识。

　　对于吴煜以前的朋友，他们也十分欢迎的。

　　接下来的时光，吴煜主要是指导着九婴和苏颜离入门，而南山望月和夜兮兮在那浮生塔之内修炼。

　　他们一边修炼，一边熟悉之前掌控的天灵道器。

　　缺少通幽术，他们熟悉法阵的时候，比吴煜差了许多。

　　九婴和苏颜离正在的境界都比较低，接近紫府沧海境，不过，吴煜这里有着无比浩瀚的修道资源，至少资源方便那是足够的。

　　尤其是九婴，他本身血脉里就有着强大的内容，现在有这天地，他成长起来就相当迅猛了，以他的血脉，就算没能成妖神，最终成为问道境界的妖魔，那也是一点问题都没有。

　　“我以后，想留在这个世界，可以吗？我对东胜神洲，也已经没什么留恋了？”九婴问吴煜。

　　他唯一的亲人已经不在这个世界上了。

　　“当然可以。不过，这世界上的妖魔普遍很强，你必须要到一定的境界，才能离开心神殿，以你现在的血脉加上实力，出去之后，很容易会被盯上的。”

　　“谢谢。”

　　许久没和吴煜说话，而吴煜如今已经到了如此程度，他还是有些紧张。

　　其实苏颜离，也略微有些紧张，只是看到风雪崖也在这里，故而好多了。

　　他们四个人，比起之前两个人，热闹了许多，可以聊的也不少，吴煜想着，是否还应该再带一些人进来修炼呢。

　　在吴煜的帮助之下，他们一日千里，甚至比吴煜曾经的进步速度都还要快。

　　慢慢的，他们就走入到正轨，可以靠着自己迅速成长了。心神殿能在隐蔽之中，吸收进来不少外面的灵气，让这里变得更加浓郁。

　　吴煜发现，这古妖世界的灵气，似乎是十分的适合妖魔成长吧，所以九婴来到之后，可以说其进步的速度达到以前数百倍，估计过不了几年，他在这古妖世界，都能勉强有自保之力。

　　当然，那是在安息期的情况下，如今正是安息期，所以，整个世界都平和了很多。

　　让他们走上正轨之后，吴煜也在浮生塔之中修炼，毕竟现在浮生塔可是有十倍的时间，南山望月和夜兮兮在这里乐不思蜀，比如说夜兮兮，不但掌控了她的天灵道器，熟悉了全部法阵，还继续从那卷帘大将军那继承了“魔影黑沙”之外的神通。她的地狱轮回之体，也在不断进步。

　　南山望月的九转帝仙之体，也进步了许多。

　　外面一个月，里面就过去十个月了，这一轮修炼，里面又是过去了一年半的时间，外面也有一个多月了。

　　从现在开始，南山望月他们越来越是觉得，时间都跟捡来的似的，虽然寿元没有增加，但是总觉得是修炼速度快了十倍。

　　这次来到古妖世界，一直都在修炼，现在一阶段的修炼结束了，南山望月也不干了，他也正好掌握了“无极战船”，所以他道：“憋坏了，出去转转吧，你这心神殿里全是不能调戏的。再不出门，我的小兄弟都要生锈了。”

　　“现在，外面那八个妖神，估计还在满世界的找我呢，你确定？”一开始南山望月是想单独出去的，但是吴煜觉得，就算是他的天域无踪神通，要隐瞒妖神还是比较困难。

　　“正好，这么多人来了，也没好好看看这个世界，我们一起出去，乘坐无极战船吧，如果外面不危险的话，回来之后，你再自己出去。”

　　吴煜想这样保险一些，不然他单独出去，要是出了事情就麻烦了。

　　“也成。”

　　让南山望月这样性格的人，一直闭关，那也不现实，外面的花花世界对他诱惑相当大。

　　当然，估计这里的妖魔不变化人形，对他来说，跨种族的交流是个难题……

　　听说要出去，不管是谁，哪怕是风雪崖，都十分兴奋，这时候南山望月祭出了无极战船，其实无极战船的法阵比心神殿要高很多，呆在无极战船之中，理应更加安全，只是无极战船的移动，增加了一些危险性罢了。

　　无极战船也相当隐蔽，在外飞行，基本上没人能看见，而他们在里面，也能清楚看到外面的景色。

　　古妖世界的境界，那是相当壮阔！

　　吴煜跟南山望月说了有几个不能去的地方之后，便由他到处转了。

　　那几个不能去的地方，首先就是八大妖神的禁地，那些地方都不能靠近。

　　还有两个地方，也不能去。

　　古妖世界的格局，是一个太极图案，是两条阴阳鱼，两条阴阳鱼的眼睛位置，分别名为“山中海”和“海中山”。

　　之前吴煜就施展道心摄魂妖法的时候，就询问过，据传这两个地方是古妖世界绝对的禁地，那是妖神都不敢靠近的地方，只要靠近，都有可能让外围的灾难给杀死，据说那些火焰、疾风和雷霆都来自上苍，不亚于仙道大劫的威力。

　　吴煜固然好奇，但也没时间去看看，而且这种危险之地，暂时还是别接触为好，至少对寻常妖魔来说，他们觉得山中海和海中山，要比妖神都要可怕很多。

　　除了这几个不能去的地方，其他地方都可以转悠。

　　古妖世界很大，尤其是陆地的面积，比炎黄古域大得多，而炎黄古域就有东胜神洲的二十倍左右了，骤然来到一个相当于东胜神洲六十倍以上的地方，他们还是挺震撼的，反正不管怎么飞，那壮阔，千奇百怪的山河，好像都没有尽头。

　　他们几个，尤其是新来的，完全沉浸在这世界的美丽之中，基本上大部分都是在陆地，南山望月也飞跃过沧海，沧海确实也壮阔，但真正的精彩是在海底之下。

　　作为陆地妖魔，他还是不那么喜欢进这沧海之中。

　　偶尔到了什么地方，停下来，感受一下这一方天地的壮阔，比如说此时此刻，他们就在一座高山之下，那高山呈碧绿色，如一块巨大的宝石，然后山顶上有瀑布飞驰而下，因为落差实在太大了，那江河到后面直接都化作漫天水雾，如若仙境。

　　“另外一个世界，如果不是亲眼所见的话，打死我，都不敢相信。”九婴看着这无尽世界，忍不住发出感慨。

　　“我也是。”吴忧更是这样了，因为她和吴煜一样的出身，都是最弱小的凡人，但现在吴忧的境界也不低了。她已经逐渐踏入到了修道之路，已经没有资质平凡的说法了。

　　浏览过许多美妙之地后，南山望月在吴煜身边道：“咋样，一路上遇到了不少妖魔，但是啥事没有，我能自个到处转转吗？”

　　“和一些美丽的妖魔们来一场美妙的邂逅吗？”吴煜笑了。

　　“美个屁，看到现在，每一个能看上眼的。”南山望月道。

　　吴煜想了想，道：“行吧，你自己注意点，不过，还是先得让他们玩够了，再送回去，你再在心神殿附近活动。”

　　“行吧，哎，没想到，我这大好男儿，有一天还要听你吩咐。”

　　他当然是开个玩笑，因为他也知道，古妖世界也很混乱，吴煜也是为了他的安危着想，要是没有吴煜，他还留在古妖世界，不知道是什么结局呢。

　　再转了很多地方，吴煜的朋友、师姐、亲姐姐还有恩师们，都大开眼界，对这世界有了无尽神往，将来他们修炼也会更加有目的性一些，吴煜便准备先回程了。

　　心神殿那地方，还是安全一些，远离八大妖神，而现在这个位置，距离那八大妖神虽然还有一段距离，但是还是有安全隐患的。

　　无极战船，一路飞驰，因为一路没有事情，所以南山望月有些放松了，驾驭这无极战船，一路横冲直撞，偶尔还在背后冲撞一下别的妖魔，戏弄一下她们，那些妖魔根本就看不见无极战船，忽然被撞，确实吓得够呛。

　　南山望月就是这性格，他不喜欢一本正经的做事，喜欢乐趣，这也算是他的道了，吴煜也懒得阻止他，毕竟都是小事。

　　但是没想到，这时候正飞着呢，整个无极战船忽然一阵颤抖，然后是当他不小心碰到一棵树的时候，那棵树的树干忽然炸裂，伸出一条带刺的藤条，瞬间将无极战船纠缠住，然后哗啦啦，无数藤条在地底上冲出来，将无极战船缠绕了好几重！

　　这，可是玫瑰妖后的本事！

　　而吴煜，这次可不是一个人。


第1184章 惊心动魄之旅

　　最让吴煜头疼的事情，瞬间发生！

　　他在无极战船里面，都知道无极战船已经让那玫瑰妖后的身体给包围纠缠住了！

　　南山望月也瞬间懵了。

　　“这里不是距离那玫瑰妖后的地盘还远吗？这里最靠近的，是那九婴神吧！”

　　他这样想，确实也没错。

　　吴煜也是因为这一点，所以比较放松。其实这里严格来说，算是九婴神的地盘。

　　南山望月只是不小心碰了一下那树林而已，竟然就让这玫瑰妖后给纠缠住了。

　　确实不小心，可是，如果那玫瑰妖后不是进入了九婴神的地盘的话，那她的身体，也太巨大了吧！

　　“怎么办？妖神啊。”夜兮兮听闻，都有点慌神。而其他四个一听，竟然是真正的神仙级别的存在，脸色也相当苍白。

　　“别慌张。都呆在里面别动。”

　　现在当务之急，不是责怪，也不是郁闷，而是想办法脱离险境。

　　如果是吴煜自己，那可就方便了，他直接筋斗云就能逃走，玫瑰妖后上次都没能抓住他。

　　可这次，他所有重要的人，可都在身边！

　　十分紧急！

　　吴煜瞬间出现在外面，果然，现在无极战船已经让密密麻麻的藤条给缠绕，这藤条可是妖神的身体，极其坚固，那无极战船本身的法阵，这时候已经在反抗了，其中的无极剑气足够毁灭掉周围的藤条，但是同时间又有大量的藤条冲上去！将无极战船死死纠缠。

　　现在无极战船就像是一头被牢笼困住的小兽，南山望月手段不少，这时候也没办法，只能看吴煜了。

　　估计他现在也后悔，刚才实在有点嘚瑟了。

　　吴煜在外面一看，周围方圆百里范围之内的地面上，正有无数带着尖刺的玫瑰藤条，从地底挤破泥土冲出来。

　　足有上万吧！

　　就在吴煜眼前，一根藤条中长出暗红色的巨大玫瑰花，那玫瑰花中，再次出现了那娇弱的倾城美人，黑发如瀑，不着片缕，身材极其火辣动人，肌肤雪白娇嫩，基本上是按照人族中最美的模样创造出来的了。

　　南山望月在里面都看见了，这时候他还有心情眼睛放光呢，大声叫道：“我靠，这玫瑰妖后这么好看，有没有机会和她谈情说爱啊！”

　　“真是无耻之徒！”夜兮兮和懒懒猫，同时都瞪了他一眼。对这个南山哥哥的爱好，她也是醉了。

　　吴煜可没空搭理他了。

　　那玫瑰妖后看见了他，还是那种娇滴滴的，我见犹怜的语气，很轻柔的对吴煜道：“哥哥，上次说的，你考虑好了吗，我绝对不会伤害你的，我只想，和你一起去星辰世界，只要我去了星辰世界，星辰世界之门，都能够一定给你的，我也能保证，去了那星辰世界，绝对不对那里有丝毫的破坏呢。哥哥，求求你了，答应我好吗？不管什么要求，我都能满足你的。”

　　她这模样，语调，估计没多少人能拒绝吧。毕竟是楚楚动人的绝世容颜。

　　吴煜没有回应，她这话说得像是威胁，因为吴煜有那么多人被她控制住了！

　　吴煜一看周围，其实他并没有看到，玫瑰妖后真正的本体，也就是那巨大的树藤和一双眼睛。

　　他忽然惊醒过来！

　　“这玫瑰妖后，身体肯定相当巨大，但是很可能她真正的本体距离这里比较远，或者这里甚至不能算是她的身体，可以是延伸，也可以是她在控制其他树木！所以，她有可能是在拖延时间，而我说不定真有动手的机会！”

　　反正，现在没看到玫瑰妖后的本体。

　　这是唯一的机会。

　　想到这里，吴煜知道和她交谈并没有意义。

　　他呵斥道：“你根本没有丝毫诚意！如果你真有诚意，马上放开我的朋友！而不是用你的实力来威胁我！”

　　吴煜就看她什么反应。

　　结果她委屈的哭了，道：“我，我害怕你不答应我呢，我想去其他世界，哥哥，求求你了……呜呜……”

　　这个大个美人，在吴煜面前声泪俱下。

　　“好可怜，好可爱啊！”南山望月在里面感慨道。

　　“去你娘的！”吴煜这不知道是骂这玫瑰妖后还是南山望月，他骂完之后，直接动手，那阎浮天柱出现在他的手上，身边还有吞天之躯和傀儡吴煜，三者聚合在一起，顿时之间对那纠缠的藤蔓进行火爆的攻击，各种法阵接连施展出来！

　　至于那玫瑰妖后， 第一时间就让吴煜一个棒槌砸成粉碎！

　　“我靠，你这野蛮的家伙，怜香惜玉啊，这是我辈的宗旨啊！”南山望月在里面惋惜。

　　吴煜懒得听他的，手持阎浮天柱，果然就算是妖神，当她真正的本体不在附近，还是能够对抗一下的。

　　吞天之躯的九星连杀之术，确实相当有效，那九星龙渊杀过，藤条飞舞！

　　这时候，南山望月和夜兮兮，也在内部同时努力，一个引动无极战船的法阵挣扎，一个则使用天灵道器动手。

　　傀儡吴煜，还有金神龙都出现，那金神龙二话不说，在吴煜的掌控之下，直接来一个超级版本的“万劫超神杀阵”，这自杀式的攻击直接让大部分的藤条炸出了一个大洞。

　　然后吴煜接连在这大洞当中努力，破开一条通道，在那玫瑰妖后手下，将那无极战船解放出来！

　　在远处的一条藤条上，再次长出了一朵暗红色的玫瑰，那玫瑰之中，美貌的女子悲伤的哭泣着。

　　“别这样，别这样……不要……”

　　看起来，还真是像是被狠狠蹂躏的少女。

　　“啊，我下不了手了！”南山望月大叫着，驾驭着无极战船冲了出来，那无极剑光倒是朝着四周飞溅，把周围的藤条都撕裂了。

　　“走！”吴煜和傀儡们瞬间进入到了无极战船之中，他的本体还在外面，驾驭着筋斗云，在那无极战船后面一边冲一边推，无极战船的速度本来就快，让吴煜这一推，瞬间冲了出去，这时候正有无数的藤条追上来，吴煜朝着斜上方冲去，在那藤条的迅猛追击之下，瞬间进入天空云层之中，然后迅速进入无极战船！

　　进去之后，就全靠南山望月掌控了，他大喊大叫，但是还是全面启动了速度和隐匿，这里远离地面，所以远离玫瑰妖后，不过，那玫瑰妖后还是靠着一些痕迹，往这边迅猛追来。

　　往地上一看，无极战船一路前进的时候，地面正下方的位置，不断有带刺的藤条从中钻出来，里面会出现那个美貌女子，正坐在那花蕊里，抱着腿哭泣。那嘤嘤的声音看似很微弱，其实却清楚的传到耳边来。

　　“后面还有其他妖魔追上来了！”夜兮兮说。

　　吴煜往后一看，确实在天边，有至少上千的妖魔大军往这边追，很多都是玫瑰妖后的手下，可能就在附近，所以在一开始就追逐而来，还好吴煜跑的快，现在已经摆脱，不然陷入到和这么多的妖魔缠斗之中，只能让那玫瑰妖后亲自到来了。说不定什么九婴神、血海鹏魔等等，都会到来。

　　他们之前，似乎就达成了一致的目的了。

　　无极战船还在加速，不断变化方向，随着时间的流逝，身后的动静越来越小，显然寻常的妖魔，还有距离太远的玫瑰妖后，要追上吴煜他们的天灵道器战船，也是有心无力。

　　终于，身后风平浪静了，众人都松了一口气。

　　“我认错，下次我绝对不乱来了，这次是真见识到了。妖神真是恐怖，这身体真的大的惊人，都距离那么远，竟然都能伸出爪子来！”南山望月倒是十分识趣，直接就认怂了。

　　夜兮兮很气愤，道：“那就记清楚了，下次可别再闹了，古妖世界还是很危险的。”

　　“行行，我的小姑奶奶，下次我再犯，耳朵给你揪掉，行不行？”

　　吴煜道：“确实也没想到她的身体大到这种程度，看来我们的心神殿，都不定是绝对的安全，从这一点上看，玫瑰妖后比起九婴神和血海鹏魔更可怕一点，还有没见过的神蝗。都是妖神，接下来还是小心一些。”

　　这次出行，确实比想象之中，他们的处境要略微危险，吴煜想着，怎样才能解除这样的风波？毕竟一开始，是他先招惹妖神的。

　　众人先返回到心神殿当中，南山望月本是想自己出去转转的，现在一想起玫瑰妖后，他就毛骨悚然，不敢再出去了，毕竟，这陆地上到处都是树林，根本没多少没有树木的地方，而传闻这天下森林之中，都有可能存在玫瑰妖后的身体。

　　“真是个让人欲哭无泪的老家伙啊！”南山望月叫苦道。

　　“刚才你不是想和她谈情说爱来着？”

　　“我那是因为那美人就是她的身体，那知道就是她的‘诱饵’。”

　　“对你来说，不是长得像就行吗？”

　　“去你的，我有那么饥不择食吗？”南山望月正义凛然道。

　　“有。”没想到，众人竟然齐声回答。

　　这就尴尬了……


第1185章 计谋

　　玩笑归玩笑。

　　南山望月这次也是无心之失，吴煜也有责任，所以也没人怪他。

　　他也知道，在这古妖世界，还需要更加谨慎，这里也是个危险之地。

　　虽然他们已经很强了，但毕竟这世界上，还有更强的。

　　外面到处都是玫瑰妖后的身体，八大妖神虎视眈眈，所以吴煜在思考，自己是否有什么应对的方法，尤其是对那玫瑰妖后。

　　不然，以后要出去都难，除了吴煜之外的其他人，可不能永远被困在这里。

　　思考一段时间之后，他有了一些眉目。

　　他将吞天之躯，傀儡吴煜等，都留在心神殿这里，南山望月正在布置其他的法阵，这里就算是妖神，对法阵都不是很熟悉，所以心神殿还是不容易被发现。

　　“我和八大妖神，都有根本性的冲突。”

　　“我，想得到他们手里的古妖石。”

　　“而他们，却想离开古妖世界，去别的世界。”

　　“但是，一旦他们破坏原先世界的平衡，那我就罪孽深重了，所以，我是绝对不能答应他们的要求的。这绝对不行。”

　　“所以，我和他们的冲突，是不可避免的。在我不是妖神之前，古妖世界，对我姐姐他们来说，并不是最安全的地方，反而也很危险，甚至比阎浮世界还要危险。”

　　所以，他得出结论。

　　“那么现在的方式，要么是到达其他世界，在其他世界，寻找安全之地。古妖世界全是妖魔，在这里的话，除了九婴都很不方便。如果能到星辰世界、仙剑世界等等，那就好多了。”

　　吴忧、苏颜离和风雪崖，都更适合其他有人族存在的世界。

　　吴煜暂时还不想让他们回阎浮世界，当然阎浮世界还是最适合他们的地方，可吴煜还没有完全信任古帝。

　　“在不能答应妖神们要求的情况下，我只能去其他世界。看看其他世界，是否能有生根发芽之地。”

　　“暂时不用返回阎浮世界。那我，对了，玫瑰妖后刚看过我的朋友，这个办法，应该可行。”

　　他想到了一个计策，至少可以看看，那星辰世界具体到底是怎样的。

　　和玫瑰妖后谈和根本不可能，但，吴煜却可以欺骗一下她。

　　他的本体，暂时离开了心神殿，这次，他直接前往第一次见到玫瑰妖后的地方。

　　只有玫瑰妖后知道他有朋友。

　　几个时辰后，吴煜差不多到了，他稍微碰触一下旁边的树木，道：“玫瑰妖后，我和你有事情商量。”

　　顿时之间，地表干裂，出现了大量带刺的藤条，其中就有一条变化，生出了暗红色的美艳玫瑰花，那美貌女子再次出现，她满脸委屈，道：“哥哥，你终于出现了。”

　　吴煜淡淡道：“那没办法啊，我和我的亲人们，没法离开这个世界，就只能在这里生存了。可是你的身体无处不在，我们都只能躲着，这样下去也不是办法，所以我寻思着，也许可以和你谈一下吧。说实话，其他妖神，可没你这么好说话，动不动就要杀了我，夺取宝物，我也懒得和他们商谈。”

　　玫瑰妖后委屈道：“奴家也没办法呢，奴家在这古妖世界生活，实在太凄苦了，杀戮期太可怕了，我只是想离开这里而已，如果冒犯了哥哥，真是不好意思。”

　　这说话，倒是真的软绵绵的，让人都不忍心伤害她。

　　吴煜不会被迷惑，他知道真正的玫瑰妖后，眼神有多么的冷酷。

　　他道：“我能理解，但你也得知道我的顾虑，我对那星辰世界一无所知，你是妖神，我贸然把你带到那个世界去，如果你破坏了那个世界的平衡，导致生灵涂炭，那就是我的罪孽了。”

　　玫瑰妖后着急道：“不会的，哥哥，我只是想躲避杀戮期，能有一个安定的环境，我就知足了，绝对不会生出任何事端的。”

　　说是这样说，但吴煜还是从其他妖魔嘴里，用道心摄魂妖法问出，她可不是个善类，虽然不如血海鹏魔凶恶，但也差不了太多。

　　现在这样子，都是她迷惑的武器罢了。

　　吴煜摇摇头，道：“我确实还有顾虑，可是你在古妖世界，给我的麻烦也很大，我也想离开这里。所以，我这次想了个办法。我想第一次，就我自己。进那星辰世界看看，了解一下那边的情况，如果我觉得合适，我回来之后，再带你进去，如何？”

　　玫瑰妖后一听，泪如雨下，道：“可是，奴家害怕哥哥去了，再也不回来了。”

　　吴煜道：“你放心吧，我亲人都还在这里呢，他是我的恩师，我的亲姐姐，还有我的兄弟姐妹，都还在这里。我没法不回来。要不然，我早在一开始的时候，就使用那‘钥匙’直接去星辰世界了。”

　　“你考虑一下吧，我一定是得了解一下那个世界情况如何，比如说，是否有镇守的神仙，那神仙是否比你强大？是否愿意让你进去？我都得了解一下，否则的话，如果对方不愿意，你进去之后，还有可能会被杀了，那就得不偿失了。比如说我，我得到了那血海鹏魔的阎浮世界之门，进去之后，就被那个世界的神仙盯上了，对方似乎要杀我，我就只能逃了。”

　　玫瑰妖后肯定知道他有阎浮世界之门的，但是为什么还留在这里，吴煜在这里做出了解释，是那个世界的神仙容不下他。

　　其实他是在无形之间，消除她的疑惑和戒备，对方有疑惑，肯定会有戒备的。

　　“所以，我这次也想去探查一下，星辰世界是否适合我们生存，否则我们是不会去的。只能找别的世界了。说实话，至少古妖世界，是不适合我们的，这里的杀戮期实在太可怕了。”吴煜道。

　　玫瑰妖后再考虑，她似乎快被吴煜说服了。

　　“我想问你一下，你们来自什么世界？”玫瑰妖后问。

　　她这句话，倒是正常了。

　　吴煜早想好了，道：“东胜世界，我是误入到这里来的，可能这辈子都回不去了，但是还是找一个适合的世界生存吧，至少古妖世界不适合，阎浮世界我去了，那里镇守的神仙很可怕。也没法呆着。”

　　她知道吴煜的亲人都还在这里，她才会真正考虑。当然她是怎么也想不到浮生塔这种东西。可惜吴煜的浮生塔，也带不了那么多人。

　　但是，吴煜最大的依仗是，等他到了星辰世界，他开启古妖世界之门，就能直接回来，到时候开启古妖世界之门，穿梭的可就不是阎浮世界，而是星辰世界了。

　　意思就是，他只要进去星辰世界一次，接下来只要不返回阎浮世界，那么他就随时可以再去星辰世界。

　　“好吧，哥哥，可是你千万别丢下我，千万要去看看，那里是否有镇守的神仙，他大概是什么本事，我刚成妖神不久，如果成仙久的神仙，都能随便杀了我的。”

　　看来她也是矛盾的，她想逃离这里，可是心里还是对其他世界镇守的神仙，有点畏惧。

　　“放心吧，我说到做到，绝对不会在这件事情上，出尔反尔，毕竟我确实也知道，你们在这里太辛苦了，如果那个世界的神仙好说话，我一定会和他们说清楚的。毕竟大家都有难处，对不对？”

　　“哥哥，你说得太对了，我们在这里，实在太可怜了……呜呜……”

　　她又装了。

　　不过，这次吴煜是成功的蒙混过去了。

　　显然她也知道，必须要赌上一波，否则吴煜天天神不知鬼不觉的，真的很难找到。她一直都用这个样子迷惑吴煜，也许她认为，吴煜成功被她迷惑，当她是个可怜虫吧。

　　至少她知道，吴煜有亲人在这边，听起来，他自然会回来。从之前的表现看，吴煜绝对很在乎他们。

　　说实话，虽然她答应了，但是没到达星辰世界之前，她随时都有可能改变主意，而吴煜在这段时间，是相当靠近她的本体的，这也很危险，说不定她及时靠着假装答应吴煜，引吴煜上钩，从而击杀吴煜，拿到钥匙，那样的话，她就可以随心所欲，根本什么都不用考虑。

　　所以，从现在开始，反而必须要防备。

　　“那你随我来吧。”

　　承载她的那藤条在地上行动，前往她之前那个盆地，沿路上，大量的妖魔都虎视眈眈的看着吴煜，他们之前是被困在牢笼当中的，吴煜很快就看到了他古妖石，他来到了那古妖石的旁边，这时候，所有的妖魔包围着他，而他脚下，肯定就是那玫瑰妖后巨大的身体。

　　“哥哥，你千万别欺骗我，我很讨厌别人骗我的，我会发疯的呢。”那美人在吴煜面前，柔弱动人。

　　“欺骗你，对我一点好处都没有。”吴煜点点头，这时候，他忽然伸出手，摸了摸那美人的脑袋和长发，道：“在这里等我回来吧。”

　　“好。”她一怔，脸色微红。

　　也许可能是这举动，会让她收起杀机，有那么一个时间差，吴煜二话不说，拿出那古妖世界之门，瞬间撞在那星辰世界之门上，冲了进去，瞬间就消失了。毕竟，他有第一次进阎浮世界的经验。

　　“妖神，怎么不杀他？不是……”

　　那些妖魔，都在对着地下说话呢。

　　“稍微犹豫了一瞬间，没想到他动作那么快，算了，暂且就当他信他一次吧，毕竟，我快找到他那些亲人的住所了。”

　　地底之下，一个雄浑的声音传来。


第1186章 星蕴

　　星辰世界。

　　记得吴煜刚来到古妖世界的时候，也是出现在整个世界的正中央位置。

　　当然，也有一种到了另外一个世界，那种无比的不适应的感觉。

　　因为两个世界里，差距是巨大的，有点像是从一个规则之中，到达另外一个规则当中。

　　甚至有些的世界，给人感觉就算不加法阵，其中的高山流水，花草树木都要更加坚固一些。

　　连沧海黄土，在浓郁灵气滋润之下，都会上升级别，甚至成为珍宝。

　　当他从阎浮世界到达古妖世界的时候，最大的感受是，古妖世界的灵气更加浓郁！

　　而当他从古妖世界到达星辰世界的时候，第一个瞬间，他还没看清楚这个世界的万物，最大的感受，却是：灵气匮乏。

　　他完全没想到，这个星辰世界的灵气程度，竟然比起东胜神洲都还要差一点！

　　这是如此贫瘠的世界！

　　吴煜实在想象不到，这个贫瘠的星辰世界，难道最强者，也就元神境界？

　　他在这半空当中，张目四望。

　　就如一开始看到一样，这是个璀璨、美丽的世界。

　　陆地如同一个葫芦，在吴煜的左边，是葫芦比较小的一端，这里被星辰兽占据，有大量的星辰兽在这里生存。

　　而在他的右边，是葫芦比较大的一端，这里被星辰族占据，是一个高度发达的人族世界，和炎黄古域差不多，这里的人同样擅长法阵，将疆域和城池，都装点得格外好看。

　　放眼望去，在他的右边，大地上如同镶嵌着无数的宝石，看起来也像是一面星空，那些星辰或者宝石，其实都是一座座城池，或者是修道宗门，如此璀璨，显示出这个世界比起东胜神洲不知道要繁华多少倍。

　　然后便是天空，天空和他当初看的一样，有五个巨大的月亮，大小且不一，颜色也略微有差异，除了月亮，还有无数的繁星，且五颜六色，将那天空装点得十分漂亮，精美绝伦，让人叹为观止。

　　“一个没有灵气的世界，怎么可能拥有强者？”吴煜带着这样的好奇之心，朝着星辰族的疆域进发。

　　他已经来到了星辰世界，现在打开古妖世界之门，随时都能返回，第一次返回，估计可能会出现在古妖世界的中央，因为吴煜来星辰世界，不是单独使用古妖世界之门的记忆功能打开的，而是钥匙功能。

　　然后再使用记忆功能，就能再次来到星辰世界，除非吴煜去了阎浮世界，再次刷新了记忆功能，否则接下来，他会一直都能来到星辰世界。

　　“本是打算，有可能将师尊、姐姐和苏师姐送到这里来的。但是这里连灵气都没有，说明这个世界根本不是适合，看来还是白费劲了。不过，既然来了，还是了解清楚，为何如此稀薄的灵气，却能造就这个鼎盛世界？”

　　带着疑问，吴煜在这星辰世界飞驰，这个世界的树林是浅蓝色的，吴煜观察过这树木，发现它们扎根在土地上，隐约是在吸收星光在茁壮成长，所以相当美丽，叶子之间，时时都有星光在流动，整个森林便如同是浅蓝色的星辰海洋，在威风吹拂之下，轻轻拨动，确实有一种惊心动魄之美，而且，也许是吸收星光和月亮之光的原因，吴煜发现这些树木，其实要比炎黄古域上的树木都还要坚韧一些。

　　“这也是个壮阔的世界！”

　　吴煜很想知道，到底有多少个这样的世界呢？阎浮世界早就证明不是唯一了。

　　他穿越那浅蓝色的树木海洋，翻越高山和险地，终于看到了这陆地上的第一座宝石，一座城池。他看到这个世界似乎没有国界法阵的存在，显然这里不如炎黄一样，建立宗门之上的机制——修道帝国。

　　他猜测，这个世界的强大势力，应该是以宗门的形式存在的，如同东胜神洲。宗门更讲究传承和私密，而修道帝国，则是讲究权力和效率，一个如果祭出差不多的修道帝国和宗门较量，基本上修道帝国肯定是会赢的。因为修道帝国，更加公平，道法公有，赏罚分明，全民修道，而宗门传承则更私密和吝啬。当然，宗门传承可能会出现更顶尖的超级强者。

　　无论是哪一种模式，吴煜都曾经经历过。

　　眼前是一座属于星辰世界的城池，就如一座宝石，镶嵌在陆地上，城市可能有守护法阵，但是并没开启到完全状态，城门这时候打开着，有星辰族在进进出出，城池附近，其实还有诸多县城，县城周围，还有诸多村庄，这座城池，可能掌控着方圆百里之内的疆域。

　　吴煜看到了星辰族，果然，除了肌肤上隐约有星光之外，他们和炎黄族最大的区别就是，那眼睛如同星空，十分璀璨，甚至可以判断，越是璀璨，便越是说明其实力强大。

　　城池上刻画了不少的法阵，隐约都和天上的星辰有关系，甚至吴煜额外发现一颗星辰，好像光芒格外热烈的照耀在这城池上。好像这个城池，便是天上那颗星辰在这陆地上的投影似的。

　　也因此，让这个城池显得格外坚固，拥有力量，自然也更加漂亮。

　　吴煜和这整个世界的人，都格格不入，从眼睛上一眼都能看出来。

　　他站在城门口附近看了一段时间，进出的人，成年人当中，实力最低是凝气境界，比较少，普遍都是下层人物，最高的是元神境界第六重，是普通强者，显然这城池之中，便有问道水准的人物，那说明这个星辰世界的水准，还真是不比阎浮世界差。毕竟这只是个边境小城池。

　　吴煜观察一段时间之后，就使用法天象地，将自己的身体变小，他迅速在城门内冲进这城池之中，这里可没几个人比他强大，基本上都看不见他，进来之后，发现那城门上似乎写着“燕星城”。

　　有一定可能，天上照耀这个地方的那个星辰，名字就叫做燕星。

　　燕星城内，确实看起来是个不错的城池，人来人往，虽然不大，不过也十分热闹，有售卖各种仙灵、珍宝、道器、符箓，基本上和星辰都有些关系，其实这虽然是个城池，但也类似是一个宗门，在这里，显然这个城池的主人，是这方圆几百里内的掌控者。

　　吴煜一边往最中央的位置走，一边听他们谈话。

　　话语中，听到最多的一个词汇，那就是“星蕴”了。吴煜猜测，这星蕴是这天上星辰的光芒，是含有能量的，而星辰族可以吸收修炼，甚至成仙，也就是说，这里的星蕴，就是星辰族的灵气，可惜吴煜他们，没法吸收这星蕴修炼。

　　不久之后，他大概是到了一个最辉煌的建筑区域，这里的法阵无比的浓密，大概是相当于“城主府”这样的地方吧，而且还有诸多法阵包围，吴煜凭借着通幽术，破解着一重重法阵，不引起丝毫的动乱，就进入到了这城主府的深处，他很快就锁定了一个问道境界第四重的存在，这是一个老者，正在一片树林当中修炼，吴煜清楚看到，那天上的“燕星”照耀在他的身上，被他的身体吸收了进去。

　　不过，这家伙已经老了，有五百岁以上，应该是没有成仙的希望了。估计再过几十年，就会有大限了吧。

　　吴煜有很多问题要问他，这种老家伙，说时候，知道得最多。

　　所以这时候，吴煜忽然出现在其眼前。问：“你便是这里的城主？”

　　忽然听到如此靠近的声音，那老者在这之前却丝毫没有察觉，这让他大为震惊，往后一倒，看到吴煜时刻，惊呼道：“你是古墨族！”

　　其实吴煜吓他，就是为了掌控他，这时候正是对方元神被震撼，惊慌的时刻，他骤然施展那“道心摄魂妖法”，冲入到对方的元神之中，掌控住对方，虽然对方境界比自己高一点，但其实他的元神并没有吴煜强，这次吴煜控制住他，并没有花费多少的功夫。

　　“问你几个问题，老实回答就行了，花不了你多少时间，也绝对不会没事伤害你。”虽然掌控了，但吴煜还是说一句，让他心安一些。

　　“好的，不管问什么，我知无不答。”

　　“你是这燕星城的城主？”

　　老者回答道：“是的，老身名为：燕匈。世代执掌燕星城，已经有五十三代了。城内基本都是我燕家子孙。”

　　“和我说说这星辰世界吧，这里没有灵气，你们是靠星蕴修炼的吗？”吴煜问。

　　“我不知道灵气是什么，我们是靠星蕴修炼的，星辰是先祖赐给我们的遗物，我们星辰族子民，都受月亮和星辰照耀，取其星蕴修道，每个宗门势力，都有星辰专门庇护，我燕星城人，便是燕星子民。”

　　大概明白，他们果然是依靠星辰来修炼得道的，吴煜也基本确定，不能把风雪崖他们送到这里来，所以这一次算是白费功夫了。

　　这偌大世界，都是月亮和星辰的领域。


第1187章 古墨大世界

　　虽然说，移居这里是无望了。

　　但是，吴煜对这星辰世界，还是挺感兴趣的。

　　于是，他便向这燕兴城城主，仔细了解一下这个世界的势力。

　　“请问，这个世界有镇守的神仙吗？”

　　“啊？什么是镇守的神仙？”

　　没想到他竟然不知道。

　　可能，是真没有。

　　也有可能，是对方太过隐蔽，不像古帝这么高调。

　　“可有人成仙，还留在这里？”

　　“成仙的话，就飞升天庭了啊。”

　　“最近一人成仙，是多少年前？”

　　“据说是两千年前？是‘邀月剑宗’的前前宗主，现任宗主的师祖。名为月满盈。”

　　“邀月剑宗？”这估计是星辰世界的顶级势力了，于是他便问：“星辰族中，最强的势力有哪些？其中有多少问道境界第九重，第十重的强者？”

　　可以确定，这个世界不像是古妖世界，有八个妖神存在。这里没有逗留的神仙。但是有没有如古帝一样镇守的神仙，那就不一定了。

　　老者回应道：“我们星辰族，占据这星辰大陆大部分的疆域，其中有五大势力，被天上那五大神月所庇护，享受最纯正，最广博的星蕴。那五大势力的弟子，最令人羡慕，也是天地之间，资质最好的。”

　　说到这里，吴煜看向苍天。

　　“这五大神月，按照远近，分别名为：卢月、冥月、邀月、清月和魔月。乃是星蕴最旺的存在，是我们星辰世界的瑰宝。五大势力也因得到五大神月，而长盛不衰。”

　　这就像是，这五大势力是占据了灵气充裕的洞天福地一样。如上元道宗、青天蜀山和炎黄帝城，当时就是占据洞天福地，或者古妖世界的八大妖神，都是同样的道理。

　　“那五大宗门，分别为：‘卢月道宗’，‘邀月剑宗’，‘冥月道宗’，‘清月神宗’和‘魔月心宗’。因传承道法不同，庇护星蕴不同，各自修炼方式，也有不同。卢月道宗自诩天大正道，星蕴最多。冥月道宗也自称是第一正道，星蕴第二。再有邀月剑宗，以剑为修，宗门内大多数都是女子。还有那清月神宗，有一门神修之法，倒也奇妙。还有那魔月心宗，以心路修炼，格外神秘。五大势力，各有千秋。”

　　“具体有多少强者？”

　　吴煜关心这一点。

　　老者道：“卢月道宗比较高调，据我所知，问道十重，加上一些行将就木，没有成仙希望的老家伙，怕有十个左右。冥月道宗也差不多。另外三者，大约也有五六人左右。”

　　这个数量并不算多，炎黄古域加起来，数量应该要超过，因为炎黄古域势力很多。但大体上，两个世界是差不多的。

　　“如果说这个世界，没有镇守的神仙，或者镇守的神仙不怎么露面的话，那么在这个世界上，我倒是可以横着走了。”

　　其他方面都不错，也是个宜居之地，可惜的是就是这里只有星蕴没有灵气，导致吴煜这计划还是落空了。这当然让他有些郁闷。

　　“这个世界比古妖世界好看多了，如果不是灵气问题，他们肯定会喜欢这里啊。”

　　吴煜叹息。

　　他忽然想起来一件事情。

　　“对了，刚看到我，你怎么喊我‘古墨族’？”

　　记得，是有这个呼喊，这是对方的第一反应。

　　说起这一点，对方稍微有点迷糊，他喃喃道：“你，和我们完全不一样，我们是星辰族，我们的眼睛里便是星辰图。但是你没有，星辰世界，所有人都是星辰族，哪怕是星辰兽，也是靠星蕴修炼。而我曾经一个大人物说，在星辰世界之外，有一个叫做‘古墨大世界’的地方，那里生存着古墨族的强者，是靠一种叫做‘灵气’的东西修炼的。甚至历史上，有古墨族强者侵略过我星辰世界，给我星辰族造成巨大的损失，虽然久远，但还有传说呢。而且一开始，我们听错了，称呼他们为‘古魔族’。”

　　古墨大世界！

　　没想到，在这里，区区一个城池城主，竟然知道其他的世界。

　　吴煜不知道，其他妖神所拥有的古妖石，是否有一个叫做“古墨世界”的地方。

　　也许他说的，这个和星辰世界有交集的地方，可能会是八个妖神所掌控古妖石之一。

　　而真正让吴煜听到之后，有些不可思议的是：他说的是五个字——古墨大世界。而不是古墨世界。

　　而且这个世界，曾经侵略过星辰世界，显然说明，两个世界之间，存在着通道。

　　吴煜问：“为何你称呼那个世界，为古墨大世界，而自称为星辰世界？这个‘大’字，有什么讲究吗？”

　　老者被摄魂控制，干脆回答：“因为那个世界据说很大，据说有十倍于星辰世界大小。是个巨大而恐怖的世界。里面有无数的强者，传闻还有神仙、鬼神存在呢。而且还不少！”

　　“什么？”

　　吴煜有点惊了。

　　他觉得，星辰世界，阎浮世界，甚至是古妖世界，大概都差不多大。

　　其中古妖世界特殊一点，存在妖神八个。

　　但是，毕竟他是核心，那也正常。

　　他一开始是觉得，古墨大世界，应该是那八个世界之一。

　　他觉得至少这八个世界是平衡的，差不多大的。比如说神武世界、仙剑世界。

　　但是，这燕星城城主竟然说，古墨大世界，有十倍于星辰世界大。

　　“关于这个古墨大世界，你还知道什么？”

　　吴煜赶紧问。

　　他对这个世界很好奇：“不管这古墨大世界是不是那八个世界之一，如果在这星辰世界，有通往这古墨大世界的通道的话，那我可以带师尊姐姐他们到那里去。那里肯定是存在灵气的。”

　　燕星城城主道：“我想想啊，我只是听说，不能确定的，听说五大宗门，都拥有通往古墨大世界的单向通道，意思就是，星辰族可以去古墨大世界，但是古墨大世界的人不能过来。不知道为什么，可能是因为那次侵略，所以被封闭了吧。反正现在古墨族不会过来，但是呢，我们虽然可以过去，可一般也不会过去，第一，过去那边，没有了星蕴，我们不能进步，第二，是因为再也回不来了。”

　　他们是没必要去那什么古墨大世界，毕竟吴煜觉得，他们的修炼体系毕竟算是小众，去了古墨大世界根本没办法进步。但是吴煜完全可以过去啊！虽然不知道这所谓的“单向通道”是怎么形成的，吴煜只需要知道，自己是有可能前往那古墨大世界的！

　　那个世界到底是怎样的，去看看就知道了！

　　反正星辰世界是不适合来了，现在又有了一个叫做古墨大世界的通道，他当然想一探究竟。

　　“五个宗门，都有通道？”吴煜再次确定。

　　“没错，这应该是有的。当然，我也是听说的。”

　　吴煜打算，到这五大势力去，去找一个关键人物问一问，其实就知道了。

　　“距离这里最近的是哪个宗门？”

　　老者拿出一副地图，画出了五个势力的位置，指着最近的那个说：“这是邀月剑宗，我燕星城便是邀月剑宗管辖的势力，还往邀月剑宗输送我人才，我女儿如今便是在邀月剑宗修炼呢。”

　　吴煜一看，确实邀月剑宗比起其他几个近很多，所以他决定前往这邀月剑宗。而且其本身也比卢月道宗，稍微好对付一点吧。

　　他还有很多人可以多次询问，所以迅速离开了此地，等吴煜走了之后，那燕星城城主才清醒过来，他茫然的看着周围，周围十分安静，十分都没有发生，他恍惚道：“都到这种境界了，怎么还有走神的时候？难道真的是，大限快到了吗？”

　　看着天上那璀璨的燕星，他陷入绝望当中。

　　但可惜，无法成仙，绝望的人，不只是他一个。

　　而这时候，吴煜驾驭筋斗云，正往那邀月剑宗而去。

　　“你说，这古墨大世界，会有什么名堂？”吴煜问。

　　冥泷翻翻白眼，道：“我知道个鬼，你现在的境界比我当时都高了。虽然活得比你长，可知道的已经没你多了。”

　　“那你总有想法吧？”

　　“我的想法是，可能八千天宫，万重地狱之外，诸如阎浮世界这样的世界很多很多，还有更高级别的，类似这古墨大世界的。不然的话，你说天宫地狱这么大，成仙的人那么少，就算是岁月再漫长，住满这八千天宫和万重地狱，都不可能吧？星辰世界几千年才出一个神仙啊。阎浮世界也差不多。”

　　“我也是这样想的，如果承认八千天宫，万重地狱，那就等于承认凡人世界绝对不只有八九个，甚至有很多。当然了，也有可能我们想多了，也许天宫很小，地狱也很少，神仙和鬼神都没几个。”吴煜感慨道。

　　“所以，现在讨论没用，去看看那邀月剑宗，有没有懂的人吧！话说你是不是故意的，听说这个宗门大部分都是美人，你就选择这个？我可要帮助小母龙盯着你啊，你要是三心二意，我可是会告诉她的。”

　　“瞎操心的什么，和你半点关系都没有，睡你的大头觉去吧！”

　　他看向天空，其中淡粉色的那个，就是邀月，简直有绝世之美。


第1188章 月灵嫙和月灵漪

　　在靠近那邀月剑宗的之前，吴煜又落在了几个更大的城池或者宗门之中，找那里的老者，打听了关于邀月剑宗的具体情况。

　　包括位置，人员，秘辛，法阵，特点，历史等等，都略微了解了一下。

　　当然，也确认了“古墨大世界”是存在的。而且，也确认那通往古墨大世界的单向通道，也是封闭的。关于古墨大世界，有很多神话，让年轻人们神往，但是现实告诉他们，前往古墨大世界完全不合适，所以基本上，五大宗门都将那通道给封禁了起来，而且是重重封禁，因为他们也担心，古墨大世界的人，从中过来。

　　这让吴煜有些头疼，因为封禁越是多，他要过去就很难了。可能到时候，需要商议一下。

　　至少吴煜是心平气和而来的。

　　当然，他也知道对方可能没那么容易答应。

　　他对邀月剑宗的强者们，有一定的了解。

　　和燕星城城主说得差不多，他们有六个问道境界第十重的顶级强者，整体实力差不多赶上炎黄古国了。

　　其中，有邀月宗主和“五月尊”。

　　邀月宗主，名为“月灵嫙”，年纪并不大，乃是星辰世界这数百年的顶级天才，年幼的时候便惊动天下，也是目前五大势力最年轻的宗主，相传很有希望，和其师祖月满盈一样，飞升成仙。

　　稍微打听，便知道这绝对是这星辰世界的超级风云人物，独领风骚，艳压天下，无人不敬仰，无人不艳羡。其名声天下星辰族都知道得清清楚楚。

　　至于“五月尊”，那都是邀月剑宗的长辈了，属于没法成仙，早就修炼到极致的，当然资历也相当高，甚至有的会是宗主的祖辈，她们虽然接近身死道消，但是这末日前的威力，也丝毫不弱。

　　这种存在，任何世界都有，比如北冥帝国的殃祖。

　　除了这邀月宗主和五月尊，其他对吴煜应该没有太大威胁。

　　而且，日常来说，邀月剑宗也不会将护教大阵开启到极致状态，那比较消耗力量和精力。

　　这些年吴煜靠着通幽术，逐渐成为阵法大师，寻常法阵都难不住他，而且他的筋斗云可以直接跳进去，只要控制住位置，对方的法阵难不住他。

　　他来到了邀月剑宗之前。

　　这邀月剑宗，让吴煜想起了青天蜀山。

　　这里的山，很高，很大，很陡峭，拔地而起，伸向天空，如一把利剑！

　　而且这里可不是一把，密密麻麻，足足有上千，都是在地面上刺向苍天的剑峰。

　　越是中央，剑峰越高。

　　这里便是“邀月群峰”，那邀月剑宗，就建立在这邀月群峰的峰顶上，当然，方圆数千里疆域，都是这邀月剑宗的范围。

　　到达吴煜这地方，其实正常人都需要经受重重考验，这里可不是寻常人能到的地方，但吴煜轻轻松松，不碰触到法阵的情况下，都跳入了其中，在这里，已经可以看到那邀月剑宗在外巡逻，修炼，历练的弟子了，果然是美貌的女弟子比较多。

　　毕竟，邀月剑宗的宗主和五月尊，都是女的。

　　这些星辰族，眼睛格外好看，而邀月剑宗修炼剑道，名为“剑星之术”，他们施展起来，比起道术威力还要更强，而且他们也有从星辰兽那里学习来的神通。

　　看到他们，吴煜仿佛回到了蜀山，这里有那种浓重的宗门的感觉，只是这里比起蜀山高出一个大级别，寻常的年轻弟子，都有当时的七剑仙那么厉害了。

　　邀月剑宗弟子，御剑飞行，速度迅猛。

　　吴煜身体很小，在山林之中往上穿梭，遇到法阵都闪避，或者穿透过去，以他现在的实力，要进入这宗门的核心位置，都很容易。

　　这里有上千的剑峰，但还是最重要的几座是最高的，吴煜越是往上，头顶上的那粉色月亮就越是巨大。这里正是在那“粉色”的邀月的正下方，那邀月的位置是不动的，从现在的位置看，直径都已经有两尺多了，估计到正中央那“摩月峰”的峰顶，所看到的“邀月”，估计直径能有三四尺！

　　吴煜知道为什么那么多美人喜欢来这邀月剑宗了，因为这里实在太漂亮了，在那浅粉色的邀月照耀之下，这里简直像是个梦幻世界，连那树林的叶子都带着粉色，而且月光的颜色并不是低俗的粉，而是很美，很梦幻，沐浴在这样的光芒当中，说实话，每一个美人，都能显得更加好看动人……

　　而且，吴煜也清楚的感受到那“邀月”磅礴的星蕴，哪怕他无法利用，但是他估计这种星蕴，绝对是所有星辰族梦寐以求的。

　　来到这里，连他的肌肤，都显得有些粉色了。

　　“没想到你也有这么娘的时候。”冥泷大笑。

　　吴煜懒得搭理她，继续前进，在那摩月峰的峰顶，就是邀月剑宗的正中央，也差不多是强者聚集的地方，估计那单向通道可能会在这个地方吧，这里大人物最多，吴煜需要在这里找到一个可以问出更多信息的人。

　　穿越过三道很强的法阵，吴煜才来到了摩月峰的山顶，这里比青山蜀山都要高好几倍。星辰族的技艺和艺术感也相当不错，这群美人在这方面造诣更高，所以当他来到这峰顶，简直震撼了，这个浅粉色的世界实在太美了，那些建筑都像是艺术品一样，在这天地之间最靠近邀月的地方，和那邀月争相辉映。每一座建筑，和其上法阵，都精致到极致。

　　“女人真可怕！”

　　他的炎黄皇城，乾坤帝宫，万仙皇宫，都威武，辉煌，霸气，但是也略显粗糙，而这邀月剑宗的宫廷，确实更加精美，估计任何一个女子都会爱上这个地方吧。

　　“这地方真骚啊！不过老娘也喜欢，毕竟老娘曾经也有少女梦，这简直是所有少女们的天堂，他娘的，连个树叶都是荧光粉的！”

　　冥泷都在叫嚷了。

　　吴煜也是被惊喜了一把。

　　“不知道雒嫔会不会喜欢这里，还挺想带她来看看的……”

　　但，事实并不行。

　　因为，第一，他来到星辰世界，为了记忆功能再来这里，暂时已经不能去阎浮世界了。

　　第二，则是因为，雒嫔需要专心成仙，吴煜不能再去打扰他了，否则那些神龙一族的老家伙，都要吃了自己了。

　　“别想太多了，赶紧看看这古墨大世界吧，你那些亲人朋友，在古妖世界可并不安全。”

　　“嗯。”吴煜主要担心玫瑰妖后，身体太巨大了，到处都能延伸。

　　他确实也时间紧迫。

　　于是他潜入到这邀月剑宗当中，去寻找一个自己能掌控，然后又身份比较高的人，他手上有几个人选，其中有一个最为合适的，吴煜一开始就打听到这个人的存在。

　　他随便掌控了几个女子，问：“你知道‘月灵漪’在什么地方吗？”

　　他在这邀月剑宗里，行动自如。

　　问了几个人，终于有人知道，那人回答道：“她今天可能在‘雪月谷’修炼呢，上次她闯祸了，被宗主罚在‘雪月谷’闭关，还没到出关时间呢。”

　　“雪月谷在什么地方？”

　　吴煜向这人问了具体位置，就朝着雪月谷而去了，那地方不在摩月峰，而是在这邀月群峰的边缘一处。这对吴煜来说更方便，因为这样他就可以比较轻松的掌控她了，毕竟这月灵漪还算有一些手段，境界是问道境界第七重。论境界比吴煜高很多。

　　但她，有可能是宗主和五月尊之外，知道最多事情的人，因为她便是那邀月宗主“月灵嫙”的亲妹妹。

　　据说，是个活泼好动，无法无天，经常闯祸的主，从小被惯着长大，虽然资质也相当不错，修为也不错，但最受到关注的，还是月灵嫙。

　　当然，他们姐妹关系很好，月灵嫙算长姐如母，照顾她长大的。

　　吴煜花了一段时间，来到了雪月谷，这是一个美丽的山谷，地上铺满了白色的玉石，远远看过去就如雪地一样，然后月光照耀在其上，反射出的光芒让整个天地都像是在雪中一样。

　　这里外围有一个法阵，名为“七十三刺月剑阵”，是那月灵嫙亲自布置的，其实这里就是她专门用来让月灵漪反省的地方，因为她老是闯祸，所以每年可能都得来这里呆上一会儿。

　　吴煜这次到来，正好她又被困在里面了。

　　吴煜感受到了这七十三刺月剑阵的存在，说实话，这个要破解不是特别难，但是那邀月宗主月灵嫙一定会察觉，要神不知鬼不觉进去，然后掌控那月灵漪，只能通过筋斗云进去，这需要对筋斗云最为精细的控制。

　　他准备好之后，二话不说，将自己不到半尺到的身体，直接往里面跳，这也要看运气。

　　嗖。

　　穿梭虚空，成功出现在法阵里面，雪月谷其实不小，是一片有十里长的山谷，所以吴煜进来还算隐蔽，他第一时间没看到那月灵漪，但他已经大概知道她的存在了。


第1189章 天宫仙域

　　法天象地之下的吴煜，还没有一根萝卜大。

　　雪月谷中，还有不少茂密雪松，吴煜在这松林当中前进，他已经锁定了这雪月谷之内，那“月灵漪”的位置。

　　不断深入。

　　前方传来汩汩流水声音，应该是有河流或者是寒潭，不久后，吴煜便看到有河流在这雪月谷流水，那河水如雪水融化一般，在邀月的照顾之下，还带着一些粉色，波光淋漓。

　　有些树木粉色的叶子落在河流上，往下漂流，就如是桃花的花瓣一样。

　　吴煜顺着这河流前进，前面山岳之中有瀑布轰然落入到这山谷当中，瀑布之下是一寒潭，寒潭辽阔，水光透亮，四周还真有一些桃花，长在寒潭边上，不少花瓣落入到潭水之中。

　　兴许是这潭水常年受到邀月的照耀，那星蕴早就和潭水结合在了一起，使得这寒潭之水有点像是古妖世界沧龙的“鱼龙海域”，对修道者有巨大好处。

　　吴煜火眼金睛，隔着许远，便看到那桃花树之下，寒潭水里，有一个雪白的女子，那女子长发如瀑布，散落在水中，颜色偏浅，双眼乃是粉色的眼瞳，一片粉色的星空，十分可爱俏皮，她许是在水中游泳或者沐浴，正玩得不亦乐乎，隔着许远，便能听见她那清脆的笑声。

　　雪白的娇躯和清澈的流水结合在一起，水波荡漾，雪肤柔滑，桃花朵朵，确实乃是世间绝美之景色，吴煜也看到了那女子的面容，殷桃小嘴，明眸皓齿，娇俏可爱，确实乃是难得的美人儿，面容虽然稚嫩，那娇躯却成熟如蜜桃，令人神往。

　　“桃花运又来了，羡慕你。”冥泷啧啧笑了。

　　吴煜也没想到她如此自在的在这里沐浴，但这也没办法，他必须要知道一些关于古墨大世界的事情。于是他继续悄然靠近，选择在最靠近的地方动手。

　　如果是南山望月的话，应该会更加容易一些，他的天域无踪更加难以发现。

　　这时候，吴煜就在她身后十丈左右的地方，基本上瞬间就能到达她身边了，不过，这姑娘倒是心大，仍然在这水里玩得欢快，丝毫没有察觉到吴煜的到来，毕竟，这雪月谷是她单独闭关的地方，也就只有月灵嫙能来到这里。

　　所以，她完全没有戒备。

　　吴煜倒是想速战速决了，毕竟这美人光着身子，多看几眼，就觉得对不住雒嫔。

　　“姐姐，你可来了，我……啊……”

　　吴煜正要行动，忽然之间她察觉到了吴煜的存在，这小姑娘第一个瞬间还没看到吴煜的身体，以为是那月灵嫙呢，可这时候吴煜已经到了她的眼神。

　　当看清楚吴煜之后，她顿时发出一声惊叫。

　　“驱神术！”

　　这也不是怜香惜玉的时候，为了道心摄魂妖法更有效果，吴煜决定用驱神术来冲击这问道境界第七重的元神。

　　吴煜现在的杀伤力，确实也相当之强。

　　驱神术哪怕是有控制一下，也能在瞬间对其造成眩晕级别的冲击，那一瞬间这月灵漪怕是脑子一片空白，元神陷入到混乱的状态，其实这正是吴煜最好施展那道心摄魂妖法的时候。

　　“静心凝神，听我掌控。”

　　道心摄魂妖法从吴煜的眼睛，冲入到她的眼睛，在其元神混乱时刻控制住了她，基本上没花费太多功夫，这水中的美人就陷入到了吴煜的掌控当中，软倒在吴煜眼前。

　　“先把衣服穿上。”吴煜放开她。

　　“好的。”月灵漪如今满脸都是乖巧之色。

　　等她穿上衣物，两人再来到岸上，站在那桃树之下，此时落英缤纷，这月灵漪身穿着一身粉色长裙，身披着深粉色的轻纱，露出一双玉足，神色虽然呆滞，但那可爱动人的面貌却没有改变，这脸蛋略微有点小胖，但也只是略微，只会显得更加可口动人。

　　“坐下，聊聊。”

　　她应诺坐在一颗寒潭边的青石上，晃荡着小腿儿，目光呆滞的看着寒潭，吴煜坐在她旁边，跟友人聊天似的，道：“那我就开问了。”

　　“主人，有什么问题，小漪都会如实回答的。”

　　其实“月灵”是她的姓氏。

　　吴煜想了想，道：“邀月剑宗，有通往古墨大世界的通道，对吧？”

　　“是有的。”她是肯定的回答。

　　“在什么地方呢？”

　　“这只有姐姐知道，或者五月尊也知道，我问过好几次了，姐姐怕我溜到古墨大世界去，所以，一直不让我知道。她说，我们不能去古墨大世界，去了那里，我们没有了星蕴，无法存进，而且那边有许多强者，最可怕的是，去了之后，再也不可能回来。”

　　她虽然被吴煜掌控，但是还是表现出了一种恐惧情绪。对那古墨大世界的恐惧。这月灵漪据说是个捣蛋家伙，邀约宗主不让她知道那通道的位置，也算比较正常吧。

　　通道的位置，这估计是最大的秘密，必须要从月灵嫙那边入手，估计才有可能。

　　反正也已经控制住了，吴煜便想着，问她一些其他事情。

　　他想了想道：“你对那个古墨大世界，有什么了解吗？具体和我说说，就说你所知道的一切吧。”

　　“嗯，好的。”月灵漪乖巧点头，跟个小傀儡似的，然后再歪着脑袋，道：“古墨大世界，是一个巨大的世界，要十倍于星辰世界，甚至还不止呢。星辰世界是个小世界。古墨大世界的强者，十分众多。其中还有大量的神仙、鬼神存在。其中大部分是古墨大世界本土的神仙、鬼神，拥有两千年逗留凡间的权力，也有部分是从其他大世界，或者小世界过去的。”

　　吴煜也没想能从她这里问出什么。

　　但是没想到这一段话，就让他有点反应不过来了，他打断了月灵漪，道“你说什么，大世界？小世界？星辰世界算是小世界吗？”

　　“是的，古墨大世界，是大世界，星辰世界，是小世界，小世界的数量比较多。”月灵漪认真的说。

　　吴煜回想了一下她刚才说的话，道：“你说，古墨大世界，有很多神仙、鬼神存在？基本上都是本土神仙、鬼神？两千年逗留凡间的权力？他们度过仙道大劫之后，不飞升天庭吗？”

　　月灵漪还是很耐心的说：“确实有神仙和鬼神，我听我姐姐说的。一般来说，小世界的修道者，不管是修炼成神仙还是鬼神，或者是妖神，都会马上离开，到达天庭、地狱或者妖神界。因为小世界不足以承受他们的仙力，他们会破坏小世界。这是天庭、地狱和妖神界共同的规则。但是大世界不一样，大世界巨大而稳定，所以本体神仙一般在成仙之后，还有两千年逗留的权力，时间到了必须要走，当然也可以提前飞升天庭或者去地狱当鬼神。当然，大多数都是选择直接去天庭的。有的是为了庇护后裔留下来。”

　　这段话，信息的数量，又相当的巨大。

　　听她这意思，阎浮世界因为就是小世界了，毕竟只有古帝一个神仙。

　　“一般小世界，天庭会安排一个镇守的神仙。但平常都不会露面。除非有其他神仙到这个世界。如果是鬼修多的世界，可能会是鬼神镇守。”

　　月灵漪补充说。

　　“大世界，小世界……”他从这些概念，想起了古妖世界，为何古妖世界有八个妖神，且也都没有去妖神界？莫非古妖世界也是大世界？但是，为何它又和那古墨大世界有巨大区别？而且还有杀戮期的存在？

　　古妖世界，确实很神秘。

　　但吴煜现在的兴趣点，是古墨大世界。

　　那里有很多神仙、鬼神！

　　“有没有妖神？”

　　“没有，妖神不管在哪里，只要度过妖道大劫，都会被带往妖神界。”

　　妖神界似乎和天庭地狱有所区别。

　　但吴煜心里有了新的疑惑，他觉得自己所想象的世界，可能有些小了。

　　他问：“你知道，到底有多少个世界么？天庭和地狱，又有多大？”

　　本来，他以为有个古妖世界，已经很意外了。

　　然后又有星辰世界，仙剑世界，神武世界等八个世界，以古妖世界为核心。

　　现在，又听说了这里有古墨大世界的通道。

　　而古墨大世界，还有外来的神仙鬼神呢。

　　所以，他干脆问个大的。

　　反正，月灵漪知无不答。吴煜发现，这星辰世界虽然和阎浮世界差不多，但是她知道的事情，确实比吴煜自己要多很多。

　　听了这个问题，月灵漪点头道：“天庭很大，有八千重的天，每一重天，都有好多神仙。地狱也很大，有一万重，每一重地狱，都有众多鬼神坐镇占有。天宫仙域里，妖神界在神秘之处，而八千天宫在上，万重地狱在下，中间便是无尽世界了。”

　　这时候，吴煜听到了一个无比重要的词汇。

　　也是曾经让他想不通的词汇。

　　那个词汇，便是：天宫仙域！

　　记得刚得到那如意金箍棒的时候，那齐天大圣，便自称是天宫仙域中的绝世人物！

　　那时候，吴煜只知道东胜神洲，不知道天宫仙域！

　　后来，他知道了炎黄古域，知道了阎浮世界，但他还是不知道天宫仙域！

　　再后来，他知道了古妖世界、星辰世界，知道了古墨大世界，但还是不知道什么是天宫仙域！

　　现在他知道了。

　　天宫仙域，就是一切。


第1190章 三千大世界

　　吴煜想象到了。

　　那天宫，高高在上，这无数世界的核心，是成仙的人，才能去的地方。

　　那地狱，厚实在下方，是鬼神聚集之地。

　　那妖神界，虚无缥缈，但是真实存在。

　　无尽世界，填充其中。

　　以天宫天庭为核心，无尽世界环绕，便是“天宫仙域”！

　　妖神界，万重地狱，都在天宫仙域范围之内。

　　毕竟，这还是神仙主导的一个超级大世界。

　　吴煜以前，所知道的世界，是天庭、人间和地狱。

　　三界形成轮回。

　　后来，他知道天庭很大，地狱很辽阔，他就郁闷了，阎浮世界出的神仙那么少，可能有那么大的天庭和地狱。

　　现在他知道了。

　　阎浮世界是人间，但是人间，不只是有阎浮世界，还有古墨大世界，星辰世界，神武世界等等。

　　“天宫仙域，乃是世界的一切，大体上由‘天地人’组成。天为八千天宫，地为万重地狱。人便是无尽世界。妖神界我也不太清楚，所以没被主要关注。”

　　她然后沉重道：“人间很大，无尽世界，填充了天宫仙域，为天庭、地狱和妖神界，送上了无数的神仙、鬼神和妖神，其中有三千大世界，九万小世界。还有无数‘微世界’、‘破世界’、‘虚世界’、‘舟世界’等不成型的世界，共同组成人间。人间，比天庭和地狱大上无数，但要受到天庭地狱双核心管辖。以天庭地狱为尊者。这些，都是我姐姐为了增长我的见识，告诉我的。整个星辰世界，知道有三千大世界，九万小世界的人，可能不到二十个呢。”

　　她当然，不会对吴煜撒谎。而且问了那燕星城的城主，他可完全不知道人间世界的事情，更不知道天宫仙域。

　　“三千大世界，九万小世界，阎浮世界，是这九万小世界之一。还有什么‘微世界’、‘破世界’、‘虚世界’、‘舟世界’……”

　　吴煜陷入到了呆滞当中。

　　其实冥泷也陷入了呆滞当中。

　　当吴煜的吞天之躯，和其他人在心神殿说起这些的时候，其他所有人，都陷入了呆滞当中。

　　尤其是九婴，吴忧他们……

　　和他们对比起来，吴煜还算比较有预感，稍微能接受吧。但是他此刻的震撼，比起当初那帝城城主和他说阎浮世界的时候，还是要更加严重，至少有十倍以上吧。

　　反正，吴煜是久久不能说话的。

　　而在古妖世界，那批人更是面面相觑。

　　南山望月喃喃道：“世界那么大，该有多少美人，在等待着我去宠幸他们啊，而我竟然留在这个鸟不拉屎的古妖世界，只能找母猪，我靠……”

　　夜兮兮满脸茫然，他们其实都知道有天庭和地狱，知道有很多仙人，可是不知道，人间原来这么大，天庭原来这么大。

　　吴忧苦笑：“我原本以为，我东岳吴国便是很大一方天地了。现在想起来，我真是井底之蛙。可是许多凡人，都是这井底之蛙。煜儿是跳出去的，才能告诉我们，这个世界有多么的壮阔。以前我觉得，这一生就当个皇帝，为东吴子民奉献这一生，如今才觉得，这世界如此壮阔，只有修道，才能跨越一切，才是最大的追求。”

　　她从最底层而起，更知道其中的跃升，反正是不可能相信今天吴煜说的一切的。他们只相信自己看到的地界。

　　“世界太大了，反而会让我们渺小。以前以为阎浮世界就是人间，何止想到人间有三千大世界，九万小世界，阎浮世界也只是九万小世界之一。”风雪崖感慨。

　　夜兮兮道：“以前便听说有八千天宫，万重地狱，试想天庭地狱这么大，人间就只有阎浮世界，那里可能，现在才是合理的，九万个小世界，哪怕三千年出一个神仙，三千年时间，就能往天宫送上九万神仙了。”

　　一个完整，浩瀚，磅礴，恐怖的天宫仙域，在吴煜的脑海当中形成。

　　以天宫，地狱为核心，浩瀚人间，凡人修道，修鬼，都是为了生命跃升，从而进入天宫仙域的核心，去追求更高层次的生命，成为永生不死的仙人，有人成功，大多数人失败，但修道者仍然如同过江之鲫。

　　这才是壮阔！

　　吴煜在窒息之中，过了好长时间时间，今天他正好找到了月灵漪，其实从其他人嘴里，应该问不出来。有的如邀月宗主一样强大，不好控制，有的则是根本不知道。

　　就算有传闻，其实民众也不会愿意相信，大多数人，都只相信自己所看到的。

　　“天宫仙域！”

　　“三千大世界，九万小世界！”

　　大约是这三组词汇，不断在吴煜的耳边回荡。

　　古墨大世界，属于三千大世界之一。

　　阎浮世界、星辰世界，属于九万小世界之一。

　　三千大世界，有神仙鬼神逗留两千年。

　　九万小世界，有一位神仙、鬼神镇守，平日不出没。

　　至于天宫地狱，便是神仙鬼神聚集地。

　　人间世界里，妖魔无数，则单独前往妖神界。

　　整个世界的脉络，无比的正确而清晰，同时让人充满了无限的想象。

　　而月灵漪并不知道吴煜的震撼，她还在继续说呢。

　　“人间世界，以天宫、地狱为双核。而在局部的范围之内，几个，十几个，甚至几十个小世界，以一个大世界为核心。”

　　“每个小世界，和大世界之间，基本上都有通道，有的通道被掌控在个人手里，有的甚至被封禁，被动过手脚。但大世界和周围的小世界，基本相互连接。一般来说，每个小世界，只会归属于一个大世界，当然也有例外。”

　　“而三千大世界之间，又相互连接，有比较稳固的通道，可以让那些神仙们，在三千大世界当中行走，他们要进入小世界比较难，一般不被允许。但是允许在三千大世界之间走动。当然，也不是能随便走动的。每个大世界，都有本土神仙和鬼神，胡乱进入别人的地盘，肯定会受到排斥。”

　　她说了大世界和小世界的特性。

　　小世界，依附大世界而存在，比较脆弱，一般有人在其中成为神仙鬼神，都会直接离开。

　　一般小世界，都有往依附那个大世界的通道，比如说星辰世界，可能依附在古墨大世界。

　　但是，阎浮世界好像没有，或者说有，但是掌握在古帝的手里，古帝不让人出去，别人就出不去。这一点，吴煜可以去问他。

　　阎浮世界，未必没有。比如说：凰尊一开始都没出现过，她是怎么来到阎浮世界的？或许，就和这通道有关系。

　　而且，有的小世界，也有可能在两个大世界的中间，这就有可能依附两个大世界了。

　　但是最贯通的，还是三千大世界，这才是最主流的凡人世界，有诸多本土神仙坐镇。互相之间贯通，一个大世界里，可能拥有通往其他好几个大世界的通道，这样串上一张巨大的网络，每个大世界，都像是这网络中的节点，当然这节点也如葡萄一样，开出好些小世界。

　　整个世界的脉络，关于这天宫仙域，更加清晰和明了。

　　天宫仙域，分为天庭、地狱和人间。人间又分三千大世界，三千大世界上，结出了九万小世界。

　　小世界之间不互通，但也可通过大世界中转。但毕竟小世界之中，没有神仙，真正能在各大世界周转的，怎么也是神仙级别的存在，否则到了别人地盘，也是送死。

　　“那你怎么不进古墨大世界，然后再去其他大世界，寻找有星蕴的世界？”

　　他问月灵漪。

　　“你想得太容易了，不到神仙鬼神层次，在大世界之中游走，就是找死。而且我姐姐说了，以星蕴修炼的人族太少了，三千大世界，都不知道有没有十个，要周转过无数大世界，去找那几个，也是找死。所以还不如留在星辰世界，虽然小，但只要我有成仙可能，直接去了天宫，哪里还用得着去其他世界。”

　　确实有这道理，所以，月灵嫙也并不向往其他世界，而是专心成仙，因为她知道，只要成仙了，什么可能就有了。

　　今天的谈话，对吴煜来说实在太重要了，这比他问出通道在哪里，更加意义重大，说实话，此时此刻，他的道境都不同了，因为他的世界观开阔了，他就如井底之蛙，跳了出来，看到了外面巨大而广阔的世界。

　　最关键的是，他看到了这个世界的脉络！

　　像是某种植物。

　　“如果我到了古墨大世界，那么，就不用管什么了，我可以不回阎浮世界，到处行走，反正我现在才问道境界第二重，阎浮世界没有我能成仙的资源，但是这三千大世界，肯定拥有。”

　　所以，他不用再找什么神武世界、仙剑世界的门，他最重要的，是去古墨大世界。一旦到了古墨大世界，还真有种天高任鸟飞的感觉，似乎也不用忌惮古帝了。

　　那就等着成仙，去天宫见雒嫔就行了。

　　前途，一片光明！


第1191章 邀月美人

　　由此吴煜想到了古妖世界。

　　“古妖世界，有通往八个世界的通道，是不是说，古妖世界是个大世界？阎浮世界是以古妖世界为核心的？星辰世界也以古妖世界为核心，但是估计也靠近古墨大世界，所以连接了两个大世界？”

　　“但是，古妖世界，虽然有八个妖神，可是怎么也不像是大世界吧！而且，妖神不是都要去妖神界吗？就算在大世界，也不可能逗留啊！”

　　这是他新的疑惑。

　　他问月灵漪，是否能明白。

　　月灵漪摇头道：“这我就不知道了，一般有八个世界的通道，是大世界没错，可是大世界不只是灵气充足，听说古墨大世界，就有上千神仙鬼神，绝对不只是八个的。而且，也不会有什么杀戮期。你说的这个古妖世界，就像是个被诅咒的世界似的。”

　　她也不清楚。

　　这说明古妖世界确实特殊。甚至有可能不在三千大世界和九万小世界行列。

　　吴煜也管不了这么多了，他现在，必须要找到前往古墨大世界的通道，那古妖世界，对现在的他来说是个危险地方。

　　他宁愿去那古墨大世界，虽然神仙鬼神众多，但关键是，这样他反而就不起眼了，而且那里还是人族多，不像古妖世界，全是妖魔。

　　他忽然想起了太古仙路，仔细一想，可能那就是“微世界”，“破世界”之类的吧。

　　不过，因为内心还是处在震撼当中，所以他并没有着急行动，而是坐在这里，去思考这个世界，这同样带动着他道境的成长。

　　他需要将这个天宫县域，沉淀下来，沉淀进自己的道当中。

　　他的道，因此才能有更加开阔的视野。

　　这其实也是一种千载难逢的机会。

　　月灵漪还在他掌控之下，这时候吴煜不问，她便乖巧的坐在一边不说话，跟个小情人似的。

　　大约有半个时辰，吴煜都陷入那里面去了，甚至有点不由自主，因为那网状的结构，三千大世界的连接，九万小世界的依附，实在太有魅力了。

　　这可能对任何一个志向远大的人来说，都有这无比巨大的魔力。

　　吴煜便是被这股魔力所吸引，他的道在进步，可是他自己，也有点深陷，陷入到了空想之中。

　　“行了，别想太多了，踏踏实实一点。”冥泷忽然说道。

　　吴煜这才有些惊醒过来，他知道自己陷入有点深了，这时候正好抽身，以一个旁观者来看这巨大的世界，在有狂热的心的同时，还能保持一定的冷静，他摇摇头，站立起来，旁边的月灵漪也跟着她站立起来。

　　吴煜正打算，离开这里。

　　忽然，上方法阵有所波动，骤然之间，一个红色的影子出现在吴煜眼前，定睛一看，那是个同样绝美的女子，和月灵漪长相略有相似，其双眼的星空图更偏向红色一点，面容更加成熟，风韵，酮体也更加婀娜，那一身火红色的长裙更显其端庄，高贵的气质，这一点月灵漪是没法比较的，总而言之，这是吴煜所遇到的，一个在气质上，容貌上，精神上，气势上，都和雒嫔无比接近的女子，她拥有着和雒嫔相似的魅力，雒嫔要显得纯净圣洁一些，而她在端庄和强硬霸道之下，又带着一些红尘中的妩媚。

　　她比月灵漪更加有魅力，让男人愿意为她心醉，拜倒在他的石榴裙上。

　　毫无疑问，拥有如此气质的美艳女子，必然是最有成仙可能，且乃是这星辰世界的超级大人物之一，地位不亚于雒嫔，她便是：邀月宗主——月灵嫙。

　　相比较之下，吴煜还是为这种女人而痴迷一些。她们智慧、果敢，敢作敢当，身负重任，都是女中豪杰，但也不失温柔，甚至更加善解人意。

　　所以他对这邀月宗主，一开始的印象是好的。

　　但，吴煜没想到在这里会遇到她，所以对方明显来势相当汹涌，所以他第一时间，控制住了身边的月灵漪。

　　“你是谁？你不是星辰族！”

　　对方眼睛也很厉害，一瞬间就认出了吴煜不是这里人，她声音其实挺媚的，但是也颇具威严。

　　“宗主，别激动吧，有话好好说，没什么事，我不会伤害她的。毕竟，我都来这一个时辰多了。”吴煜接下来很淡定，和那月灵嫙针锋相对。

　　月灵漪在吴煜手里，她似乎也真不能怎样，这时候她也很有魄力，冷静不少，轻挑眉毛，道：“许久没有人在我邀月剑宗里撒野了，真不可思议。说一下你的来历，身份和目的吧。”

　　吴煜面带微笑，道：“就如你所说，我不是星辰族，我来自另外一个小世界，误入到这里，我修炼灵气，而这个世界只有星蕴，所以我一刻都不想留在这里。听闻邀月剑宗拥有到‘古墨大世界’的通道，我便想来请求宗主，能让我到古墨大世界去，如果宗主答应，本人自然感激不及。另外，本人名为：吴煜。”

　　吴煜态度倒是十分客气。

　　“哦，了解了，真是长见识了，这年头没想到竟然还有误入我星辰世界的。你的请求没有问题。但是你的方式，是否太没把我放在眼里了。你这是拿我妹妹，威胁我吗？”邀月宗主冷冷看着他。

　　吴煜想了想道：“这倒不是，只是之前心里有很多疑惑，便用一个小法门，询问她一些事情，没想到她并不知道通道在什么地方。正好，如今宗主出现了，我便直接和宗主商量算了，不知道宗主是否愿意，让我离开这里？毕竟，我在这个世界，一点都没好处，且对你们来说，应该也没什么好处。”

　　邀月宗主审视他一段时间。

　　她过了一会儿，便道：“好吧，不管你是哪里来的祸害，我把你送走就是。我虽然不是男子，但身为宗主，也一言九鼎，把你妖法撤除吧，然后把她还给我。”

　　她毕竟也是相当于炎黄皇帝这样的人物，一言九鼎还是可信的，吴煜看了看她的面容和坚定的眼神，他想如她这种人，见惯了大场面，这种气魄确实很让人佩服，他本身也没想劫持月灵漪，那样就太没有诚意了，所以他点头，很干脆的撤去了道心摄魂妖法，一边道：“宗主放心就是，我这道法虽然是控制傀儡之法，但是控制之后，我就只是询问一些关于古墨大世界通道的事情，绝对没有对月灵漪姑娘有丝毫的侵犯。毕竟，我有相当相爱的道侣。我想去古墨大世界，也是为了寻找和她重聚的机会。”

　　他从始至终，说话也是相当客气的。

　　吴煜把月灵漪退给她，月灵漪一开始是迷迷糊糊的，接下来，她稍微清醒了一些，看到吴煜，顿时大叫道：“哇！是这变态，偷看我洗澡！我要杀了他！”

　　她其实境界够高，所以还稍微记得之前发生的事情。

　　“回去！”月灵嫙轻喝了一声，把她往后退到很远，这时候忽然有了众多变化，吴煜看到那月灵漪被推出法阵范围，在那法阵之外，顿时有一个老妪将她接住，带走，然后周围一时间，有众多修道者御剑飞来，出现在法阵之外，其中就有五个顶级存在，都是老妪，想必就是五月尊！

　　而那邀月宗主，看着吴煜的目光顿时变冷了许多。

　　吴煜有点懵，问：“宗主，刚才不是答应我了吗？不是说一言九鼎……”

　　刚才，她还是正气凛然啊，现在忽然就翻脸了。

　　“女人说的一言九鼎，你也信么？”月灵嫙鄙夷一笑，这时候，她身上爆发出强大的气势，朝着吴煜逼近。

　　吴煜愕然，没想到这样也行。

　　他解释道：“我真没有伤害她。”

　　“要是你伤害了她，竟然就没有全尸了。”

　　吴煜郁闷了：“为何要杀我？不是准许我离开这里，前往古墨大世界吗？”

　　刚才，还谈得好好的。

　　邀月宗主冷笑，道：“谁知道你是谁呢，谁知道你是不是古墨大世界前来的卧底呢？谁知道你会不会改变通道，让古墨大世界的人来我们星辰世界，又来掀起一顿腥风血雨呢？”

　　她很警惕，理由也很充分，让吴煜相当无语。

　　当然，她这样想没错，毕竟对她来说，古墨大世界充满了未知，这说明她内心对那古墨大世界，也是敬畏的。

　　“你这样想确实有道理，但是这次确实猜错了，我可不是古墨大世界的人，而且对破坏你们这里也没有丝毫兴趣，等等，我想我能够证明我说的话，我来自另外一个世界，叫做阎浮世界。”

　　吴煜正在绞尽脑汁，在想用什么办法证明自己的时候。那邀月宗主这次更是直接朝着他杀来了，这可是不比小鹏魔和炼神妖龙差的顶级对手。

　　“别着急动手啊！”

　　吴煜喊道。

　　“去死吧！”

　　他是不想动手，但是对方比他想象中要彪悍多了。

　　吴煜看到了她手里的剑。

　　没想到，那绝对是百万法阵的“圣灵道器”。


第1192章 邀月神醉燊灵湮尘剑阵

　　当然，吴煜在到来之前，就打听清楚了，这五大势力的宗主，都手持有百万法阵的“圣灵道器”。

　　邀月宗主月灵嫙，便拥有这样的圣灵道器！

　　而她现在，显然是想在这雪月谷的法阵之内，就将吴煜给制服了。

　　而且，没得任何商量，她就是怀疑，吴煜是对她邀月剑宗不利，对这星辰世界不利。

　　如今她握在手里的圣灵道器，乃是一把剑，那把剑，通体深粉色，和天上的邀月争相辉映，有着梦幻般的色彩。

　　据说，名为：邀月神灵剑。

　　相传，这是星辰族的先祖，登上邀月，在其上取得特殊材料，炼制而成。

　　时至今日，可没人能登上那五大神月了。

　　而那月灵嫙，手持这邀月神灵剑，在这月光之下，倾城而圣洁，高贵而典雅，且杀机四伏！

　　吴煜感觉，现在似乎有一万张嘴，也说不通了。

　　月灵嫙二话不说，挥剑斩杀而来！

　　雪月谷中，天地限制还是太小了，施展不开，吴煜便使用那筋斗云，一下就冲出了这法阵封锁，出现在外面。

　　在这外面，已经有诸多的邀月剑宗弟子在围观了。

　　都是问道境界，才敢靠近这里，年轻弟子早就躲在遥远之处。

　　其中以那五月尊为首，月灵漪现在已经恢复了过来，在她们身后被保护着，忽然见吴煜出来，她吓了一跳，怒道：“快杀了这采花贼！”

　　许多人都还不知道发生什么事情呢，如今听月灵漪一说，顿时反应过来，原来这是个采花贼，竟然采到了邀月剑宗宗主的亲妹妹头顶上，这胆子可真是够大的。

　　“这是哪号人物，有如此大胆，以前怎么没见过？”

　　“不对啊，快看其眼睛，好像不是星辰族！”

　　“那会是什么？”

　　众人正在震惊围观，此事已经惊动了整个邀月剑宗，宁静的邀月群峰可很少会被人侵犯，足有数百年，似乎都没有这么大的动静了。如今人人都在看着这入侵者，憎恶之余，确实有点好奇。

　　“宗主！亲自动手！看来这家伙真的对‘魔鬼漪’动手了！”

　　“没想到魔鬼漪也有吃亏的一天！”

　　魔鬼漪，那是他们给月灵漪取得外号，形容她在邀月剑宗的丰功伟绩，这里没几个人，没被她折腾过……

　　他们一看，果然“魔鬼漪”哭哭啼啼，大声叫骂，一副被如何如何的样子。

　　“莫非，还被得手了？”

　　众人面面相觑，纷纷意识到，这件事情可不简单啊。毕竟，邀月剑宗百分之八十以上都是女弟子，而女弟子之间，又十分八卦，这种风流韵事，对她们来说最有吸引力了。

　　关键是，常年都比较神秘的宗主，现在很愤怒，她从下面冲上来，再次出现在吴煜眼前，手中的邀月神灵剑，已经在准备好攻杀的法阵了。

　　“我说，真的没有必要这样。我一点都不想在这里动手，还是安静下来商量一些吧。”

　　吴煜道。

　　“可，商量可以啊，但我喜欢和你的尸体商量。”

　　月灵嫙挥舞手中那圣灵道器邀月神灵剑，此时已经引动其上法阵，开始动手！那邀月神灵剑的威力可不是闹着玩的！吴煜再不想动手，这时候都已经被逼得没有办法了。

　　他冲上天际，在众人视野当中，看起来好像是在邀月的中央似的，此时吴煜骤然变化，面对这种强敌，他必须要到最强状态上来，在那法天象地的变化之下，他的身体骤然变得巨大，而后再经由仙猿变，化作凶戾的黄金仙猿！

　　“狐狸尾巴终于露出来了吗！这才是你的本体吧！”月灵嫙双手握住那邀月神灵剑，指向吴煜，无论吴煜到了哪里，似乎都有一种逃不过的感觉。

　　但是这时候，他手里出现了那同样是圣灵道器的阎浮天柱！那阎浮天柱，通体漆黑，如同巨兽环绕，黑雾重重，放在天上，就像是一头可以吞噬那邀月的巨兽，虎视眈眈。

　　当这圣灵道器一出，那种完全可以和邀月神灵剑分庭抗礼的感觉，让底下邀月剑宗的弟子们脸色瞬间大变！

　　“是圣灵道器，大家快散开。”

　　“而且还是邪恶类型的！”

　　“散开！”

　　之前众人不知道危险，围观很靠近，现在在那五月尊的警告之下，除了他们五个，连月灵漪这时候也不得不往远处跑，避免被这可以说是星辰世界最顶级的战斗给误伤。

　　“这到底是谁！怎么会有圣灵道器！”

　　天地之间，充满了这样的疑惑。

　　当然，月灵嫙才是最震撼的人呢，她可清楚知道，这圣灵道器有多么的难得，比如说这邀月神灵剑，那是每一代邀月宗主的传承，就算是成仙，也要传承给后裔，是不能带走的。

　　这把剑，在邀月剑宗实在传承太久远了，经历了无数代的宗主。

　　也正是因此，她更知道吴煜威胁巨大！

　　所以出手起来，也更加丝毫不留情，在她的人已经往后退的时候，她骤然手舞长剑，往上杀去！

　　“邀月神醉燊灵湮尘剑阵！”

　　这可谓是吴煜见识过，最为顶级的剑道和法阵的结合了，此阵一出，顿时有万丈霞光，无数的剑气光芒在那月灵嫙的头顶上汇聚，只见她在那光芒之下起舞，长裙飘飘，黑发卷动，那舞姿优美动人，可谓是夺天地之造化汇聚一人，美若天仙，每一次舞动，每一次出剑，都有万丈红尘，席卷为剑气，汇聚在其头顶上！

　　此舞姿，便是神仙都能看醉了。吴煜倒未曾见过，杀戮攻击，也能施展得这么好看的，相比较之下，他就显得简单粗暴许多。

　　那月灵嫙在空中起舞，动作相当之快，看似复杂，其实在很短的时间之内，她便用剑气，在头顶上构造出了一个红尘世界，那是一个巨大的世界，万全由粉色剑气而成，滚滚红尘，红尘之中，有欢声笑语，有人高歌，有人起舞，有人醉倒，有人彷徨，仿若一个真实的世界，容易将人吞没，然后被剑气绞杀成为灰烬。

　　邀月神醉燊灵湮尘剑阵！

　　剑舞之中，红尘万丈，尤其是在天上那邀月的照耀之下，此刻，天上的粉色光华，如同瀑布一样倾注而下，穿过吴煜，落在吴煜下方那红尘剑阵之中。这光芒瞬间让这剑阵的威力，迅猛提升，甚至有了炎黄龙印在炎黄国界法阵当中的效果！

　　吴煜意识到，要在对手的地盘当中击败对手，那是相当之艰难的！

　　不过，这时候对方已经锁定自己，这么多美人看着，吴煜也不能丢了面子，势均力敌的战斗，吴煜从来不会退缩过！

　　不拿下对方，对方怎么会相信自己并没有她说的那些目的？

　　“万重地狱之门！”

　　这是阎浮天柱的第一种法阵，威力就已经相当巨大了。吴煜屡试不爽。而那八千天宫浮生碎灭，其实更恐怖，现在还用不上。

　　那一刻，手中的阎浮天柱，无比巨大，伫立在天穹之上，吴煜掌控着这阎浮天柱，如同一座笔直的山岳，从天而降，凶猛镇压而下，那硕大的阎浮天柱降临，其实也让这邀月剑宗的弟子们都捏了一把汗。

　　在人们的瞩目当中，天上那巨大天柱，轰然降临，在人们震撼眼神之中，冲击在那剑气构成的红尘世界上，之前这红尘世界，其实已经朝着吴煜席卷而去了。

　　一柱，往下一捅，顶在这个红尘世界上！

　　万重地狱之门，打开！

　　在那阎浮天柱的下端，以此为中心，一个巨大的黑色漩涡顿时席卷出来，和下方的红尘世界剑气一样大，这次万重地狱之门是开启在天空之上，而那红尘世界剑气则是在下方，两者凶横的冲撞在一起！

　　叮叮叮！

　　一时间，那无数的红尘剑气，冲入到万重地狱之门的漩涡当中，漩涡中出现了大量的怪物，同时也出现了大量的血红色剑气！

　　相互之间，纠缠，肆虐！

　　吴煜站在云端之上，在那阎浮天柱的下端，他当然可以看到两大法阵这时候正在汹涌较量，他双手顶在那阎浮天柱上，爆发出浑身力量，以雄壮的姿态，往下冲击，镇压！

　　本来朝着他笼罩的剑阵，这时候逐渐逐渐被万重地狱之门吞没，而在吴煜的巨大力量之下，万重地狱之门，还在往下镇压，而那月灵嫙的邀月神醉燊灵湮尘剑阵，则在被吞没之中，有崩溃的势头！

　　这说明同样是圣灵道器，杀伤力也是有区别的，邀月神灵剑太美轮美奂且有温文尔雅之感觉，而吴煜这阎浮天柱则要凶残太多，一看就是在战场上厮杀出来的。

　　轰轰轰！

　　月灵嫙在下面以邀月神灵剑支撑，但是这时候吴煜的力量，让她都不敢相信自己的眼睛，她可有更加清楚的知道，自己那无数的剑气有去无回，而吴煜那个漩涡虽然变成了粉色，但是那里面的污秽，却无穷无尽！

　　“这是什么圣灵道器！竟然如此邪恶，此人，一定是个盖世邪魔！五月尊，听我号令，诛杀他！”

　　月灵嫙命令道。


第1193章 八千天宫金色漩涡

　　吴煜倒是比较少，和女人打斗。

　　她们可一点都不管什么是脸面啊，尊严之类的，如这月灵嫙，一看自己好像打不过了，立马就招呼五月尊，而且还是让她们一起动手。

　　看这对战场面，那五月尊也是早就准备好了。

　　至于其他围观者，在五月尊的名字上，早就退到了很远的地方去了。

　　如月灵漪，现在也敢躲在远处法阵之内观看，不过她也知道，如果她姐姐和五月尊战败，这些法阵也挡不住。

　　“这人到底是哪里来的鬼东西！怎么生得如此厉害？”

　　“不知道，幸好五月尊出手了！”

　　吴煜也大概探听过这五月尊的具体消息。

　　她们分别为：卿星月、凌清月、昭文月、瑶广月、风清月五个人。

　　其实曾经，也都是风华人物，其实也都美貌，故而哪怕如今年老，甚至接近身死道消，其实也不会太难看，也是有些风韵的老妪。

　　不过，这般这个年纪，又有很大威望的，基本上都十分凶悍，吴煜只看一眼便知道，这些老太婆打起来，那可比普通人凶残多了。

　　这时候，她们在五个方向，冲上云霄，分别朝着吴煜围杀而来！

　　下面，还有那月灵嫙借机反扑，想要趁着这机会压制吴煜。

　　而且在远处，还有大量问道境界的，她们基本上清一色用剑，这时候数千人结成剑阵，形成一股力量，也朝着吴煜这边而来，这是她们的争斗方式，还真是一窝蜂上，一个都不留……

　　宗主，五月尊，都一起上，寻常什么护法，长老，现在也没闲着，不但引动了这邀月剑宗的法阵，自身还结成剑阵，虽然在远处，但这时候已经有了铺天盖地的剑气，从四面八方朝着吴煜这样的中心位置汇聚，穿刺而来！

　　吴煜现在的压力，确实相当大。

　　那五月尊，也全部用剑，各式各样的天灵道器，法阵估计也有八十万，甚至是九十万法阵，全是顶级的剑道道器，估计都不亚于吴煜分身使用的“九星龙渊”。

　　五人从五个方向，也隐约形成剑阵，朝着吴煜围杀而来。

　　吴煜一下子面临的三方面的压力，尤其是那五灵尊，五个都是问道境界第十重，虽然都是老家伙，但是经验十足，加起来的杀伤力要比月灵嫙都要强悍很多！

　　其各自施展剑道法阵，威力虽然比月灵嫙的差一些，可是这五个剑道法阵联合杀上来，吴煜还要对付月灵嫙，一时间就头大！

　　被逼到这种程度，只有暂时逃离一条路了，不过，吴煜还是不那么甘心，他想了一下，还是决定硬抗一下，若是能让她们服气，还是有可能说服月灵嫙的。

　　“月灵嫙，看好了，我有此实力，根本不需要在通道里动什么手脚！我也不用和你商量！”

　　当他声音霸道传递天下的瞬间，其实他已经成功的将万重地狱之门镇压在了月灵嫙的头顶上。

　　但这时候，他陡然收起了阎浮天柱！

　　“暴力术！”

　　在人们瞩目之中，他的双臂忽然变得更加粗大，这黄金仙猿，勇猛无双，确实格外有震慑力。

　　在阎浮天柱，在其手里变化着花样，这时候并没人管他，五月尊等人，仍然在继续杀伐，而月灵嫙现在也控制住了破碎的红尘世界，继续往上杀来！

　　头顶上，还有那诸多女子们联合施展的剑阵，这时候化作一轮邀月，以假乱真，降临到吴煜的头顶上，那也完全是由大量的剑气组成！

　　被几千个美人围攻！

　　“可怜月灵漪，竟然被她凌辱，杀了他，给她报仇！”

　　美人们很气愤。

　　“没啊，没凌辱啊，你们搞错了！”月灵漪当然清楚自己的身体状况，吴煜确实没碰她，所以当这消息传开后，她倒是懵了。

　　这时候也没人管她了，都在看吴煜这忽然出现的邪魔，到底死不死呢！

　　环绕这天地剑气，吴煜面色不变，仍然狂暴而凶猛，手中的阎浮天柱十分粗大，沉重，可在他手里不算什么，如今他就像是暴躁的猿猴，露出獠牙和火焰灼烧的眼睛！

　　嗡！

　　在其双手之中，那阎浮天柱从最底部开始，燃烧的火焰从黑色变成了金色，然后，金色的火焰灼烧之下，那原本漆黑的阎浮天柱，也瞬间变成了金色！一根金色的阎浮天柱，出现在吴煜的手里，其上那黑色的阎浮巨兽，这时候也变成了金色，其混乱的形体有所变化，身上的龙鳞更加清晰，似乎展现出了一头巨兽双翼的巨兽。

　　此时这浮雕，竟然也发出滔天怒吼，一时间那咆哮声音，压住了一切，在这方圆千里之内，都凶横的震荡！

　　“八千天宫，浮生碎灭！！”

　　其实这才是阎浮天柱最恐怖的法阵，吴煜今天在暴力术的前提之下施展出来，就是为了展现出最强的威力。

　　他双手抱住那金色的阎浮天柱，这时候，无尽的金色光芒，在这阎浮天柱当中爆发。

　　他以一只脚为核心，双手握住那阎浮天柱的一段，然后，凶猛旋转而来！

　　阎浮天柱，顿时在旋转之中，如同一条线，转成了一个面，一个圆形，而他的身体就是圆心位置。

　　轰轰轰！

　　当速度增加之后，当吴煜自身都看不见只有，只有一个巨大的金色漩涡出现在那里，其上金色的雾气缭绕，好像有浩瀚仙宫，建立在这金色的漩涡之上！紧接着，那一面金色漩涡开始往上，往下变化，开始出现第二重漩涡，第三重漩涡，一重接着一重。

　　由一变成二，由二变成四，由四变成八！不断在分裂，转眼之间，吴煜不见了，在他的位置上，是八千个巨大的金色漩涡，每一个金色漩涡上，都有着天庭天宫，和传说中八千天宫一模一样，据说那天宫，便是这八千重云雾，其上建立了无数仙宫，有无数神仙，无数强者。

　　如天宫降临人间。

　　下一瞬间，那些八千漩涡，忽然化作无数的金色颗粒，朝着四面八方而去，一下子就散开了，所到之处，正应了“浮生碎灭”这个词，一切都在碎灭，包括月灵嫙的剑阵，五月尊的剑阵，还有那其他弟子长老们的剑阵，全在碎灭的范围之内！

　　金色，如同一头超级巨兽，往四面八方吞没！所谓的八千天宫，好像是这巨兽伪装的样子，真正变化起来，就像是天地之间一张金色的大嘴，往四周吞没，吞没月灵嫙的剑阵，吞没五月尊的攻击，连天上那颗以假乱真降临的邀月，这时候也被金色的大嘴吞没，吴煜这阎浮天柱的新法阵，这时候所展现的威力让他自己都震撼！

　　当然，消耗也相当巨大！

　　“退！”

　　隐约听到，月灵嫙的命令声音，她是让那些寻常的长老和弟子再退到远处。

　　而她和五月尊，这是被吴煜的法阵给逼开的，其实她们六个都推开，因为他们联手的攻击，都让吴煜给吞了，那金色的微粒是无解的存在，着实让人窒息，直到他们都退后到远处，那张金色大嘴也因此消散，散落在这天地之间，凝聚成吴煜的阎浮天柱，重新回到黑色，回到了他的手中。

　　其实这法阵消耗了吴煜不少的力量，而且暴力术使用之后，吴煜还是肉身的战斗力也下降了不少，勉强算是有点强弩之末了吧，当然，因为他前面一招，给邀月剑宗所有的人震撼实在太大了，估计哪怕是五月尊和那月灵嫙，都会有一种吴煜没法对付的恐怖感觉吧，从她们现在已经停手，在远处面色苍白的看着自己，吴煜就能猜测出来了。

　　其实她们再继续围攻，吴煜就只能逃了。但是现在可是他们惧怕自己的大好机会，他当然得抓住，于是他盯住了你月灵嫙，道：“再说一句，我，只是想离开这个世界，想去古墨大世界，我不属于这里，这个世界也不适合我生存，换个角度来看，我对你们来说，也算是个危险人物，只要我愿意，杀你邀月剑宗溃不成军都没问题，你也奈何不了我，何不静下心来，好好谈谈，这样争斗，只会让你生气，给你邀月剑宗，带来不可估量的损失，你们刚才已经看到了，我绝对有这样的实力！”

　　他当然不会没事让这生灵涂炭，也就吓唬一下她们而已。

　　月灵嫙，确实有点被吴煜刚才那威力吓住了，她知道自己置身在那种情况，必死无疑，这说明吴煜真的比她强大。

　　这样他说的威胁的话，就有力道了。

　　五月尊这时候，出现在她的周围。

　　她们估计是在暗地里商量吧，吴煜反正不着急，有时候他还可以服下一些问道神丹恢复一下。

　　其他人，这时候惶恐的退到更远的地方。

　　“这到底是怎样的邪魔！我们整个宗门的强者联手，都奈何他不得！”

　　“他好像说，他不是我们星辰世界的人，要去什么古墨大世界！”

　　“那，宗主为什么不让他去？这样的邪魔，得赶紧让他走吧！”

　　“不知道宗主是怎么想的……”

　　“好可怕，此人……”

　　最终，月灵嫙好像是有一些决定了吧，开始和吴煜说话。


第1194章 邀月禁域

　　吴煜似乎，确实暂时吓住了她们。

　　一招八千天宫，浮生碎灭，也接近碎灭了邀月剑宗弟子们的心。

　　无形之中，这些美人们看吴煜的眼神，有那么些敬畏和恐惧。

　　月灵嫙，身后五月尊，商量一阵，之后在凝视吴煜，她虽表情镇定，其实也让吴煜的战力吓唬住了。

　　邀月之下，苍穹之中，她衣裙滚动，邀月神灵剑还让其握在手中。

　　“我们讨论过了，你有如此实力，确实有更多的方式，可以逼迫我，让我不得不带你去通道。但是你没有这样做，且轻易就放走了我妹妹。所以，我选择相信你了。”

　　语气诚恳，直接。

　　果然，得到了满意的结果。

　　吴煜收起了吴煜，道：“宗主果然是个好人，能理解我的难处。能顺利前往古墨大世界，我对宗主感激不尽。这是小小礼物，还请宗主别嫌弃。”

　　吴煜随手，在须弥之袋里拿出的，那可是天灵道器，拥有接近八十万的法阵。是上次炎黄金珠里的财物之一，吴煜也用不上。

　　天灵道器这宝贝，就算在阎浮世界，那也是相当罕见的，尤其是这种价值超高的，吴煜随手就送出去了，月灵嫙拿到之后，还有点奇怪，那是一把天灵道器长剑，名为：星雪雨剑。也相当好看，如星辰，如白雪，如小雨。

　　“送出的那是什么啊？”美人们对“礼物”这个词，天上敏感。

　　大家都瞪大眼睛，看着那把剑，其实这时候，她们对吴煜已经没有那么大的敌意了，毕竟对她们大部分来说，送上礼物的，那都是君子。而且从前面来看，他也没多嚣张可恨。

　　“此剑名为星雪雨剑，有七十九万法阵，估计挺适合月灵漪姑娘的。方才有些许冒犯，请代我用此剑，向她请罪。”

　　“哇。”

　　七十九万法阵的天灵道器，很多人心中的梦想，就这样随便就送给月灵漪了。一时间，周围的人都在用古怪的眼神看着月灵漪，有人问：“送出这么珍贵的礼物，他该不会是看上你了吧？”

　　“别胡说！”月灵漪又羞又急，跟热锅上的蚂蚁似的。

　　“那我就代舍妹收下了。请。”月灵嫙没有过多在这事情上纠结，她迅速收起了那天灵道器，然后对吴煜做出了请的动作，估计是想把吴煜快点送走吧。

　　对吴煜来说，当然是古墨大世界重要。

　　之所以还送礼物，也是看这月灵嫙翻脸很快，怕她再给自己翻脸，或者骗自己，所以才给她一些震慑之余，再希望她能对自己有点好感。

　　毕竟，他还指望月灵嫙快点，让自己到那古墨大世界当中去呢。

　　月灵嫙带路的方向，是那中央的摩月峰。

　　“都散了。”月灵嫙很有威严，此时顺带呵斥一声，顿时间，之前还在围观的人们，这时候只能散开，回到自己刚才的地方去，还有许多人，是忽然被吸引过来的，其实他们可都在忙着正事呢。

　　到这时候，才没人用艳羡或者异样的目光看月灵漪，她松了一口气，正想往吴煜暗方向追去，想问问他到底有没有对自己做什么呢，忽然身后有一个老妪拉住了她，这老妪虽然不是五月尊，但也相当强悍。

　　“硫姨？你……”

　　“别上去。这事还没完呢。”

　　“什么意思？”

　　“别多管，跟我走。”

　　吴煜这时候已经再次来到了摩月峰，摩月峰是壁笔直插上云端的山峰，如一把地底当中的利剑，邀月剑宗的建筑，建立在那剑尖的位置，但其实上来之后发现，哪怕是剑尖位置，这里也是相当辽阔的，论高大，这里还是青天蜀山的好几倍。

　　其上，有许多秘密境地。

　　月灵嫙和五月尊，并没有带吴煜到摩月峰的峰顶，而是往下，摩月峰的山腰上，覆盖着层峦叠嶂的粉色树木，密密麻麻，这山峰和月灵嫙的邀月神灵剑有点相似，那树叶还有阵阵荧光，毕竟让邀月如今靠近的照耀，寻常的树木都能变化成为仙灵。

　　“到了。”

　　月灵嫙带着吴煜落到了某处山腰，说实话吴煜还以为是在什么十分隐蔽的禁地呢，其实也挺容易找到的，翻过那些丛林，可以看到一个山洞，山洞外有一些强者驻扎在这里，洞中似乎有不少的禁制法阵，暂时还在外面，看不清楚。

　　“你可想好了，进了古墨大世界，你就再也回不来了。”月灵嫙警告。

　　“这就是那通道？”

　　“这不是，里面深处才是。我们，是禁止族人前往古墨大世界的。”月灵嫙清冷说。

　　她让五月尊留在外面，道：“我自己带他进去就行了。”

　　她雷厉风行，直接朝着那重兵把守的山洞内部而去，那是一个幽深的洞窟，吴煜大概能感受到外面的几重法阵，光是这几重法阵，就可以拦截不少人了，而且外面还有两个问道境界第九重驻守。

　　月灵嫙踏着婀娜步伐，走在前面，凡是有法阵，似乎都让她解开了，所以才能顺利的进去。

　　“要是没有我，你就算找到这里，也根本没法进去，好在你足够聪明，知道需要我的答应，而不是乱闯。”

　　月灵嫙回过头，那星空般的眼眸盯着吴煜。

　　“确实感谢宗主成全。”

　　月灵嫙没有多说，继续带吴煜深入。

　　“看这骚货，这小屁股扭的，还走你前面，肯定你想引诱你，我敢打赌，如果你提出要和她做一些羞羞的事情，她肯定会当场答应。”冥泷忽然笃定地说道。

　　“去你的吧，别胡说八道了。”吴煜才不会相信她胡言乱语，他要是敢对这邀月宗主有任何想法，立马她都能要自己性命。

　　不过，他感觉目前经过的法阵，略微有点简单，其实如果不需要月灵嫙破解，他自己应该也能走到目前这个位置，光靠通灵术就可以了，他所想象的，要封闭这个通道的法阵，肯定比这复杂和可怕。

　　月灵嫙仿佛知道他的疑惑似的，没好气道：“别想太多了，现在才只算是走过了初始部分，至少还有三倍于之前走过的法阵，而且一波比一波强悍，这些连开胃小菜都算不上，我们，是为了防止古墨大世界的人，来到我们星辰世界的！”

　　怪不得，吴煜只是粗略研究，觉得目前这些法阵要挡住古墨大世界的人还不够，原来是里面幽深之处，还有更多。

　　说来奇怪，他其实已经很深入了，他是从闪耀位置进来的，按照距离来算的话，估计都已经拦腰穿过这摩月峰了。

　　实际上他仍然在山深处。

　　“里面，还一共有三分之二的法阵。”

　　听她这么一说，吴煜相信了。他只能说，如果不是她带领的话，要自己到达那通道可真不容易。

　　话音刚落，吴煜也算刚点头，忽然之间，他就像是踩在水面上似的，周围的景色消失，此刻他到了一个一片漆黑之地，回头一看，山洞也消失了，身后也是茫茫黑暗，他确实踩在漆黑色的水面上，但是水深很浅，估计也有一丈高一点。

　　而在他眼前，月灵嫙面带微笑，回过身来，忽然露出了嫣然笑容，看着自己，让人猜不透她到底是什么意思。

　　吴煜怔住了，问：“不是说还有三分之二呢，怎么停住了？”

　　月灵嫙面带微笑，上下审视吴煜，道：“已经到了，并没有三分之二，我又骗你了。”

　　吴煜呆住了。

　　他已经有不详的预感了。

　　上次，她假装答应吴煜，让吴煜把月灵漪还给她。

　　这次，她又假装答应吴煜，把吴煜带到这里来？吴煜看看周围这无边无际的漆黑，显然，这里应该不是通往那古墨大世界的通道。

　　怪不得，刚才自己觉得周围的法阵不对，她却告诉自己还有三分之二，那才是最可怕的，但是吴煜却没想到，这三分之二是骗他的，这里的法阵，本来就这么多，说明这个地方，并不是绝对禁止外人到来的地方！

　　果然，女人心，海底针！

　　说的好好的，礼物都送的，吴煜原本以为，她认识到自己的真正目的，不再怀疑自己了，没想到不经意之间，还是不动声色，就把吴煜带到这里。

　　他不禁头疼，和这女人打交道，还真是困难。

　　他连忙道：“你这样真没意思，这地方困不住我，我只是想到古墨大世界，你屡次跟我作对，对你一点好处都没有。”

　　“所以你就恼羞成怒了吗？放心吧，这里是‘邀月禁域’，你既然来了这里，这一辈子就出不去了。”月灵嫙冷笑道。

　　“你还要困我一辈子？我和你无冤无仇，何必呢？”吴煜想不通。

　　“非我族类，其心必异！接下来，你好好享受吧！”

　　这里是她掌控的地盘，说到这里，她便骤然之间，消失在吴煜的眼前，在这里再也找不到其踪迹，可能是直接出去了。

　　这是一个奇特的地方，拥有着可怕的危险气息。

　　然后，吴煜看到脚下的水面上，一个个存在，从水底当中冒出来，大约有数百人左右，但仔细一看，他们又不是人……


第1195章 好姐妹

　　这些存在，有点像是道法妖殿之内的那些妖魔祖宗。但是不尽相同。那些是用神魂元神遗留，但是这里，吴煜估计是肉身。

　　大多数都是女子，而且年纪都比较大，她们其实早就死了，但是肉身有了变化，成了一种淡粉色的晶体，有点像是尸傀。

　　显然，这是一种把死人，制造成傀儡的方法。又或者是这些邀月剑宗的先辈，在得知没有成仙的希望时候，自愿留在这个地方。成为宗门的守护神，在关键的时刻，可以形成战斗力。以她们曾经的身份，如果她们还能发挥出五成以上的实力，这么多人在一起，对吴煜来说都是毁灭性的灾难。

　　“这月灵嫙可真是不客气，一下就还给我了这么多大礼包，刚才那天灵道器是白送了。”吴煜不禁汗颜。

　　这时候，那些身体如同是星辰般的存在，在这黑暗当中闪烁着粉色荧光，那一张张已然死去的脸盘，看起来还挺恐怖的。

　　这时候，她们靠近吴煜，其实这就是一种尸傀，他们并无疼痛感觉，有的只是守护这宗门的使命，往往战斗起来，他们会爆发出可歌可泣的力量，一点儿都不畏惧生死。

　　吴煜当然没有功夫和他们在这纠缠，这里本就不是古墨大世界的通道，他算是白费功夫了。

　　他使用筋斗云，融合在身上，在那些邀月剑宗的前辈们暴乱杀上来的时候，他瞬间跳出这里，这次为了成功离开这里，所以穿越的虚空比较远，毕竟至少要离开摩月峰的山腹。

　　嗡！

　　一翻跟头，虚空穿梭。

　　骤然出现在这星辰世界，定睛一看，原来是跳出来了，不过到了另外一座山峰的人群之上，他的忽然出现，顿时引起了一阵女子的惊慌，那些女子看清楚是他，倒是不那么害怕了，因为他们亲眼看到，吴煜是和他们宗主已经达成协议的。

　　吴煜一看，人群之内有一人他正好认识，这不是那月灵漪呢，他是好心好意，不想和那邀月宗主冲突，可没想到对方根本不管自己好意，吴煜这时候也有些动怒，既然对方不吃软的，那就来硬的，正好又瞧见这月灵漪了，他二话不说，手里出现一样天灵道器，有七十万法阵，名为“炽血龙绳”，他曾经也顺便祭炼过，这时候那炽血龙绳如毒蛇般窜出去，准确在人群之中，瞬间将那月灵漪捆绑的严严实实，五花大绑，让其无法动弹，然后被吴煜掌控在手里。

　　还真别说，这女子看起来娇嫩可爱，这捆绑起来，倒是显得身段极其诱人，和其姐姐比也不遑多让。

　　“你，你……又想干嘛呀，我姐姐不是带你去那通道了么！干嘛又来抓我呢！”月灵漪好像没太害怕，脸色略显臊红。也不敢直视吴煜。

　　“你得去问你姐姐了，我把天灵道器都给她送了，她还把我带进那什么邀月禁域，这不是要我命呢？还好我逃了出来。”吴煜提着她，飞上苍穹，现在有人质在手，他是不会轻易还给月灵嫙了。

　　“什么？我姐姐怎么这样啊！真是过分，你这么有诚意，她还这么做，还把你骗进邀月禁域，真是太……”没想到，她还为吴煜打抱不平，后面才意识到自己立场有问题，她才闭上嘴巴，喃喃道：“其实我还是相信你的……”

　　“相信也没用。她骗了我两次，这次找到真正通道之前，我不能放你走了。”

　　“你放心，我会帮助你的。你，你不会伤害我吧……”

　　“她配合的话，当然不会，行了，别啰嗦了，你是人质。”

　　“好吧……”她嘟嘟嘴，一副很不情愿的样子。

　　吴煜刚才出手，又引起了一阵骚乱，他现在已经是在邀月群峰的边缘，月灵漪都躲到这里来了，还能让他碰上，确实是巧合，这时候吴煜捆绑着月月灵漪出现在空中，十分显眼，而且消息肯定迅速会传递到月灵嫙和五月尊那里去！

　　果然不出十息时间，吴煜就看到月灵嫙和五月尊从摩月峰而来，这次她们的脸色无比慎重，甚至带着一些惊慌和疑惑，尤其是那月灵嫙，转眼她们就到了吴煜眼前，那月灵嫙惊异道：“你到底是怎么出来的……”

　　她从来没想过，有谁能从那地方出来，而且还是瞬间就出来了，听到消息的时候，她都还没从里面完全出来呢。吴煜就在这边，逮住了她妹妹了。

　　“我说你是怎么回事啊，人家把我给放了，把你打败了，还送我们天灵道器，就为了去古墨大世界，你倒是好，把人送到邀月禁域去，哪有你这样乱来的啊！”

　　吴煜还没开口呢，月灵漪倒是一脸气愤，冲着月灵嫙叫骂，帮助吴煜说话了。

　　这个人质，还真是值。

　　“你闭嘴，你知道什么！”月灵嫙显然更有威严一些，呵斥之下，把月灵漪吓得一愣。

　　不过，她马上怒而笑了，道：“你知道得多，那请问，他都把我放了，我又是怎么又落到他手上的？这就是你的本事吗？现在你说怎么办？他就只是要去古墨大世界而已，你赶紧让他走不就完事了么？”

　　她们这争吵倒是挺好笑的，不过，吴煜也懒得在这里浪费时间，这次他态度严肃，对月灵嫙道：“我信任了你两次，第一次把人还给你，第二次还送你礼物，结果你还是要害我，现在我不相信你了，赶紧带我去通道吧，我不和你计较，但这次绝对不会放人了，除非通道就在我眼前。你若是不答应，那我只好对她不客气了，嘿嘿，毕竟这么美的小姑娘，还真是挺吸引人的。”

　　“哇，你别啊，我替我姐姐答应你还不行吗？千万别乱来啊。”吴煜这一威胁，倒是把手上这月灵漪吓得嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪的，让他挺尴尬了，好像他真的蹂躏了她似的。

　　倒是看得出来，月灵嫙她们相当憋屈，当然也十分无奈。

　　“想好了，我虽然不是恶人，但也不是大好人。杀个人，或者做点别的，还是非常简单的。你已经对我不仁，我绝对可以对你不义。”

　　吴煜想，总得说点狠话，不然他真的不听。

　　说着，他的手掌，按在那月灵漪的脑门上，道：“这个小脑袋啊，我一捏，就能捏碎了。”

　　“别啊，我这么貌美如花，你杀了我，不就暴殄天物了嘛！”月灵漪急哭了。

　　果然，被人成为魔鬼漪，也是有理由的。

　　虽然有波折，但是威慑的目的是达到了，邀月剑宗之内人心惶惶，而且吴煜听得清楚，其实很多人和月灵漪一样，对月灵嫙的做法很不理解。

　　为何吴煜如此诚恳，她要把吴煜逼到这种程度？

　　在吴煜的注视之下，月灵嫙抿抿嘴，道：“行吧，但是，通往古墨大世界的过程中，出现任何问题，由你自己负责，那个通道，可不是稳定的。你随时都有可能被卷入乱流，粉身碎骨而死。”

　　“你就负责带到就行了。”吴煜沉声道。

　　“走吧。”

　　再次达成了协议，可这次还被对方坑的可能性就小了。果然还是暴力的手段比较直接。

　　不过这次，对方并没有带吴煜去摩月峰，因为那通道并不在摩月峰的位置。

　　最后，回到了雪月谷内。

　　“通道，在雪月谷，怎么不早说啊，我天天在这闭关呢！”来到这里，月灵漪咋咋呼呼。

　　“先祖设下的法阵，你根本没法进去，有什么关系？”月灵嫙被她气着了。

　　“胡说，你肯定是想把我也弄到古墨大世界去，你就清净了！”月灵漪急了。

　　“随便你怎么想吧！这次结束，我要关你禁闭，一年时间！”月灵嫙怒道。

　　“你怎么这样啊，我没你这样的姐姐，你这乌龟王八蛋，你就会欺负我！”

　　吴煜估计自己要是把她给放了，她都能跟自己姐姐打起来。

　　月灵嫙不再管她，而是在改变雪月谷的一些设置和结构，慢慢的，在这里绘制出了一个法阵，那法阵呈漆黑色，纹路结构比较复杂，不是寻常法阵。“需要进入法阵之中，才能到达通道前。中间还要经历一些法阵考验。跟我进来吧。”月灵嫙和五月尊站在那法阵上，随后消失，这里只是一个入口，不过也相当隐蔽了，需要自己绘制法阵才能进去。

　　别人显然是不知道的。

　　吴煜现在掌控住了月灵漪的生死，他也不用担心，拉着月灵漪，正要站在那法阵上。

　　忽然，有了变化。

　　变化，不是来自这星辰世界，也不是古墨大世界。而是古妖世界。

　　在古妖世界，吞天之躯，南山望月，夜兮兮，还有吴煜的亲人，兄弟，师尊，都正在修炼呢。

　　忽然，心神殿有了变化。

　　应该是，被什么东西缠绕住了。

　　掌握心神殿的南山望月一下就反应了过来，一怔，然后脸色变化，道：“心神殿被缠住了，我想，可能是玫瑰妖后！”

　　吴煜顿时有了不详预感，他意识到，自己来这星辰世界的时间有点长了。

　　只要他到了古墨大世界，马上就能带着整个心神殿过去，但没想到，玫瑰妖后和他合作时候，竟然还在寻找心神殿！


第1196章 后院起火

　　其实吴煜可以先把他们带到星辰世界，然后他再去邀月剑宗找古墨大世界的通道，这样明显保险。

　　但是，当时听说了古墨大世界，实在激动。

　　而且，也是对自己自信，认为玫瑰妖后会在原地等待自己，不可能找到心神殿，毕竟之前很长时间，她也没找到。

　　万万没想到，他为了省事，就在这关头，竟然出事了。

　　他吞天之躯还在那边，这时候清楚可以看到，心神殿被从地底深处给揪出来，密密麻麻的带刺藤条，密不透风，将心神殿纠缠住，而且还是一重重往上叠加，短时间之内就结成了一个巨大的球体。

　　吴煜估计，这次可和上次不一样，上次玫瑰妖后的本体距离这里太远了，所以能够逃脱，但是吴煜估计这一次显然没这么容易。

　　事情发生之后，他操纵那金神龙，第一时间就往外面冲去，然后引动那万劫超神杀阵，爆发出恐怖的威力，凶猛的爆炸撕开了大量的藤条，这藤条结成的球体也被炸出一个空洞，由此可以看到外面，但是往这空洞外一看，果然头疼，因为玫瑰妖后那巨大的本体，也就是巨大的藤条凝结，加上一双眼睛，出现在这里。

　　这是她真正的本体，就在心神殿周围，而且，她可是货真价实的妖神。

　　吴煜意识到了麻烦。

　　他是想去古墨大世界，可现在情况危急，本来古墨大世界就在眼前了，可他这时候也没办法，他对月灵漪道：“跟你姐姐说，我有急事先走了，下次再来找她。到时候，我还得去古墨大世界。”

　　“啊？”月灵漪懵了，她可知道，吴煜耗费了九牛二虎之力，现在才好不容易得到了要去古墨大世界的机会，怎么忽然又要走了？

　　而且他说走就走，雷厉风行，转眼之间就冲出了邀月剑宗，其实他已经打开古妖世界之门了，现在心里虽然着急，但是还是只能等待“古妖世界之门”在一刻钟左右的时间开启。

　　滴血之后，古妖世界之门，缓慢变化，由一颗眼睛，变化成为一扇门。

　　这扇门，通往古妖世界，这是吴煜第一次从星辰世界前往古妖世界，他估计自己会出现在古妖世界的中央位置，幸好，那个位置距离心神殿所在的地方，并不是特别远。

　　“玫瑰妖后，为何这时候对我们动手？我正在为你探索星辰世界，马上就要回来，带你去星辰世界了。”

　　这边，吴煜的吞天之躯，也在拖延时间。

　　但是，玫瑰妖后眼神冷漠，并不搭理他，她现在正默默的在心神殿外加上一重重的藤条，让其变成一个越来越巨大，坚不可摧的藤球，除了吴煜的本体，估计很难有人能从里面出来。

　　“星辰世界的神仙，好像并不露面，那里有星辰族，一共五大势力，最强者也只是问道境界第十重。对你没有任何威胁，所以我正在寻找那个世界的镇守神仙，等他现身，而且我还有一个相当重大的发现，因此而耽误了时间，这个重大发现，你一定会感兴趣的！”

　　吴煜那吞天之躯，还在那巨大的藤条里面说话。声音很洪亮，但是玫瑰妖后似乎认定了什么，仍然一声不吭，没有半点反应，现在只忙着掌控吴煜的心神殿。

　　到后面那藤球已经结了上千重都有了吧。

　　连吞天之躯面对如此秘密的纠缠，要从里面出来都很困难！

　　“这个重大发现，一定会让你，激动万分的，可惜，你却鲁莽行事，破坏我们之间的合作！”

　　吴煜还在里面说。

　　“行了，别废话了，直接说吧。”那玫瑰妖后终于说话了，不是之前那娇滴滴的柔弱女声，而是一个低沉，雄浑，如同中年妇女般的声音。

　　她可终于露出真面目了。

　　她愿意出声音，就是感兴趣。

　　吴煜沉声道：“星辰世界，是个小世界，不是你最好的选择，在星辰世界内，有通往一个叫做古墨大世界的通道，那个世界有十倍于星辰世界大小，还有众多妖神、神仙和鬼神，那里才是能够容纳进妖神存在的地方。而且古墨大世界内，还有通往其他大世界的通道，你肯定不知道，人间无比巨大，大世界还有很多，只要去了星辰世界，意味着以后，才是真正的自由！而其他神武世界、仙剑世界，未必有这样的通道！”

　　“什么？”

　　这个消息，当然让她相当震撼。

　　“古墨大世界的通道，掌握在星辰世界的五大势力手中，你来这里的时候，我差点就能到古墨大世界了。本来探索完成，直接带你去古墨大世界，那里可不禁止你前往，我也愿意和你合作，皆大欢喜，可你现在的做法，实在让我寒心，本来不是说，你的目的只是为了离开古妖世界吗？你劫持我的亲人朋友，也实在太过分了吧？”

　　其实，如果真的是带他去古墨大世界，那也没什么，显然她到了星辰世界，也会发现星辰世界不适合她，而到了古墨大世界，其实那里并没有妖神，但是吴煜却完全可以欺骗一下她。只要带到那里去，如果她乱来，肯定有本土的神仙和鬼神收拾她，轮不到自己操心。

　　但是她现在的劫持行为，确实过分。

　　不过，兴许这才是这玫瑰妖后真正的性格。

　　谨慎，自私，固执。

　　当吴煜说到古墨大世界的时候，她听得出来，这不是随便编造能就出来的。显然是相信了。所以她很是惊讶。

　　惊讶，迟疑了有一段时间吧，她才道：“你是狡猾之人，我从来都不信任你，掌控你的亲人朋友，才是最稳妥的方式，指不定你会设下陷阱害我，既然我有你把柄，我就不需要和你合作了，把‘钥匙’给我，我就把你的亲人朋友还给你，从此，我也懒得和你有什么瓜葛。”

　　她还是做出了对她最有利的选择，一点都不信任吴煜。

　　这时候，吴煜的本体已经赶回来了，他在外面可以看得更加清楚，在这茫茫森林之中，玫瑰妖后那本体如同一座山峰，脚下无数都是她的藤条，在她眼前，是一个跟她的身体差不多大的藤球，连接在她的身上，完全在她掌控之中。

　　心神殿，就在这藤球的最里面，还不到这藤球的百分之一的体积大。以她身体的强韧程度，要将之破开确实很困难。

　　玫瑰妖后只认定吴煜的本体，也知道吴煜这本体最难对付。

　　她那巨大双眼，审视着吴煜，道：“我说，我一定都不信任你。拿出‘钥匙’，换他们的性命吧。否则，我在十息之间，都可以将他们全部，捏成碎片。”

　　这件事情，已经到了一个极端程度。

　　“到了星辰世界，有我带路，前往古墨大世界，你我都会更加方便，你完全没必要这样。弄得这么僵，对谁都没有好处。”

　　玫瑰妖后笑了，道：“你以为你是谁呢，我是妖神，需要和你合作吗？我现在，只需要你把‘钥匙’给我，否则，十息之后，你就等着给这群人收尸吧。”

　　她确实是妖神，吴煜是她眼中的凡人，如果不是有筋斗云，她甚至不会多看吴煜一眼，直接杀了拿走要是，她的手段无穷，可不只是吴煜现在看到的这么简单，她的强硬态度，也让吴煜意识到，自己稍微有些低估这些妖神了，毕竟之前成功戏耍过他们，内心有不少自信，可是现在才意识到，这些妖神的恐怖，至少在实力完全，那是完全被对方压制的。

　　“听好了，给你十息时间，我的忍耐是有限度的。”

　　玫瑰妖后再次说，而且这次，她还有了动作，那巨大的藤条开始活动，朝着里面挤压，心神殿很快就会崩溃，在心神殿之内，吴煜的吞天之躯可以清楚看到，这整个天灵道器都在崩溃，崩塌。

　　确实过不了多久，这内部会被挤压成为粉末，也许他的吞天之躯能承受，但是风雪崖、苏颜离、吴忧和九婴他们完全没法承受。

　　吴煜为了躲避古帝，把他们带到古妖世界来，没想到这里更加危险，这次更是直接让他们身处险境，他有些后悔，早知道信任古帝，可能就没这么多的事情了。

　　现在，他愈加觉得，古帝方面的事情，着实是自己先入为主想太多了。

　　那玫瑰妖后是用他生命之中最重要的一群人，他们的生命来威胁，所以吴煜并没有什么选择，他在第一时间，就点头道：“可以，我给你钥匙，但你一定得先让我看到，他们是可以安全离开的。”

　　玫瑰妖后笑了，道：“这没问题，我只是想要‘钥匙’，只要我得到钥匙，你在我眼里并没有任何价值，我也懒得报复你。什么东西重要，我还是最清楚的。”

　　为了让吴煜爽快的拿出“钥匙”，她甚至开始松开藤条了。


第1197章 妖神汇聚

　　松开藤条，露出了里面的心神殿，心神殿已经崩溃了。

　　在里面，吞天之躯可以看到外面的天空了。

　　就如玫瑰妖后所说，她要得到的只有那钥匙，所以光是这交易来说，她给了吴煜很大的信任，她首先放人。

　　因为她知道，吴煜没法带着这么多人瞬间逃离，方圆几百里之内，都还在她的掌控之下，只要吴煜反悔，她随时都能够改变主意，再将吴煜的亲人朋友们拿下。

　　所以，其实她是否有纠缠进藤条之下，意义并不重大，于是她只是一更藤条缠着心神殿，将心神殿送出来，送到吴煜眼前，然后道：“可以把钥匙给我了，然后，你们有多远跑多远吧，我也懒得追你们，我得赶紧回去，前往星辰世界，古墨大世界了！”

　　这时候，心神殿破裂，无极战船从里面冲了出来，无极战船还是完好的，速度也快得很多，而且也挣脱了对方那藤条，但问题，这周围其实都是那玫瑰妖后的掌控范围，他这时候反悔带着逃走，也并没有什么用处。

　　风雪崖他们，当然不愿意吴煜这样。

　　但没办法，吴煜还是不怎么皱眉头，将那古妖世界之门，也就是那“钥匙”，朝着远处扔去。

　　“去拿吧！”

　　说完，他登上了无极战船，一群人飞速离开，而玫瑰妖后果然心思都在那钥匙上，拿到钥匙之后，怕是马上就要返回她的地盘去了。不过，吴煜估计那星辰世界之门，已经让她带在身上了，现在随时都想进星辰世界吧！

　　正是如此，她并没有继续为难吴煜，无极战船陷入隐蔽之中，飞驰出去很远，最后遁入到海底之中，再次藏匿起来，这是玫瑰妖后无法触及的地方，吴煜准备短暂时间，在这里躲藏一阵子，安定后之后，他的本体迅速离开，往玫瑰妖后的方向追去！

　　他当然不能，让古妖世界之门就这样丢了啊！否则他连阎浮世界都回不去，一辈子都得留在这古妖世界了！那可是他现在最重要的东西！

　　“怎么办？”众人惊慌问。

　　“稍安勿躁，我会想办法的。”吴煜让他们先安静，他的吞天之躯还留在这里。

　　“现在重要的是，我们隐藏起来。尽可能的隐蔽。”南山望月也知道现在是什么情况，现在隐蔽的事情，就交给他了。其实无极战船比起心神殿，还更加隐蔽一些。

　　他们藏在海底深处，而吴煜的本体则迅速返回，他以那筋斗云活动，转眼之间就回到原地，刚刚回来呢，没想到这里出现了意外，而且是大意外，这大意外，便是两大妖神交战！

　　没想到，更加巨大的混乱发生了！

　　因为这交战，还有之前的动静，其实整个古妖世界的妖魔，可能都在朝着这里聚集而来！

　　交战的两大妖神，其一当然是刚刚得到了“钥匙”，正准备去星辰世界肆虐的玫瑰妖后。

　　而另外一方，则要奇怪的多了，那不是一个整体，而是数量足有上亿的虫子，仔细一看，那虫子大概有手指大小，浑身如同黄金，有锋利的牙齿，坚固的翅膀，带着倒刺的足部，冲击力相当厉害，这分明就是一种蝗虫，如今上亿的蝗虫聚集在一起，对玫瑰妖后进行铺天盖地的攻击！

　　“八大妖神之一，神蝗！这些，全是他身体的部分！”

　　据说他分身无数，没想到真的比吴煜还多，不过，他的特殊在于，好像他并没有本体，这上亿的身体都是他的一部分，能聚合也能分散开来，现在显然就是分散开来的情况。

　　这样的妖魔，倒是也挺神奇的。

　　其实，吴煜本身就觉得，妖神之中，这神蝗和玫瑰妖后都比较难对付，因为他们都跟不是一个个体似的，神出鬼没，玫瑰妖后身体遍布天下，到处都是她的身体，而神蝗则分身遍布天下，眼睛无数，不知道在什么地方盯着呢。

　　这次，显然是因为神蝗盯上了这里的动静，迅速而来，在玫瑰妖后成功离开之前，就截住了她，这也算是给吴煜帮忙了吧，否则等她去了星辰世界，那一切就真的完蛋了！

　　这两大妖神，都在竞争呢。

　　“玫瑰！你这样做，根本一点好处都没有！我们都有同样的痛苦，你若是选择自己离开，那就太不厚道了。既然你得到了钥匙，那我们也不会和你抢夺，你完全可以将他们都送到各自掌控的古妖石所在的世界，最后你再去星辰世界，没人阻拦你！”

　　那神蝗倒是厉害，三言两语，让玫瑰妖后认识到厉害。

　　“有我在，你就别想通过古妖石走了，小心把你的古妖石给毁掉，让你希望落空！就算有‘钥匙’，你也哪里都去不了。告诉你，别执迷不悟了，你会是我们的大功臣，说实话吧，我已经和他们六个都说了，现在都在赶来的路上，没多久，大家都会出现在这里，到时候，你若是还执迷不悟的话，那就休怪我们不客气了！”

　　现在，玫瑰妖后陷入到尴尬境地。

　　有神蝗牵制，她根本没法离开，可能其他妖神，她还能顺利离开，但是神蝗在，她去哪里都瞒不住他的眼睛。

　　她根本没有空余时间，开启星辰世界之门，到达那星辰世界。

　　她身体太大了，需要缩小，才能通过那扇门，她需要时间。

　　可是现在，神蝗是怎么都不会让她走的。这样拖延下去，等那六位妖神到了，要是她还是执迷不悟的话，七个杀一个，玫瑰妖后不但不能单独离开，甚至还会死在这里。

　　“好吧！我答应了！但是我有一个条件，每个人都去自己古妖石所通往的世界，谁也不许和我一起去星辰世界。”她可知道，神蝗可能没有听到关于古墨大世界的事情，她不想别人和自己去那古墨大世界。

　　神蝗笑了，道：“这当然没有问题，我们也不想去星辰世界。大家都明白，谁不想单独掌控一个世界呢？我那古妖石，通往的‘地魔世界’，看起来也相当不错，不比你那星辰世界差！”

　　他们的根本目的，还是去一个另外的世界，然后在那里当霸主。当然，这里的杀戮期也是一个原因。

　　所以他们，还真是并非善类。

　　两人做出了约定，玫瑰妖后屈服了，于是打斗也停止了。

　　“大家商量过了，让你持有钥匙，只需要将我们一个个带入到各自的世界里就行了。”神蝗道。

　　玫瑰妖后冷笑道：“说是这样说，但那血海鹏魔的古妖石可是被那吴煜抢走了。我们都去各自古妖石通往的世界，那血海鹏魔去哪里呢？”

　　神蝗冷淡一笑，道：“那我就不知道了，也许他应该去找那吴煜，要回他的古妖石？连古妖石都保不住，不管出现什么情况，都怨不得别人。”

　　吴煜听出来了，反正，他们当中任何一个，都不会让血海鹏魔进入他们想染指的世界的，正所谓一山不容二虎，谁都不想大发慈悲。

　　八大妖神，绝对不会有丝毫的退让。

　　他们两人平息下来，吴煜在远处，暂时没有靠近的机会，古妖世界之门暂时已经被那玫瑰妖后收拾起来的，吴煜现在和它之间还有联系，毕竟吴煜已经滴血祭炼了，而这妖魔不太懂祭炼和法阵等等，所以现在玫瑰妖后只是控制住了，却没能切断吴煜和古妖世界之门的联系，吴煜大概知道，她将那古妖世界之门，藏在躯干中的某个位置。

　　现在八大妖神都参与进来了，吴煜反而有一些拿回来的机会，反正他是不会放弃了，这对他来说实在太重要了。

　　那剩下的妖神，关系到钥匙，他们可都是用最快的速度过来了，然后陆续出现，首先吴煜又看到了那九婴神，这九婴神可真是威武霸道，乃是九婴未来的目标，那漆黑色的龙鳞，巨大的蝙蝠般的肉翼，修长而长满到此的尾巴，还有锋利的爪子，九个凶悍的头颅，一看便是天大的杀器，也拥有惊人的震慑力，他到来之后，声音低沉，道：“没想到你先拿到了‘钥匙’，恭喜了。”

　　玫瑰妖后道：“何须恭喜我，我一人拿到，你们可都能实现梦想和愿望了。”

　　“那是，多谢你了。”九婴神继续笑。

　　然后，附近的血海鹏魔也来了，陆地的四大妖神汇聚在一起，血海鹏魔来到这里之后，还没有说话，毕竟他面色很阴沉，接下来那海域的妖神之中，吴煜曾经有过交锋的沧龙就已经到了。

　　那沧龙更加巨大，他飞驰在天空之上，遮蔽了半天的天空，那巨大的脑袋看起来都能把陆地上的四大妖神都给吞进去，不过，他声音倒是刻意温柔，笑道：“真是妙哉，玫瑰真不愧是我最钟爱的好友，有好处，就忘记不了我们这些老朋友啊，说实话，我们真得感谢你啊。”

　　“沧龙兄，不必见外，这都是我应该做的。”玫瑰妖后说这句话，显然不是那么由心啊。


第1198章 内战

　　妖神到来之后，只有血海鹏魔比较阴郁，冷眼看着其他几个平时势如水火的妖神，现在在寒暄，好像都是多年的老朋友似的，殊不知当时为了争夺地盘，死伤了多少人。

　　“我建议，大概每一方，都带两百个名额，这基本上可以把亲信带完了，太多的话，也很麻烦玫瑰。至于玫瑰带多少人，那就随她自己了。”沧龙笑着说。

　　他们当然不只是自己去其他世界，肯定都还有子孙和后裔，两百个名额对他们来说不算多。但也算比较麻烦玫瑰妖后。

　　“那就两百个吧，玫瑰也理解一下，毕竟都是子孙后裔，不舍得他们留在这里继续受苦啊。”九婴神也笑着说。

　　玫瑰妖后无奈，但是她知道，如果自己不答应，他们现在都来了，那事情可就大了，如果不是怕自己鱼死网破的话，他们很可能群起围攻，到时候，她性命都难保。她也知道，如果自己是他们，也会这样的。

　　“算了，麻烦是麻烦点，但是结果也不变，我还能去那古墨大世界。”她心里这样想着，所以还是答应了，毕竟钥匙在她手里，她是很主动的，可以将她整个族群，都转移到星辰世界去。

　　接下来，海域的另外三个妖神，接连到来。

　　首先来的，是“青皇”，也就是传说之中，海底的巨大青色眼睛，他笼罩在水雾之中，看出来是某种贝壳，当那贝壳打开的时候，便是一双恐怖的青色眼睛，充满迷幻的效应，果然是个极其擅长幻术的存在，相当神秘。

　　第二个，是那“红魔”，和玫瑰妖后的藤条遍布陆地相似，他的那种血红色如同是血管的身体，遍布整个沧海，这时候出现，也是粗大的血管，里面鲜血淋漓，也看不出到底是什么妖魔。

　　第三个是灵境妖树，也是一植物妖魔，但是他和玫瑰妖后不同，她身体很小，就像是一棵普通的小树，但是浑身透明，可以清楚的看到身体内的一些脉络，虽然是妖魔，但是有一种仙兽的纯净感觉。而且灵境妖树出现的很小，其实其他妖神，估计都对她有点陌生。

　　“人都到齐了，那我就把刚才大家商议好的，说一遍好了。”

　　玫瑰妖后顿了顿，然后开始道：“我得到了那钥匙，然后大家建议，我先带诸位，到达诸位各自掌握的古妖石所通往的世界，每一方都有两百个名额，将各位各自都送到之后，我自己再去星辰世界。关于两百个名额的问题，各位没有疑问吧？其实我觉得，把最亲的带上就行了。”

　　九婴神先道：“没有疑问，这样正好，接下来就考虑一下顺序问题就行了。”

　　神蝗也道：“我也没有问题，其实顺序问题也无所谓了。我们都相信玫瑰。大家都是自己人，不弄虚的。”

　　沧龙道：“我独来独往习惯了，真正看上眼的子孙，也不到两百呢，绝对没问题。”

　　红魔道：“我就一人，用不着两百。”

　　灵境妖树也道：“我这边，也就我一个。”

　　玫瑰妖后扫视一周，道：“看来大家都没有问题，那就这样决定了。至于顺序什么的，大家就别担心了，我已经答应了，就绝对不会食言，绝对把大家送走，毕竟对我也没什么坏处，大家都是去不同的世界。那就从距离近的开始吧，绕一圈，最后回到我那里就行了。首先，应该是九婴神最靠近一些。然后到神蝗，再到沧龙，青皇，红魔，灵境妖树……”

　　血海鹏魔冷声一笑，看着众人，道：“我看诸位的意思，是这次的好处，就没我的份了对吧？”

　　其他七个，暂时没说话，众人面面相觑，最后，神蝗哑然失笑，道：“鹏兄真不不要用质问的语气和我们说话，真的，让你丢了古妖石的又不是我们，反正呢，我们都觉得，每个人进一个世界是最合适的。你那阎浮世界之门，在那吴煜的手里，我看，你还是先去找那吴煜吧。他也刚溜走不久呢。”

　　玫瑰妖后道：“鹏兄，确实抱歉了，当时我就只能拿到钥匙，你那古妖石，我也确实没办法。我想，可能以后我会返回古妖世界也不一定，到时候一定问问，鹏兄拿回了自己的古妖石没有，如果有，一定把鹏兄送到阎浮世界去。”

　　九婴神道：“很不幸啊，所以这次你还是先回去吧，最好，去找那吴煜，要回古妖石要紧啊，他现在没有了钥匙，也到不了别的地方，这整个古妖世界也就你一个妖神，其实也挺爽快的，这么大的天下都是你的了，虽然杀戮期有点不完美，但是我想如果你拿回了自己的古妖石，玫瑰是很可能抽空回来一趟的。”

　　说到底，他们都是死对头，这时候因为共同的利益站到了一起，但是作为唯一在古妖石上掉队，而其他人根本不愿意让他和自己共同占有一个世界，血海鹏魔很明显，就受到了众人的联手排斥。其实吴煜估计，如果这时候血海鹏魔不识相，或者是心里不平衡的话，可能他遭受的排斥会更多，甚至另外七个，还有可能联手清除这个“障碍”。

　　这要看血海鹏魔，是不是足够聪明，能屈能伸，或者是能够明白自己现在的处境了。但以吴煜的认识来看，这血海鹏魔相当自负，这种情况，他可能不会意识到自己的劣势，反而会勃然大怒。

　　海域妖魔里，那青皇也都道：“鹏兄，回去吧。我要是你，还是赶紧去找那吴煜，说不定，他们还没逃出多远。”

　　红魔笑道：“其实也不用，我们走后，鹏兄独霸古妖世界，整个古妖世界，都在你的统治之下了。那也相当不错。不管是陆地还是海域，不管是虫族还是飞禽走兽，或者是海域妖魔，都是你的了。”

　　灵境妖树也发表自己的看法，那就是：“走吧。”

　　七个人，基本上都表态了，他们都不希望，血海鹏魔影响到他们。

　　如今，他们七个，都看着血海鹏魔，等待着他们的决定。

　　在那天上，那血红色的巨大鹏鸟忽然大笑起来，连说了三个“好”字！

　　“好你们这群王八蛋！竟然想联手，把我甩在这里！说得好听，不就是怕我们你们的世界吗！一群心狠手辣，自私自利之辈，又何须假惺惺站在一起呢？你们今日，为了自己的私利，对我如此羞辱！如此不把我放在眼里，实在欺人太甚！”

　　他真的怒火冲天，不是自己被甩在这里，而是他们七个人的态度，确实太恶劣了，那忽然联手起来，笑谈中就让血海鹏魔滚当的样子。

　　血海鹏魔如此怒骂，他们七个胜券在握，也不能忍，其中九婴神道：“鹏兄，最好还是别太过分吧！无能丢掉古妖石的是你自己啊！又何必来怪我们呢！你要是有本事，拿回自己的古妖石不就成了，对我们耀武扬威算什么？”

　　“是的，连古妖石都能丢，其实也挺佩服你的本事的。”

　　血海鹏魔说实话，从一开始，也是被排斥的，毕竟他暴戾，独裁，目中无人，谁都不给面子，和九婴神尤其有争端，两族经常有摩擦，九婴神出面，甚至血海鹏魔都不给面子，而且得理不饶人。

　　最关键是，血海鹏魔嗜血，这些年，不管是哪一族，都给他喝了不少血吧，这些仇恨，其他妖神可都记得呢，现在有联手起来落井下石的机会，他们当然不会放过。

　　“鹏兄别想太多了，真没人欺辱你，你还留在这里，只不过是自取其辱罢了。”玫瑰妖后心情也不好，毕竟刚还大喜，马上要和其他人分享，还是不那么爽快的。

　　不过，吴煜发现，以那血海鹏魔的脾气，还真是越被一群人说，他就越是愤怒难忍，此时更是狰狞大笑，道：“行啊，都来欺辱我呢，真当我是好其辱的呢，很好！很好！那我就要看看，我在这里，你们怎么去别的世界，谁的古妖石都别亮出来了，小心老子让你们愿望落空，到时候，大家都没了古妖石，我倒要看看，你们还能如此不把我放在眼里，如此欺辱我么？”

　　他脾气上来了，挡都挡不住，毕竟他血海鹏魔，本就是暴戾的凶兽。

　　但是听到这样的话，众人就沉默了。

　　“鹏兄，这样的话，那就别怪我们不客气了。”九婴神冷笑道。

　　他是巴不得，一起联手，把这个累赘干掉，皆大欢喜。

　　众人准备包围。

　　血海鹏魔怒到乐了，道：“怎么着，想联手干掉我呢？那就别怪我，死也要拉一个垫背的，看看谁会愿望落空？”

　　“你想拉垫背的，有那么容易么？看来你是平时霸道惯了，脑子出了问题啊，那就正好，兄弟们，我觉得不用多说了，动手吧，用他的血，为我们践行！谁能说，自己族里没有小辈，让你家伙给喝血抽筋的？”

　　战火，迅速扑了起来，血海鹏魔还真是脾气冲，竟然真的要和他们厮杀，当然，吴煜也乐得看他们窝里反。


第1199章 黄雀

　　其实说起来，吴煜还真没见识过，妖神真正动手，会是什么样子。

　　如今一见，方才明白，妖神和妖魔的差距，和仙人与凡人的差距，是一样的。

　　那种跃升，可并不相当于从元神境界到问道境界的蜕变。

　　而是，一种前所未有，从寿元有限，到永生不死的蜕变，是一种从问道，到得道的蜕变。

　　严格来说，甚至不是一种生命。

　　神仙、鬼神、妖神，都在凡间之上，都是凡间生灵的终极目标。

　　到了那境界，哪怕是妖神，其实其战斗的时候，也不只是局限在本命神通了，哪怕是神通，都有更深的意蕴，那种意蕴，是凡人怎么看都看不懂的。

　　“也许，是他们动用了这天地之中，我们所看不见的什么东西，才会显得如此之高。复杂而高深。”

　　在凡人之中，吴煜已经足够强大了。

　　如果将他比喻成一种生物，比如说是某种野兽，比如说是猫科动物，那么他强大到这种地步，他相当于一头猛虎，十分粗壮，肌肉发达，充满杀机。

　　但是，在他眼前战斗的妖神，可能不如吴煜强壮，但是，妖神们就相当于猛虎眼中的修道者，他们已经不是野兽，而是懂得如何去运用“道”的存在，吴煜这猛虎，再强壮，也没法和修道者比。

　　寻常未开启灵智的野兽，和修道者之间的区别，可能就是修道者，和神仙之间的区别。他们眼中的道，可能和吴煜眼中的道不一样了。

　　所以，其实就算吴煜现在在问道境界一直前进，甚至境界上到达问道境界第十重，但他一日不成仙，他可能会打败一些神仙，但他还是没法和神仙一样运用道，而神仙们运用道，可能可以花费比较小的功夫击败他。

　　这不是力量的差距，是层次和生命境界的区别。

　　吴煜现在看到的八大妖神混战，那就是更高的生命境界的战斗，他不得不躲到远处去。

　　血海鹏魔，在受到排斥之后，勃然大怒，失去理智，竟然被七个妖神围攻。

　　但他也并非是无头苍蝇，其实他是有目的的，他就盯着玫瑰妖后，哪怕玫瑰妖后没有怎么得罪他，但假如说，如果他忽然抢夺到了那“钥匙”，那场面会瞬间变化，他就成为掌握主动的人。

　　其实在妖神当中，血海鹏魔是自负的，看得出来，他的战力在八个妖神之中，估计能排到前三！

　　在古妖世界这样的地方，他们的大混战，简直就是一场毁灭世界的破坏。

　　一开始有大量的顶尖妖魔，前来帮助，但是他们完全没法插手，只能和吴煜一样在远处吊着。

　　吴煜所看到的是：山岳坍塌、河水蒸发、草原变成焦土、戈壁变成火炉，还有湖泊变成深渊，森林变成火海，还有那大地片片龟裂，到处都是深邃的沟壑，还有那些寻常的妖魔，逃避不及留下的世界。

　　疯狂的血海鹏魔，让整个世界天翻地覆，如吴煜都看不太清楚他们的战斗，只能看到那血海鹏魔确实被围攻，而且另外七个妖神，出手都相当狠辣，比如说那九婴神，玫瑰妖后，更是丝毫不留情。

　　玫瑰妖后处境略显危险，因为血海鹏魔专门攻击她，每当这时候，其实其他人并没有帮助她，他们也都只是顾着自己攻击血海鹏魔，一旦出手，他们显然是要将血海鹏魔往死里杀的，这样的对手，肯定不能留着，否则以后也是给自己找麻烦。

　　“好！你们竟然如此狠毒！真的要杀我！”

　　“还一个个道貌岸然！”

　　“我去不了其他世界！也叫你们每一个，谁都别想走！谁都得留在这里！”

　　“玫瑰妖后！去死吧！”

　　在许远的地方，吴煜看到那植根在地上的玫瑰妖后的藤条，被大片的鲜血染红，半个天地都变成的血红色，那血红色形成了形同龙卷风一样的风暴，席卷天地，纠缠住那玫瑰妖后的本体，将其身体完全笼罩在这血红色的风暴当中，一时间，吴煜可以在这天地之间，看到无数的玫瑰妖后的藤条碎屑，那都是被染红的！

　　隐约可以听到玫瑰妖后的惨叫声音。

　　“好机会。”

　　血海鹏魔显然是想抢到“钥匙”，从被动到主动，那是他能到其他世界的唯一办法，所以其实他也不是太笨，他知道自己若是死攻玫瑰妖后，其他人肯定会事不关己，高高挂起的。

　　吴煜当然知道，那古妖世界之门在什么地方，他虽然没有完全掌握，但确实是其主人，如今他也算是很冒险了，以法天象地将自己的身体变小，往那边冲去，这需要躲避妖神们的攻击，稍微不慎，便有可能化为灰烬！

　　如今就像是在走钢丝。

　　他看得见那钥匙的位置，这时候玫瑰妖后的注意力显然是在和血海鹏魔的厮杀当中。

　　其他妖神，都在攻击血海鹏魔，手段也算残忍，但是血海鹏魔本身就是个疯子，此时竟然硬抗下了那些攻击，全部扑击玫瑰妖后，血红色的羽毛漫天飞舞！

　　吴煜这时候，都潜藏到了那玫瑰妖后的身后，这里正是被攻击的地方，他不断的闪躲，启用的圣龙金袍也不顶事，估计很快就会破裂了。

　　“诸位，快杀了他啊！不杀他，我怎么带你们离开这里！”

　　“快动手啊！”

　　被血海鹏魔如此针对，玫瑰妖后也稍微有点慌张，向其他人求助，因为其他人的攻击，并没有那只致命。

　　“莫慌，看我们杀了这疯子。”

　　“抓紧时间，弄死他！”

　　其实，他们显然是想让玫瑰妖后多伤这一点，让她状态差一些，到时候带他们去其他世界，她能老实一点，省得搞什么小心思，这也算是一个下马威吧。

　　说是那样说，可是他们还是没有拦住那血海鹏魔，这时候那血海鹏魔都冲到了那玫瑰妖后的眼前，那一双利爪将玫瑰妖后直接从地底当中拉出来，那锋利的鸟嘴在那玫瑰妖后一顿乱啄！

　　这是妖神之间的血肉搏杀啊。

　　妖神们的道，比起神仙，肯定要差上一些，但是他们的身体更有优势，比如这血海鹏魔，其实肉身强度已经到了一个相当之高的程度，和寻常妖魔不是一个境界，那利爪和羽翼的力道，都是可以碎裂乾坤的。

　　看到这混战情况，吴煜二话不说，也动手了，那古妖世界之门就藏在玫瑰妖后躯干的某个位置，在她身后后方，而那血海鹏魔这时候则是攻击前方，在他撕裂玫瑰妖后身体的同时，那玫瑰妖后的藤条也凶狠的穿透了他的身体。

　　而在，他背后六个妖神，看现在这情况，也觉得差不多了，纷纷展开攻击，一时间让他后半身血肉模糊，深可见骨，诸多的道法神通都钻入其骨髓之中，其实这是比血肉的攻击更加可怕的，这才是能真正杀死血海鹏魔的东西。

　　不算如何，反正吴煜不能退，因为那古妖世界之门对他实在太重要了！

　　那两大妖神，当血海鹏魔被其他人攻击的时候，当然占据了下风，他纯靠那一股狠劲压制住了玫瑰妖后，弄得玫瑰妖后十分愤怒，但也却苦不堪言。

　　撕拉！

　　又是躯干位置，被撕开了大量的血肉，当然，玫瑰妖后的“血肉”，其实就是树。

　　咔擦咔擦！

　　“去死！”

　　血海鹏魔还真是疯了，都到这种程度了，他竟然还死抓着那玫瑰妖后不松手，且还来回撕裂对方身体，可惜他不知道那古妖世界之门的位置，其他人也不知道，否则他有可能现在就抢夺成功了。

　　吴煜也在寻找机会，现在玫瑰妖后身体千疮百孔，差不多已经到那古妖世界之门的位置了，这时候他看血海鹏魔奄奄一息，完全重创，他还有一些担心，担心血海鹏魔死在他打开那钥匙的通道之前。

　　“在你左边爪子往下二十丈的位置！”

　　吴煜也觉得必须要赌博一次了，他骤然用传音之术，告诉了那血海鹏魔，这时候血海鹏魔只是强弩之末，他的爪子都伸到了玫瑰妖后的身后来了，其实看得出来，其他妖神的神通发挥了作用，他差不多就要倒下了，而玫瑰妖后受的还是皮肉伤比较多。

　　可是这一瞬间，吴煜一句话带来巨大改变！

　　血海鹏魔眼睛一亮，瞬间往下移动了二十丈，利爪狠狠的刺进了那玫瑰妖后的身体，哗啦一声撕开，拉出了大量的木屑！

　　“出现了！”

　　撕开玫瑰妖后的身体，在木屑飞出来的同时，夹在里面的钥匙也瞬间出现了，吴煜二话不说，他比血海鹏魔更快，因为血海鹏魔是在那玫瑰妖后身前，他看不见身后这部分，吴煜就在这个位置，指引那古妖世界之门往自己飞来，他瞬间拿住，然后二话不说，就以筋斗云跳到了远处！

　　嗖，连续好几次弹跳，离开到了很远的地方。

　　不过，还是有妖神看见吴煜了。

　　“钥匙，被他拿走了！那个叫做吴煜的家伙！”一时间，八大妖神都懵了。


第1200章 黄雀之后

　　一场闹剧，一场笑话。

　　八个妖神，忽然之间就静止在了原地。

　　当他们，在他们的探查范围之内，早就失去了吴煜的痕迹时候，其实他们也根本不知道，吴煜到底往哪个方向逃走了。

　　血海鹏魔本是拼死也要抢到那钥匙的，当然也是为了面子，他并没有成功，可此时他想起发生的事情，顿时哈哈大笑，顾不上浑身这惨烈的，似乎垂死的伤势，放声大笑。

　　“真是笑死我了，哈哈！太好笑了？其他世界？离开古妖世界？都去个屁吧！做什么梦啊，想把我丢下？现在知道，什么叫做活该，什么叫做自作孽，不可活了吧！哈哈！”

　　他确实，笑得无比的畅快。

　　而七个妖神，每一个都是铁青的，他们自以为什么事情都在他们的掌控之中，甚至还想让血海鹏魔稍微给玫瑰妖后一点下马威，他们才出手，现在好了，钥匙丢了，还给了吴煜，他们每个人的脸上，都像是被狠狠扇了几个大巴掌，现在火辣辣的痛！

　　唯有血海鹏魔，真是暗爽。

　　九婴神目光阴霾，道：“出了点意外，都别着急吧，反正那吴煜逃不出我们手掌心！但是这个没有古妖石的家伙，必须要死，否则他就会一直找我们麻烦！”

　　他们现在有滔天之怒。

　　“别浪费时间了，赶紧宰了他，再追那吴煜！”

　　“一起动手！”

　　他们都把血海鹏魔杀到这种程度，现在是不可能让他活着离开的，已经撕破脸了，让他活着离开，那简直就是不要命了。血海鹏魔这疯子，要是单独遇到，谁都得害怕！

　　他们七个，还真是要抓紧时间动手了。

　　必须要凶狠的时候。

　　“想杀我？可惜，我在猜到了。”血海鹏魔飞驰之中，怕是要施展一种什么秘术吧，只见他浑身迅速融化，成为一团血，然后嗖的一声，一闪而逝，就消失在众人眼前。

　　九婴神大怒，道：“竟然施展他的‘燃血遁’，真是够拼命的！不过，他本就重创，再加上这燃血遁，没有十年时间，别想恢复到巅峰时候了，等我们找到钥匙，再去血海杀他。”

　　“那时候也不迟，反正他短时间都没有什么反抗之力。而且，逃得了和尚，逃不了庙，他能走，但是他飞禽一族那么多，除非他愿意被灭族，否则肯定是会出现的。”

　　“别说废话了，赶紧找那吴煜吧！”玫瑰妖后最为窝火，大好局面，就因为这些人耍心机被破坏了，但是他不能多说，因为一旦站在集体的对立面，那下场会是相当惨烈的。

　　血海鹏魔，就是最为鲜明的例子，她很庆幸，一开始自己没有丢掉古妖石。

　　“只要他还在古妖世界，我就能找到他，陆地这边，到处都是我的眼睛。”神蝗身化亿万，散开。

　　“我也是。”玫瑰妖后的根须在地上，继续延伸。

　　“海域这边，就交给我吧。”红魔钻入到地下，迅速前往海域。

　　“我也能帮忙。”灵境妖树道。

　　他们算是完全联盟，这次定是要将吴煜再找到，再拿到古妖世界之门才甘心了。

　　“最怕的，就是他拿那阎浮世界之门，前往阎浮世界。”

　　“不过，他为什么不去，还留在这里？”

　　“可能阎浮世界不适合他吧。”

　　“反正，留给我们的时间不多了。”

　　在他们讨论的时候，吴煜深吸一口气，回到了海底潜藏的“无极战船”这里。

　　其他人，都在这里紧张的等待他。

　　尤其是风雪崖，吴忧，九婴和苏颜离，他们现在都是弱者，最为担心。其实能不能回阎浮世界，他们也不关心了，重要的是，在这古妖世界，能够安全生存。

　　当然，吴煜在抢回古妖世界之门的时候，已经和他们说了，他们六个，都无比狂欢，哪怕是风雪崖，这时候也流露出了会心的笑容，其实他的年纪也不算特别大，但是毕竟是吴煜的长辈，所以大家对他还是格外恭敬的，算是这里唯一的长辈，其他都是年轻人。

　　不多时，吴煜的本体归来，人数凑齐了。

　　其实在归来之前，吴煜那吞天之躯，已经和他们说了。

　　“古妖世界，是这八个妖神的地盘，他们盯上了我们，满世界找我们，我们是待不下去了。”

　　“那怎么办呢？”

　　吴煜道：“虽然不确定那星辰世界的镇守神仙是怎样的，但他毕竟也未必能立马找到我们。现在，我们前往星辰世界，星辰世界灵气贫瘠，不适合我们，但我找到了那古墨大世界的通道，我们最近，便先去那古墨大世界看看吧，之前我已经和你们说了，那里肯定会更加精彩，对你们的修炼好处更多。虽然以后返回阎浮世界会很麻烦，但这也是没办法的事情了。”

　　“行，那就去古墨大世界吧，听起来就相当精彩。反观这古妖世界，真是淡出鸟来了。另外听你说那星辰世界有许多美人，去那逗留一段时间，也相当不错啊。”南山望月开始遐想一场艳遇了。

　　虽然说返回阎浮世界有点困难，但其实夜兮兮对阎浮世界也没什么感情，她成长在那熔岩地狱，现在有新的，可以闯荡的天地，她也很是兴奋。

　　九婴也很有兴趣。

　　倒是吴忧，苏颜离，稍微有点留恋阎浮世界，现在越走越远，她们内心的承受能力还是稍微差一些。

　　吴煜说了，等他的本体到了，就立刻出发，而且在路上，吴煜已经开启了古妖世界之门了。

　　说实话，他肯定知道，那海域的妖神会追上来，以那些妖神联手的能耐，要找到无极战船也不难，吴煜之前有些低估他们了。

　　终于等到本体归来，吴煜立马将那古妖世界之门打开，他打算吞天之躯先，所以那吞天之躯回头告诉众人，道：“你们都跟着我进来就行了，星辰世界没有灵气，可能需要稍微适应一下。”

　　其他人都在点头，唯独风雪崖坐在地上，保持微笑，表情有点奇怪的看着吴煜的本体。

　　吴煜本来是要开始了，但风雪崖还坐着，没有站起来的意思，这让吴煜有点奇怪，便问：“师尊，可是留恋阎浮世界么？”

　　众人也疑惑看着风雪崖。

　　面色疑惑。

　　他这笑容，突如其来，有点让人瘆得慌，寻常风雪崖睿智，成熟，很有风度，不会这样莫名其妙的笑的。

　　“师尊？”吴煜再次询问。

　　风雪崖抿抿嘴，然后开口，慢悠悠的道：“其实呢，我觉得你不必要去什么古墨大世界，那不是你的归属。世界虽然大，有更好，更适合你的地方。”

　　“嗯？”这话莫名其妙，把大家都迷惑住了。

　　连一向精明的南山望月，也怔了怔，他印象当中，吴煜这位师尊来到这里后，毕竟境界和他们差很多，所以很老实，这段时间都在认真的在吴煜的指导之下，努力修炼，很少言语，怎么忽然冒出一句怪话。

　　其余人等，也都迷茫的看着他，现在可是赶紧逃命的时候啊。

　　吴煜心里有些不详的预感，甚至有点像晴天霹雳。

　　风雪崖凝望着吴煜，道：“本来不想管你的，可是你刚才，连这古妖世界之门都保不住，差点丢了，再加上雒嫔马上就要渡劫飞升了，比我预想要快一些，所以保险起见，我还是把这件事情给做了吧。”

　　当他提起雒嫔的时候，吴煜觉得：恐怖。

　　一时间，除了吴煜之外，苏颜离、吴忧、南山望月和夜兮兮，都后退了几步，看那风雪崖的目光有些惧怕，因为他们都想起了某件事情。

　　古帝曾经说，风雪崖，是他自己。

　　吴煜自然比其他人都要清楚！

　　说实话，此刻他如遭雷击，呆滞的看着风雪崖，对于到底发生了什么变化，他比谁都清楚。

　　很可能，他曾经最担心的事情，发生了。

　　尽管这一年多时间来，一切的变化，都让他否认了这一点，而且自认为似乎已经做到了极致，没有破绽了。

　　可如今，他甚至还是想不出，自己到底哪里出了问题！

　　古妖世界之门因为这一段时间，没人前往，自动关闭了。

　　无极战船之内，死一样的寂静。

　　吴煜脑子有些空白。

　　“所以，你，或者炎黄古帝，并不是我父亲？那我师尊呢？”

　　他所说的这一切，虽然没有直说，可是分明就是这个意思。他之前两句话，都说明他布的局，已经可以收网了！

　　风雪崖，是炎黄古帝带给吴煜的，当然吴煜可以肯定，他就是风雪崖，他有曾经的一切记忆，吴忧也绝对是吴忧，此刻吴忧也很迷茫，她也想不通。

　　吴忧没有变化，风雪崖有变化。

　　风雪崖笑了，道：“你还是挺天真的，这种谎言都相信，我为了培养一个后裔，耗费那么多的功夫，专门去演戏了十多年。听起来是很伟大的一个父亲，但是，怎么可能呢，你在天上打听打听，这样的行事风格，是我炎黄古帝么？”

　　这些话，都能让众人毛骨悚然。

　　这一刻，很久没到来，吴煜都忘记了，可是这一刻突如其来，让吴煜毛骨悚然。

　　太突然了。

　　“所以，苏桑仙子呢？”

　　风雪崖道：“哦，是我道侣。可是，和你没关系。”


第1201章 吴煜的死穴

　　和你没有关系。

　　那么，这一切都是谎言。

　　自从知道自己存在一个“真正”的母亲，吴煜偶尔也会遐想一下。

　　想象着，有那么一天，自己到那苏羽天宫，见到她，她会是什么样子？她会是什么表情？

　　想到了不少，很有趣的画面。

　　这一年多时间来，一直的安宁，让他逐渐的，潜意识的，将古帝创造的一切，逐渐当做是真实的。

　　就算是南山望月，在这段时间以来，他都逐渐放下内心的戒备，比如说吴煜返回阎浮世界，他都不怎么担心。

　　可如今事实，摆在眼前，简直就是疯狂的打脸。

　　吴煜有史以来，怕是都没有遭遇过，如此让人心悸的事情，他曾经最不详的预感，在此刻成为了现实。

　　曾经所有的猜测，并不是他多疑，而真是直觉告诉他，这一切真的是虚假的。

　　古帝，为了欺骗他，耗费了这么大的功夫！

　　如今，吴煜身后五个人，都已经慌了神，甚至他自己都是如此。炎黄古帝不等同于八大妖神，吴煜和八大妖神斗的时候，从来没有畏惧过，可这古帝，他知道吴煜的一切！他才是吴煜心中真正的神仙，让他浑身上下，一点秘密都没有。

　　他有一种，在凡人时候，面对昊天上仙的无力感觉！

　　尤其是，对方现在，是以他的恩师风雪崖的模样出现的。

　　“你既然不是我父亲，不是我师尊，你把我恩师怎么了？”吴煜目光通红，死死盯着他。

　　风雪崖微笑道：“这具身体原先的魂灵吗？当然是被我吸收了，我分出一缕‘仙神’，吸收了他的记忆和性格，短暂让他继续存活了下来。所以呢，如今你觉得他还活着，那么他就活着吧，你觉得他已经死了，那他就死了吧。”

　　他从来都不是风雪崖！

　　他也不是东吴皇帝，不是吴煜的父亲。

　　他更不是孙悟道！

　　这三个人，就是三个人，绝对不是一个人！

　　这段话对吴煜来说，就是五雷轰顶。

　　成名之后，他一直都想保护风雪崖。

　　他甚至留有傀儡，在通天剑派。

　　可是，区区傀儡，怎么能挡住，早就准备，早就计划，早有谋略的炎黄古帝！

　　人，怎么和天斗！

　　对吴煜来说，现在的炎黄古帝，当初的昊天上仙，那都是天！

　　“你的意思是，你杀死了我恩师！”

　　吴煜胸腔之中，无数怒火正在狂喷，浑身鲜血已经沸腾，毛孔之中，都有仇恨在燃烧着，此时他的双眼已经完全血红，他就如一头野兽般的看着对方，这么多年来，他从来没有如此的仇恨和愤怒过，脑中回想起曾经一幕幕，自己因为风雪崖而捡回一条烂命，从而走上修道之路，不管以后自己走到多远，风雪崖永远都是他的恩师，是改变他一切的人，在他心中地位和孙悟道不相上下！

　　曾经，孙悟道之死，他勃然大怒，当场斩杀司徒晋。

　　痛苦，悔恨。

　　可是，如今这个世界的神，杀了他的恩师！

　　他有更大的愤怒，正在身体之中，每一个微粒中爆发，那股勃然火爆的气息冲到咽喉，让他喉咙冒火，说不出话来。

　　风雪崖仍然淡定一笑，道：“你要这么理解，那也可以吧，反正你对我肯定是仇恨的，当然，仇恨并没有作用。我这么费尽心思，将你引入上古魂塔，又编造故事来糊弄你，还专门给你当了炎黄皇帝，让天下人都知道你是我的便宜儿子，这么费劲，我从来可没对一个凡人做过啊，你有此荣幸，应该知足了。”

　　吴煜当然不可能动手，因为这是风雪崖的身体，他当然不会破坏自己师尊的肉身。他知道，他应该仇恨的，是真正的炎黄古帝！

　　现在，他还有一些理智，知道自己应该做什么。

　　“你的目的呢？”他每一个字里，都含着深深的杀机。

　　风雪崖摇摇头，道：“其实你应该明白的，你身上吸引我的，无非就是那几样东西。算了，等你回到阎浮世界，我再跟你说细节吧，也好让你死心塌地。方便我行事。”

　　“千万别回去，那就上了他的当了！”南山望月着急道。

　　“煜哥哥，别回去，他奈何不了我们的！”夜兮兮也这样说。

　　可是吴煜知道，他既然在这时候暴露出来，他在暗处，吴煜在明处，他绝对是有办法，能让吴煜返回阎浮世界的。

　　果然，不等吴煜说话，风雪崖就笑呵呵地说道：“年轻人就是不知道天高地厚，倒是运气还真是不错。三个人都得到了顶级仙人的传承。野猪，还有你这妄想为父母报仇的鬼炎族，知道我为什么留你们到现在么？那是因为，你们也得排上用场啊。”

　　他凝视着吴煜，道：“吴煜，记住了，带上你的本体，吞天之躯，还有这野猪，鬼炎族，加上浮生塔，五样东西，缺一不可，全部一起返回阎浮世界。我在阎浮世界等着你归来了。记住了，五样东西，决议不可，否则的话，我会不高兴的。”

　　他说话很淡定，但是有一股不可抗拒的恐怖。

　　可，血海深仇，在吞没吴煜的理智，他这时候一万个想回去杀了他，可是他必须忍耐！因为他根本没有和古帝对抗的实力，但是他有潜力成长到那种地步，这时候如果中了他的计谋，那才是真正的傻子！

　　信了他这么久，其实已经够傻了，吴煜真让他把风雪崖和吴忧送还给自己，还有苏桑仙子的事情给骗了。一开始不信，后来越来越信任。而且刚才还听他说到了“上古魂塔”，让吴煜有了更加不详的预感。

　　“我要是不回去呢？”吴煜问。

　　他想知道，对方威胁的手段是什么，隐约之中，他记得什么。

　　果然，风雪崖笑着继续说：“现在的神龙一族也太天真了，以为四海龙宫的法阵能拦住我呢，不知道哪里来的信心。我只是懒得打击他们罢了。当然了，要耗费一点时间，总的来说就一天吧，你还有一天的时间考虑，她预计十天之内，就要面临仙道大劫了，你说这时候，我把这‘守护法阵’给毁了，她减少了一半的优势，会不会直接身死道消呢？而且，我的忍耐也是有限度的，将一个即将成仙的小家伙捏死，对我来说，是再正常不过的事情了。”

　　他仿佛是在述说一件很简单的事情，就像是朋友谈心一样，说了这么一大段话。

　　可是，吴煜终于知道，他从头到尾的依仗，或者说，他放任吴煜在古妖世界乱跑，甚至愿意将吴忧和风雪崖送到他身边，到底是为什么了。吴煜在这刹那之间，就想起了曾经在那风火天云台的时候，他见到雒嫔说的第一句话，那时候，他便已经知道，雒嫔即将会面临仙道大劫，那是他在意的事情，所以他会关注。

　　但是那时候，吴煜根本想不到这么远。

　　古帝从来都不怕吴煜跑到什么地方去，因为他知道，不管吴煜到了哪里，当他所认为安全的雒嫔，变得不安全，他肯定是会回去的。这根本没有悬念。就算不是他，就算是一个普通的男人，在自己心爱的女人，在她实现自己的梦想，在她渴望成仙之前，遭遇这种死亡危机，都不可能选择自己逃之夭夭！那是懦夫，是孬种！

　　古帝，就是这样，吃准了吴煜。

　　如果不回去，就算以后自己成仙了，去到了那天庭，她也消逝了，如何完成自己要在天宫当中和她相见的承诺！

　　多少个夜晚的长谈，离别时候的回眸，她的笑容和温婉，她的美好，一切都刻在吴煜的心中，天宫相见，那是吴煜一个巨大的目标，是他前进的动力，是他就算死，也要往那个方向爬过去的目标！

　　此刻的现实是，她即将倒在成仙之前。而且，是因为吴煜。古帝的目标一直是吴煜。

　　“记住了，我就给你一天时间考虑好了。五样东西，三个仙人传承，一个浮生塔，再加上你这吞天魔祖的身体，一个都不能少哦。否则的话，她必然将在成仙之前，香消玉殒，吴煜，千万别有任何侥幸心理，否则你就算有一线生机，一辈子也要活在懊悔当中。一个连自己心爱的女人都不敢来救的男人，算是什么？那连畜生都不如吧？哈哈……”

　　他以风雪崖的面孔，在吴煜的眼前，放肆大笑。因为他得逞了。

　　神龙一族确实有些骄傲，对于他们的法阵，无比的相信，吴煜没有任何能和雒嫔沟通上的方法，毕竟相隔了两个世界。他无从判断这一切的真假，但是，因为关系到雒嫔的生死！他怎么可能犹豫？

　　四海龙宫！

　　说到底，还是吴煜和神龙一族，都太低估那炎黄古帝了。

　　吴煜已经尽可能的高估他了，可是他也没想到，他能如此清楚的抓住了自己的死穴，他的死穴，不是吴忧，不是风雪崖，现在最大的死穴是雒嫔，雒嫔是不可能离开阎浮世界的，所以他知道，吴煜不管去了哪里都没用。

　　他，会回去的。


第1202章 不悔决定

　　古帝让风雪崖跟着吴煜，无非就是，为他传达关键的消息。

　　真正的风雪崖，算是死了吧。

　　幸好，他还算稍微有点良心，吴忧是正常的。她现在也慌了神。

　　苏颜离，九婴，知道风雪崖所代表的是阎浮世界的神仙，他们也根本说不出口。

　　师尊死了，苏颜离满脸都是泪水，无力的看着这一切。

　　就在刚才，她还很尊敬的和风雪崖说话，而风雪崖和往常一样，并没什么区别。

　　哪里知道，天在瞬间就塌了下来。

　　风雪崖死了，雒嫔危在旦夕。

　　“命运，是谁都逃不过的。生在我的世界，所得到的一切，注定也是我的。所以，我还是那句话，五样东西，缺一不可，否则的话呢，我只能忍痛，让那太古仙灵龙尝一下苦头了。吴煜，好好想想，什么才是最重要的呢？”

　　风雪崖笑着，转而哈哈大笑，笑到某个时候的时候，他的笑容忽然慢慢消散，最后目光当中，神情已经开始溃散，精神消失，然后倒在地上，他留在风雪崖身上的那一缕“仙神”此时消散掉了。

　　风雪崖，成了真正的“尸体”，倒在吴煜眼前，他脸上仍然是以前那般风轻云淡，这时候的他，才是吴煜真正的师尊，可是，他毕竟已经走了，其实，真正算起来，早在他被古帝控制之后，便已经没了性命了。

　　“师尊。”苏颜离上前去，将他扶起来，可惜，只是一具冰冷的尸体。

　　对吴煜来说，这是双重打击！

　　风雪崖死了。

　　雒嫔，古帝给了一天的时间。

　　也许是这次，吴煜丢掉了古妖世界之门，让他慌张了。他着急要“收割”了。

　　如今，无极战船之内，一片寂静，该怎么办，这是个大难题。

　　甚至说，是一片惨然。

　　吴煜修道到现在，不是没有遭遇过死亡危机，可是基本上，都能化险为夷，最终取得胜利。可是，这一次的打击，前所未有。

　　就如，和“天”作对，和整个世界作对。

　　炎黄古帝，左右一切。

　　是他，杀死了风雪崖，吴煜的恩师！

　　现在，他还要让雒嫔，失去一切希望，让吴煜那些山盟海誓，付诸东流。

　　“师尊……”苏颜离泣不成声，她差不多是风雪崖带大的，差不多也相当于是她的父亲了。

　　可惜，现在只有冰冷的尸体。

　　古帝狮子大开口，他什么都要，要吴煜的齐天大圣传承，要南山望月的天蓬大元帅传承，要夜兮兮的卷帘大将军的传承！连浮生塔他都看上了，当然，吞天之躯他也没打算放过。

　　一天时间考虑，不如说是一天时间的折磨。

　　此刻，南山望月、夜兮兮等，都在看着吴煜。

　　而吴煜，陷入到了仇恨的漩涡之中，很难自拔。

　　很久以来，他都没有如此失去理智的情况了。

　　极力在克制，也没有办法！这个灾难，来得实在太突然了！

　　直到风雪崖现在倒地，留给他们反应过来的时间并不多。

　　吴煜现在，浑身都是仇恨的力量，他必须要发泄，否则这样的现状，他不可能冷静下来，做出最冷静的决定，甚至他害怕自己做出冷静的决定，因为古帝并没有给他什么选择，他不是懦夫，也不是孬种，他不可能退避，他不想终生后悔，如果雒嫔因此没命，古帝确实没能得逞，但是吴煜也会把自己给毁掉！

　　他就像是在无穷无尽的火海当中，烈火烧灼，浑身焦黑，但是怎么也逃不出来。

　　南山望月的脸色也是惨白色的，他也前所未有的慌张吧，不过，他此刻还是坚定说道：“吴煜，你别考虑我们，我们能走到今天这一步，很不容易，当然我南山望月真的怕死，但是，既然说了是兄弟，说了一起战斗，我也绝不会后退半步！这阎浮世界之行，不管你怎么说，我都会跟着去。好吧，我也不适合说什么煽情的话，反正，我觉得宁可苟且偷生，我也不想以后都为此而后悔！和你一道太久了，我不想被你比下去。”

　　他说了一堆，说服自己的话，实际上，也为了说服吴煜。他很坚决，这一点都不像是平时看起来有点贪生怕死的他，要知道，说出这样的话，是需要很大的勇气的。

　　夜兮兮更是道：“反正，我能离开熔岩地狱，都是煜哥哥帮助我的，否则我的生命，一点意思都没有。所以，不管未来发生什么事情，需要我做出努力的地方，我绝对不会有丝毫的犹豫，我要跟着你，去救雒嫔姐姐。”

　　他们，是古帝亲自要求，需要吴煜带到的人。

　　古帝说了，没有他们，照样什么都不行。

　　雒嫔，还是得死。

　　可是，不管南山和夜兮兮多愿意，这对吴煜来说，都是更大的难题！他想救自己心爱的人没错，但是，他怎么可能，要自己的兄弟姐妹，跟着自己去送死！

　　这一切，都是古帝带给他的折磨和矛盾。

　　吴煜清楚的记得，这一刻有多么的残酷，有多残酷，他对古帝的恨，就有多么的炽烈。

　　这是比当初昊天上仙，赐自己“断魂散”还要残酷好几倍，毕竟那时候，昊天上仙伤害的只有他自己。

　　但是，现在古帝不只是要伤害他，还杀了他的恩师，还要杀他的爱人，还要他的兄弟和妹妹。这是要把吴煜的一切，都掠夺干净！

　　冥泷叹息道：“好吧，这下完蛋了。你真是太惨了，生在这样的阎浮世界，遇到这样的神仙，说实话还真是一点办法都没有，谁让你倒霉呢。这想开点吧，这并不是你的能力问题，也不是你的智商问题，而是从根本上，那古帝和你就不是一个层次的。他知道你的一切，你却对他一无所知。你想想，你就是一只没有智慧的小蚂蚁，对方伸出手指，还不是想怎么玩弄你就玩弄你吗？”

　　“闭嘴吧。”吴煜不用她跟自己分析。他知道这一切。

　　“你没必要生我的气，我知道你心里很恨，恨到你前所未有的爆炸，你想杀了他，想现在就复仇，可是这根本不可能。也许现在我是唯一清醒的人，我还能给你提供一些计策，吴煜，听我的吧，你现在别思考了，你已经让疯狂吞没了自己，这样下去，你什么事情都解决不了。”

　　冥泷有些着急地说道。

　　其实她确实说的没错，吴煜现在虽然站在原地，握着双拳头，可是他的双眼已经彻底都是血红色，他浑身都在冒火，他在仇恨之下，根本不能正常的思考，这是正常的，现在死的是他的恩师，被劫持的是他的爱人，他若是还能冷静来处理，那他就不是吴煜了。哪怕是神仙，怕是都做不到吧！

　　“你说呢？我怎么，去对付一个神仙？”

　　吴煜近似发疯的问，他吼出了声音。

　　甚至，不只是神仙那么简单，最关键是，也许吴煜在很弱的时候，他就关注吴煜了，他知道吴煜的一切。

　　他对吴煜了如指掌，这才是最可怕的。因为他会做好所有的布置。比如说雒嫔这布置，就让吴煜真的一点办法都没有。

　　冥泷大声道：“那你听好了！纵观你所有的造化，最出乎我意料的就是你这吞天之躯！一直以来，你都在保持着，防止他超过本体，防止他沦为吞天魔祖，但是，现在都什么时候了？你师尊被杀了，你女人快没命了！管他什么苍生啊，管他什么世界覆灭啊！现在只有吞天之躯才有可能让你稍微有那么一点和古帝对抗的可能，也是唯一能出乎他预料的方式，你还愣在这里做什么，一天时间，你不妨看看吞天之躯超越本体之后会是什么情况，你再来对我发脾气？”

　　冥泷真的很清醒。

　　以往遇到什么情况，什么危险，她都能用开玩笑的语气来和吴煜说话，显得很不正经。

　　但是这一次，她也生气了，吴煜陷入到仇恨的包围之中，他现在只有自责，有懊悔，有艰难，有痛苦，有愤怒，有仇恨，这么多的情绪，加上关于风雪崖和雒嫔的所有的画面，所有的山盟海誓，对他的脑子形成前所未有的冲击，他不发疯已经是够好的了，真的不能指望吴煜这时候还能多冷静，如果真的冷静，那只能说他根本不在乎风雪崖的死，也不在乎雒嫔。

　　但是相反，他无比的在乎，他现在恨不得当场将那炎黄古帝千刀万剐，方能解除心头之恨！

　　“你说得对！如果连她都保不住，我还管什么苍生，还管什么世界覆灭，你的想法是很自私，可是，我很喜欢！也许我今天做了个错误的决定，但是，我不会后悔的。吞天之躯！”

　　他的本体，看着那白发血眸的自己。

　　白发血眸的吞天之躯，看着吴煜的本体。

　　在成为吞天巨兽之后，吴煜没有真正发挥出他的恐怖，但此刻，还能去顾及什么？

　　只有吞噬！

　　吞噬！吞噬！吞噬！

　　吴煜眼中，只有吞天巨兽，只有吞噬了。

　　“我，要活下去，她，也要成仙，我们，要在天宫相聚，然后，永生永世啊……”

　　吴煜的眼睛里，落下泪水。


第1203章 无限吞噬

　　有时候，也许最渴望的事情，越是往后，就会发现越是困难。

　　比如说，曾经想和南宫薇去双仙殿，可是，失败了。那一刻“道”的冲突，让吴煜明白，这已经成了不可能。

　　不是他放弃了，南宫薇更放弃了。

　　如今，他们抱着各自的梦想，想顺利成仙，想在那天庭天宫，自由自在，再也没人能够束缚他们，可是现在，炎黄古帝拦在中间，左右他们的生死。

　　也许他一个念头，吴煜和雒嫔的梦想和渴望，全部都会烟消云散。

　　吴煜不服！

　　冥泷给他提供了一个可能性，哪怕这个可能性，是相当相当疯狂的，而且，甚至不知道是否有效。

　　吴煜不知道自己能控制那吞天之躯到什么地步，更不知道，吞天之躯能成长到什么地步，一切都不知道，他只知道，现在必须抛开一些的杂念和道德束缚，去吞噬！

　　也许此刻，他就是吞天巨兽，就是吞天魔祖。

　　只要想起风雪崖，想起雒嫔，想起那炎黄古帝，他的内心已经无比的残酷，可以说，他或许已经入魔了，可是在这样的现实面前，他无怨无悔！

　　“你们在这里等我，南山，保护好他们。”

　　吴煜深吸一口气。

　　他脸色木然，将风雪崖的尸体存放起来，先放在浮生塔之内。炎黄金珠曾经的宝物里，也有一些水晶棺，可以永久的保留尸体。

　　“师尊，弟子无能，让你受苦了。”

　　“弟子吴煜，在此立誓，此仇不报，我愿天打雷劈，永世不得超生。”

　　“你暂且先别瞑目。等我挺过这难关，他日，手刃炎黄古帝，以其狗血祭你。”

　　说完之后，他的本体和吞天之躯同时站起来，准备往外走。

　　“兄弟，你想做什么？我说了，这事，你别想单独面对。我南山望月任何时候都可以贪生怕死，可是这一次，我不会。”南山望月想拦住他。

　　吴煜拍了拍他的肩膀，道：“放心，给我一天时间，我做一些准备。回来再做决定。不管怎么说，你能这样想，这个兄弟，确实值了。”

　　“煜哥哥，你是想，让吞天之躯……”夜兮兮还是挺聪明的，一下就猜中了。

　　吴煜点点头：“安心在这呆着。”

　　“不管你做什么，别忘了，我都支持你。”吴忧收拾了心情，含着眼泪对吴煜道。

　　“姐。你放心。”他已经最大程度的冷静了。

　　原来，她还是自己同父异母的姐姐，还是有这么深的血缘关系。

　　吴煜从那帝子的梦当中破灭，如今再看吴忧，发现那场梦，真是荒谬而可笑，他和吴忧，怎么可能不是姐弟。

　　“煜哥哥，别忘记了我，我和你有一样的仇人，生死大仇！”夜兮兮咬牙道。

　　她很想告诉吴煜这些。

　　其实啊，吴煜笑了，他道：“这样更好，我就不会愧对你了。兮兮。”

　　“煜哥哥从来都不需要愧对我。”夜兮兮认真道。

　　“行了，不是生离死别，等我消息。”

　　古帝说，他破坏那法阵，可能需要一天时间，这次吴煜丢掉了古妖世界之门，把他吓坏了吧，连忙就向吴煜坦白真相，准备动手了。

　　“其实你很幸运的，有这么一批这么好的朋友和亲人，他们都在支持你，愿意为你送死，而我当时，孤家寡人啊。吴煜，说实话，我觉得这些都是命运，当时我斗争失败了，继承这么厉害的传承都没用，但是，我不希望你失败，你比我厉害。”冥泷道。

　　“是的，他们都是我最珍贵的宝物。”

　　吴煜很清楚，在他心里，什么才是最为重要的。为了他们，沦落成什么，那都无所谓了。

　　他的本体，全副武装，什么天灵道器都准备好了，而他的分身吞天之躯，也做好了准备。

　　“那么，就尽情的吞噬吧！没有限制，没有限制！”

　　他从来没有像是此刻这么畅快过，他的吞天之躯无比的饥饿，可是他从来都是在忍耐，直到这一天，一天的障碍消失了，而吞天之躯，早就饥饿到了极致，差不多都要疯了。

　　吴煜先是，远离无极战船所在的海域，他来到了陆地上，就在之前八大妖神战场的位置，在得知玫瑰妖后抢夺到了钥匙之后，其他顶级妖魔，几乎全部朝着这边汇聚而来，诸如问道境界第九重，第十重的，都有不少。

　　妖神们，都还在寻找吴煜呢。

　　而吴煜，这时候一点都没有掩饰。

　　他出现在一群妖魔的头顶上，手里拿着那“古妖世界之门”，冲着下方道：“看到了吗？这就是去其他世界的钥匙，谁想立功，都身旁来抢吧。”

　　这一下，妖魔们可疯狂了。

　　有的着急，通知他们的妖神，有的，直接施展本命神通，朝着吴煜冲来，数量不少。

　　吴煜手持着阎浮天柱和炎黄龙印，而吞天之躯手里，是九星龙渊，上昊塔和阎浮世界图卷，还有诸多其他的天灵道器。

　　这一刻，吴煜才不管什么消耗，他直接变化到最强状态，手上抱着那阎浮天柱。

　　“万重地狱之门！”

　　巨大的阎浮天柱轰击，将那些往上冲的妖魔全部顶回去，镇压在地上，方圆大片范围，变化成为地狱之门，各种怪兽出现，将一头头妖魔撕裂，无比残忍，此刻的吴煜，根本没有丝毫的留情。

　　那白发血眸的吞天之躯，直接穿梭进入到下方的漩涡之中，那些在其中挣扎的妖魔，直接成为了他吞噬的对象，不管什么境界，不管什么程度，不管是雄性还是磁性，一律吞杀！

　　九星龙渊所到之处，一律斩杀，然后黑雾燃烧，席卷过去，不管是什么妖魔，最后尸骨都没法剩下！

　　当放肆起来之后，吞天之躯确实恐怖得可怕，吴煜一直都在控制着这个身体，当不加控制，他自己都不知道，这样下去，那吞天之躯会变成什么！

　　反正，吞噬！吞噬！吞噬这天地！

　　所有的生灵，所有的妖魔！

　　吞噬了妖魔之后，吞天之躯的妖气，也越来越重。

　　“炎黄古帝！”

　　吴煜对其的仇恨，一点点的清楚，明白了。

　　他在东胜神洲遭遇的一切，都不是他的设计，那些都是真实的，他那专注国事，不怎么管他们的父亲，那昊天上仙，那风雪崖，那孙悟道，全都不是他，全都是真的，尤其是孙悟道。

　　如意金箍棒，那也是自己应得的，而不是他给自己的。

　　这样，吴煜可一点心理压力都没有了，当对方的獠牙露出来的时候，不用再纠结，只有死战！

　　“好你个吴煜，敢杀我的人！”这些全是九婴神的妖魔，不久之后，吴煜就听到九婴神大怒而来，他看到了远处飞驰而来的九头巨兽。

　　“钥匙在我手上，你有种来拿？”吴煜冷笑一声，吞天之躯瞬间回到他的身边，回到了浮生塔，在那九婴神到来之前，吴煜直接施展那筋斗云，转眼就离开了这里，让那九婴神扑空！

　　但是这里的妖魔，到处都是，到处都是争抢那古妖世界之门的。

　　刚才吞天之躯，已经有很大的收获，他在不断的变强当中，当接连几次，吴煜用本体为他斩杀，专门让他吞噬，他体内聚集的力量，已经逐渐的超越了吴煜，光是其万物神灵的力量，和普通的问道境界第十重，都没什么区别。

　　可是这也花了不到半个时辰的时间！对吴煜现在的决心来说，这才是刚开始！

　　不只是陆地，海域里也聚集了大量的妖魔，数量相当之多！

　　“杀！”

　　吴煜冲到海域，亮出那古妖世界之门，顿时那诸多奇形怪状的海域妖魔，命都不要了，全部杀上来，其中还有问道境界第十重。

　　一场死战，相当惨烈，吴煜根本无视那些弱小的妖魔，专杀问道境界第十重，他和分身联手，粗暴的道器攻击，将对手斩杀，然后再让吞天之躯吞噬，再过了半个时辰，当他吞噬了七八个问道境界第十重，吴煜已经察觉到此时的吞天之躯，简直到了人间的巅峰，他似乎卡在了一个节点上，吴煜清楚能感受到那个节点的存在，好像突破了这个节点，就能有新的造化。

　　“继续。”

　　一旦妖神追上来，他立马逃遁，无论是那个妖神，都只能扑空。

　　吴煜绝对不恋战。

　　因为吴煜这样猖狂，所以原本在寻找无极战船的妖神们，都被他影响，毕竟，他们不能看着自己的人被吴煜这样斩杀啊。

　　所以他们只能命令小辈们逃走，可逃走也没用，吴煜一路追杀，随着吞天之躯的恐怖增加，可以看到他的眼睛越来越猩红，包括类似小鹏魔这种级别的妖魔，遇到吞天之躯，都会直接被斩杀，吴煜干脆让吞天之躯来施展阎浮天柱，杀伤力更加巨大，一个万重地狱之门，就能让大量妖魔直接陷入到地狱当中，然后全部都让他给吞了！

　　“吞噬，突破！突破！”

　　哪怕，吃到现在，还是很饥饿啊……


第1204章 弱肉强食

　　在这古老的，藏着幽深秘密的古妖世界，一头充满秘密的巨兽，正在悄然壮大。

　　吴煜用本体看着自己的吞天之躯。

　　他的眼睛更加的血红，模样和自己完全一样，雪白色长发飘飘，改变并不大，但是无形之中，那吞噬了众多妖魔之后的磅礴妖气，那种阴森，霸道，狂躁的感觉，会让人以为这是一头绝世妖魔！

　　因为是自己的身体，吴煜感受不到其那种让人忌惮的气息，但是清楚的感受得到，这吞天之躯在变化，这是一种前所未有的变化，吞天之躯也从来没经历过如此变化。

　　其实他知道，直到目前位置，那吞天之躯，都相当于婴儿阶段，他只是简单的一团雾气，十分的脆弱。

　　他的本事也不是很多，除了靠道器，自己的本事，只有一招“归还”，自己很难主动攻击，如果不是本体庇护，他很难成长到现在这样的程度。

　　可是现在，他要变化了，吴煜清楚感受这身体的每一个微粒，都在躁动，都在朝着另外一个方向跨越，他越来越像是一头妖魔。但本质上不是。

　　吞天巨兽，确实吞噬什么就会往什么方向靠近。

　　“不是停止，不能停止。要继续，否则，面对古帝，仍然没有任何效果。”

　　既然做出了选择，既然已经说服了自己，既然这唯一的希望，那么到此刻，哪怕这吞天之躯已经让吴煜自己都感受到了一定程度的恐惧，他仍然坚定自己的信念，他不曾有丝毫后悔。

　　那些妖魔，在吴煜的吞杀之下，都在逃走，可是他们逃不过吴煜的速度，吴煜往往能拦截在他们前面，一律斩杀！除非妖神们亲自保护他们。

　　哪怕是到了这种程度，就算是元神境界的妖魔，吴煜都没有放过。

　　他们都是上来，要跟着妖神们去其他世界，占领其他世界的。妖神们可没有那么善良，他们都是抱着去占领其他世界的念头去的。

　　但是吴煜逐渐发现，哪怕是吞噬问道境界第十重的妖魔，那吞天之躯，都是一种重复的堆积，可能可以继续变强，但是却没法到达另外一个境界，现在，吴煜无比渴望另外一个境界的到来，这次吞噬，他一定要让吞天之躯，到达一个新的层次！

　　“难道，我要吞噬妖神！”

　　吴煜血红色的双眼，看向了西边。

　　他想起了一个妖神。

　　那当然是，血海鹏魔，他受伤惨重，最后还施展了燃血遁，慌忙逃走，要不是其他妖神都在追吴煜，估计他会被追上，然后被杀掉。毕竟古妖世界就这么大，他受伤如此惨重，未必能逃遁到什么地方。

　　想起他之后，吴煜就很难忍耐了。

　　尤其是吞天之躯，更难隐忍。

　　吞噬妖神！

　　以前根本不敢想，那实在太疯狂了。妖神，和妖魔不是一个生命境界，如果不是古妖世界特殊，他们是要去妖神界的存在。他们是古妖世界的神灵，掌控这里的一切，他们一怒之下，可造成伏尸百万，山河破碎，天地动摇。

　　他是高高在上，藐视众生的存在啊。

　　可是对吴煜来说，对他此刻的决断来说，这是千载难逢的机会，因为血海鹏魔，也就只有这一次受伤惨重！

　　平日里，他怎么可能有和妖神斗的机会！

　　“血海鹏魔！”

　　一个妖魔，为了嗜血，弑杀千万妖魔的存在。

　　可惜，他不是吞天巨兽，他噬咬，吞噬，却不能让自己壮大！

　　吴煜并没有太多时间。

　　他这次二话不说，回到了海域，无极战船这里。

　　“煜哥哥，你怎么回来了。”夜兮兮疑惑。

　　“它能给我找到血海鹏魔吗？”吴煜指着她怀里的万合猫问。

　　“之前八大妖神战斗，留下了很多血海鹏魔的遗迹，只需要一滴血，一片羽毛，就算是妖神，懒懒都有可能找到他。可是，哥哥怎么会找妖神呢……”夜兮兮知道他出去是干什么的，所以有些操心。

　　“那就行了。”

　　吴煜带走了懒懒猫，被吴煜抱在身上，懒懒猫还有些紧张，不过很快在夜兮兮安抚之下就没事了。现在浮生塔可以容纳两个人左右，带上懒懒猫，是完全没问题的。

　　“乖乖，帮助煜哥哥，找到那大妖神。”夜兮兮对万合猫道。

　　“喵。”万合猫也能感受到如今的危机，气氛很惨然，它有些害怕，但也想帮上忙吧。

　　吴煜带上懒懒猫，这次再次出现，他如今有些冷漠，带着懒懒猫，去之前的战场找到了血海鹏魔留下的羽毛，血滴，血肉等等，然后再有懒懒猫来指路，这种神奇的万物神灵天上都有着追踪的能耐，甚至在它追踪的本事当中，可不管对方是什么，就算是妖神，也逃不过它的追踪。

　　“喵喵。”路途上，懒懒猫像是在安慰吴煜，看着吴煜，伸出那小舌头，轻轻舔了舔吴煜的手臂。

　　“乖。”

　　吴煜摸了摸它的脑袋。

　　也许，心情稍微平复了一些。

　　能够来思考，对付这样极其困难的境地。

　　但是，吞天之躯的狂躁和饥饿感，是不可掩饰的，尤其是距离那血海鹏魔越来越靠近的时候。

　　他要以吞天之躯斗妖神！

　　让吴煜惊讶的是，那血海鹏魔可没有往西边血海的方向跑，而是也在这附近不远处。

　　“看来，他还是不死心，想先得到钥匙。这样的话，他才有话语权。才能复仇。”

　　他还在暗中寻找吴煜，只是他更小心谨慎，也因为他在不远的地方，所以懒懒猫要找到他比较容易。

　　在靠近的时候，吴煜让懒懒猫进入到了浮生塔内，然后，他那吞天之躯在最前面，提着阎浮天柱，还有诸多天灵道器，一刻都等不了，以最快的速度，朝着血海鹏魔追逐而去，那吞天之躯的速度，甚至比吴煜的本体驾驭筋斗云都还要快！这说明吞天之躯已经全面超越吴煜的本体了。

　　眼前是一个深渊，那血海鹏魔就在这深渊之下，估计是想暂时疗伤一段时间。

　　“出来吧，和你做个交易，钥匙，在我手上。”

　　吴煜刚进那深渊，其吞天之躯的幽深声音，便传遍了这深渊四处，他是吞天之躯直接进去的，而他的本体，则在外面看着，因为瘦死的骆驼比马大，这次，他准备就让吞天之躯死拼尝试。

　　“雒嫔，等我。”吴煜看着苍天，呼吸沉重。

　　他的吞天之躯的，形容凶兽，丝毫无惧，看着下方出现的血红色的巨大妖神，他仍然浑身都是烂肉，鲜血淋漓，身体之中还残留着大量的其他七个妖神的神通，如今还在肆虐他的身体，给他带来更加沉重的伤害！

　　尤其是最后的燃血遁，燃烧了他接近一半的鲜血，其实现在，他只是在生死边缘挣扎罢了。

　　但就算如此，对付一个问道境界第十重，他还是没有任何问题。

　　当然，吴煜现在，只是以看“食物”的目光去看他。对吴煜来说，他受再重的伤势，都不影响他的血肉，给吞天之躯带来的蜕变！

　　吞噬，消化！

　　把他一切，占为己有，这是吞天巨兽！

　　“你胆子可真大，若不是你，我可不会有今天，你说说，你想和我做怎样的交易吧！”

　　血海鹏魔只是看了一眼吴煜的吞天之躯，然后盯着深渊之上的吴煜本体，他只当吞天之躯是分身罢了。

　　一个分身，他堂堂妖神，还不在意。

　　“交易就是，我带你去阎浮世界，你用性命来换。”吞天之躯那血红色的目光照在了他的身上，充满了嗜血。

　　这让血海鹏魔怔了一瞬间，旋即发出哄堂大笑，可是当他大笑的第一个瞬间，吞天之躯就手持那阎浮天柱，直接杀了上去，而吴煜的本体，则是在远处，操纵其他天灵道器，辅助吞天之躯。

　　血海鹏魔还真没想到，连一个修道者，都敢对他动手，他在错愕当中，被吴煜那吞天之躯用阎浮天柱，当头一棍，给砸在地上，脑袋炸裂，差点被轰晕过去！

　　“你疯了吧！”

　　血海鹏魔怒骂，但在叫骂的时候，还没回过神，再度被吴煜压制，在那上面，吴煜的本体施展浑身直立，操纵那炎黄龙印，以那“太古双龙绝仙阵”镇压而下，再次轰在其头顶上。

　　血海鹏魔，确实是强弩之末，否则也不会让吴煜如此镇压，最可怕的攻击还是来自吞天之躯，他的力量大得可怕，这时候手中的阎浮天柱，每一瞬间都有数次轰击在那血海鹏魔的脑门上，导致那血海鹏魔一口喘气的机会都没有，都被砸得半死！

　　他震撼的是，吴煜的分身怎么会有如此恐怖的力量！这简直就是寻常问道境界第十重的数倍以上！

　　轰轰轰！

　　整个血海鹏魔，被吴煜用炎黄龙印按在了地上，在动弹不得的情况之下，被阎浮天柱往死里砸！

　　“你找死！”血海鹏魔大声惨叫。

　　吴煜一句话都说。

　　吞天之躯如疯了一样，但那也是吴煜自己。

　　而吴煜的本体，看自己的另外一个身体，却想起了一个画面。

　　仿佛在森林之中，一个男孩，正拿着一根棍子，正在疯狂的砸一头野狼，他想砸死这野狼，作为自己的食物，因为他太饥饿了。

　　弱肉强食，这是这个世界的准则。

　　谁让，这野狼本就受伤垂死了呢？


第1205章 吞噬机器

　　在凡间的野外，森林。

　　野兽遍布。

　　强大的野兽，以弱小的野兽为食物。

　　肉食动物，以草食动物为食物。

　　草食动物，以草为食物，而草，源自太阳照耀，甘霖滋润。

　　甚至人加入到其中，以强大野兽为食物，站在食物链的顶端。

　　这是这个世界的法则，也是所有世界的法则。

　　新老更替，生存是本能。

　　为了生存，必须要进食。

　　修道者，仿佛跳出了这个圈，其实，也在这个圈之内。

　　而现在，吴煜只有更加认识自己的吞天之躯。

　　他就像是一个小兽，他必须要吃，才能活下去，他要强大起来，就得吞噬，这其中并无善恶，只有法则。

　　堂堂血海鹏魔，威风凛凛，面对七大妖神的时候，也相当霸道，宁死不屈，可是现在，在吴煜那吞天之躯发疯似的轰击之下，万重地狱之门和八千天宫，浮生碎灭，接连轰在其身上，而因为消耗巨大，他连一个本命神通，都施展不出来！

　　“吴煜，你到底想做什么？杀了我，对你一点好处都没有！你完全没必要这样做啊！”

　　在接连被万重地狱之门等法阵摧残，他的伤势加重了很多，已经到了惨烈的地步！现在，他可算是害怕了。

　　可是，根本没有人回答他，那吞天之躯，血红着双眼，到这时候非但没有降低，反而更加疯狂。

　　凶猛的击打，不但是阎浮天柱，连九星龙渊也用上了，还有阎浮世界图卷，上昊塔，全部法阵都运用了，现在血海鹏魔都被他的法阵吞没！

　　“你有病吧！”血海鹏魔憋屈啊，他是完全搞不懂吴煜的动静是什么。

　　吴煜本体没再动，而是在高处审视着他，这种冷漠的眼神，让血海鹏魔忍不住绝望。他还是没想明白啊！

　　“为什么！为什么！”

　　血海鹏魔意识已经暗淡，他怕是有史以来第一个被修道者斩杀的妖神吧！也算是创造纪录了，关键是他到死都没能想明白，到底吴煜的目的是什么，因为吴煜不说话，但是那吞天之躯那种看着他的冷漠目光，让他发自内心的恐惧。

　　“这是什么目光？这是饥饿的野狼，看到食物时候的目光吗？”血海鹏魔忽然想到了，他感觉到，吴煜要吃了他。

　　可是，现在想明白，似乎有点太晚了，因为那吞天之躯跟疯了似的，这时候，血海鹏魔有一块血肉飞出来，那血眸白发的吴煜，顺势叼住，一咬之下，满嘴的鲜血，几次咀嚼，就被吴煜吃了进去。

　　“妖神的肉，真难吃。”吃下去之后，那吞天之躯这么一句话，让血海鹏魔在恐惧之中绝望，他仿佛看到了一个绝代的噩梦，这是身为妖神的他都还要恐惧的画面，不是天上吴煜神通广大的本体，而是眼前这吞天之躯，他那炽热的，疯狂的眼神，猩红色的目光，让一个妖神毛骨悚然。

　　此刻，吴煜舔走了嘴角旁边的血，又道：“血的味道还不错，可能你也好这口吧。”

　　他下意识就这样说了，说完之后，吴煜觉得自己好像心理上，甚至是道上，都有了变化了吧，他变得狰狞了，嗜血了，疯狂了，潜意识告诉他，再继续下去的话，可能会很麻烦。

　　“但是，古帝没给我停止的机会啊，不然，我怎么让雒嫔活下去呢？我怎么，为我恩师复仇呢，哈哈……”

　　他一刻都不想停止了，那血海鹏魔，在惨叫之中，堂堂妖神，脑袋让吴煜砸得粉碎，鲜血飞溅的到处都是，到处都是他的羽毛，这时候，那血海鹏魔在模模糊糊当中，已经归西了，一个妖神的身体，出现在吴煜的眼前，吞天之躯终于等到了这个瞬间，他已经等不及了！

　　嗡！

　　第一个瞬间，他就变化为黑雾，将飞溅到四周的妖神之血，哪怕是一丁点，都席卷起来，融入到自己的身体当中，他那巨大的黑色漩涡，形成一个巨大的球体，将血海鹏魔的尸体给包围了起来，他尽情的吞噬，忘记一切，他在以恐怖的速度变强，而在吴煜本体的目光当中，在半个时辰之内，那黑雾球体逐渐从气体变化成为了固体，变化成了一个漆黑色的，椭球形状的巨蛋，这让吴煜想起了曾经那个蛋，他深刻知道，一定是有真正的变化，他才会重新成为蛋，才会有一次生命境界的飞跃。

　　比如说凤凰涅槃，也是没一次，都能强大一个巨大的境界，有一次不可思议的蜕变，这种蜕变，吴煜甚至觉得，绝对和凡人成仙差不多，他完全可以当做，现在他的另外一个身体，吞天之躯已经成仙了！

　　不管是神仙，还是鬼神，或者是妖神，都无所谓。

　　这是万物神灵的成仙，吴煜也不知道说是什么。万物神灵是天地所生，基本上一诞生就是最强的时候，很少能够变强，是神仙级别的万物神灵，一旦上就是神仙级别。少数能变强的，也会依附主人，比如说懒懒猫，依附夜兮兮，它有一定变强的机会。

　　只有吞天巨兽，才能靠着吞噬，不断强大！甚至从类似凡人阶段，蜕变到神仙阶段！

　　吴煜现在的吞天之躯，在将血海鹏魔的血肉精华都吞噬干净，等待慢慢消化的时候，进入到了一种休眠的状态，好像是睡着了一样，而这段时间，他的身体有了翻天覆地的变化，他的本体是清醒的，但是也看不清楚，那黑色的蛋壳之下到底是什么变化，只能知道，那是一场盛大的新生！

　　不断强大！

　　妖神，确实是另外一种生命，吞天之躯在吞噬问道境界第十重之后，变化一直很小，而现在，当对象编程妖神之后，直接就是一场蜕变！

　　他在耐心的等待，还不到半天的时间，他还有时间过去！他必须做好最疯狂的准备。

　　他要面对的可是古帝，那么他没有任何选择的余地，他只有让自己在有限的时间之内，到达到极致，哪怕是不可控制！哪怕是完全没有希望。

　　没有让吴煜失望，他的本体，能够感受到吞天之躯的那种迅猛强盛，这就像是一个人，能清楚看到自己的手臂越来越粗壮，越来越有力量一样，甚至从一条人的手臂，变成了巨兽的手臂，完成了质的变化。

　　再过半个时辰，他感觉吞天之躯，已经成了妖神。至少可以说，是妖神级别。

　　那恐怖的力量，根本是凡人无法参透的。

　　他才真正理解，妖神是怎样的层次。

　　和修道者，有多大的区别。

　　当然，他是吞天巨兽，他很难有什么道的感悟，但是，他能吞噬这一切，他不需要自己感悟，所有的一切，他都能剥夺，现在是刚吞噬，他有稍微一些属于血海鹏魔的道的想法和记忆，但是比较混乱，但是经过一段时间，他整理清楚，那么他就会相当于是真正的妖神的存在，吴煜隐约察觉，这吞天之躯的吞噬，已经上了一个级别了。

　　不只是吞噬血肉精华，还有吞噬炼化道的感悟，甚至是记忆！他就说，吞天魔祖，怎么可能这么简单！

　　吞噬妖神之后，甚至，还有一些本命神通的记忆，现在还在混乱当中，但是吴煜有所察觉，他很可能，在经过一段时间的整理和消化之后，他能把血海鹏魔的本命神通都给施展出来！

　　可怕！

　　吞噬，不只是血肉精华！

　　还有记忆，神通，道的感悟，被吞噬者的一切境界。

　　虽然这些暂时都很模糊而混乱，但是吴煜感受到了，好像真的存在。

　　但是，这些还不是最重要的。

　　更重要的是，吴煜的吞天之躯，真正有了“血肉”的感觉。

　　曾经黑雾的状态，才是真实的，白发血眸，那是变化出来的，本质还是黑雾。

　　但是现在，在黑雾状态之外，凝实之后，真正变化成了血肉！

　　这万物神灵，和懒懒猫一样，拥有了血肉，应该说，再因为磅礴的妖气，更像是妖魔了。

　　当然，真正像的，是一个妖神！

　　在吴煜无比期待的目光当中，蛋壳，逐渐碎裂。

　　他控制住自己的吞天之躯了，他在里面，撕裂的蛋壳，可是就算自己，暂时也不知道，蛋壳之内的自己，会是怎样的。

　　撕裂，一头巨兽，从里面冲了出来！

　　隐约看，似乎大致是人形。

　　冲到吴煜的本体眼前，停住，吴煜通过本体的眼睛，看得清清楚楚！

　　浑身漆黑色的，和那炼神妖龙有点相似的龙鳞，遍布全身。像是人形的龙！

　　偏向人形的粗壮身体，有脑袋，双臂和双足，双臂之下，是如同龙爪般的锋利爪子。双足也无比粗壮，尤其是膝盖，手肘位置，直接刺出了尖刀。

　　后背，以里面的脊椎为线，在背脊刺出大量的尖刺，锋利而尖锐，尖刺越是往下，最后延伸出一条修长的尾巴，漆黑色，无比修长，最尾端如同锋利的枪尖！

　　背后，还有巨大的，如同钢铁般，或者说是两片大侧刀般的双翼！

　　而那脑袋，极其像龙，但又非龙，更加凶恶，更加锋芒，一双血红色的眼睛，额头上是一根雪白色的纯净独角，也相当锋利。

　　这样一个，像是兽，也像是人形的巨兽，狰狞，霸道，凶残，一口獠牙，更是贪婪，尤其是那牙齿，仿佛世间一切，都能撕裂开来！

　　哪怕这是自己的身体，吴煜都陷入到了深深的震撼。

　　其实，倒是和九婴有些相似。

　　九婴更加偏向兽形，而他同样有双翼，却偏向人形。

　　九婴也有尾巴和尖刺。

　　九婴九个凶残的脑袋，不过，和吴煜这吞天之躯比起来，还不算凶残。

　　獠牙，白色独角，血红色双眼，形如恶龙，没龙首那么长，搭配这偏向人形的身躯，十分自然。

　　这不是善类，而是诞生在这天地的凶残的吞噬机器，他为杀戮而生，站在食物链，真正的最顶端。


第1206章 更大的目标

　　吴煜该用什么感觉，来形容这蜕变后的吞天之躯？

　　不管是从白色独角，血红双眼，一排排尖锐的獠牙，还是那骨刺、长尾、双翼，还有那接近人形，却更加粗壮，身上处处都是兵器的躯干，任何一方面，都让人感受到，这是为了战斗和厮杀而诞生的机器。

　　他的身体任何一个部分，都拥有着极致的杀伤力。

　　吴煜原本以为，就算吞天之躯有血肉之躯，那可能也会像是阎浮天柱里的阎浮巨兽，一张大嘴巴，一个大脑袋，拖着冗长的身体，像是一只大虫子。

　　没想到，竟然会是这样。

　　漆黑色的龙鳞，无比厚重，其身体结构在吞噬妖神之后，也达到了超越血海鹏魔的程度，此刻的吞天之躯，完全是以一个妖神的姿态，出现在这个世界上。

　　甚至，他脑海里，那属于血海鹏魔的本命神通，对“道”的感悟，已经逐渐在脑海当中清晰。

　　无形之中，他感觉自己会逐渐掌控这些能力。果然，吞噬已经不一样了，他这吞天之躯是会“进化”的，现在所能吞噬的东西，无疑更多了。

　　当然，还有血海鹏魔这么多年混乱的记忆，这些记忆没有什么是对吴煜有效的，所以他似乎能够将这部分自动删除，不受到其困扰，从其身上得到的，他就像是一个漏斗，可以取其精华，去其糟粕。

　　这也是一种神奇的能耐。

　　其实吴煜在得到这吞天之躯之后，心里就很清楚，这或许是堪比仙人传承的收获，只是不知道，自己会不会如吞天魔祖一样，被这个世界的掌控者们厌恶就是了。

　　如今吞天之躯的元神，确实超越了吴煜本体很大一个层次，他发现自己思考的重心，就一直都是在吞天之躯上了，甚至有一种以吞天之躯为主的感觉，把自己的本体当做是分身了。

　　长久下去，这肯定不是什么好事，可是如今是极端情况，在品尝到了甜头之后，吴煜无从选择，他必须要这样做。

　　哪怕接下来发生什么可怕事情，他会承担，会控制。

　　吞天之躯这样的血肉之躯，让他相当满意，他甚至还尝试了一下，其实连吞天之躯的血，都能打开那古妖世界之门，这说明这身体其实和自己的本体，还是有千丝万缕的牵连，或者说仍然是自己的本体，只是改变了模样和方式罢了。

　　脑海之中，神通，道法和道，更加清晰，眯着眼睛，就能感受到血海鹏魔“道”的境界。那和吴煜的“道”是完全不同的，但，吞天之躯这种吞噬，仅限于运用，却不参与动摇到吴煜的根本，吴煜心中有“道”，却可以运用其他的“道”，这让他再次不得不感慨吞天巨兽的神奇。

　　现在吞天之躯，有三种形态，除去那种最原始的黑雾状态，其实和妖魔挺相似的，有人形，也有“兽形”。现在就是兽形。在吴煜自己的意念之下，他转而变化成为人形，人形还是之前的样子，身穿黑衣，白发血眸，气质妖异高冷，目光阴冷，白发飘飘，但是每一根发丝，都能瞬间便赢如尖针，这些白发便是“兽形”那根白色纯净的独角。

　　吞天之躯，成了妖神，是一种独特的感受。

　　现在时间还不到一半，本体和吞天之躯对视，吴煜如今有了强烈的信念，他不再和之前一样，茫然无措，他清楚知道自己拼命的方向在哪里！

　　但是，他要问自己：“光凭现在的吞天之躯，怎么看，都不是古帝的对手吧。”

　　“既然已经如此疯狂了，那为何还要限制疯狂的程度呢？反正都没有回头路了，那就不如，再狠一点，也让他见识见识，我吴煜，不是好糊弄的啊……”

　　他有了更可怕的想法。

　　也许这想法，是由吞天之躯主导的，他甚至想到这一点了，但是他也是笑了笑，因为他已经无所谓了。不管现在如何，至少他没有沦为魔鬼，至少他的信念当中，仍然是要将雒嫔解救，是要为自己的师尊复仇，这就足够了。等他吞噬到只想吞噬，连解救和复仇都跟忘记了，那才是真正糟糕的境地。

　　“下一个目标，是谁好呢？”

　　“那就选定你好了，本身就不是妖神中强大的，也被血海鹏魔创伤了，如今还在满世界找我，这可是你自己找死。”

　　他选择了，玫瑰妖后。

　　“懒懒，带我去找她吧。”吴煜本体抱着懒懒猫。

　　“喵。”那懒懒猫，深深的窝在吴煜的臂弯里，每看那吞天之躯一眼，都会汗毛炸起，装作很凶戾的样子，其实身体瑟瑟发抖。

　　“别害怕，这也是我。”吴煜抚摸着他的脑袋。

　　“喵！”

　　就算是这样说，它还是害怕。

　　不过，它还是按照吴煜吩咐的来，给吴煜带路，去找那玫瑰妖后。如今吞天之躯的速度，已经全面超越吴煜的本体了。

　　“只要再吞噬一个妖神！那么另外六个妖神，必须都死在我手里！”

　　“那么，在这古妖世界，就再也不用担心了。”

　　吞天之躯的目光，极其猩红。

　　把妖神斩尽杀绝，带给自己最为雄厚，最为疯狂的资本，去对抗炎黄古帝，如此疯狂，才是此刻吴煜真正的目标！

　　关键点在于玫瑰妖后。

　　吴煜在路上，在整理血海鹏魔的神通，对那玫瑰妖后，一定要速战速决，其实他将那血海鹏魔完美消化，再加上自身也有境界，而且是经历了一场蜕变，也许是从婴儿变成了儿童，所以吴煜能感受到，自己要比全盛的血海鹏魔，还要强大不少！

　　而全盛的血海鹏魔，比玫瑰妖后强大也很多，现在他所面对的，则是受伤后的玫瑰妖后。

　　到处都是那玫瑰妖后的身体，要找到她的本体更加容易，毕竟她现在是要高调的寻找吴煜，甚至，她可能是想找到之后，自己得到吧！吴煜轻松锁定了她的位置。

　　血海鹏魔的四大本命神通，逐渐的，在这行进的过程，都让吴煜了然于胸，曾经他和小鹏魔交战的时候，小鹏魔也施展过，只是实力和现在的吞天之躯不是一个级别。

　　之前，玫瑰妖后被血海鹏魔单独厮杀，身体都被撕裂了三分之一，这时候正延伸自己的身体，满天地的寻找吴煜，她正在一座高山之上，破土而出，遥望这整个世界。

　　忽然之间，两个黑点出现在她的眼前，瞬间出现，这两人玫瑰妖后当然认识，这绝对是吴煜啊！尤其是其本体，这时候正拿着那“钥匙”。

　　“哥哥。”

　　玫瑰妖后身前的藤条，迅速出现了两朵暗黑色的玫瑰，然后玫瑰花当中，各自长出了一个不着片缕的美貌女子，一人看着吴煜本体，一人看着吴煜的吞天之躯。

　　“为什么你就不能理解我呢，我就只是想离开这里，去其他世界而已。”那女子娇滴滴的说。

　　吴煜举起手中的“古妖世界之门”，那是一个金色的眼球，他微笑道：“其实我也可以把它给你的，但是我有一个条件。”

　　“什么条件呢？你放心，我绝对不告诉别人。”

　　吴煜那本体收起了古妖世界之门，开始往后退，一边推一边说：“那就是，拿你的性命来换吧。”

　　“嗯？”玫瑰妖后没能听明白。

　　但这时候，吴煜的本体，一个跟头已经出现在无比遥远的地方了，还留在她的眼前的，是吴煜的吞天之躯，她这时候才发现，这吞天之躯竟然用一种奇妙的目光在看着自己，那是一种饥饿的野兽，在盯着自己食物的感觉。

　　“妖神？！”玫瑰妖后大惊失色，差点尖叫出声音来。

　　当她有这想法的瞬间，吞天之躯炸成了黑雾，弥漫开来，当其瞬间再度凝结的时候，已经是一头巨兽！又或者说更像是人形的巨兽，这模样比起九婴神都还要霸道，还有凶煞，这一瞬间，便带给玫瑰妖后一种毛骨悚然之感觉。

　　“禁血地狱！”

　　记忆之中的神通，第一瞬间施展，在确认了猎物之后，吴煜一个废话都不想说，此刻他所想的，只有杀戮，吞噬，杀戮，吞噬！

　　禁血地狱，当初小鹏魔施展这神通的时候，直接被吴煜的驱神术给截断了！此时真正席卷开来，形成了一个领域！血色瞬间蔓延这天地，甚至渗入到地底深处，染红了玫瑰妖后的所有根须，这简直就是吸血大法，当这神通将对方身体笼罩的时候，便疯狂的吞吸对方身上的鲜血，或者说是液体，必须要有反抗，才能抵抗住这种吞吸。

　　当然，这对玫瑰妖后来说，禁血地狱并不致命，真正让她处在极度的不解中的是，她当然知道，禁血地狱是来自“血海鹏魔”的，之前战斗她就遭受过，而现在施展出这本命神通的，分明是吴煜一个分身，看起来是妖神级别的分身啊！

　　困惑，也能让她惊悚。

　　这是一件，她完全想不明白的事情！

　　……


第1207章 蛀虫

　　禁血地狱之下，玫瑰妖后浑身都被染成红色！

　　在她眼中，吴煜好像不是现在这样子，而是血海鹏魔的样子，她无比的熟悉，甚至她该感受到，这股威力比起血海鹏魔施展的时候，要强上五成！

　　震撼，恐惧，迷茫，一时间聚集在心里，让她短时间之内都忘记抵抗了。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　她内心疯狂叫嚷。

　　吴煜的动作却相当快，他才懒得管玫瑰妖后是怎么想的，这时候直接冲向天际，那阎浮天柱出现在其手中，直接引动法阵，施展那万重地狱之门，镇压在那玫瑰妖后的头顶上！

　　当那巨大的黑色漩涡出现，当阎浮天柱镇压在其头顶上，带来无尽的撕咬和摧毁的时候，当那恐怖力道让她身体炸裂时候，她反而松了口气，因为这才是正常的吴煜啊，只是不明白，他怎么会有妖神的能力了呢？

　　“无生血电！”

　　玫瑰妖后打起精神来，因为情况特殊，她已经向其他人传递了消息，让他们来救自己了。接下来她也不担心，准备专心应对吴煜，她也没有多差，这时候，她以身体的巨力，加上本命神通的施展，顶开了吴煜的阎浮天柱。

　　没想到，对方也瞬间收起来，然后在那天际之上，玫瑰妖后清楚的看到，其黑色鳞片上出现了大量的血色闪电，那血色闪电炸起来，瞬间形成了一个将他身体扩大十倍的血色闪电轮廓，那是比起血海鹏魔要恐怖得多的轮廓，这时候轰然冲下来！

　　噼里啪啦！

　　玫瑰妖后再极度的不可思议当中，再度闪避不及！

　　她懵了！

　　这，不还是血海鹏魔的本命神通吗！

　　妖族的本命神通，珍贵就在于，来自血脉，谁都学不了，抢不了，也只有血海鹏魔，才会使用禁血地狱和无生血电。

　　可是，吴煜现在这分明就是无生血电，威力还更强！那无数的血色闪电轰击而下，全部缠绕在玫瑰妖后的身上，连她远处的根须都缠住了，甚至还开始入侵其身体，让其身体内部，血色闪电肆虐，形成恐怖的摧毁！

　　“你到底是谁！”玫瑰妖后惨然问！再次被如此摧毁，其实她相当被动，现在她绝对不是吴煜的对手，她只能将希望寄托在其他妖神的身上，因为她已经说了，她找到了吴煜，就在她眼前，这种情况，别人是会拼命到来的！

　　回答她的，是当她被无生血电控制住，浑身都陷入到闪电漩涡之中后，吴煜的獠牙。忽然之间，那黑色巨兽就扑到她的躯干上，爪子和尾巴瞬间刺进了其身体，死死的挂在其身上，然后张开那狰狞大口，直接撕咬她的身体！

　　吞天巨兽，最可怕的就是吞！

　　那仿佛蕴含着某种规则的獠牙，撕裂了一大块的木头，直接吞进去，瞬间消化，哪怕这不是血肉精华，但其实也差不多，而且吴煜那吞噬的速度快得恐怖，他可不是只能吞噬尸体，将活的妖神直接啃死，都不是问题！

　　基本上一瞬间，玫瑰妖后就有好大一片身体，直接被吴煜给吞吃了。直接挖出了一个大洞，而且这时候，玫瑰妖后还在他那无生血电的肆虐之下，简直就是双重攻击！

　　“什么东西！”玫瑰妖后吓死了，吴煜在他身上啃出了一个洞，直接钻入到她身体里面去了！

　　这就相当于，一头无害的海象，肚子上被食人鱼撕开一个血洞，然后那食人鱼进入了它的腹部，关键是这食人鱼还吃不饱！

　　吴煜和她的身体区别，就和海象和食人鱼差不多，她确实大一些。可是吴煜比她更强，这时候钻进去，这是作为玫瑰妖后，根本想象不到的恐怖！

　　这时候，玫瑰妖后经历着人世间最为恐怖的事情。

　　一只巨兽，钻入她的身体，她一点办法都没有！

　　“你干嘛！出来！出来！”

　　玫瑰妖后这时候彻底慌张了，她开始他完全不担心吴煜在其他人到来之前，就能给她造成真正的威胁，所以大部分时间，她都在疑惑，都在震撼，完全没想到会迎接到此刻那么恐怖的事情！

　　外面，禁血地狱和无生血电还在限制她，而在内部，如同蛀虫进入了树木之中，疯狂啃咬吞噬！但问题是，吴煜可比蛀虫更恐怖，速度更快，随着那咔擦咔擦的声音，玫瑰妖后清楚感受到身体的空虚，当成为了妖神之后，他可从来没想到，她有这么一天，会被人这样吞吃，那是在野兽的时代，才有可能出现的事情啊！

　　“救我！救我！”

　　到这时候，玫瑰妖后只能凄惨大叫，她将身体遁入到深邃的地底当中，但是怎么都没法甩掉吴煜，她也没办法将吴煜从身体当中拉出来，她有大量的藤条钻入到自己身体，妄图去将吴煜从里面拉出来，毕竟她可没有什么神通是攻击自己身体内部的！

　　但，吴煜都比她还强，怎么可能被她的藤条就给拉出来？让吴煜进入到身体之内，况且他还有来自血海鹏魔的神通，玫瑰妖后现在的境地，可以说是相当惨烈！

　　“魔念苍生！”

　　就在这瞬间，在她的身体内部，吴煜跟疯了似的，施展出了来自血海鹏魔的第三种神通，无数的黑气化作妖魔，在玫瑰妖后的身体内部疯狂破坏，之前的血点也钻了进来，再加上其内部的水分在迅速的干燥，现在的玫瑰妖后，绝对是在经受四重打击！

　　轰轰轰！

　　身体内部，不断轰炸。

　　“你到底是谁！是玫瑰妖后！还是吴煜！还是你们两个融为了一体，你到底是什么鬼东西！”

　　玫瑰妖后现在吓怕了，早就没有用之前那可怜兮兮的声音和吴煜说话了。

　　魔念苍生的威力相当可怕，吴煜在吞噬之前，无尽的魔气就霸占了其身体，大肆破坏，带给那玫瑰妖后前所未有的重创！

　　之前血海鹏魔追着她打，她都没办法，现在吴煜比血海鹏魔还要强不少，还钻入了她身体的内部，直接爆发本命神通，玫瑰妖后重创之下，状态直接陷入到了和之前的血海鹏魔差不多的状态，这时候她已经藏在地底当中，自然更加挡不住吴煜的吞噬，此时吴煜身体散开，直接变化成为黑色雾气，席卷开去，直接进行最终的吞噬！

　　玫瑰妖后，他几乎成功了。

　　再次吞噬一个妖神，再面对其他妖神，他将会有压倒性的杀伤力！

　　吴煜自然知道其他妖神正在靠近。

　　他加快了吞噬的速度。

　　魔念苍生一出，再加上身体已经吞噬大部分，早就垂死挣扎，最后一点生息，让魔念苍生吞没！

　　玫瑰妖后有很多的根须，不过大部分都吴煜来说，都是没用的部分。

　　中央的躯干，才是本体，这时候都已经让吴煜那黑雾般的身体完全包围，接下来就是吞噬，消化了。

　　因为其他妖神正在靠近，吞天之躯直接回到浮生塔当中消化。

　　然后，吴煜收拾一下现场，直接转移到别的地方去，那其他妖神扑空。

　　他可不想让其他人知道，他这么快就吞杀了玫瑰妖后。

　　当他离开之后不到十息的时间，九婴神就出现了，他来到此地，仔细一看，这里有过战斗的痕迹，但是找不到玫瑰妖后。

　　“血海鹏魔的神通气息？但玫瑰妖后，说的是吴煜到来了？”九婴神愣住了。

　　“难道，是玫瑰妖后拿到钥匙，直接走了！”九婴神顿时勃然大怒。

　　“但是，之前她不是说要救她？”

　　九婴神也陷入到了极致疑惑当中，按照道理，吴煜送上门来，她真想单独离开，应该不会告诉他们才对啊。

　　“玫瑰妖后？”

　　他大声喊叫，但是没有任何回应，接下来，神蝗也出现在这里，他本是到处寻找的，让玫瑰妖后这么一喊，他只能聚集身体来到了这里，没想到来到之后，也是什么都没能看到。

　　接下来，四个海域妖神都到了。

　　“到底是怎么回事？玫瑰妖后这是在玩我们呢？”沧龙暴怒道。

　　“完全消失了，显然是去那她星辰世界了！这家伙，真是可恨，找死！”

　　青皇同样暴怒。

　　九婴神道：“先别动怒，我总觉得有奇怪之处，她既然要自己走，为何要让我们赶紧来救她啊！”

　　“而且，这里有那血海鹏魔的神通气息。显然，血海鹏魔也出现在这里，莫非两人相互争斗？现在两个都躲起来了？”

　　“不管如何，钥匙可能落到他们两人之中，任何一人的手里。所以，找到他们两个就有答案了。现在两人都不回应？”

　　“不对啊，刚才两人打得最激烈，而且血海鹏魔没有古妖石，玫瑰妖后也绝对不想让他进星辰世界，我们的古妖石又都在手上！”

　　其实他们不知道，星辰世界之门，已经落入到吴煜手里了，毕竟，玫瑰妖后已经将之带在身上。

　　“接下来怎么做？”

　　他们六个，一时间都失去了方向。

　　他们不知道的是，一个更恐怖的妖神，正在黑暗之处诞生，而他们六个，都是其眼中的食物。

　　聚集两大妖神的肉身，他已经凌驾在这八个妖神之上很多了。


第1208章 模拟

　　吴煜肯定知道，当他们聚集，却发现玫瑰妖后和血海鹏魔都消失了之后，肯定会心生一些怀疑。

　　才吞噬两个妖神，可没办法完全一次性将他们一网打尽。

　　暂时，还是得一个个来。

　　于是，当他的吞天之躯，还在消化玫瑰妖后的“道”、“记忆”、“本命神通”和血肉精华。

　　他的本体，忽然出现在六大妖神聚集的地方，他们正在呼唤玫瑰妖后，商量对策。

　　刚刚出现，吴煜自然很聪明，装作是没预料到那些妖神在场的样子，赶紧逃窜。

　　“是那吴煜！”

　　“他还活着！”

　　“见着我们就跑，钥匙肯定还在他身上。”

　　六大妖神顿时追逐，他们比起吴煜的本体肯定是可怕多了。

　　吴煜为不露出破绽，一句话都不说。

　　他脸色沉默，故意不直接将筋斗云翻得远一些。

　　每次新出现，妖神们都能知道他下一个出现的位置，疯狂追上去。

　　“吴煜，说出你的条件！我们可以答应你很多事情，只要你交出钥匙！”

　　“否则，让我找到你那些亲人朋友，你便知道什么是凄惨了！”神蝗很有信心的说。

　　“尔等早就不是第一次食言了，我才不信你们。”吴煜面无惧色，继续逃窜，当他稍微拉开和对方距离的时候，顿时施展法外分身，分出上千个分身，往四面八方而去，一时间这天地都因为他的分身而变得混乱。

　　且个个都能达到以假乱真的程度。

　　最关键是，吴煜刚才那句话，虽然没有很明显说，但已经侧面告诉他们，古妖世界之门还在自己手上，他们最好还是分头寻找吴煜的亲人朋友，才是唯一能拿下吴煜的方式。

　　光追吴煜，那远远不行。

　　这样，吴煜就有机会，将他们逐一击破。

　　在告知了他们这个信息之后，再纠缠一段时间，吴煜的本体就一个跟头，离开了他们能追上的范围。

　　果然，从法外分身的眼睛里看，他们在暴怒，商量之后，继续之前的行动，分头寻找吴煜的无极战船。

　　以他们的能耐，要在他们的地盘，古妖世界里找到这么一群人，其实并不是很难。

　　无极战船现在是躲起来了，没有动静，要是开始逃窜的话，其实更容易被找到。

　　当他们分开之后，吴煜的机会就来了。

　　在茫茫山岳之中，幽深的地底，大量的地面忽然干裂了开来。

　　那断裂的土地之中，竟然有大量粗大的，带刺的藤条从中钻出来，数量有数以万计，好像章鱼的触手般，在空中摆动。

　　在中央位置，出现一棵巨大的树木躯干，那躯干粗大的雄壮，大部分藤条都是从这里长出来的。

　　在躯干的中央位置，有一双巨大的眼睛，深邃，充满威势，且略微带着点血红色。

　　“没想到，吞天之躯‘进化’之后，除了拥有战斗机器般的血肉之躯，除了能够吞噬道、记忆和本命神通，能吞噬血肉精华，在‘归还’一招外，竟然还有这么一招。”

　　高空之上，吴煜的本体悬浮在空中，怀里抱着一只肥大的，懒洋洋的白猫。

　　他看着下方那更大的“玫瑰妖后”，眼里却充满了欣喜。当然，巨大的压力来自炎黄古帝，现在他时间紧迫，所谓的欣喜，也是在疯狂之下，一种对解救雒嫔的渴望。

　　时间不多了。

　　吞天之躯的“归还”能力，是早就觉醒了。

　　而眼前这能力，吴煜给其取个名字，就叫做“模拟”。

　　其实在吞噬血海鹏魔的时候，这个能力就出现了，只是那时候，没有这么清晰，估计当时其身体还处在不稳定的状态。

　　如今，吞噬的玫瑰妖后之后，“模拟”稳定了下来。

　　“归还”和“模拟”，都是建立在吞噬之上的，在吞噬更加可怕之后，炼化猎物之后，才多出了这“模拟”的能力。

　　简而言之，现在的吞天之躯，可以变化成为他吞噬过的所有猎物。

　　他可以变化为血海鹏魔，玫瑰妖后，且施展他们的神通，达到了以假乱真的程度。

　　吞天之躯的“模拟功能”，相当可怕，简直毫无漏洞。

　　吞噬之后，吴煜能消化对方的记忆，只要自己想读取的，没有不知道的。然后，他拥有对方的形体，道，威势，本命神通，妖气，说实话，现在在吴煜本体下方的，那简直就是玫瑰妖后。

　　吴煜估计，如果自己变化成血海鹏魔，看起来也是真正的妖魔，没人能想到会是万物神灵。

　　估计和他儿子小鹏魔待上几年，小鹏魔都不会察觉到，这父亲其实早就不是他的父亲了。

　　这其实是很恐怖的。

　　模拟，变化成吞噬过的所有猎物，不管是任何方面，都一模一样，且连对方的记忆都清清楚楚，别人问出来，也丝毫不会出错。

　　意味着，他随时可以杀死，取代任何一个存在。

　　比如说，他想换个身份，成为某个大世界里最强者的儿子，那神仙级别的存在，也应该发现不了他。

　　他也随时，可以变成一头小妖魔，六大妖神，也不会注意到他。

　　只要吞噬的，都能模拟，变化。且根本没有丝毫差别。

　　比如说此刻，吴煜就在血海鹏魔和玫瑰妖后之间切换，简直丝毫没有漏洞。

　　连冥泷都感慨道：“其实你这‘模拟’的能力，运用得好，真的很可怕。你甚至能用玫瑰妖后的身体施展她的神通战斗。也可以取代任何一个你能吞噬的存在，完全成为他。”

　　吞天之躯的能力，开始变得太强，太恐怖了。

　　“战斗的时候，还是这吞天巨兽本来的模样，战斗力最强，模拟别人的时候，战斗力也就是他们原先的程度，要施展出全部的力量会有限制，导致模拟崩溃。”

　　吴煜现在，比玫瑰妖后和血海鹏魔都强很多。但如果他模拟血海鹏魔的话，战斗力不会比原先的血海鹏魔强太多，因为那样的身体，有一定的瓶颈，承载不住吴煜的战斗力。

　　“那也正好，不然你取代了某个人，忽然表现出了强大很多的战斗力，也会让人怀疑。”

　　说的也有道理。

　　吴煜点头。

　　“走，去找九婴神。”

　　现在算起来，还有半天多一点的时间，他一定要把另外六个妖神都吞噬了。

　　不然，他根本没信心面对炎黄古帝，这是他这次决战之中，最大的底牌了。

　　一定要尽快。

　　他时刻都记得，雒嫔在那边，到底有多么的危险。

　　曾经，山盟海誓。

　　天宫相见。

　　吴煜就算付出一切代价，也不愿意天宫重聚，变成人间生死离别。

　　“吞噬！快！我已经忍不住了。”

　　吴煜这次，其实他自己都能找到他的第三个目标的位置了。

　　“你可注意点吧，这吞噬的欲望太强了。有点失去理智了。”冥泷有点担忧的说。

　　吴煜笑了，有点阴惨惨的笑，他道：“说这没用，我没有停止的理由，我也没法停止了。”

　　他自己都清楚，他的心，他的思维，在发生着悄然的变化，如今他的目光看这整个世界，他甚至有点将这整个世界，都看成自己“餐桌”的意思。

　　甚至，他连“餐桌”都想吃。

　　“这可真是自古以来，天地诞生的可怕魔物。”

　　他自己都清楚，吞天巨兽有多么的可怕，尤其是在他最近觉醒了这些能力之后。

　　玫瑰妖后有一招神通，名为：无尽法身。

　　她能将这神通，灌入到地底之中，牵连大量的植物，掌控，将其变化成为自己的藤条，这是一种无形之中增大自己身体的办法。

　　他现在，正是施展这无尽法身，当他的身体，无比扩大之后，小半个古妖世界，都在他的掌控之中，其中哪里有妖神活动，其实他已经相当清楚了。

　　方圆万里之内的森林，树木，花草，甚至此刻都在吴煜这神通的掌控之中，有什么变化，哪里有妖神碰触，他都十分清楚。

　　就好像是当初无极战船碰触到了普通的树木，玫瑰妖后就能找到他一样。

　　他锁定了九婴神的位置。

　　这家伙，正在疯狂的寻找吴煜的无极战船，那巨大的妖神之躯，在天地之间席卷，横冲直撞。

　　“走。”

　　巨大的玫瑰妖后，哗然一变化，成了白发血眸的吴煜。

　　吞天之躯，和懒懒猫进入到浮生塔之内，吴煜之前已经锁定了位置，这时候直接杀过去，他的本体的筋斗云跳跃的转移速度，还是稍微快一些。

　　他已经迫不及待了。

　　第三个猎物。

　　一个和他少年时候的兄弟，同属于一个种类的顶级血脉妖魔。

　　九婴神。

　　八大妖神之中，就数他最嚣张，暴躁。

　　对吴煜的杀心，也是最足的。

　　在吴煜靠近的时候，他的吞天之躯，离开浮生塔，落入到地上，顿时就变化成为玫瑰妖后，进入到地底之中，然后，身体无限的扩张，直接在附近锁定了九婴神的位置。

　　看着那九婴神的方向，他目光里血光汹涌。


第1209章 九重炼狱

　　“玫瑰妖后”巨大的身体，在地底之中展开，已经掌控方圆大片区域，而九婴神则在这区域之上横行。

　　“谁？”九婴神自然瞬间察觉了她的存在。

　　“我。”

　　吴煜那巨大的躯干，从地底当中钻出来，出现在九婴神身下。

　　“玫瑰？我还以为你死了呢。刚才你到底在搞什么鬼？”九婴神略带愤怒。

　　“发生了一些不可思议的变化，想来想去，海域那四位，本和我们势如水火。神蝗行事狡诈，只能和你分享了，绝对是重大发现。”

　　吴煜对他说。

　　“什么变化？”九婴神完全不可能想到，眼前看到的玫瑰妖后，其实并不是玫瑰妖后。

　　真实的玫瑰妖后，实力差他少许，这时候是不可能对其动手的。

　　所以，他没什么担忧，直接落到了吴煜的眼前，九双眼睛盯着吴煜看。

　　吞天巨兽的“模拟”，登峰造极，吴煜没有在其眼中，看出丝毫对自己的怀疑。

　　连这种无比熟悉的妖神，都完全能欺骗，吴煜觉得，以后自己去了任何地方，恐怕都不用担心了。

　　他完全可以轻松的，以任何身份，融入到任何世界当中。

　　甚至，体验各种各样的人生。

　　现在，体验的就是玫瑰妖后。

　　“神蝗耳朵太长，封闭了说吧。”吴煜伸出大量的藤条。

　　九婴神不耐烦道：“别婆婆妈妈，直接说。”

　　“行吧。”吴煜表现得略有不爽，他这时候开口，双眼在很近的地方，看着九婴神，忽然之间，他迅猛，快捷，直接施展了玫瑰妖后的本命神通。

　　“死亡双瞳。”

　　这是一种和眼睛有关的本命神通。

　　玫瑰妖后的眼睛，也是重大的武器。

　　那一双眼睛，瞬间变化成绿色，爆发出凶猛的绿色光芒，因为靠得太近了，直接将那反应不过来的九婴神给吞没了。

　　因为现在还是玫瑰妖后的身体，施展起来，受到一定限制，只比真正的玫瑰妖后施展，强上那么丁点。

　　不过，吴煜在得逞之后，瞬间已经变化成了其吞天之躯的本体。

　　便是那和九婴有点类似的人形巨兽，同样是黑色的鳞甲，同样是众多的骨刺，还有巨大坚固的肉翼。

　　但看起来，论杀伤力，吴煜远超对方。

　　且回到本体后，死亡双瞳的威力瞬间提升，那九婴神正要在其中解脱出来，质问玫瑰妖后为什么对其动手，没想到死亡双瞳的威力瞬间增强，那碧绿色的光芒腐蚀其血肉，且冲进其中，被吴煜这注视之下，他身上龙鳞都在融化！

　　这是玫瑰妖后和血海鹏魔联合起来的威力。

　　“你！”在这光芒之下，九婴神甚至看不到对手的样子，但是他能感受到，一股混合的，混乱的，让他感觉到致命恐惧的气息。

　　他不知道发生了什么，本能让他赶紧逃窜。

　　可是，他又勃然大怒。

　　“玫瑰妖后，你到底变成什么鬼东西，竟然敢对我动手！”

　　本能的恐惧，没能打败他内心的暴躁，他极度爱面子，这时候要是被吓走，他恐怕会觉得丢人。

　　“去死！”九婴神喷出黑色火焰，还有各种负面能量，撕裂了那双眼的光芒，从中冲出。

　　第一眼感受到了外面的光芒。

　　可是在下一个瞬间，他看到天上出现了无尽的血色闪电，那血色闪电组成了一个人形巨兽，在核心之处，隐约瞬间，九婴神看到了现在的吴煜。

　　惊鸿一瞥。

　　旋即，比血海鹏魔强悍得多的“无生血电”，轰在九婴神的身上。

　　“什么情况……”

　　九婴神内心颤抖。

　　他当然知道，这是血海鹏魔的神通，血海鹏魔，向来和他争夺陆地上第一妖神的位置，没分出过胜负。

　　可是他清楚知道，这无生血电的威力，强大太多了。

　　第一瞬间，他就抵抗不住，被轰在地上，被血色闪电吞没。

　　但关键是：到底发生了什么事情？这才是他心里最大的疑惑。

　　一开始，玫瑰妖后求救，自己却跑了，然后，她又私自找到自己，却攻击自己，接近着她又变成了另外一种东西，但是却施展了血海鹏魔的本命神通！

　　怎么想，都想不通！

　　况且更可怕的是，他根本没有多少可以想的时间。

　　吴煜很冷漠，如同在狩猎。

　　在他现在的眼睛里，世界就是森林，妖神们就是猎物。

　　不管九婴神怎么叫嚷，他都没有减轻一丁点威力。

　　那无生血电，暴乱的轰在他的身上。

　　紧接着，当他勉强挡住无生血电，奄奄一息的时候，吴煜再施展魔念苍生这本命神通。

　　魔念苍生，无尽妖魔，从天而降，哪怕他身体强横，这时候都要被撕裂，再次陷入到濒临死亡的境地。

　　“你，到底是谁！你根本不是玫瑰妖后！也不是血海鹏魔！你是谁？来自什么地方！”九婴神终于看清楚了吴煜，被吓的屁滚尿流。

　　“我，就是你啊。”吴煜手里拿着阎浮天柱，从天而降，在那九婴神绝望时刻，将其九个脑袋在短时间都给砸扁了！

　　“吴煜！！”

　　从阎浮天柱，那九婴神终于看出来了，可惜已经晚了。吴煜很轻松，就将他斩杀。

　　这并不是最可怕的。

　　可怕的是，吴煜会越来越强大，懂的神通越来越多，吸收的道也越来越多，甚至可以调取他们所有的记忆。

　　他还能变化成九婴神，以假乱真，以九婴神的身份出现。

　　他的吞天之躯，全面超越了其本体。强到了可怕的程度，说实话，想起来的时候，吴煜还真有点敬畏，怕吞天之躯再这样下去，真的控制不住了，可是，一想到风雪崖的死，想到雒嫔现在的情况，想到两人之间的一切诺言和山盟海誓，想到他如此的爱着她，他都不可能停止。

　　他浑身充血，煞气更胜，现在他眼里只有杀戮，只有吞噬，只有守护。

　　妖神，都该死。

　　他下一个目标，神蝗。

　　吴煜吞噬炼化妖神的速度，只会越来越快。

　　血海鹏魔花的时间最长，到玫瑰妖后的时候，已经减少了一半，这次九婴神，再次减少一半。

　　他施展这吞噬的能耐，已经更可怕了。

　　九婴神，不到两刻钟的时间，就被吴煜消化了，永远消失在这个世界上，吴煜也得到了他的神武世界之门。

　　现在，吴煜要去哪个世界，都能去，可惜，他却必须要回阎浮世界，去为一生的幸福和承诺而战斗。

　　九婴神的神通，记忆，道，全在吴煜掌控之中。

　　集合三个妖神的能耐之后，对其他妖神，他绝对可以形成碾压了。

　　不过，神蝗的身体很大，吴煜必须要吸引他才行。

　　方法很简单，这次他冒充九婴神。

　　对神蝗来说，九婴神目前是正常的。

　　玫瑰妖后不知道出了什么事情，他和九婴神抱团很正常，毕竟只有他们是正常的陆地妖魔了。

　　吴煜说，有重要的事情要告诉他，神皇便迅速过来了，那可以分裂成亿万分身的身体，让吴煜无比的羡慕，虽然他的分身没什么战斗力，但是探听消息什么的，还是相当厉害的。

　　逃命功夫也厉害。

　　吴煜已经布置好了。

　　当他看到，众多蝗虫朝着自己飞来，然后在身前聚合为一体，成为一头巨大的神蝗的时候，他便知道，已经妥当了。

　　“九婴神，到底发生了什么事情？你拿到钥匙了？”

　　“没错，但是我不想和海域那四位分。玫瑰也不知道去哪里了，就我们两个！”吴煜道。

　　对方有所防备。

　　但是，吴煜现在有了绝对的实力，都不是很怕他防备了。

　　甚至，他都不怕神蝗传讯给另外四个，另外，古妖世界就这么大，其他四个也躲不了，海域再大，都挡不住吴煜。

　　尤其是，在吴煜还拥有神蝗的手段之后。

　　“我有一门变化之术，你要不要看看？”吴煜面带微笑，对神蝗道。

　　“展示就是。”

　　神蝗其实很警惕，他随时想分别逃走，因为他感觉到，吴煜完全没必要和他瓜分那钥匙。

　　因为他平时，和其他七个妖神关系也比较一般。

　　吴煜便从九婴神，逐渐变化为吞天巨兽，身体由兽形变化为人形，九个脑袋也聚合在一起，成了一个，而且还有一独角。

　　从九婴神变化过来，变化没从玫瑰妖后等变化过来大，所以神蝗只是一怔，道：“你怎么会有这种形态，以前没见过，也没听说过。”

　　“专门为了杀你，才变的。”

　　说这句话之前，吴煜已经果断，冷血的施展了九婴神的神通。

　　“九重炼狱！”

　　九个漆黑色的圆环，由下到上排列，形成九重，从四方而来，瞬间聚在一起，从下到上完全将神蝗纠缠住，将他锁定在这九重炼狱之中。

　　“炼化吧。”吴煜这本命神通，已经相当可怕了。

　　“九婴神，你这是什么意思？发疯了吗！”

　　其实他们肯定是交手过的，所以对这“九重炼狱”神通，他还很熟悉，所以一开始没慌张，而是震惊，不解。

　　神蝗还当吴煜是九婴神呢。

　　但是他马上就体会到，三个妖神聚合在一起的威力，和一个妖神是不一样的。

　　神蝗，在郁闷、不解的惨叫声音之中，死在了吴煜的九重炼狱之下。

　　吴煜这分身，现在神通数量都直接飙升，简直神通广大，无所不能。


第1210章 陌生人

　　四个妖神，具体在一体。

　　前所未有，放在几天之前，吴煜根本不敢相信，自己会强大到如此地步。

　　轻松就能杀死本体。

　　但是，他还是不满足，他不可能，放过那四个海域妖神。

　　也许是因为吞噬的本性，也许是因为古帝。

　　他就算是本体，只要一想起那边的情况，里面都是充血的。

　　仇恨，炽烈燃烧，快要将他的身体撑爆，此时只要想起来，胸腔都是火爆的，有大多的怒吼和仇恨，要喷出来。

　　“师尊。”

　　怎能忘记，他带自己进入仙路。

　　炼化了神蝗之后，他基本上获得了神蝗的全部能力。

　　当变化为神蝗的时候，可以分化出无数的身体，亿万蝗虫，都是吴煜的眼睛。

　　剩下海域四个妖神。

　　他无数身体，朝着海域席卷，古妖世界的陆地上，已经没有妖神了。

　　无极战船，还在海域里呢，里面剩下五个人，都紧张留在原地，低头沉默。

　　他们不知道，其实“红魔”已经快搜寻到这边了。

　　他们更加不知道，吴煜的吞天之躯，已经锁定了“红魔”的本体，拦截在其眼前。

　　“出来吧，我已经找到那战船了，为防止逃走，我们一起杀过去。”吴煜以神蝗的样子，出现在红魔眼前。

　　“找到了？”红魔从海底当中出来，他的身体和玫瑰妖后相似，玫瑰妖后是藤条，而他则是一种类似血管的东西，但是这些都是其身体分支，其身体真正的核心，是一个类似“海胆”的血红色球体，那些血红色的血管，取代了海胆的刺。

　　当其从海底淤泥中出来，吴煜二话不说，直接变化为吞天巨兽，直接施展“九婴神”的“九重炼狱”！

　　这本就是妖魔中最顶级的神通，如今由四个妖神的力量施展出来，对付“红魔”，已经形成了碾压！

　　而且这攻杀，也来得突然。

　　几乎是一瞬间，吴煜就将对方，笼罩在升级了好大级别的“九重炼狱”之中。

　　九重炼狱，每一重都是一个炼狱世界，强行潜入到对方的身体之中，每一重炼狱，都充斥着一种能量。

　　黑暗、腐蚀、阴寒、死亡等等，九重世界，撕扯，炼化着红魔的身体！

　　“这不可能！这是‘九婴神’的神通，你到底是什么存在！”

　　吴煜冷淡而沉默，就像是在看垂死挣扎的猎物，没有丝毫表情。

　　他的道，有了一些变化。

　　吞天之躯和本体，是一体的。

　　在吞天之躯有了这重大变化之后，他的思索方式，已然和之前不同了。

　　具体是什么不同，吴煜自己都想不清楚。

　　反正，他懒得多说，尤其是在“狩猎”的时候，他眼里的红魔，完全是猎物，食物，吴煜现在就等着他没法反抗，将其大快朵颐一顿的时候。

　　只有将其炼化，才会有短时间，无比愉悦，舒服，畅快的满足感，那是一种饱餐一顿的幸福感觉。

　　可是这种满足感，幸福感，不会持续太久，很快又会饥饿，吴煜很清楚，他必须要控制这种感觉，不然真的太辛苦了，他知道以后一定要控制，可不是现在。

　　当他将红魔也吞噬了的时候，他清楚知道，还有三个妖神。

　　这古妖世界的所有妖魔，现在可都还不知道，他们雄踞了无数年的妖神，已经逐渐消失，现在已经失去了五个。

　　而吴煜现在，已经比剩下的青皇、沧龙和灵境妖树，强大太多了。

　　似乎已经，不是一个级别了。

　　而且，他熟悉的神通，已经超过了十种，甚至更多。

　　接下来，还有更多。

　　甚至有三十多种。

　　而且，每一种都是最顶级的神通，吴煜拥有充足的“道”，去施展这些神通。

　　下一个目标，沧龙。

　　没过多久，他又饥饿了，很难忍耐，想起沧龙那巨大的身体，想起对方的血肉，他肚子里就饿得咕咕叫。

　　越想越饿！

　　那是无比饥渴的感觉，真的很难受，让人浑身像是有蚂蚁在爬似的。

　　肚子很空虚。

　　让人抓狂。

　　“好饿，好饿。”吴煜眼睛更加红了。

　　沧龙在海域里很明显，他已经找到他的位置了，现在正在加快速度，往那边而去。

　　越是靠近，他的眼睛越是猩红。

　　“好饿啊。”吴煜咬着牙，他直接变成了吞天巨兽的巨大身体，这次都不掩饰了，直接朝着沧龙追逐而去。

　　“吴煜，你好可怜……”冥泷说话，忽然有点哭腔。

　　“怎么了，为什么这样说？”吴煜不解。

　　“吞天魔祖很可怕。希望这次过后，你能忍耐住疯狂。控制住自己。”冥泷哽咽道。

　　她好像在心疼吴煜。

　　“你放心吧，我再把这妖神吞噬了，便再也不吞噬了。我要让本体进步，那才是好的。才是正确的。那我，才能成为我自己。”吴煜咬牙说道。

　　“希望你再吞噬那三个妖神之后，饥饿无比的时候，还能这样想。”

　　“放心吧……”

　　他不想多说了，冥泷没有那么相信他的掌控力，可是他自己相信，他相信自己一定能控制住的。

　　吞噬那三个妖神，都是为了有大的把握，对付炎黄古帝。

　　这一场危机，吴煜输不起，这是他这接近百年时间来，最重要的一场战斗，如果输了，也许会输掉一切。包括心中所爱，包括自己的梦想。

　　包括那传承仙人，齐天大圣，斗战胜佛的梦想。

　　“不能输，唯有吞噬！”

　　吴煜告诉自己。

　　他很清楚的告诉自己。

　　然后，当遇到沧龙的时刻，他好像有点忘记了，那时候他的世界只有血色。

　　沧龙冷不丁的看到他，正不明白他是什么呢，吴煜直接用爪子撕开他的身体，钻入到他的血肉之中，大肆破坏。

　　“啊！”

　　沧龙惊恐惨叫。

　　吴煜只用了不到二十息的时间，就将沧龙撕裂成好几半，鲜血染红了大片的海域，好像整个世界都红了，但是很快，整个海域又恢复了清明，那是因为吴煜的吞噬，连一丁点鲜血都没放过。

　　沧龙那么大的身体，直接都给他吞了。

　　“你是谁！”沧龙刚死，青皇被动静吸引而来。

　　吴煜刚刚吞噬完毕，消化完毕，可是当看到青皇的时候，他那种满足感很快就消失了。

　　他又饥饿了。

　　“你说呢？”吴煜瞬间一变化，变成了巨大的沧龙，出现在那青皇眼前。

　　在海里看，它果然是一双巨大的青色眼睛。

　　“沧龙？”青皇无比震撼，道：“不可能！你不是沧龙！”

　　“我是啊！”吴煜哈哈大笑。

　　“破灭沧海。”

　　刚笑着呢，那巨大的嘴巴张开，喷出暗蓝色汹涌的狂潮，无比冰冷，将眼前的沧海撕裂，将青皇笼罩在其中。

　　这是沧龙的神通，青皇当然知道。

　　可是，这神通平时它只需要被它的贝壳盖上，就能挡住七七八八，可是这一次，他盖上了，却被摧毁成碎片，吴煜一招必杀，将青皇在难以置信当中，瞬间斩杀。

　　“你，到底是谁！”临死之前，青皇毛骨悚然。

　　“我不知道。”吴煜说。

　　旋即他想起来，说：“我是吴煜。”

　　可是这时候，青皇已经死了，吴煜看到妖魔肉身，直接以沧龙的大嘴，将那青皇吞噬了。

　　七个妖神，聚集在身体之内，他觉得自己强的恐怖。

　　但是，这种温饱的满足感，也就坚持了大概两刻钟时间吧，他不得不开始寻找那灵境妖树，因为他知道，还有灵境妖树，可以吞噬。

　　他化成红魔，去呼唤那灵境妖树。

　　呼唤是呼唤，可是对方没有回应。

　　“也许，他已经知道了，躲起来了。”

　　吴煜笑了。

　　古妖世界，就这么大。

　　“你能躲到哪里去了。”

　　他现在，乃是七个妖神的聚合体，他要寻找另外一个妖神，实在太简单了，他化身为红魔，身体在整个海域当中延伸，终于，他找到了那灵境妖树的位置，灵境妖树躲起来了，瑟瑟发抖。

　　吴煜来到他眼前。

　　“你怎么知道了呢？”吴煜问。

　　那一棵晶莹的树，在海底之中颤抖，他哆哆嗦嗦，道：“我能看见这个世界其他地方发生的事情，我看到了，你吞噬了他们，变成了他们，你是恐怖的魔鬼。”

　　“哦，你知道这么多，更加不能活下来了。”吴煜靠近他。

　　对方在他这里，已经没有还手之力了。

　　灵境妖树颤抖道：“不，我没法离开古妖世界，我只能留在这里，我看到了，对你一点坏处都没有，我愿意为你服务，古妖世界总需要一个妖神来维持秩序的，不然这里会很混乱的，我求求你了。”

　　“吴煜，要不放过他吧。七个妖神，估计也差不多了。”冥泷道。

　　“不行，我距离古帝，很可能就差一个他，要是就差一个他，你负责吗？”吴煜问。

　　“你需要停止啊，放心吧，不会那么巧的。一定要记住，别迷失了自己。”冥泷紧张道。

　　“你操心太多了，我现在清醒得很，我不能有任何的失败，我一定要准备到极致，你别浪费我时间了，吞噬了他，我马上就要去阎浮世界，最后一战了。”

　　“还是别吧……这样的你，太可怕了。”冥泷都不知道，自己当初的做法是不是对的，是她帮助吴煜，有了这第二元神的。

　　“我不可怕。相信我。我能控制。我要复仇。我要，带走她。”

　　吴煜咬牙道。

　　他没再顾忌冥泷。

　　他杀了，灵境妖树。

　　八个妖神，融为一体。

　　这古妖世界，再无妖神了。

　　“放心，我现在不就停止了呢？”吴煜苦笑着说。

　　虽然，还是很饿。


第1211章 会面

　　此刻八大妖神，齐聚一体。

　　道与神通，尽皆消化。

　　八大妖神，各有类别，除了九婴神并不算合格的走兽，有飞禽古树昆虫，也有海域妖魔沧龙、青皇、红魔和灵境妖树。

　　吞天之躯，如今拥有各大妖魔族群之威力手段，上天入地，无所不能。

　　他还能完全模拟变身为八大妖神，行走天地。

　　炼化了灵境妖树，感悟其道，迅速消化，他回到浮生塔中，节省时光，在很短时间内，便已经将八大妖神的一切，汇聚为一体。

　　此刻，从本体的角度上，感觉吞天之躯是一个奇妙存在。

　　他已经比本体强很多很多了。

　　奇妙的是，他所从妖神当中吸收的“道”，并不会对吴煜本体元神有什么影响，仅限于在吞天之躯的身体里运用。

　　但是，如果吴煜的本体需要这种“道”的话，也是能够获取的。

　　只是对如今吴煜来说，吞天之躯的巨大变化，并不能占据他的内心，他心情永远都被另外一个世界所牵引着。

　　他直接返回了无极战船。

　　南山望月、夜兮兮他们，已经紧张、彷徨，等了很长时间了。

　　吞天之躯现在在浮生塔内，没吓到他们。

　　“如何了？”南山望月面色忧伤问。

　　“已经将，八大妖神吞噬了。现在，算是成了那个级别吧。”吴煜神情还算镇定，虽然吞天之躯很饥饿了，可是他能忍耐住。

　　“什么！”

　　他们都以为，吴煜是出去猎杀血海鹏魔的。

　　于是无比震惊，又带着一些恐惧。

　　“这样，不会控制不住吗？”夜兮兮胆怯问。

　　吴煜道：“放心吧，完全不会。过去大半天了。我要回阎浮世界，和炎黄古帝一战了。”

　　他来这里，是向他们几个人告别的。

　　“这里已经没有妖神了，这个世界，你们可以横行。八个世界之门，也都到了我的手上，如果我回不来，也会尽量将古妖世界之门弄回来的，南山，以后他们可能就交给你了。”吴煜必须做好以后的安排。

　　古妖世界，现在已经变得非常安全了。

　　如小鹏魔他们，根本都找不到无极战船。

　　南山望月他们以后留在这里，还可以去其他的世界。

　　“不，我不答应。”夜兮兮一听，便连忙道：“古帝说了，要我们全部都到场，你不能自己去。否则会害了雒嫔姐姐的。”

　　南山望月道：“你别冲动啊，其实我觉得古帝可能现在未必是你对手，别太紧张，我们先都跟着过去，只要他能先放了雒嫔，才有战斗拿下他的机会。”

　　吴忧也说道：“我也觉得，你都到如此程度了……古帝未必是你对手，还是保险起见吧。毕竟，现在你是有他不知道的底牌的。一开始可以迷惑一下他，等他放了雒嫔，再让他们回来也不迟。”

　　其实吴煜知道，南山望月和夜兮兮说了这么多，并非是什么策略，计谋。他们在吴煜吞噬妖神之前就说过了。他们不想丢下吴煜，自己独活。既然并肩作战这么长时间，他们关系如亲人，既然是亲人，便绝不会让吴煜单独冒险。

　　而且他们是古帝的目标，如果他们不去，古帝若是发怒，雒嫔会相当危险。如果造成不会挽回的后果，比如说雒嫔死了，那给吴煜的创伤，就实在太大了。

　　其实吴煜很感动。

　　面对古帝，他们都不怕死。

　　这辈子，能有这样一群人相随，也是一种福气。

　　他们，都是吴煜现在最重要的人了。他看着南山望月、夜兮兮、九婴、吴忧和苏颜离。

　　他需要尽快做出决定了。

　　南山望月见他挣扎，他眼神严肃，拍了拍吴煜的肩膀，道：“兄弟，生死有命，此生，能和你纵横这天下，周游世界，就算身死道消，我南山望月也无怨无悔了。也许一生，就这一场如此重要的战斗，我若不去，遗憾终生。”

　　“对，我也不怕死！我要亲眼见证，煜哥哥你为你恩师报仇，为我父母报仇。”

　　他们如此坚决，如此急切。南山望月不吊儿郎当了，夜兮兮眼睛里也含着泪水，生怕吴煜不答应。

　　吴煜确实经过一阵挣扎。

　　“如果有意外，我会让你们先回来。至少，不能让古帝得逞。他想要的，是我们三者的传承。”

　　炎黄古帝，太贪心了。

　　“好。”

　　夜兮兮喜出望外。

　　她真的害怕，吴煜要单独去战斗。

　　决定，便不犹豫了。

　　无极战船留在这里，吴忧、九婴和苏颜离留在这里。

　　“抱歉，完全帮不上忙。”九婴一直没怎么说话。

　　“来日方长，我不会死的。”吴煜道。

　　九婴是君子。

　　“师弟，君子报仇，十年不晚。”苏颜离关心道。

　　她知道，吴煜当然想今天就把仇报了，可现实并没这么容易。所以一定要稳定住。

　　最后是吴忧，她说：“心至静，方无敌。”

　　她当然知道，吴煜此刻是在压制着，自己内心翻天覆地般的暴躁。

　　怒火、仇恨等，全部聚集在胸腔，如同是巨大的火山被压缩到很小一块空间，也许看到古帝的那一刻，就会爆发得歇斯底里。

　　所以，她了解吴煜，知道她这弟弟，从小是什么性情，他火热，直率，敢爱敢恨，如今，有人杀他恩师，劫持他的挚爱，这便是对他最大的侵犯，是他的逆鳞！

　　“嗯。”

　　吴煜点头。

　　吞天之躯，留在浮生塔内。

　　南山望月和夜兮兮，则跟在吴煜身边，这次，吴煜需要通过阎浮世界之门，才能到达阎浮世界。

　　拿着古妖世界之门，当做是钥匙，和吴煜一起，进入到里面去。

　　光芒闪烁，时空变换。吴煜拉着他们两人的手，其实他们都有些紧张。

　　毕竟，他们面对的，是炎黄古帝。

　　吴煜吞噬了八大妖神之后，仍然不知道，古帝到底是什么程度。

　　他对神仙，一无所知。

　　哪怕，他可能已经比很多的神仙，都还要强悍了。

　　熟悉的阎浮世界，出现在眼前，他再次出现在阎浮世界的核心，炎黄古国神都上空。

　　这整个世界，仍然安宁，古帝将这里打理得井井有条。

　　似乎这时候，古帝的变化，也没让这个世界，发生丝毫变化。

　　他，肯定是在东海的。

　　吴煜驾驭筋斗云，让他们两人也坐在其上，朝着东海的方向赶去。

　　这可能是最动乱的旅途。

　　一路上没有任何动静，但是这是暴风雨前的平静，前方等待自己的，是命运的战斗。

　　“可算是出现了，我在四海龙宫等你。吴煜。”

　　天地之间，风云变幻，沧海汹涌，形成这声音，朝着吴煜正面冲击而来。

　　当那古帝声音响起，吴煜双眼之中，明显烧起了金色的火焰，连座下筋斗云，都变得暴躁起来。

　　“吴忧姐姐说了，要冷静。”夜兮兮轻轻提醒吴煜。

　　她明白，吴煜现在随时都处在失去理智，变成厮杀狂魔的边缘，尤其是在吞噬了八个妖神之后。

　　浮生塔内，藏起来的吞天之躯，双眼猩红，手握双拳，无比暴躁，那种可怕的饥饿感觉，正在撕扯他的内心，他觉得自己甚至不能看到血肉，否则便会想要吞吃。

　　“看来，就算是吞天巨兽，随时都被这种饥饿感折磨，也不好受。”

　　他是深刻明白的。

　　他抬头，看向东边。

　　东海！东海！

　　四海龙宫！

　　她，到底如何了……

　　想起在万国城，自己和她依偎在一起，看着月光畅聊。

　　想起在四海龙宫，月光之下，她那美如月色的笑容。

　　纯净，自然，如仙如梦。

　　就像是一朵纯白的花朵。

　　穿越海域，到达世外桃源！

　　吴煜已经闻到了古帝的气息。

　　在这个地方，他已经在须弥之袋当中，打开了古妖世界之门。甚至不断重复打开，随时准备好能够撤退的通道。

　　近了。

　　他就在那边，清清楚楚。

　　当吴煜穿越洞天，靠近他，从水面中出现，来到这一片天地的时候，他再看到了那“四海龙宫”，看到了外围那彩色云雾组成的球体——九玄天龙禁仙阵！

　　在那九玄天龙禁仙阵之前，吴煜看到了那个存在。

　　他是保持着那天晚上和吴煜袒露真相，说吴煜是他儿子的那个夜晚的样子，远远看去，显得智慧，和蔼，让人如沐春风。

　　一只眼睛，如同烈日，一只眼睛，酷似冷月。

　　他的目光，确实比八大妖神可怕多了，在其眼前，八大妖神，就如野兽一样。

　　可是吴煜分明看到：他身后的“九玄天龙禁仙阵”是完好的，似乎并没有被破坏的痕迹。

　　这是一个重大的变化！

　　吴煜原来以为，来到这里，看到的第一个画面，是雒嫔已经让古帝给劫持了。

　　但是，显然并没有？

　　这是怎么回事？

　　古帝微笑看着他，道：“不用意外，我如今要破这法则，拿到雒嫔，也就瞬息时间罢了。之所以还没动手，就是为了让你看看，我是怎么做到的。”

　　也就是说，雒嫔现在是安全的。

　　可即使如此，他对眼前此人的恨和杀机，却在汹涌爆发。


第1212章 融仙种子和混元仙胎

　　吴煜很讨厌欺骗。

　　而古帝的欺骗，真的让他差不多完全相信了。

　　相信自己的崛起，自己的造化和命运，都是他的一手安排！

　　相信自己有一个“真正”的母亲，在苏羽天宫！

　　相信自己是古帝之子，是炎黄煜帝！

　　可是，如今古帝的笑容，便是在说明这一切，都是他编造的，而吴煜落入到了他的圈套当中！

　　他圈套的第一步，就是将“风雪崖”给杀死了。

　　那是吴煜最敬重的人，不管他走到哪一步，都会把他当做再生父母的人啊。

　　吴煜痛恨自己，保护不了他。

　　可，谁又能想到，自己会在本世界的守护神仙的圈套之中？

　　在吴煜还弱小的时候，也许古帝就盯上他了。

　　这不是足够聪明，就能化解的灾难，而是宿命之中，本就没有给留下活命的机会。

　　现在，古帝还没有破坏那九玄天龙禁仙阵，雒嫔还是安全的，甚至，她可能都还不知道，外面发生了什么事情。

　　吴煜想了一下，没有提前通知她。

　　他现在在想，如果自己忽然跳入到九玄天龙禁仙阵之内，带走雒嫔，能有多少把握。当然在这之前，要让南山望月他们先走。

　　把握不大，最难的是，就算自己带走雒嫔，如果古帝把愤怒转移到四海龙宫的其他神龙身上，那他就对不起雒嫔了。

　　神龙一族，好不容易，才恢复到现在这样子。

　　所以，这个办法行不通。

　　唯一的办法，只有让炎黄古帝去死。

　　只要他死了，天下太平。

　　如果能不惊动雒嫔，那更好了，因为雒嫔毕竟接近仙道大劫，她是最不能分心的时候。

　　情况，还没吴煜想象中那么糟糕。

　　也许，若是能拖延点时间，说不定能看出什么变化。

　　古帝，这时候要在吴煜面前，展示他破坏九玄天龙禁仙阵的本事。

　　吴煜记得吴忧说的话，今天是最需要冷静的时候。

　　他沉住心，尽量沉稳冷静，道：“我想知道，你做这么多布置的目的是什么？真要对动手，在你注意到我的那一刻，就可以了，何须忍耐到现在，甚至冒着我在古妖世界可能回不来的风险？”

　　他没有任何办法，但也许若是古帝想说明这些，他可能会有机会寻找到办法。

　　见到古帝之后，吴煜对自己的吞天之躯是否能够战胜他，表示怀疑。

　　古帝看了他一眼，倒是停手了，他面带微笑，道：“这你就不懂了。我可得让你自然成长到元神比较稳固的程度，才能种下‘融仙种子’。你在上古魂塔内，在我的帮助下，才勉强到了这一步。如今经过几年时间，融仙种子已经够成熟了。本来我可能会更晚一些动手，可惜雒嫔成仙速度快了一些，也许过不了几天她就能成仙了，所以哪怕融仙种子还没有绝对成熟，我也没办法了。”

　　“毕竟，融仙种子，要在自然状态下成长比较好，一旦你知道真相，精神高度紧张，反而会影响融仙种子的成长。”

　　他是神仙，这是他掌控的世界，吴煜已经回来，对他来说基本上是瓮中之鳖了。所以，他确实一点都不担心，吴煜能玩出什么花样来。

　　从一开始，他就将吴煜算计在他的计划当中。

　　“放心，你的牺牲，是有价值的。也因为你，绝对会在这天宫仙域，创造出一个了不起的超级强者。那便是，我。”

　　古帝心情畅快。

　　“这么大的收获，所以连我，都费尽心思来编造一个故事，让你信以为真。不过，你也没有完全相信，所以跑到其他世界去了。但可惜，只要这四海龙宫还在，不管你在什么地方，都得回来。谁让你陷入到这所谓的，爱情的漩涡里面了呢？”

　　他很有耐心，让吴煜知道真相，因为对他来说，时机已经成熟了，他已经不担心吴煜的焦虑，会影响那融仙种子的成长了。

　　听起来很恐怖，确实什么都在其掌控之下。

　　他不但比吴煜强上无数倍，更是算计了吴煜。吴煜也知道了，为何他要放任自己闯荡，为的就是不影响那融仙种子的成长。

　　“什么是‘融仙种子’？”

　　吴煜问。

　　一边问，一边想着办法。不管是什么办法，重要的还是南山望月和夜兮兮的安全。

　　现在雒嫔还没有危机，吴煜略微放松一丁点。

　　古帝摆摆手，道：“算了，也让你知道个明白，毕竟我布了这么大的局，却没人知道，我就轻松成功了，没人可以倾述，那也憋得慌。”

　　他说话动作，轻描淡写，可以想象，所有事情的法阵，都在他运筹帷幄当中。

　　“融仙种子，来自‘融仙夺舍仙法’，这可是一门上古仙法，实现条件十分苛刻，其实也算是‘禁仙法’，早就没人使用了。我也是在一次际遇之中，拥有这天条禁止的仙法。其实对大多数仙人来说，此仙法没什么作用。因为条件太苛刻了。”

　　“首先，融仙种子要种在比自己弱的多的人身上，还需要神不知鬼不觉，不能让寄体察觉，否则估计百年都不能成长到成熟状态。其次，融仙种子需要最好的‘混元仙胎’，光是混元仙胎，就消耗了我这千年来所有的积蓄，如今我可真是穷困潦倒了。不过，总算有回报。毕竟我现在已经成功了。”

　　古帝那目光看着吴煜的身体，也许不管怎么看，都怎么满意。

　　“所以，你的意思是，靠这成熟的‘融仙种子’，施展‘融仙夺舍仙法’，来夺舍我的身体。让你，成为我了？”吴煜盯着对方，一字一顿的问。

　　他感受到所谓的融仙种子的存在了。

　　那是，他额头上出现的那个“煜”字。那个古老的，忽然出现的文字，就是古帝种下的融仙种子，吴煜在浮生塔修炼这些年，它已经成熟了。可惜吴煜当初，却以为这融仙种子是自己身为帝子的证据。

　　他曾经算是用第二元神，夺取了吞天魔祖的肉身，现在倒好，这炎黄古帝，要用这“融仙夺舍仙法”，来夺取他的本体肉身。

　　古帝点头道：“你其实是个聪明人，可惜生在我的世界，在这个世界得到如此顶级的仙人传承，怎么可能带走，那一定是我的啊。等以后，我就成为了你，我是吴煜。而炎黄古帝，就当个傀儡，永远守在这个小世界吧。”

　　他说这些话，都很淡漠，但是却都是微笑着说的。他看着吴煜，像是在欣赏一样自己创造的艺术品。

　　“顶级仙人传承，能让你放弃古帝的身份和身体，成为一个凡人？”

　　古帝道：“这你就见识短浅了。我仙路虽然顺畅，但也到了瓶颈，只能守在这小世界。而你虽是凡人，却有天宫仙域最顶级仙人的传承，我若成了你，以我的道和魄力，领悟力，会比你快无数倍，成长为天宫仙域最顶级的至尊。你说，这么好的机会，忽然出现在我眼前，我为什么不精心布置，将你一步步，引入到我的牢笼之中呢。”

　　说完之后，他面带微笑，像是在询问吴煜，等待吴煜的意见似的。

　　“这么多年的布置，用了融心种子，混元仙胎，耗费这么多精力，就是为了让我，能够完美无缺，所有人都看不出来的，去成为你啊。吴煜，你一个最底层的凡人，却太让人羡慕了。你根本不知道，你这传承，可怕到什么程度。而这些，都是我的幸运啊……”

　　吴煜明白了。

　　果然，当时就害怕，上古魂塔是他的布置。他绝对是进入到第九重昏迷的那三天，被种下融心种子的。

　　古帝举行的上古魂塔之战，就是为了轻松的，有理由的给他种下融心种子，什么古帝讲道，还有那黄金巨人的道，都是为了让吴煜超越当时速度的迅猛成长。

　　他都成功了。

　　吴煜也没办法，当时他弱小如蚂蚁，再能怀疑，怎么挡得住一个人类给他设置的阴谋？

　　人，画圈，挖坑，蚂蚁都躲不过。

　　古帝对他的计谋，在他还在北冥的时候就开始了，一道圣旨，将他带来炎黄，那是第一步。

　　然后，一步步的布置，直到今日，猎物已经成长到可以待宰的程度，他就收网了，再不收网，猎物有可能撕裂大网逃窜了。

　　吴煜丢了古妖世界之门那一刻，可让古帝紧张了。

　　“融心夺舍仙法，就算是在天宫，了解的人也不多。因为天规天条禁止，可是，我在凡间，在小世界，是不算触动这天条的，算规则之外。我这样说，你就知道，当你这样的人，出现在凡间，镇守在这里的神仙，会有多么的幸运了。可是，注定不会有其他人知道，以后，我就是你，你的一切，就是我的一切。我会代替你，顺利成仙，顺利的在天宫崛起，成为最顶级的仙人。完成你一切的梦想。仔细想想，也许你也会觉得很美妙？”

　　古帝的话匣子打开了。

　　他做了这么多布置，不让吴煜知道清楚，他到底是怎么被算计的，其实他也不舒服啊。

　　这么精心的算计，让敌人知道后，在恐惧和绝望之中，失去一切，其实那才会有一种爽快的感觉。

　　他是可怕的。

　　可怕到，哪怕吴煜有吞天之躯，仍然觉得，很可能挡不住他……


第1213章 使命结束

　　“吴煜，其实你很幸运了。你让这传承活下来，到如此程度，已经算完成你的使命了。”

　　“你毕竟是凡人，心智上，经验上，都有很大的欠缺。”

　　“接下来，就让我代替你，将那齐天大圣的衣钵，发扬光大。”

　　“你放心，总有一日，我会让‘吴煜’这个名字，扬名天宫仙域，让八千天宫，万重地狱的神仙鬼神，都以你的名字为尊。”

　　“到时候，你也算足够，光宗耀祖，此生无畏了。而我的名字，仍然默默无闻，所以，其实算起来，我是在帮助你。”

　　真相大白。

　　古帝，要用他的“道”和“经验”，让吴煜这个名字扬名，他觉得，是在“帮助”吴煜。

　　他觉得，到目前为止，吴煜的使命已经结束了，可以功成身退了。然后，让更有能力的人，继承这传承，发扬光大。

　　仙人传承最难夺取，唯一的办法，就是夺舍，而夺舍之中，以融心夺舍仙法最为高级，条件也最为苛刻，往往都没有成效。

　　可，却无比的适合炎黄古帝。

　　沧海之上，一片死寂。

　　吴煜知道这一切的“真相”了。

　　如果早点知道，也许会更好。

　　也许以前，他有些纠结，毕竟被古帝的“父亲”身份所迷惑，可是现在，很纯粹，他对这个人，只有彻头彻尾的仇恨。

　　他杀了吴煜的恩师，威胁他的挚爱，现在，他要夺舍吴煜的身体，他要成为吴煜！

　　这，怕是人世间最大的仇了。

　　吴煜恨他，恨的浑身颤抖。

　　古帝道：“其实，你若是听话，我也不用去打扰雒嫔，我会让她安心修炼，成为仙兽，去那天宫中的神龙一族，以她太古仙灵龙的血脉，未来成长不可限量。既然你如此爱她，我也会继续续写这佳话，等我到了天宫，会完成你的遗愿，和她重聚，谱写一段天才神仙眷侣的故事，你觉得如何呢？”

　　这是最不能忍受的一句话。

　　完全显露出，他的无耻，下贱！

　　“我还以为自己很畜生，没想到你这炎黄古帝，一个老不死的，更加异想天开，更加畜生啊……真是长见识了。”南山望月吐了一口唾沫。

　　“没错，臭垃圾！我们会杀了你的！”夜兮兮见到他，同样双眼冒火。

　　古帝哑然失笑，道：“你们可别着急呢。我可是在寻找‘仙神’分裂之法，到时候，你们，也都会是我。而我，拥有三个顶级仙人的传承，你们的名字，也会因为我，而扬名世界，现在你们知道了真相，到时候融心种子的成长可能很缓慢，但就算需要百年，那也没办法，我先让吴煜扬名就行了。放心吧，你们，一个都躲不了。我可以不打扰雒嫔，可是，你们是走不了了。”

　　只见他伸手，手中出现了一个黑金色相间的塔。

　　那神仙之器，上古魂塔，吴煜曾经在里面很长一段时间。

　　他要出手了。

　　他不攻击九玄天龙禁仙阵，而是直接对付吴煜他们，如果被困进这上古魂塔之中，那估计吴煜的筋斗云都无法离开，因为那里面足够的大，没有边界，根本跳不出来。

　　他想以后以吴煜的身份，和雒嫔谱写神仙眷侣的佳话，所以，怪不得他还没有破坏那九玄天龙禁仙阵！

　　甚至，吴煜怀疑他可能根本破不了，他有可能就是吓唬自己，把自己骗到这里来的！

　　现在，知道了他的一切野心，吴煜暂时也不想影响雒嫔，但这不可能，只要有一战，雒嫔在里面肯定知道，除非如古帝想象那样，轻松拿下吴煜。

　　“别徒劳了，进上古魂塔吧。一切悄然无声息，她也不会知道的。而我，会照顾好她的。你就别操心了。”古帝仍然面带微笑，不慌不忙的说。

　　而此刻，他的上古魂塔，有着对吴煜三人，强制的笼罩，镇压。

　　没有什么，可以比得上这等仇恨！

　　吴煜早就是火药，此刻积累到无穷多的时候，也在引爆！

　　不管吞天之躯是不是其对手，这时候都要动手了。

　　在对方动手的一瞬间，吴煜做了三件事。

　　第一件事，将准备好的传讯符箓，发给雒嫔，告诉她一切的真相，包括自己也许有能力和他一战，至少不影响到四海龙宫。

　　第二件事，拿出古妖世界之门，让南山望月和夜兮兮先回去，从目前来推断，他们留在这里没有好处，现在吴煜不怕他威胁雒嫔，所以南山望月两人，应该赶紧离开。

　　第三件事，就是吞天之躯，从浮生塔中出来，吸引了古帝的注意。

　　他早就在准备了。

　　传讯符箓发出来之后，古妖世界之门就在吴煜身后，他和南山望月两人已经商量好了，他们也知道，现在留在这里，对战斗没有丝毫帮助，只能送死，所以还算配合吴煜，直接进入了古妖世界之门。

　　他们能进古妖世界之门，最主要的原因，是因为吞天之躯的出现，阻断了古帝的继续动作。

　　否则，以古帝的能耐，要阻止他们，应该不算难，因为他本就不想让南山两人离开。

　　做出这么多迅速的改变，古帝还是笑了，道：“其实躲到古妖世界也没用，只要我成为了你，掌控了这古妖世界之门，他们逃到什么地方，能躲得了我呢？”

　　他，有恃无恐。

　　他根本就不怕南山望月他们回去，而现在，他对吞天之躯有了更大的兴趣，只见他的目光，完全在那吞天之躯上。

　　“不可思议。简直就是吞天魔祖重现，能到如此程度，以后，他绝对也是我最大的一个依仗。吴煜，你的运气可真是好，不但得到仙人传承，连这都能得到，佩服。只可惜，以后都是我的了。”

　　古帝笑了，肆无忌惮，他也许真的很高兴，对他来说，所有美妙都送到自己眼前了。

　　而且，他完全能看出，现在的吞天之躯，有多么的强大，但是他凛然无惧，吴煜很清楚，也许自己还是低估了他的境界。

　　现在，剩下本体和吞天之躯面对他。

　　吴煜怀疑，他也许破不了九玄天龙禁仙阵。

　　但他不能走，否则，一旦能破坏呢？

　　只有杀了他，才能永远安宁啊！

　　杀师之仇，夺身之恨！

　　也许，他从来没有如此的，痛恨一个人，但现在这高高在上，运筹帷幄的古帝，让他前所未有的痛恨，他想杀他，千次万次！

　　放在吞天之躯这边，吴煜想吃了他！

　　他无比的饥饿，都快要疯了，肚子咕咕叫。

　　他都忍不住，从那白发血眸的人形，变化为那吞天巨兽。

　　那黑亮的鳞甲，巨大的双翼，尖锐的白角，血红色的双眼，修长尖锐的尾巴，膝盖、手肘位置的倒刺，一切都如此狰狞，完全为战斗而生。

　　尤其是那锋利的獠牙，闪烁着嗜血的寒光，在吴煜眼前，此时的古帝完全是猎物。

　　“壮阔，不可思议！但，不是你的造化，全是我的造化啊！”古帝睁大了眼睛，放声大笑，停止不下来，他对吞天巨兽，是充满欣赏，而不是如其他妖神一样，无比恐惧。

　　在古帝身后的九玄天龙禁仙阵中，云雾散去，变化成透明，吴煜看到了她，出现在法阵之中，她听吴煜的话，没从里面出来，也许以为下次见面是天宫，没想到是现在。

　　吴煜看到她眼睛里的紧张和泪光，吴煜把很多都说得很清楚了，也让她绝对别出来，否则中了古帝的计谋，那样古帝便可以真的劫持她了。

　　如果战斗不行，吴煜还可以选择逃走，只要九玄天龙禁仙阵能撑得住的话。

　　隔着太远，没法说话，可一道目光，便将两人的人，连接在一起。

　　这也许是宿命之中，最可怕的一场挑战。

　　古帝回头一看，略微有点恼怒，道：“这可就不美好了，让她知道，有什么意义呢？我要是你，肯定是会选择让她幸福，让她前程远大的，而你，不就选择了让她痛苦，让她失去前程么？吴煜，你太自私了。”

　　他恼怒之中，带着残忍的笑容，道：“莫非，你以为你这可能吞噬了几个小妖神的分身，能对付得了我么？你对神仙，还真是一无所知啊。也罢，只有让你知道差距，你才回去真正知道，什么叫做：死心。”

　　他收起上古魂塔。

　　吴煜的本体，以筋斗云，瞬间跳入到九玄天龙禁仙阵，出现在雒嫔的旁边，而古帝却不能如此轻松进来。

　　其实吞天之躯也可以进来，但是吴煜赌不起，一旦九玄天龙禁仙阵被破坏，那只会更加被动。

　　现在，唯一能依仗的，就是要看，吞天巨兽到底能不能和古帝抗衡了……

　　一个是饥饿的野兽。

　　一个是运筹帷幄的仙人。

　　站在雒嫔眼前，吴煜心情混乱，不知道如何面对他。

　　“这不是你能左右的，命运总会有一道很艰难的坎坷，就如我上次渡劫失败，可最后，还不是起死回生了么？别害怕，我们不会败的。”

　　雒嫔抱住了他，那温柔的怀抱，让浑身暴躁的他，总算温和一些，总算，能有所平静吧。

　　“以安静之心，战败强敌。”雒嫔道。

　　“好。”

　　她的眼神，让吴煜有更加凶猛的战斗信心。

　　但是，面对吞天巨兽，古帝一如既往的嘲讽笑容。


第1214章 黄天镇魂

　　上次离开时候，吴煜便完全没想到，下次见面，竟然是如此情境！

　　他们在这四海龙宫之内，无言而立，雒嫔只能两人大难临头，面对的是掌控世界的神仙。

　　他们也许无从反抗！

　　所以，雒嫔只能抓住他的手，目光仍然坚定而执着，让吴煜感受到了她内心的力量。

　　“记得你说过，你从凡人到修道之路，曾经横着一颗大石头，便是那昊天上仙，他同样如今天的炎黄古帝，可是，最后的结果是，他如今在你的世界里，早就微如尘土。”

　　“问题是，我能第二次，再遇到一个‘风雪崖’，再遇到一个孙悟道么？”吴煜问。

　　“不，这一次，你得靠自己，靠我们自己。”雒嫔道。

　　吴煜深深点头，他也知道，这一次再没有人来拯救他了。现在只有他自己，能够拯救自己！才能拯救亲人、朋友。

　　所有的希望，都在吞天之躯身上，吴煜必须要正面击溃这炎黄古帝，哪怕不可能，但也一定，要血战到底，至少现在南山望月他们已经先返回古妖世界了，这永远不是最坏的情况，至少现在还没有全军覆没。

　　杀师之仇，夺身之恨，再加上吞天巨兽那折磨入骨髓的可怕饥饿，如今那吞天巨兽的双眼，怕是要落下血滴来。

　　“怎么回事！”

　　感受到如此强大的气息，四海龙宫内，众多神龙开始出现。

　　“七尊老，龙君，听我号令，带龙子龙孙，进‘囚龙阵’中。马上！”雒嫔见其他神龙都被惊动，念及外面凶险，连忙喊道。

　　龙君炼神妖龙和七尊老都出现了，他们首先就看到了吴煜，顿时勃然大怒，那炼神妖龙道：“吴煜！我们龙主马上就要面临仙道大劫，你却在这时候到来，岂不是故意捣乱，你马上滚，否则我们就要动手了！”

　　雒嫔气急，道：“这非吴煜的事，而是古帝以破灭九玄天龙禁仙阵为把柄，要害吴煜，他方被要挟而来的。赶紧听令！”

　　七尊老也能看到，外面古帝和一头巨兽，正在对峙，他们正要问那巨兽是何物，巨兽和古帝之间，便已经激烈交战。

　　相当于妖神和神仙的战斗！

　　“赶紧带他们往囚龙阵！”雒嫔很着急，现在这情况，可能囚龙阵才是安全的地方。

　　“怎么可能，古帝也就偏偏他而已，九玄天龙禁仙阵，他铁定破不了。这可是我们先祖布置下的。再说了，吴煜不就是古帝的儿子呢，龙主，你是不是没有了解清楚情况？”枫叶巽龙道。

　　也许是因为吴煜的事情，他们不那么听从雒嫔的号令了，毕竟他们都是长辈，只是以为雒嫔现在误入歧途罢了。

　　这一耽误，就耽误不少的时间了。

　　他们那种怀疑，警惕吴煜的眼神，确实让人火冒三丈。

　　但吴煜只能专心在和古帝的战斗上。

　　他算是倾尽全力，以八大妖神的威力，施展那九婴神的神通“九重炼狱”！

　　这是九婴神的顶级神通，九重炼狱世界，一重一重，重重将那炎黄古帝笼罩，想将他的身体，拖入到九重不同的炼狱世界当中绞杀，这相当于九重万重地狱之门的意思！

　　吴煜还有诸多神通，等着以九重炼狱控制住炎黄古帝，再来接连轰炸，现在他有接近三十种本命神通，每一种都是妖神巅峰血脉！

　　但是，没想到刹那瞬间，古帝便从那九重炼狱当中撕裂出来，吴煜这时候十分有把握的神通，却在古帝的掌控之下，轻松粉碎，仿佛豆腐似的。这对吴煜来说，是不可思议的。

　　他最担心的事情，还是发生了。

　　古帝，比他想象之中更强！

　　“无生血电！”

　　铺天盖地的血色闪电，看得所有神龙们都脸色惨白，他们任何一个都不可能爆发出如此程度的本命神通。

　　这一招神通，绝对可以将他们神龙一族的所有强者，瞬间歼灭！估计哪怕是凰尊，都会随便战死。

　　可是此刻，那古帝手托上古魂塔，那上古魂塔创造出了一个黑色的球体，将他包围在一起，那狂暴的无生血电从整个天地轰击在这黑色球体上，使得其产生了无比强烈的波纹！

　　但是，却仍然没有攻破！

　　“丧魂诅咒！”

　　这乃是那“红魔”之神通，在那古帝周围，出现了许多血红色的文字，而且是立体的，那些文字如同扭曲在一起的红色血管，贴在那黑色球体上，正常已经是附着在古帝的身上，让其身形俱灭，可是仍然没有突破这“神仙之器”上古魂塔的镇守。

　　吴煜接连使用好几种神通，完全是八个妖神最大力量的聚合，甚至连“青皇”的幻术都施展上了，都没能轰开上古魂塔的守护。

　　到这时刻，吴煜又怎么不明白，这炎黄古帝自认为吃定了吴煜，是完全有道理的。

　　如果不是自己胆大吞噬了八个妖神，现在连攻击他的资格都没有，不管是自己的肉身，吞天之躯，浮生塔，还有南山望月和夜兮兮，都会成为炎黄古帝的战利品！

　　根本不是一个级别的啊！这场战斗，对吴煜来说极其不公平，他修道的岁月估计还没有古帝睡一觉的时间长，他就成长在这个属于古帝的世界里，这偌大的世界，就相当于是古帝的家，在这里，他的一切都在对方的监视之下，甚至成长到今天，都是古帝的恩赐，是他在“养”着吴煜，所以这样看起来，吴煜在这阎浮世界的成长，就更是古帝豢养的一头家畜似的！

　　现在长大了，可以宰杀了！

　　这是怎样的仇恨？

　　吴煜从来没有如此的渴望，要将一个人折磨致死！现在有了，这种丧失尊严的战斗，如此屈辱，如此恶心，他恨不得将古帝剥皮抽筋！

　　“我说你怎么胆子还挺大呢，原来真是吞噬了几个小妖神吧，失去限制和理性的你，确实有点威胁，可惜啊，你的一切都在我算计之中，我的智慧远远比你要高，你再上蹿下跳，在我看来也就是一只傻猴儿，高兴的时候，我就逗逗你，也算是我放任你成长到这种程度，你应该报恩才对的。”

　　古帝轻松自如，面带微笑，将一切都运筹帷幄。

　　他将那上古魂塔，从左手交付到右手上，双眼中光芒一凝，以其神仙之力运转，顿时之间，那上古魂塔爆发出惊人威力，席卷万古，其手中的上古魂塔在不断变大，最终凌驾在吴煜那吞天之躯的头顶上。

　　“我不喜欢看到你乱动。”古帝目光蔑视，那目光，真的如看着家畜。

　　“黄天镇魂。”

　　也许，这一次他才算是真正的，施展那“上古魂塔”的法阵吧，不知道神仙的法阵，是否也叫做法阵。

　　黄天镇魂，上古魂塔中，那金黄色的部分，骤然之间显露出了无数的金色符文来，密密麻麻，每一个符文，每一个笔画，似乎其中又包含着无数的法阵，那些法阵这时候引动，照耀之下，形成金黄色的光芒，笼罩周围大片疆域，这是根本无法闪避的。

　　这一门法阵，也镇压在“徒劳”的吞天之躯的头顶上，这是针对元神的法阵，吴煜瞬间就有一种被镇压住，无法动弹的感觉，好像自己沦为了凡人，陷入到泥沼当中，整个世界都是封闭的，而自己如果越是挣扎的话，就越是会陷入下去，元神精神，被这黄天镇魂给吞没！

　　“我看，你撑不住三十息时间，就需要投降了。现在你就别乱动了，好好看着，我先把你本体弄到手吧。”古帝那轻松的声音在吴煜的耳边回荡。

　　欺辱！愤怒！仇恨！杀戮！

　　可是，这有什么用？这些情绪在心中震荡，他无比的渴望击溃对手，但确实不是一个级别的，古帝居高临下，对待他如同对待家畜，现在吴煜这吞天之躯就像是被关在钢铁栅栏里的牛，根本移动不得，只能坐着等死了。

　　相反，古帝仍然怡然自得，他拥有着碾压的境界，之前那八个妖神要是来到阎浮世界，还真是寻死。

　　吴煜一直怀疑，古帝是否能真的破除九玄天龙禁仙阵。毕竟，他到现在，都没有真正打破。

　　如果他真的无法打破的话，那其实吴煜是安全的，虽然吞天之躯被镇压，但至少本体在这内部没事，雒嫔他们也不会成为吴煜的把柄。如果只是丢失掉吞天之躯的话，吴煜还能接受。

　　毕竟，在本体和吞天之躯之间选择，吴煜当然是选择身体发肤受之父母的本体啊，那才是他有归属感的真正身体，而且还神通广大，未来不可限量。这么大的劫难，只损失这本来就不是特别稳定的吞天之躯，他确实能接受。

　　但是，古帝这时候镇压住吞天之躯后，出现在吴煜的眼前，当然，中间隔着的九玄天龙禁仙阵。

　　也许到这时候，七尊老他们才感受到了害怕，才慌忙开始安排，将龙子龙孙们，赶紧带入到囚龙阵中。这还不算太晚。四海龙宫瞬间就清净了。但吴煜知道，就算是到了囚龙阵，那也挡不住破了九玄天龙禁仙阵的炎黄古帝。


第1215章 五雷轰顶

　　古帝出现在法阵之外，看着吴煜和雒嫔，面带微笑。

　　如果，他能打破法阵，在这四海龙，以吴煜和雒嫔的关系，他就能死死抓住吴煜的把柄。

　　本来，这一切都在他的算计之中。

　　吴煜没有任何办法，他这一招将军，没有给丝毫退路。

　　吴煜大可以，带着雒嫔，到古妖世界去，但是这么短的时间，没办法让整个神龙一族去古妖世界。

　　当然，神龙一族除了雒嫔之外的人，七尊老他们，也不会放弃四海龙宫去古妖世界，他们在十息之前，甚至完全不相信古帝能打破这法阵，而且完全不相信。

　　现在，吞天之躯被限制了，一切就已经晚了。

　　吴煜是可以将雒嫔带入古妖世界，毕竟他只关心雒嫔，但可惜的是，雒嫔不能这样，她是神龙一族，她肩负着振兴这一族的使命。

　　她若是因为自己的情爱，毁了神龙一族，那她便是千古罪人了。

　　她不能这样做，吴煜也不能让他这样。

　　他在拼命，在努力，想让吞天之躯，逃出那“黄天镇魂”。

　　但其实，无法打退古帝，都是徒劳。

　　吴煜没有任何的后台，如今他一切都只能靠自己，和天斗，和地斗，和神仙斗！

　　斗不过就是死！

　　而此时的他，就算是死了，也是这偌大的天宫仙域，一点都没有影响的小涟漪。

　　“其实你们这九玄天龙禁仙阵，我研究多年了，早就知道关键在什么地方，而你们一群傻龙，仍然自认为我完全破不了，自以为是，我只是不想破罢了。”

　　古帝说话时候，便已经继续开始动手了，他一边掌控者上古魂塔，一边冲入到那九玄天龙禁仙阵之中。

　　“布阵，落位！”

　　在雒嫔的命令之下，七尊老和龙君在安顿好小龙们后，包括雒嫔在内，九个人落入到法阵的阵基位置上。

　　以雒嫔为主，当古帝刚进来的瞬间，就各自施展法力，启动法阵，让这九玄天龙禁仙阵的威力，提升了好几个层次，达到了最高程度！

　　那五彩球体般的九玄天龙禁仙阵之中，一时间神龙咆哮，龙影重重，如有亿万神龙，绵绵不绝，还有那风火水土，闪电雷霆，无尽轰杀，擅闯入者死！

　　“炎黄古帝！我四海龙宫，乃是清净之地！神圣不可侵犯，你若是不听劝告，勿怪我们将你重创在法阵之中！我神龙在天宫的先辈，也必然会追究你的责任！劝你立刻离开，否则后果自负！”

　　龙君炼神妖龙，面色略带惨白，怒斥道。

　　“哦？这么可怕呢，还真把我吓住了。哈哈。就凭你们这一群没用的东西呢？当初神龙一族，多么辉煌，可惜让吞天魔祖给毁掉了，对了，你们莫非忘记了吗，外面那巨兽，不就是毁掉你们神龙一族的吞天魔祖呢？那可是吴煜的身体啊，说明吴煜就是吞天魔祖的后裔，他们这时候应该放开法阵，让我进去捉拿吴煜，让你们复仇才对。”

　　古帝轻松自如的笑了。

　　“那是吞天魔祖？”七尊老和龙君大为震惊！

　　他们可不知道实情。

　　“那是，你们的四海龙主，可和这吞天魔祖双宿双飞呢。十分恩爱呢。”古帝再次笑道。

　　“吴煜！”

　　七尊老们更加暴怒，但是他们咆哮的对象，改为了吴煜。

　　“吴煜可不是我儿子，他真正的身份，是吞天魔祖？所以，我是为了斩杀他而来的，你们怎么想的呢？要忤逆先祖，为吞天魔祖而战吗？”古帝之笑，更如神兵肆虐。

　　“龙主！！”

　　这次七尊老他们可直接中计了，毕竟事实就在眼前，完全就是真相，吴煜那模样，他们的历史当中，都有一定的记载。

　　所以，他们怪雒嫔被蒙蔽了双眼。

　　他们，也不可能不松懈，因为现在，他们被炎黄古帝三言两语，就糊弄了，成了站在古帝一边的了。

　　吴煜知道，处境更加不妙。

　　雒嫔独自承受压力，当七尊老和龙君他们放弃之后，古帝的压力全部在她身上，她本是要渡劫的人，又在这里耗费大量力气！

　　此刻在言语上攻击了七尊老他们后，他立马发力，也不知道他在里面如何施展，顿时之间，整个九玄天龙禁仙阵，忽然溃散，荡然无存！

　　浩大的四海龙宫，和以前的龙宫一样破灭，暴露在这天地之中。

　　属于神龙一族的宫廷楼阁，展现在天地之内，而这里面聚集的灵气，开始逸散，这样下去，会让这四海龙宫，变成一个相当普通的地方。

　　九玄天龙禁仙阵，果然毁灭了！

　　古帝，确实有破灭其的能力。

　　但是，他却也是依靠接揭露吴煜那吞天之躯的计谋，让这法阵的破灭变得简单了。

　　七尊老们把杀心转向吴煜，一个分神，就让古帝找到了可乘之机。

　　至于古帝在全力抵抗之下，是否还能能打破法阵，那就不知道了。

　　轰隆一声。

　　那一刻，吴煜双眼通红。

　　在他眼前，雒嫔承受巨大的古帝压力，当法阵破碎时刻，她遭受创伤，脸色惨白，飞速退后。

　　吴煜接住她的时候，她身体是软绵绵的，仿佛失去了很多的力量，整个人都很是虚弱。

　　“抱歉，帮助不了你……”

　　她那明净的双眼之中，顿时涌出泪水，滚滚落下，她真的痛苦，伤心了。

　　她不曾这样，这让吴煜更加心疼，是自己的无能，造就了这一切。

　　没想到，他自认为自己很厉害，可是有朝一日，连自己的女人都保护不了。

　　看着她受伤，看着她流泪。

　　看着她，遗憾而痛苦的看着自己……

　　看着她，握紧自己手掌的纤手，变得如此的无力……

　　这一刻，如遭雷击。

　　五雷轰顶。

　　抬起头，看见那炎黄古帝，他背着手，面带着微笑，仿佛仍然是吴煜和蔼的父亲，站在他们眼前，看着吴煜和雒嫔，啧啧笑道：“这样可不好呢，毕竟你的祖上，毁了神龙一族，你有什么资格，这样抱着神龙一族的龙主呢，她的内心，可是在遭受无比重大的谴责的。”

　　在法阵破碎之前，吴煜完全可以带着雒嫔，逃往古妖世界的，只是她不能放弃神龙一族，所有这便成了不可能，而现在，则更加不可能。

　　“吴煜，你束手就擒，放了我们龙主！古帝会赐你应有的惩罚！”

　　那些神龙老家伙们，到现在，都没完全明白真相呢，他们还站在古帝身后，帮助古帝说话呢。

　　“闭嘴！”

　　雒嫔坚持着，她让吴煜扶着悬浮在空中。

　　她看看古帝，再看看他身后的神龙一族。最后看到破碎的法阵，神龙一族最大的依仗，现在尊严扫地。

　　“雒嫔，你已经被迷惑了！甚至，可以这样说，你不顾仇恨，和吞天魔祖的后裔如此亲近，简直就是欺师灭祖，是大逆不道！别再执迷不悟了，快快醒过来吧，难道只有这吴煜的死，才能让你清醒吗？古帝，赶紧动手吧！”炼神妖龙深恶痛绝的说。

　　对吴煜而言，已经没有希望了。

　　他看到，雒嫔如此痛苦和艰难，还要遭受非议。

　　他是男人啊。

　　怎么能让她，因为自己，变得如此的为难。

　　这时候，面对这种污蔑，她如此的无力，而古帝将一切运筹帷幄，如同是局外人一样，看着吴煜的笑话。

　　“你先走，别管我们，他不敢杀我们的，我们有天宫的先祖庇护，你快走。”

　　雒嫔知道，他有古妖世界之门，如果拼一下的话，可能还有希望。

　　但是吴煜很清楚，她天宫的先祖，是不太可能出现的，平时都沟通不上！

　　“别瞎说了，如果我是这样想的，今天就不会来到这里了。”

　　他深情看着她，伸出了手指，抹去了她眼角的泪痕，此刻他无比的心痛，他心里有着无限的酸楚和风暴，可是他又很清楚，今天的一切，都是为自己的弱小付出的代价！

　　“修行既是掠夺！强大方能侠义！在侠义之前，我至少，能够保护自己挚爱的人！”

　　曾经刚入修道世界，就记下的这句话，从来都没有过时。

　　修行，掠夺！

　　此刻，他很清醒，他不再强求，他做出了很果断的决定，他绝不能看着雒嫔如此为自己为难，绝不能看到她为自己而痛苦，否则他根本不配去拥有她对自己的爱和关怀。

　　壁虎，为了生存，宁愿断了自己的尾巴！

　　螃蟹，为了生存，甘愿亲自折断自己的腿！

　　那自己，为了生存，为了复仇，为了守护，为了一切，为什么不能，断送自己一条性命！

　　今天，他将自己摆在最深的谷底，这是他这一生，最惨的时刻，他会失去很多很多，古帝会掠夺很多，甚至是他的全部，如果他还是天真，还是妄想，想要一点损失都没有，那他只会失去一切！

　　如果壁虎和螃蟹都能做到，为什么自己做不到？

　　如果蚯蚓捏成两段都能活下去，那自己为什么做不到？

　　归根结底，古帝最想要的，目前还是他的本体。

　　所以，现在弱小的他，没资格管那么多了，只有眼前的事情，他能在乎。

　　于是此刻，他对古帝道：“可以了。我认输了。我心甘情愿让你带走，可你，得退出四海龙宫，君子协定，可否？我，保证不反抗。”


第1216章 先祖敖阳

　　在这个过程当中，他和雒嫔，有大量的交流。

　　当吴煜说出这句话的时候，古帝的微笑终于收了起来，他将背着的手伸开来，对吴煜道：“早该这样了，毕竟，我对神龙一族，本就一点恶意都没有，是你非要将他们卷进来的。”

　　其实，他也随时都能控制住吴煜，不用吴煜自己认输。

　　只是，毕竟吴煜有筋斗云，能瞬间转移，只要他愿意抛弃雒嫔，还是略有风险。

　　“不……”当吴煜走向那古帝的时候，雒嫔在身后拉住他的手。

　　兴许，这是痛苦的留恋吧。

　　吴煜挣扎开来，义无反顾，没有再任何犹豫，走向古帝，毫不反抗，站在他眼前。

　　他不能连累雒嫔，更不能让她背负愧对神龙一族的罪恶。

　　“很好。有志气。”

　　古帝怕也是有些激动吧，在很短的瞬间，他就施展“仙法”，将吴煜掌控在一个金色的漩涡当中。

　　吴煜的本体，丝毫动弹不得，他轻松就成功了。

　　毕竟，他是这个世界的主人。

　　“你这眼神可真是让人难忘，可是，又能奈我何呢？”古帝冷淡一笑。

　　对他来说，吴煜这是功成身退，该有更好的人，来继承这仙人传承。

　　拿到了吴煜的本体，他已经算是成功了百分之九十了。

　　所以，古帝一点都不着急，从头到尾，这一切都在他的掌握之下。

　　“滚出四海龙宫吧。”吴煜道。

　　“那是自然。”

　　古帝在这方面，还算信守承诺，离开了九玄天龙禁仙阵的范围。

　　其实可以看到，在被打破之后，那九玄天龙禁仙阵正在自动恢复之中，古帝并没能彻底将之毁灭，这法阵是可以自行修复的，只是需要一段时间。

　　当然对古帝来说，这段时间完全可以用雒嫔他们，来威胁吴煜了。

　　吴煜离开这里，看到了雒嫔，现在，他的本体已经被控制住，而他的吞天之躯，在那黄天镇魂的镇压之下，不能动弹，估计也差不多了。

　　距离失去一切，一败涂地，只有一步之遥。

　　“恶有恶报，皆大欢喜，雒嫔，想开点，专心迎接仙道大劫吧，那才是对你最重要的。”炼神妖龙出现在雒嫔身后，语重心长的说。

　　雒嫔没有回应他，她的目光仍然在吴煜身上。

　　她很难。

　　前面，是她想拯救，却完全无力拯救的挚爱。

　　后面，是她肩负重任，需要她来守护的，脆弱的神龙一族。

　　她若是要为吴煜去战斗，她就会失去后面的神龙一族，如果这样，她背负的可不只是同类的谴责，还有自己内心的谴责。

　　吴煜知道她有多么的痛苦。

　　“在一切没有结束之前，无需伤心。”

　　吴煜见她这么伤心，心里更加沉痛，但，他不能表现出来，这只会让她更加难受。

　　吴煜也从来不认为，他现在就彻底失去了一切。

　　可是，谁都知道，虽然这样说，但属于他吴煜的一切，已经彻底结束了。

　　现在唯一的好消息，可能就是，古帝不再针对四海龙宫这边，他看起来是要亲自拿下吴煜的吞天之躯。

　　然后，得到古妖世界之门，那古妖世界里的南山望月和夜兮兮，也躲不过被夺舍的命运。

　　死亡的阴影，笼罩他们的头顶，无法散去。

　　吴煜永远也无法忘记她这一刻的目光。

　　他没有任何的背景和依仗，光靠自己对付古帝，实在太难。

　　现在，也许本体和吞天之躯，都要相继沦陷。

　　他甘愿不反抗被古帝擒拿，换来的代价，也只是让古帝撤出四海龙宫，还雒嫔他们一个清净。

　　其实，如果动手有任何一丁点的把握，可能雒嫔都会义无反顾，要和吴煜并肩作战。可是面对仙人，她现在的力量也如同是蝼蚁，根本不可能。

　　也许，世界就要这样灰暗。

　　可是就在这瞬间，吴煜重新燃起了希望，他的吞天之躯正在挣扎，可是似乎还是挣脱不了！

　　但就在这时候，天空之上，忽然风云大作，云雾仿佛撕裂开来似的，忽然有光芒照耀天地，让这世界变得更加雪亮。

　　在那光芒之中，散落下来，有一处空间荡漾，仿佛是稳定的空间被撕裂开来，而后瞬间，在雒嫔他们无比激动的目光之中，看到了一个巨大的火红色龙首，在那空间当中伸出来！

　　那龙首无比巨大，有无数仙气包围缠绕，和四海龙宫的神龙看起来都不是一个层次。

　　如此忽然出现的神龙，如此壮阔，绝非是凡间之物，而是真正的仙兽！

　　显然来自天宫！

　　没想到竟然有真正的仙兽神龙出现，这对吴煜和雒嫔来说，无疑是绝处逢生！

　　巨大的惊喜，在此刻充斥他们的内心，甚至连冥泷都道：“不得不说，你的运气真是太好了！原本以为一点希望都没有，你被古帝吃定了，可是万万没想到，可能是破坏了九玄天龙禁仙阵的关系，竟然引来了天宫上的神龙！吴煜，抓住这最后的机会啊！”

　　吴煜也是惊喜，他其实还在想这其他脱困的办法，却没想到这天宫神龙降临，实在出乎他的预料。当他看到那火焰燃烧，烧红了无数云层的巨大龙首，他内心也被绝处逢生的狂喜所占据。

　　不出所料，那神龙刚出现，大声呵斥道：“何人竟敢破坏我神龙仙兽在凡间的守护大阵！是不将我神龙一族，放在眼里没？”

　　那火焰巨龙，目光瞬间锁定了炎黄古帝。

　　这时候，见到这惊喜的变化，从未曾见过的先祖神龙降临，让整个神龙一族都懵了。

　　那些在囚龙阵中的神龙，全部出来，包括七尊老和雒嫔他们，这时候都心情无比的激动。

　　历史记载都没见天宫神龙竟然会降临，这是万古以来的奇迹，故而他们全部都匍匐行礼，对那天宫神龙高声道：“吾等阎浮神龙一族，拜见天宫先祖！”

　　由雒嫔带头，齐声高呼，雒嫔热泪盈眶，不是因为见了先祖，而是先祖出现，吴煜终于有了希望了。

　　只有天宫神龙，才能破坏炎黄古帝的诡计！

　　当神龙们高呼，那天宫神龙看了这边一眼，嗯了一声，然后再盯着炎黄古帝，道：“可是你，打破了我们的法阵？”

　　“回先祖，正是此人。”雒嫔连忙道。

　　那天宫神龙再看雒嫔一眼，略有惊异，道：“没想到这凡间，竟然能出你这罕见的太古仙灵龙，且马上就要渡劫成仙了。等以后到了天宫，倒也有希望，成长我一族的栋梁。不过，神仙对话，你切莫急着插嘴。”

　　太古仙灵龙让他很是惊喜，不过看起来，天宫神龙，也威严霸道，这时候只认炎黄古帝。

　　当这神龙出现，吴煜确实高兴，有死里逃生之感觉，可是他发现那古帝却似乎预料之中，不知道是他故作淡定，还是真的也有此预料，只见他道：“阁下报上名号吧，这是我镇守的小世界，你这算是私自闯我凡间，不向我请示，现今还要向我兴师问罪？”

　　果然，古帝不怕他。

　　这就麻烦了。

　　雒嫔心里的兴奋，这时候也落下了一些。

　　天宫神龙道：“你这镇守凡间的小神仙，倒也挺嚣张。当然，我也行不改名，坐不改姓，敖阳是也！身居天宫‘六伏天宝’之位。有权进入有我神龙一族的凡间。我且问你，我们的法阵，可是你破坏的？”

　　炎黄古帝郑重道：“是也没错，可我并没伤害任何一龙，且这法阵也能自行修复，我之所以破坏，乃是要捉弄一罪犯，这是我镇守的世界，我有权力这样做。你就算去‘上天宫’告我也没用。”

　　“这便是你捉拿的罪犯？这一介凡人，何罪之有，需要你亲自动手？据我所知，你虽是镇守神仙，但也不能时常在凡间露面吧！”天宫神龙敖阳不客气道。

　　炎黄古帝强硬道：“这是我的私事，阁下要管我可就越界了，我什么行为，自然有‘小世界监察仙’监督，我在我镇守的世界干任何事情，你也无需过分，等这法阵恢复，我也不算给神龙一族造成麻烦，阁下放心就是，没什么事情，就请回吧。”

　　从他们对话，吴煜这才知道，原来炎黄古帝并不敢真正破坏这九玄天龙禁仙阵，更不敢伤害雒嫔他们，因为天宫神龙都会过问，可惜吴煜一开始并不知道，否则他都不必要被这古帝如此威胁！

　　但现在已经晚了，他已经被古帝限制住了。至少本体是一丁点动弹都不行。

　　吴煜看那天宫神龙，果然有点犹豫，毕竟下面并没出神龙事情，他也懒得搭理这么多这鸟事，所以他道：“这是第一次，我就不和你计较了，但若让我知道这法阵被第二次破坏，我可不会对你客气。”

　　古帝仍然气势不弱，道：“放心便是，人我已经抓到了，绝不打扰神龙一族。”


第1217章 命不久矣和身不由己

　　如此之下，他们都已经谈妥了。只见那神龙探出更长的身体来，看起来是要帮助法阵快速恢复。

　　雒嫔很聪明，她见状，连忙跪下，对那天宫神龙敖阳道：“先祖，你千万要帮助我们，这炎黄古帝，在这阎浮世界霸道残忍，为所欲为，不但压榨外族，只庇护他的后裔，如今更是见这世界出了个天才人物，便要夺舍其身体，此人是我好友，我便以九玄天龙禁仙阵庇护之，他才以我神龙一族，威胁我好友，请先辈救我好友，切莫让这炎黄古帝得逞，祸害苍生！”

　　雒嫔这样说，炼神妖龙本来是要反驳的，因为他们觉得吴煜死有余辜，但是雒嫔说话之后，回头看了一眼他们，那布满血丝的眼睛，落魄的样子，还是让炼神妖龙他们心疼了，所以在喉咙里的话，没有说出口。

　　雒嫔好不容易抓住了希望，自然是想拼尽全力，让那敖阳救一下吴煜。这是唯一的希望，是唯一的救命稻草啊。

　　吴煜本也想说，可是古帝这时候，连话都不让他说了。

　　当然，其实雒嫔自己说就足够了，那天宫神龙，似乎还是稍微听她的话的，毕竟她是罕见的太古仙灵龙。

　　“夺舍？”敖阳以怀疑的目光，看向炎黄古帝，道：“阁下应该知道，天宫对这‘禁仙法’，可是有严厉的惩戒的。”

　　炎黄古帝到这时候，仍然一点惧怕都没有，反而笑道：“那敖阳兄弟也应该知道，天宫可没有限制说，不能在凡间使用。”

　　敖阳没有多说，但他看了看雒嫔现在的态度，便知道吴煜对雒嫔多么重要了，他其实挺看重这太古仙灵龙的，看到她如此楚楚动人，倒也想出一份力气，道：“那可否看在我的面子上，放了他？”

　　说起面子上的问题，如果炎黄古帝不答应的话，那就是不给面子，那就严重了。他也许说什么，都得管一管的。

　　炎黄古帝沉默片刻，他忽然笑了，道：“不是我要不要给你面子的问题，而是你没意识到，他们两人之间，可不是什么好友，而是发誓要生死相随的爱人啊，我可知道，你们对这种稀有的顶级血脉，有多么的看重，都希望他们能有纯正的后裔，而这家伙只是个普通的修道者，根本就配不上她，你真的确定，要让我放了他？那玷污的，可就是你们神龙一族的血脉了。”

　　“什么！”听到这话，那天宫神龙勃然大怒，这一瞬间，吴煜和雒嫔的脸色，都有点懵了。

　　他们曾经以为，到了天宫，他们就自由了。

　　可是这时候，他们清清楚楚的看到，那敖阳勃然大怒，对着雒嫔咆哮道：“怪不得你如此急切，原来是有此歪念，我可警告你，我神龙一族，如今就算天宫，也缺少顶级血脉，我等顶级血脉，却不容许外族污染！你生在凡间，对此不清楚，我可以原谅你，但是我现在和你说清楚了，从此以后，绝不能再犯！只有我神龙一族顶级血脉，才能配得上你！”

　　“你既然拥有顶级血脉，那便是我龙族先祖对你的馈赠，是你的运气，但这可不是说明，你的身体便完全属于你自己！血脉越高，责任越大，我神龙一族，必须要复兴，而复兴的关键，便是顶级血脉，你绝不可自私自利，和外人私通，否则后果惨重！我今日说的话，你要记得清清楚楚，也罢，反正你在凡间，我管不了你，等你到了天宫，我再让你认识这些利害。”

　　他说话之后，眼睛里射出一道光芒，那红色光芒撞在雒嫔的肩膀上，形成一个印记，那先祖敖阳道：“此印记，让你在成仙之前，不得离开这九玄天龙禁仙阵半步，走出一步，便会心如刀割，天火焚身！若你能通过仙道大劫，自然有先辈接引你上天宫。以你血脉，到了神龙一族，会被着重培养，定有远大前程，有朝一日，你站在天宫仙域之巅峰，便会知道我今日完全是对你好，也会忘记在这凡间，这个微不足道的修道者。”

　　那敖阳，一口气，说了一大堆。

　　说完之后，他开始修复那九玄天龙禁仙阵，速度无比之快，估计三十息之内，他就能将这法阵修建完毕。

　　听完之后，古帝轻松笑了，对着吴煜摇摇头，道：“年轻人，就是太容易天真了。你们，可真是天真。天宫那是什么地方？所有神仙都被困在天条里，更何况是苦大仇深的神龙仙兽，你不是太古仙灵龙，等她上了天宫，你想见她一面，那都难。当然，你也没有机会了。”

　　他在侮辱吴煜。

　　可是，这些话不算有什么威力，真正给吴煜造成威力的，是那敖阳的话，他如此急切，如此郑重，和雒嫔说了这么多，那些话比七尊老的话，可要严重多了。

　　每一个字，都是刀子，刺在他们的心上。

　　到最后，雒嫔低下头，不敢抬头，也不敢看吴煜。

　　“记住，渡过仙道大劫，你的人生，才算刚刚开始。至于这人，便让他消失吧。”

　　后面那句话，是对炎黄古帝说的，一开始，他还想让炎黄古帝给个面子，放了吴煜，现在，他比炎黄古帝，还要着急想要斩杀吴煜。

　　转眼之间，那浩大的九玄天龙禁仙阵，恢复如初，雒嫔他们被保护在里面，吴煜的两个身体则在外面。

　　吴煜可以看到，她失魂落魄，软软的坐在地上。

　　也许她上次，也没有承受过如此沉重的打击，这次不是肉身上的打击，而是精神上的折磨。

　　当吴煜看到她眼里的泪花和仓皇的眼神，他心如刀绞。

　　此刻，能说什么？

　　他命不久矣。

　　她身不由己。

　　他们之间的阻拦，可不是这九玄天龙禁仙阵啊，那是天与地，是无穷无尽，是不可逾越的鸿沟啊。

　　他们之间，隔着几个世界呢？甚至是要隔着生与死，人鬼殊途呢。

　　曾经互相依偎，曾经山盟海誓，曾经怀着在天宫重聚的梦想，可是，那都是黄粱一梦，都是昙花一现啊！

　　吴煜现在只能用眼睛看，而雒嫔原先是很灵动的，很镇定的，甚至好像没什么能让她慌张，她永远都是一副淡然温柔的样子，可是现在，她木然的坐在地上，也许天宫相聚是她的目标，可是现在，那敖阳直接把她这梦想都给打碎了！

　　彻底粉碎，碎片散落一地，刺得浑身鲜血淋漓。

　　也许古帝这时候给吴煜说话的权力了，可是他张开嘴，都是干的，一片空白，看到自己的挚爱，就是这样失魂落魄，遭受世间最残忍的痛苦，他能做什么呢？

　　他也没命了啊！

　　这不是能力的问题，这就像是命运，在那么早的时候，古帝就盯上他了，就设计好了这一切，甚至恐怕连敖阳的出现，他都设计好了吧！

　　这本就不是一个量级之间的争端，吴煜要是能赢，才是奇迹了。

　　就像是那一天，昊天上仙让他吃断魂散，他能怎样？难道将断魂散吐了吗？可就是吐了，昊天上仙也能轻松让他重新吞进去。

　　没有希望，全是绝境！

　　光是愤怒，光是仇恨，能有什么用处？

　　吴煜觉得对不起她，这样心里会更加惨痛，他一辈子都没有流出今天这么多的眼泪，而这眼泪不是因为害怕，都是因为心疼她。

　　她身上的负担实在太重了，可是，她又是不能放弃自己的人，如果她愿意放弃，她不再关心吴煜，那么她其实一点都没受到影响，她前程远大，她注定辉煌。

　　而吴煜，也许也会震惊天宫仙域，这个名字会无比的响亮，可是，那却并不是真正的吴煜。

　　是他，炎黄古帝。

　　世间最大的残忍，在这时候淋漓尽致。

　　修行既是掠夺，强大方能侠义。

　　而弱小，是需要付出代价的！

　　现在，心里一切的惨痛和愤怒，就是代价。

　　对炎黄古帝，说再多狠话都没用，他就是养家畜的人，再有本事，都躲不过他的宰杀。

　　养猪的人，不会因为猪大叫几声，而停止斩杀。

　　古帝面对吴煜，脸上保持着微笑，仿佛是在说：好头疼，我只是轻轻松松，就赢得了你的一切。

　　这时候，那天宫神龙敖阳，将那四海龙宫的法阵修复好之后，再看了一眼雒嫔，道：“真是个好苗子，希望你别给自己的人生，留下遗憾，你的征途不在这里，在那伟岸的天宫仙域。记住我说的一切，错一个字，都会让你付出比今天还要惨重的代价。”

　　雒嫔低垂着头，香肩微微颤抖，没有回应，那雪白的长发散落四周，如此无神，让人心疼。

　　敖阳要走了。

　　“龙主，快恭送先祖！”赤血角魔龙在后面提醒。

　　“龙主！”其他神龙都在提醒。

　　可是，当敖阳冷笑一声，消失在天际的时候，雒嫔都没有抬头，更没有说一个字。

　　吴煜也一样。

　　而现在，敖阳走了，法阵也恢复了，吴煜和雒嫔被隔开了，好像一切，就这么结束了。


第1218章 燃烧！燃烧！

　　隔着这五彩的法阵，吴煜都不太能看清楚她了，他只知道，那些神龙们，现在都靠近不了她。

　　也许，今天她会有一场大蜕变，毕竟永远只有教训，才会让她成长。

　　上一次教训，已经让她成长很多了。在那之前，她的生命一帆风顺，一点不快都没有，顺利比强大，顺利成为四海龙主。

　　否则，她也不会因为太安逸，竟然差点没能度过第三道灾难。

　　至少对吴煜来说，她未来会更高，前程远大，那吴煜就放心了，至少自己没有连累她。

　　而今日内心的伤痛，也许时间可以平复吧。

　　也许吧……

　　一切死寂。

　　炎黄古帝，一手控制住吴煜的本体，然后，吴煜完全没办法动弹，甚至叫嚷一声都不行，直接被他扔进了上古魂塔之内。

　　进去之后，到处都是黄沙和岩石，那是上古魂塔的第一重。

　　不管吴煜怎么跳跃，都没法从上古魂塔的里面，跳到外面。

　　“也别指望古妖世界之门了，我这上古魂塔，加强了限制，就算你有那古妖世界之门，都没法从这出去，到其他世界。”

　　古帝对他道，因为如此，他才不管吴煜在里面怎么乱跑呢。

　　这是神仙之器，古帝有信心锁死吴煜，那并没什么悬念。而接下来，他要将吴煜的吞天之躯也弄进去，那么他的目标，就完成了百分之九十五了。

　　他以风雪崖的目光，对古妖世界很了解，他知道南山望月和夜兮兮，跑不到哪里去，只要控制住了吴煜，他们怎么也逃不了。

　　将吴煜本体封锁之后，他看向吴煜的吞天之躯，那巨兽在黄天镇魂之下，坚持很久。

　　“竟然丝毫没有重创，真是奇迹。”炎黄古帝还有些佩服。

　　这吞天巨兽神躯，是他今天最大的惊喜。他一开始是没想到的。

　　虽然有点难缠，但对他来说，也就是那回事吧。

　　“吴煜，服气了吗？”他在黄天镇魂之外，背着手，看着那里面的吞天之躯。

　　他那粗壮的身体，支撑着自身，那血红色的双眼，从头到尾，都死死的盯着炎黄古帝。

　　此刻的他，更是凶残的野兽，他无比的饥饿，这种折磨深入骨髓，深入心脏。

　　最鲜美的食物，竟然难以下咽！

　　“吼！”吴煜忍不住，发出野兽般的低吼。

　　“可惜，再怎么惊人，也是野兽。”古帝笑了，他也许很享受，这一切都在他掌握之下的感觉吧。

　　“现在，你那些传承，什么如意金箍棒，什么四大神通，都已经归我了，我会成为新的你，为你的名字，去闯荡天宫仙域的。当然，接下来，你这个身体的能耐，也会成为我的。我很快，就能找到新的融心种子，在那之前，暂且关闭你一段时间。”

　　他现在花费了所有继续买的混元仙胎，只能作为融心种子，作用在吴煜的本体上。

　　所以，暂时他会将吴煜的吞天之躯、南山望月和夜兮兮关起来，在上古魂塔，显然吴煜逃走不了。

　　“这一切，都归我，真是美好，我等这一天，确实等很久了。”

　　古帝还有点感慨，他觉得自己运气很好。这么多好东西，全部都落入到自己的头顶上了。

　　吴煜一句话都没有回应，只有那猩红色的目光，和饥饿到极致的眼神。

　　他的眼神，其实很可怕，这种目光太过贪婪了，古帝都有一种，害怕就这样被他吞吃了的感觉。

　　饥饿！饥饿！饥饿！

　　可对现在的吴煜来说，不只是饥饿，吞天巨兽最原始的进攻，是因为饥饿，可是现在，古帝带给他的，不只是血肉的诱惑，还有欺辱，有仇恨，有一切的愤怒，这让他做梦，都要去享受，一口一口撕裂其血肉的感觉。

　　绝对要一口一口，绝对要忍住囫囵吞枣的冲动。

　　“我想吃了你。”

　　吴煜那血红色的目光，炽烈而汹涌，他声音很低沉，对古帝说。

　　“哈哈，你这小畜生，就知道吃。”古帝笑得前俯后仰。

　　他真是太得意了，今天太顺利了，哪怕吴煜这吞天之躯的力量出乎他的预料，他都要还是如此的顺利。

　　“当你每次最得意的时候，你都记得好好想象一下，那种血肉被我一口一口啃下来的滋味，是怎样的。”

　　吴煜再次说，他的声音很枯燥，可是这枯燥之中，却也还带着一些恐怖。

　　不过，古帝却笑得更加厉害了。

　　吴煜还在告诉自己那个故事。

　　为了生存，壁虎可以拧断自己的尾巴。

　　他在海边长大，也亲眼看见，螃蟹为了躲避危险，夹断自己的腿，迷惑敌人。

　　今天，他可能失去了最重要的本体。

　　可是，他渴望生存，只要能生存下去，他就有复仇的可能。

　　除了“归还”，除了“模拟”，吞天巨兽，还能有一样能耐，那便是“燃烧”。

　　吴煜本不知道，自己能“燃烧”。

　　这是在那第一次被镇压，他想不到任何办法，才激发出了这样的本能，他的身体告诉他，他能“燃烧”！

　　其实“归还”和“模拟”也是吴煜在出现这样的需求之后，才逐渐发现，有了这样的能耐的。

　　“燃烧”，很简单。

　　在那炎黄古帝猖狂大笑的时候，那吞天之躯黑色的龙鳞上，忽然燃烧起了血色大火，这火焰是从眼睛开始的，朝着四周蔓延，到最后唯一没有卷入到这血色大火的，可能就是那白色的独角了！

　　燃烧！

　　疯狂燃烧！

　　就如他所说，让古帝在以后得意的时候，千万别忘记，有人等这一口一口将他撕咬下来！

　　吞天之躯，能吞噬，也能吐出来，通过燃烧的方式！

　　他用三息时间，就能燃烧掉一个妖神的力量，汇聚在一起，形成超越极限的恐怖攻击力！

　　他在这三息时间，当浑身变成血红色，当他那在这黄天镇魂当中，发出滔天怒吼和咆哮，震动着这整个阎浮世界的时候，他用自己的力量，震开了上古魂塔！

　　“怎么可能！”炎黄古帝还在大笑呢！

　　他瞬间锁定，那个浑身都是血红色火焰的巨兽。

　　“九重炼狱！”

　　此刻，他身上那血火，瞬间提升了好几倍，他一次性，再次燃烧了三个妖神的一切，结束之后，他会弱小很多，可是在这一刻，他却用这种极限的“燃烧”方式，强大了很多！

　　那带着血色火焰的九重炼狱，再次笼罩在那炎黄古帝的身上！

　　吴煜能清楚看到他被炼狱所困，眉头深深皱着，显然他短时间很难撕开这九重炼狱，但是古帝还是一声冷笑，旋即，他抽出了一把剑，也是黑金色相间，绝对是神仙之器！

　　可能，显然比上古魂塔更加具备杀伤力！

　　“你想用这种方法杀我，真是异想天开！幼稚！哈哈！”

　　哪怕是燃烧了三个妖神，古帝都面色不变，那九重炼狱能给他带来伤害，但是要杀他，还远得很。

　　吴煜再次燃烧了三个妖神的力量！

　　现在他就剩下两个妖神的力量了，结束之后，他会被古帝轻松捏死。

　　这三个妖神的力量，让九重炼狱的威力再次提升一倍以上！

　　但是古帝还是大笑，他不慌不忙，要从这里面撕裂开来，在那九重炼狱之中，他有的只是狰狞。

　　他觉得吴煜还是太年轻了，这样，明显杀不了他，可是吴煜还要来做这无畏的拼搏。

　　“无知，幼稚，愚蠢！保不住你的一切，也都是在情理之中，对付你这种蠢货，实在太容易了。”古帝大笑之中，将那一个个炼狱斩杀粉碎。

　　他看出来，施展之后，吴煜绝对是强弩之末了。

　　可是，吴煜并没有继续疯狂，他忽然出现在那九玄天龙禁仙阵外！

　　而在那九玄天龙禁仙阵之中，忽然冲出一个人来。

　　雒嫔！

　　刚冲出来，她肩膀上的印记，便冒出汹涌的火焰，将她吞没。

　　可是，在这个瞬间，她还是将两样东西，送到了吴煜的手上，那便是：浮生塔和古妖世界之门！

　　炎黄古帝，万万没想到，这两样东西，竟然在雒嫔的身上。

　　刚才，吴煜的本体和雒嫔有短暂的相聚，是他唯一能将这重要的东西，交给雒嫔的时间。

　　可是，这么重要的东西，关系到他的逃跑，他怎么可能不放在本体上？

　　古帝还专门限制，怕吴煜在那上古魂塔之内用这两样东西逃走，以他的能耐，完全封闭古妖世界之门在上古魂塔之内的传送，他是很有信心的。

　　也许从一开始，吴煜就想明白了，什么是可以逃走的，什么是怎样都没法逃走的。

　　敖阳的出现是个意外，可毕竟什么都没能改变。

　　只是将法阵的恢复提前了一些，给吴煜更多的机会而已。

　　吴煜的吞天之躯，拿到了古妖世界之门和浮生塔。

　　但是，他一辈子都不会忘记，那个出来为自己送这两样东西，导致自己被火焰吞没的女子。

　　在火焰当中，她的脸在炽烈的燃烧，可是她仍然是笑容啊！

　　她没有哭，没有闹，可吴煜看到的是温柔，是无穷的信念，是坚定的自己。

　　她此刻被火焰吞没，烧得焦黑，可是吴煜断定，她这模样真是永远，刻进了他的心脏了。

　　她说：“吴煜，目标不变，还是天宫相见。”

　　在大灾大难之后，在痛苦之后，她仍然以本心，在火焰之中，微笑着和吴煜说出这一句。

　　“我若不死，天宫相见！”

　　吴煜喉咙沙哑，说出这一句。

　　他快哭了，不是因为害怕，而是因为在这一生之中，能得到她的垂青，真是比拥有仙人传承，还要珍贵的造化。

　　敖阳给了她这印记，可她出来瞬间，却没那么一丁点的犹豫。

　　她最后，仍然不想让吴煜看到她的心情，她仍然微笑，温柔，这很重要，至少吴煜在接下来的生命里，都会记得，他们是微笑着分开，仍然是和上次一样，是在充满渴望当中，为了一个目标而去的。

　　那便是，天宫相见！

　　哪怕天规天条阻拦！

　　哪怕神龙复兴大任！

　　哪怕生死相隔！

　　她没有犹豫，吴煜也没有犹豫。

　　这一刻，才是永恒。

　　永恒之后，吴煜把她推回去了，他当然不愿意让她在外，受苦受难。

　　而古帝也没给他太多时间。

　　瞬间的犹豫，会失去一切啊。

　　他没时间，等古妖世界之门一刻钟的打开时间。

　　他随手拿出一个“神武世界之门”，手持“钥匙”，直接冲了进去。

　　轰隆！

　　当那巨大的吞天之躯，消失在这个世界上的瞬间，炎黄古帝，撕裂了九重炼狱。

　　然后，呆滞的看着这空荡荡的一片。


第1219章 三日渡劫

　　这次“收割”，炎黄古帝，本来准备收割五个果实。

　　分别是，吴煜本体，吞天之躯，南山望月，夜兮兮，浮生塔。

　　其中，目标以吴煜本体最为重要，不夸张的说，得到吴煜本体，古帝会觉得自己成功了一半。

　　其余四者，暂时可能用不上，但是是他未来的目标。

　　当然，他原本的计划，肯定是要全部拿下，而且他丝毫不认为，这其中会有任何的悬念。

　　第一个意外，是吴煜吞天之躯吞噬了妖神变强。

　　第二个意外，是吴煜那吞天之躯在变强之后，还能燃烧。

　　第三个意外，是吴煜早有算计，早就知道放弃本体，将逃命的关键，古妖世界之门放在雒嫔的手中。

　　这不算是弃车保帅，只能算弃帅保车。

　　毫无疑问，吴煜将本体当做是帅，是他最为重要的一切，可是当本体被古帝锁死，必须要断了这本体，才能有一线生机。

　　于是，他壮士断腕。

　　模仿壁虎、螃蟹，只为生存。

　　虽失去本体，可仍留希望，且也没有连累南山望月、夜兮兮，更没有丢失浮生塔。

　　所以，其实今日这场在古帝运筹帷幄当中的“收割”，真正失败的人，可以说是古帝。

　　以他的布置，以他的先天优势，以他的资本，他没拿下五个目标，是极其罕见，不可思议的。甚至，他只拿到了五个当中的一个。

　　虽然，是最重要的一个。

　　可是，至少对古帝自己来说，他还是失败透顶！

　　故而，让吴煜那吞天之躯，带着浮生塔和古妖世界之门，瞬间消失在他眼前，这九玄天龙禁仙阵周围，瞬间变得平静而空荡荡之后，他呆立在原地。

　　从一开始，他就运筹帷幄，时刻是掌控了一切的笑容。

　　可如今，他第一次勃然大怒，面容都扭曲了。

　　“吴煜！”古帝环顾四周，冲着上古魂塔，怒道：“赶紧回来，否则，你将会付出更加惨重的代价！”

　　上古魂塔之内，吴煜冷眼相对。

　　到如今这境地，他已经想通了。今天能活下去，真是不错了。奢求太多，反而是看不清楚现实。

　　他道：“放心吧，我会回来的，不过是在我到古墨大世界之后，我什么时候回来，便是你的死期。你好好等着吧。”

　　他可不只是普通的厉害那么简单，他的厉害，就是为了回来。意思很明显，他会继续吞噬！

　　直到拥有能斩杀古帝的实力。

　　“你就不怕沦为吞天魔祖呢？若你失去理智，天庭察觉，都会直接降下天兵天将杀你！”古帝话中带着火焰，他真的暴怒了，这反而让吴煜心情好起来了。

　　“所以，你是害怕了吗？古帝，从你做出这计划开始，我便和你不死不休。接下来，你就等着无尽的折磨吧。”

　　古帝冷笑：“你还敢惹怒我？信不信，我再把这九玄天龙禁仙阵给破了？”

　　他说做就走，转眼就站在法阵眼前，而在他眼前，穿过云雾，是雒嫔和其他神龙，所有神龙聚在一起，他们这次不悦了。

　　吴煜看不到她。

　　她在云雾之后，今天的一切带给了她蜕变，让她变得冷酷，炽烈，在那风中，她白发飞扬，展现出了强大的气场来。甚至和古帝对峙，在精神上，都不落在下风。

　　“还有我，三天之内，我就会渡劫成仙！以后万年，我定与你，不死不休。”雒嫔面对那炎黄古帝，一字一顿，说出这句话。

　　放在以往，这是找死，这是大逆不道。

　　“龙主……”炼神妖龙他们自然害怕，可是这时候，雒嫔已经不一样了。他们也没敢阻止雒嫔。

　　古帝冷笑，道：“说你是天才，所以就骄傲自大了吧。大话还是少说，记得你上次连第三道灾难都差点没度过，这次就别吹牛了，能活下去再说吧。哈哈。”

　　“那便，走着瞧吧。”

　　她不再过多了言语，转身，穿越神龙们的群体。

　　她马上，就会准备迎接仙道大劫。

　　“龙主，发生了这么多事情，破坏了心情和计划，还受伤了，要不要缓一段时间，过几个月再……”在雒嫔走过的时候，老龙门紧张道。

　　可是，雒嫔一个字都没有，她的眼神坚定而执着，里面有着一种可怕的信念，这是她从来都没有的，也是她最为需要的。

　　她不一样了。

　　这眼神，如此冷酷。

　　天地万物，再也改变她任何的主意。

　　神龙们都不敢碰触到她的目光，直到她走回到她的龙宫去，于是神龙们都明白，那天下瞩目的“仙道大劫”，三天之内，便会到来！

　　不成仙，则死！

　　而雒嫔，此刻忘记一切的准备，只凭信念，不顾伤势，勇于挑战天命！

　　“找死罢了。”

　　古帝仍然冷笑。

　　雒嫔离开，更加寂静。

　　古帝必须冷静下来，思索自己。

　　他知道，吴煜这里成功离开，而他也失去了雒嫔这个把柄，要想让他的吞天之躯再回来，几乎不可能。

　　除非对方有自信能斩杀他。

　　他现在，确实追不上吴煜，毕竟，他要到其他的世界去，也很难。

　　“他要靠那吞天魔祖的身体活下去，几乎不可能，引起恐慌，引起天宫注意，随时都会被斩杀！所以，其实我不需要担心他。”

　　“毕竟，他根本控制不住自己，迟早会入魔，会被吞噬意志所掌控，然后沦为吞噬的野兽，闹出大动静来，死期不远。”

　　“所以其实不用担心这小子，他根本走不了多远。至于雒嫔，在我掌控这传承之后，她对我根本无可奈何。我以后的高度，会比她高无数。”

　　“还有那南山望月和夜兮兮，倒是要提前找到他们，当然，他们资质愚钝，对仙人传承的继承，肯定要比我差很多，只要我保持比他们强，只要我知道他们的秘密，总有一天，也能找到他们。”

　　“所以，目前最重要的，是赶紧施展‘融心夺舍仙法’。毕竟，机会难得。一旦成功，我本来就相当于完成了目标，只是出了些漏网之鱼。”

　　“对我来说，能夺得那‘齐天大圣’的传承，便足够改编命运，让我未来屹立在天宫仙域的巅峰！以我仙人资质，继承之后，境界必然突飞猛进！谁都阻挡不了。短期之内成功都没有问题，那吴煜就算是吞噬，都未必有我快，而且他那吞天之躯，入魔暴露被杀的可能性，至少有百分之九十五！我在强大之后，专门去找那南山望月和夜兮兮两人，便已然足够。”

　　他最大的优势，就是他的道和速度。

　　足够把南山望月两人甩很远了。而且关键是，也就只有他，知道南山望月他们的秘密。

　　他对吞天魔祖的事情很了解，知道这身体相当不好控制，随时都有可能沦为野兽，而且他很有信心，吴煜再身怀巨大仇恨的时刻，肯定会发疯似的吞噬，到时候闹出巨大动静，被斩杀被封印的日子，其实不会太远，当初吞天魔祖就是这样的下场。

　　虽然说，心里还是觉得有隐患，但他也有些迫不及待，想要先将“融心夺舍仙法”完成。

　　“目标确实没完成，不过也只是略微拖后点时间。不急，不急。”

　　古帝想起，自己即将拥有新的生命，未来能屹立在天宫仙域巅峰，哪怕稍微有些不完美，他还是笑了。

　　为了这一天，他真的等待太久了。

　　……

　　吴煜没有丁点心情，去关注那“神武世界”。

　　到达神武世界之后，他直接打开古妖世界之门，在煎熬当中等待了一段时间，回到了古妖世界。

　　现在古妖世界没有了妖神，完全算是他们的地盘了。

　　南山望月和夜兮兮，无比焦急的在这里等待着。

　　当那白发血眸的吴煜出现在他们眼前时候，他们都热泪盈眶。

　　“本体呢？”南山望月慌然问。

　　“他太强了，被他夺走了。我这身体能逃出来，已经算是运气好了。”吴煜摇头道。

　　他必须要先来和他们沟通一下，省得他们在这里太担心。

　　听到这话，他们几个脸色都比较惨然，他们知道这意味着什么。

　　吴煜，会失去很多。

　　吴煜本是想，分出一个分身，将细节告诉他们的，可是这才骤然发现，失去了本体之后，他把筋斗云、法外分身、火眼金睛等神通，都已经失去了。

　　也许往后，会有另外一个人，使用他的身体，使用他的神通。

　　“接下来，是否还能有转机？”南山望月还算能冷静下来。

　　吴煜道：“我要去古墨大世界。看是否能拥有压制他的力量，他估计要开始了，我也得争分夺秒。”

　　夜兮兮着急道：“煜哥哥，可是能这样吞噬吗？总是有极限的吧，会不会很危险？毕竟，能控制得住吗？”

　　她的关心不是没有道理的。

　　吞天之躯的吞噬，如同魔鬼，谁知道在什么时刻，会控制不住，完全失去自我？

　　尤其是，现在在燃烧之后，吴煜已经变得无比饥饿了。

　　比之前更加饥饿，而这种极致的饥饿感觉，会让人疯狂，甚至当看着南山望月和夜兮兮的时候，他都会觉得，会有一种想吞食的冲动。


第1220章 繁衍

　　这是吞天之躯不完美的地方。

　　是这天赋之下藏着的魔鬼。

　　吴煜想用这天赋，去重新夺回自己的身体，必须要意识到一点，那吞天之躯，并不是无限吞噬就能强大，到达巅峰的。以前，取决于本体的元神清醒，而现在，早就超越了本体元神，处在不稳定的状态，他需要继续燃烧，可能才会清醒，而不是继续吞噬。

　　但是，也许机会只有一次，吴煜并没有什么可以犹豫的空间。

　　“如果失去本体，那会失去的东西太多了。谁能愿意，让另外一个人，使用自己的身体和神通，用着自己的名字，在天宫仙域出现？”

　　吴煜很难忍耐。

　　所以，哪怕是夜兮兮有担忧，吴煜还是义无反顾，选择了前往星辰世界。那里有通往古墨大世界的通道。

　　那里，有足够的神仙。

　　现在，吴煜两个身体还是相连的，他还能和冥泷说话。

　　“我说实话，现在这样的情况，让你承认已经失去会很困难，你最后还是拼搏一次吧。但是，如果失败，你也要为自己做出的决定负责，毕竟，这不是你能改变的。你能活下去，已经相当不错了。而且，吞天之躯的话，我觉得也没那么悲观，只要你能控制住自己，我相信你还是可以，能够更加强大，去复仇，或者是和雒嫔相聚吧。”冥泷不再吊儿郎当了，她很严肃，严肃之下，也有些凄苦和痛苦。

　　她的复活梦想，已经失败了。

　　一旦炎黄古帝成功，吴煜应该会和她永远断绝联系。

　　“他要是成功，愿意为你复活，也许……”

　　“你千万被这样说，我不接受你仇人的好处，吴煜，我们是好友，甚至是一起相守了很多年的亲人，你同意吗？”冥泷有点含泪问。

　　“要这么煽情吗……”吴煜其实心里很萧索。

　　冥泷莞尔一笑，道：“好吧，但是不管如何，只要没死，一切都还没有结束。这世界如此广阔，谁胜谁负还不一定呢，我相信你！不管你想做什么，去做吧！”

　　其实他们不用说太多，吴煜很懂她，她也很懂吴煜，其实她也许比雒嫔更加了解吴煜，只是吴煜看不到她真正的样子，触摸不到她，但其实这么长时间，吴煜早就把她当做一个亲人了。

　　不是姐姐，也不算是妹妹，可爱人也算不上。吴煜也不知道算是什么关系，可是，那是一种伴随，一种形影不离的感觉，经常吵架，拌嘴，可当可能失去，心里才如此的难受。

　　幸好，也许还有重圆的希望。

　　吴煜打开了星辰世界之门，他让南山望月他们在这里稍等，然后，他进入到了星辰世界，那星辰世界仍然是如此的静谧，天上的月亮如此漂亮，星空如此绚烂，可是此时，吴煜只对血肉有兴趣，这些美景对他来说，都没有任何的意义。

　　他现在甚至能瞬间就闻到，什么地方的生灵比较多，那种感觉就好像是野兽嗅到了血腥味，嗅到了美食的味道，尤其是那五大势力，因为强者很多，所以显得更加美妙，吴煜一下就锁定了距离他最近的邀月剑宗的位置。

　　路上，他第一次单独以吞天之躯的视角，来看待这个世界。

　　身体不一样，其实所看到的也相同。齐天大圣的道，可能是逆天、破灭。而在吞天之躯这里，是吞食，彻底毁灭。

　　道理相同，可一个是捣乱，一个是吞食，感觉还是不同，甚至好像吞天之躯的目光，会更高上一筹。

　　他的肌肤雪白，血眸汹涌，白发在夜空之下飞扬，身穿普通的黑袍，气质越来越妖异，如同鬼魅，和他本体霸道刚烈的气质，越来越有巨大的偏差，不得不说，两种风格，但都是顶级的存在吧。

　　邀月剑宗到了。

　　吴煜飞在雪月谷的上空，雪月谷的法阵，他现在失去了筋斗云，本是想轻松钻进去的，但是现在发现不行，但他毕竟还有两个妖神的力量，倒是轻松可以将这法阵给毁灭了。

　　“谁啊！”当法阵被毁，里面传来一声叫骂，一个身穿粉色长裙的月灵漪御剑飞出来，立马就看到了吴煜，这让她吓得锁紧脖子，道：“你怎么又来了，而且还和上次不太一样？”

　　“让你姐过来。”吴煜道。

　　话刚说完呢，其实这法阵被破，那月灵嫙和五月尊马不停蹄就到了，那月灵嫙以为是有外敌，其实手上连那“邀月神灵剑”都已经寄出来了，她一开始看到个白发男子站在月灵漪眼前，顿时吓得魂飞魄散。

　　“月灵嫙，带我去古墨大世界。”吴煜那一双血色目光锁定在她的身上。

　　看到是吴煜，月灵嫙没那么害怕，反而有点怒意，她飞驰上来，道：“你是在戏耍我呢？上次我都为你开启通道了，你却不吱声就跑了，现在又来戏弄我？”

　　她保护住了月灵漪，心里有了把握，和五月尊包围了吴煜。

　　这样被吴煜命令，确实有损尊严，所以这次她说什么，都得再压一下吴煜，反正他现在没有人质。

　　“我说，带我去古墨大世界！”吴煜在说话时刻，伸手一抓，那月灵嫙顿时被一股巨力掌控，吴煜一伸手，竟然就掐住了她的脖子，让她全身难以动弹，如今靠近吴煜，让月灵嫙第一次意识到，什么是死亡的恐惧，可能这一刻她才认识到，眼前这吴煜，可不是上次那个了。

　　“放手！”五月尊不知道怎么回事，可宗主被掌控，他们第一个反应自然是动手。

　　“滚！”

　　吴煜一声怒吼，其中蕴含着“沧龙”的一种声波神通，顿时之间就将那五月尊震飞出去，估计飞出去三千里都有，能爬起来回来，都算他们有本事。

　　“放开我姐姐！”月灵漪吓得半死，可是看月灵嫙遇难，她还是冲上前来，结果让吴煜用另外一只手给控制住。

　　如今这一双美貌的姐妹，都在自己手上，生死由自己掌握，看到她们脸色惨白，无比惊慌的挣扎着看着自己，看到她们眼中的恐惧和颤抖，吴煜心里有一种无比爽快的感觉，他肚子饥饿得咕咕叫，他看着两个美貌女子的眼神，有点像是看两样精美的点心，可能填补饱肚子，但怎么说都能有点满足吧。

　　“不！”吴煜连忙咬牙，忽然一身冷汗。

　　看到一个人，就想吞噬，这有多么的危险？

　　这两姐妹，现在都被吓坏了，哭成了泪人，那楚楚可怜的美人样子，很令人惋惜心疼，但自己想到的只是吃了她们，怎么能如此不解风情？

　　他连忙放了，道：“抱歉，我有点控制不住自己了，赶紧让我去古墨大世界，对你们有好处，真的，再晚一会儿，我可能就控制不住自己，把你们都杀了。”

　　“你走，我带他去。”月灵嫙是宗主，短时间内恢复了心情，她大概能听出吴煜的意思，猜出他不稳定的状况。

　　她在这时候第一时间想到的，还是让自己妹妹先走。这姐妹情深体现在细节上，还是让吴煜很欣赏她的，刚才月灵漪也没有逃命，直接就朝着自己杀上来了。

　　“不……不……”

　　月灵漪吓得倒是说不出话来了。

　　月灵嫙无奈，但她动作很快，再次把通道的法阵绘画出来，然后先一步进入其中，在这之前已经招呼吴煜和她下去了。

　　她知道，现在最好少说话，快点把吴煜送走，这才是真正解决的办法。

　　吴煜现在如此可怕的样子，她都不想见第二次了。她能体会到，那绝对是“神仙”的力量。

　　对于有准备对抗仙道大劫的她来说，见识神仙的力量，是十分关键的。

　　进入那黑黝黝的通道，走在后面，往深处而去。

　　月灵嫙走在前面，她身材婀娜，成熟如蜜桃，处处都充满着诱惑，那种风韵和妩媚不是小姑娘能比的，吴煜的目光落在她的臀部上，看着她臀部的摆动，没想到浑身骤然无比的燥热，甚至陷入到疯狂的境地。

　　他现在有另外一种冲动，竟然超过了饥饿，这完全是对方的美貌和气质带给他的，给他这种刺激！

　　简而言之，这恐怕是“繁衍”的冲动。

　　无比的强烈，在他目光里，月灵嫙根本就跟没穿任何衣物似的，娇嫩的肉身摆在他的眼前，楚楚动人，那种诱惑可以吞没一切的理智。

　　其实，“进食”和“繁衍”，乃是野兽最基本的最原始的两个需求。

　　就算是凡人，其实归根结底，都是为了这两者而活着。

　　进食，为了生存，保持生命。

　　繁衍，为了传承，延续生命。

　　这两种冲动，其实是很正常的，甚至就算是修道成仙，也摆脱不了。

　　修道，也只是把进食，改成吸收天地灵气，也是相当于一种进食，繁衍，就更加不用说了，仙人也会繁衍后代。

　　但吞天巨兽，似乎将这种欲望，无穷的放大。

　　月灵嫙的血肉之躯，还有她身为雌性，身为美人的事实，在这阴暗的地底深处，散发着对吴煜致命的诱惑。

　　而“繁衍”这种冲动，肯定是在吴煜这吞天之躯也有了血肉，在此刻才激发出来的。


第1221章 黑日和金日

　　“你看什么？”

　　兴许是吴煜的目光，实在太炽烈，实在太有侵略性了，月灵嫙走在前面，略微有点察觉。

　　当她回头，看到吴煜目光锁定的位置，看到他那粗重的呼吸，一种“发情”的亢奋，月灵嫙顿时又急又怒，满脸臊红，道：“你别乱来啊，否则我……自杀身亡……”

　　现在吴煜在实力上碾压她，带给她神仙般的恐惧，她真的没有什么可以威胁的了。

　　吴煜形如野兽。

　　“冷静。”他深深呼吸一口气，闭上眼睛，不去看那月灵嫙。

　　他想了一下雒嫔，当她的样子在自己脑海中清晰，就如同她站在自己的眼前，吴煜才勉强缓过劲来。

　　“吞噬”和“繁衍”，这两大欲望，如身体里的火，随时都可能烧起来。

　　“走吧，我还看不上你。”吴煜沉声道。幸好，他克制住了。

　　“什么意思啊你。”月灵嫙心惊肉跳，可是一句看不上，听起来也不怎么舒服。

　　但一想，要是吴煜兽性大发，自己就要完蛋了，所以她赶紧闭嘴，加快脚步往下面冲，道：“下去之后，我为你打开一个法阵就可以了。”

　　在这路途上，她也破解了不少法阵，应该已经差不多了。

　　吴煜闭上眼睛，不再去看她，默默继续往前。

　　在底下，他看到了一个黑色的漩涡，那漩涡之中，有紫色的雷霆在肆虐，好像很深，月灵嫙解除了最后一个法阵，有些紧张对吴煜道：“你进去吧，从这边进，那些闪电不会碰你的，只有从另外一边过来，才会被攻击。”

　　“也就是说，只要足够强大，还是可以从对面过来，对吧。”吴煜问。

　　月灵嫙躲在角落里，紧张道：“是……是的。”

　　吴煜落入到那漩涡之中，果然那些闪电没有碰触他，他的双腿已经沉下去了，但是他要是有往上的意思，便能感受到那些闪电的躁动，这可不是普通的闪电，这是两个世界之间通道，这闪电的威力，不比那敖阳囚禁雒嫔的天火烙印差。

　　吴煜的目光，在下沉的时候，一直看着那月灵嫙，月灵嫙真的吓得恨不得躲进后面的泥土了，因为这目光太强烈了，完全是一种侵占的目光，看着她的俏脸，还有酥胸，然后继续往下……

　　她心里害怕，只能默念着：快走吧，快走吧。

　　她真的怕，吴煜再次窜出来，把她就地正法了。毕竟她很清楚，自己完全挡不住他。

　　“宗主！”这时候，外面那五月尊在慌乱之中，追了进来。

　　吴煜本还只是双腿进去，还没完全离开，他还在“繁衍”那欲望的控制下，死死锁定了月灵嫙。

　　她太漂亮了。

　　可是那五个老妪一来，哪怕她们年轻都是绝色，现在也没有风采了，吴煜一阵反胃，直接摆脱了那欲望，二话不说，进入通道之内。

　　“宗主！你……”五月尊连忙看了一下，发现月灵嫙并没受伤，她们算是放心了。

　　可是她们却发现，她这时候软倒在地上，浑身酡红，大汗淋漓，眼神之中，有解脱之意，也有一点失落的感觉，好像失去了什么似的。

　　五月尊们都是有过故事的人，看月灵嫙这状态，她们实在难以启齿，她怎么平白无故，对吴煜如此动情呢，要知道，她可是从小就立志独自修道，从不考虑道侣的人啊。

　　“他，太可怕了。”月灵嫙这才反应过来，她咳嗽了几声，把之前的窘迫给掩饰过去了。

　　五月尊也没有深究，毕竟这也比较丢人。

　　“这，到底是什么存在啊，幸好是离开我们世界了。”

　　“是的，上一次好像还不是这样。这一次直接碾压我们，而且气质上，模样上，也完全不同了。”

　　“也许，他经历了什么？”

　　“别管这么多了，反正他去了古墨大世界，不会再回来了。”月灵嫙脸色冷了下来，先一步离开这里。今天的一切有点动摇她的道，她想回到一个只有自己的地方，好好冷静一下。

　　毕竟，自己身体什么情况，她很清楚，如今吴煜已经走了，她觉得有点羞耻。

　　她不是没有遇到过对自己有意思的才俊。

　　只是，怎会有如此让人迷醉的冲击力？

　　……

　　吞噬。

　　繁衍。

　　“直到，无比的强大，直到，子孙无数，难道，吞天魔祖是可以占据整个天宫仙域的吗？”

　　在前往古墨大世界的时候，吴煜在思考这个问题。

　　他很清楚这吞天之躯的变化，尤其是在超越本体之后，这两样欲望，无比的强烈。

　　他很无奈。

　　他现在是既饥渴，又亢奋。一种就要命了，两种都要克制，都要忍耐，这才怎么活？

　　幸好，紧接着到来的古墨大世界，转移了他的注意力。

　　他终于，从小世界来到了大世界！

　　三千大世界，九万小世界！其中古墨大世界，应该还算是三千大世界中比较小的了。

　　但当吴煜出现在这片墨黑色的大陆时候，他还是感觉到无比的震撼。

　　这，真不愧为可以存在大量神仙、鬼神的地方。

　　他放眼望去，四周是一片浩瀚的墨黑色群山，无穷无尽，如今正是清晨时候。

　　他看见，在那东边天际，有一轮巨大的烈日，正在升起。

　　那烈日释放出万丈光华，正在照耀世界，让这墨黑色的大地，黑色的砂砾，都反射出了光芒。

　　但是这并不是唯一。

　　他转身，往身后看去，在那遥远的西方天边，正有一轮同样巨大的烈日，正在往地平线降落。

　　可怕的是，那竟然是一个黑色的烈日！

　　当东方的烈日正在释放金色光华的时候，西边的黑日，正在吸收着天地的光线，让西边的世界，陷入到了伸手不见五指的极致的黑暗之中。

　　一个金日，一个黑日。

　　相对而立。

　　堪称神奇。

　　毫无疑问，这个世界无比巨大。

　　比起吴煜见过的所有世界，都要巨大无边。

　　至于灵气，就更加不用说了，古妖世界的灵气已经相当不错了，平均都要阎浮世界的五倍以上。

　　而这古墨大世界，是古妖世界的十倍以上吧，而且，形式上也有一些区别，尽管看起来，空中似乎并没有什么浓雾灵气，但其实蕴含着一种看不见的，略微有点黑色的灵气，充斥天地，效用十分巨大。

　　他站在一处寻常之地，但这里的灵气带来的感觉，已经超越了沧龙的地盘，灵气融入到海水里的鱼龙海域。

　　这里，灵气融入到了空气之中，自由呼吸之间，便有存在。

　　甚至，吴煜还找到了另外一种更顶级的气息，数量很少，但是十分灵蕴，他估计这可能和神仙有关系，可能是“仙气”，或者是“仙灵气”。

　　除此之外，他捡起了地上的砂砾和泥土，发现就算是这些普通的东西，在灵气的滋润之下，都变得更加坚固，显然，这是一个更加稳定，可以承载更多神仙、鬼神或者是妖神的世界。

　　这个世界，有更多的强者和秘密，吴煜原本是准备来这里闯荡的，没想到，出了炎黄古帝这样的事情。

　　现在来到这里，看到这个广阔的，看不到尽头的浩瀚世界，他心里没有太多的激动，反而很急切，因为他必须要在这个世界，找到可以吞噬的对象，他才有可能回到阎浮世界，打败古帝，夺回自己的身体。

　　这个时候，只有强大弱小，还要怎么去考虑善恶？

　　两种欲望，是相连的，都会带来烦躁。

　　刚才，月灵嫙带给了他太大的挑逗了，那种致命诱惑已经让他狂躁，且没有发泄，现在仍然都积蓄着，来到大古墨大世界，当吴煜闻到了血肉的味道，两种欲望混合在一起，足够着魔。

　　他嗅着那血肉的味道，迅猛前进，眼前是一片黑色的古森林，他进入到这古森林的深处。

　　“谁！”

　　在这古森林的深处，有一座小型的宫殿，那是一个移动的。其实是一个天灵道器级别道器宫殿，和心神殿差不多，随时都能带走。

　　里面的人发现了吴煜，冲了出来，那是一个中年大汉，形体巨大，体型粗壮，手上掌握两把铁锤，但都是天灵道器，其境界至少有问道境界第七重。

　　他看见了吴煜，顿时怒道：“我都躲到这里来了，你们还能找到？真是麻烦！不就是杀了你们几个没用的弟子么！”

　　吴煜没有说话，在月灵嫙那里所克制的欲望，在这里吞没了他，完全爆发。

　　当然，他也不是要找这彪形大汉“繁衍”。

　　而是，吞噬。

　　但作用，只够缓解饥饿。

　　其实不用吴煜先动手，那家伙先一步杀了上来，看起来是要夺走吴煜性命，且要速战速决。

　　吴煜更受不了，猎物竟然挑衅自己。

　　他以妖神之力，随手拿住对手，一口直接吞了。

　　当肚子里有东西消化，情绪终于稳定了一些。

　　“记忆。”

　　其实最重要的目的，是吞噬他的记忆。这样，吴煜能迅速对这古墨大世界，有一个相当于本地人的了解。

　　他也能知道，哪里有神仙，哪里有鬼神。


第1222章 晋元天宫

　　就在吴煜刚刚将那古墨大世界的修道者吞噬瞬间，在那上古魂塔之内的本体，却遭遇了另外一个消息。

　　在这上古魂塔之内，炎黄古帝忽然出现，他背着手站在吴煜眼前，轻描淡写，道：“我知道你那分身，肯定想去其他世界，拼命让自己更加强大。想回阎浮世再夺回本体。”

　　“所以呢。”

　　“我劝你还是别徒劳了。因为，我已经带你，来到八千天宫中的‘晋元天宫’。而这个地方，你那根本就不能飞升天庭、地狱和妖神界的分身，是根本不可能到达的。就算到了，你偌大的晋元天宫，到处都是神仙，你也不可能知道我。”

　　古帝笑着说道。

　　他无奈摇头，道：“说实话，还真怕你发疯起来，给我造成一些麻烦。所以我先一步来这晋元天宫，也是为了避开你的报复。毕竟，接下来我就要进行‘融心夺舍仙法’了。可不能被你打扰。这可不是害怕你。”

　　他为了躲避吴煜准备疯狂吞噬，返回阎浮世界报复的分身，竟然选择了直接前往天庭晋元天宫！

　　这对在古墨大世界，正在消化修道者的吞天之躯来说，无疑是一个巨大噩耗。

　　他本是想，以最快的速度，夺回自己的本体。

　　可是，他都到晋元天宫了，还能怎样？

　　现在，就冲向那天宫么？先不说，暂时根本不知道前往八千天宫的方法，他现在的身体，不是人或者妖魔，不能飞升上去，且已经是超越凡人级别。

　　就算上去了，找到晋元天宫了，那天宫肯定很大，神仙那么多，而本体被封闭在上古魂塔之内，完全不知道位置，吴煜也找不到他。

　　所以，这是个死局了。

　　不再有挽回的可能。

　　除非，吴煜本身能对抗他的“融心夺舍仙法”。

　　不到万不得已，他当然不想放弃自己的本体。

　　吞天之躯，确实很逆天，可是如果失去本体，吴煜真不知道，怎么去控制“吞噬”和“繁衍”的欲望。

　　刚才那修道者，虽然是先动手，可吴煜也一点都没犹豫，直接斩杀吞噬。

　　晋元天宫，上古魂塔这边，古帝比谁都急切。

　　吴煜分身逃离之后，他很快想通，直接就离开阎浮世界，来到晋元天宫了。

　　刚到晋元天宫，他就藏起来，自己进入到上古魂塔，如同吴煜进入到浮生塔内。

　　在上古魂塔的第一重，他找到了吴煜，让吴煜分身死心之后，他开始面色冷漠，改变上古魂塔之内的变化。

　　在他掌控之下，上古魂塔的九重空间，相互融合，集合为一体，最终，这内部的世界变得无比巨大，在吴煜脚下，是一片无穷无尽的黑色漩涡，往四边都看不到这漩涡的尽头，他脚下的位置正是漩涡的核心，那是一个黑暗笼罩的地带。

　　而在他的头顶上，天空之上则是另外一个漩涡，这个漩涡是金色的，同样围绕一个圆心旋转，四周没有边界。

　　这两个圆心，正好上下相对。

　　而这上古魂塔内的整个世界，都以这两个圆心形成的轴为中心，疯狂旋转。

　　整个世界，都在旋转。

　　吴煜的本体，才只是问道境界，而且连第一招灾难都没有度过。

　　而炎黄古帝，却不是最低级的神仙，吴煜曾经聚集八个妖神的力量，竟然都没能伤到他。

　　吴煜不知道神仙的境界。

　　但炎黄古帝，绝对是比刚成仙的神仙，强大不少，虽然可能算不上顶级，但以这样的境界，控制住吴煜的本体而不是吞天之躯，那非常容易。

　　这时候，吴煜祭出阎浮天柱，身上全是顶级的天灵道器。

　　“都是我的东西，还拿来和我战斗呢？”古帝真是笑了，他随手一动，吴煜发现，自己在这上古魂塔之内完全动弹不得，甚至他身上那“圣龙金袍”，其实都不受他掌控。反而束缚住他，让他无法动弹。

　　这一切，也算是古帝的准备吧，吴煜发现了，自己本体上的一切财富，确实是古帝给的。

　　他早有算计，甚至可能从帝临、帝玺，就开始算计，彻底封死了吴煜。

　　和他斗，真不现实。

　　他比昊天上仙要可怕。

　　不是指他和昊天上仙的实力差距，而是他们和各时段的吴煜之间的差距，古帝更碾压吴煜。

　　所以，这时候炎黄古帝，轻松控制着吴煜的身体，将他往脚下那黑色的漩涡中央扔去，现在别说是筋斗云，动都不能动，甚至连说话都不能。

　　炎黄古帝，则面带微笑，眼神里有激动和狂热，整个人往天上那金色的漩涡中央而去。

　　当吴煜的身体，落入到黑色漩涡的中心点，古帝也出现在那金色漩涡的中心点，居高临下，看着吴煜。

　　在这漩涡中央，周围的黑色将吴煜吞没，那磅礴的力量，蕴藏周围，在周围那漩涡之中，看起来有许多神仙或者鬼神，藏在其中，如今或是吟唱，或者是在啼哭，烦扰着心神。

　　“阎浮世界，能出现如此顶级仙人的传承，着实是我最大的气运。”

　　“你既然出现在我的世界，我又怎么可能，让你安然成长？我这一生，在阎浮世界虽然屹立众生，但是在天宫，却算不得什么。如今，改变命运，让我重生的机会，出现在我眼前，我确实得感谢你吴煜，送给我一场如此美妙的造化。”

　　“当然，你也只能算倒霉了。在我的世界，我知道一切，你当然是没办法，和一个神仙作对。从一开始，你就没有逃出过我的眼睛，甚至可以说，是我辛辛苦苦，把你养到今天。没有我，你也没有今天的境界。”

　　“所以，吴煜，你需要报恩，你要报答我啊。今天，是你功成身退的时刻，未来，你的名字会传遍八千天宫，你会为这一切而自豪的。当然，可能那时候，你完全感受不到，因为你那分身，是个罪孽和祸害，更是一个魔咒，也根本活不了多长时间。”

　　炎黄古帝越是说着，就越是激动。今天对他来说，实在太重要了。

　　吴煜在下方冷眼看着他。

　　“你害怕么，吴煜。”冥泷问他。

　　“什么意思？”

　　“其实没什么好怕的，得到如此好的传承，本身就会招摇，毕竟你也没办法不施展，对吧？你算是比我幸运了，我当年战死，可没有你这实力，而且我也不是死在仙人手中的。”冥泷悲哀道。

　　吴煜道：“不一样。我可不会死。”

　　“你如何有把握。”

　　“我不怕他。”

　　“不怕就能不死？”

　　“我有信念。”

　　“什么信念？”

　　“他杀不死我的信念。”

　　“哦，好吧，这种不存在的东西，就别说了，你还是不清楚，一个仙人，为了今天准备了那么长时间，完全将你算计，他是不可能失败的。”

　　吴煜目光森冷，血红。

　　他知道冥泷说的这些道理。

　　但是，他还是不怕。这是齐天大圣交给他的意志。

　　永不屈服！

　　永不服输！

　　不屈不饶！不死不灭！宁死不休！

　　逆天而行，破灭天地！

　　哪怕他炎黄古帝，这时候相当于是死，吴煜也未曾怕他。

　　要“融心夺舍仙法”？

　　来吧！

　　他做好准备了。

　　当然，古帝也做好准备了。

　　他时而忘情大笑，时而喃喃自语。

　　也许他在神仙行列，略微有些憋屈，所以有很多的牢骚，很多不满。

　　甚至听他说，苏羽天宫那苏桑仙子，都看不起他。

　　这些都是模拟的，都是他心里的怨念，所以他看到能够改变他命运的吴煜，他会如此的兴奋。

　　“融心，便是，你我交融，心与元神，都为一体。”

　　“夺舍，便是我，吞灭你。”

　　“而后，我掌控你的一切，包括记忆，神通，和传承。那如意金箍棒认可你，便也相当于，认可我。”

　　“然后，属于我的时代，开始，属于你的时代，结束。”

　　伴随着这些话的，是两个巨大漩涡的移动。

　　黑色漩涡，携带着吴煜，上升。

　　金色漩涡，携带着炎黄古帝，下沉。

　　哪怕天地之间，相隔再远，一个上升，一个下沉，过不了多长时间，便会相遇一体。

　　这些，都是那融心夺舍仙法的过程。

　　在两大漩涡上下时刻，中间地带，开始有金色和黑色的闪电，往对方而去，然后在空中对撞，碰撞到一起。

　　一时间，两种闪电，密密麻麻，发出呼啸的响声，四处飞驰。

　　这些黑色的闪电，外面有多少，吴煜这时候身体之内就有多少，而这些，都是他眉心处的“煜”字形成的。

　　那就是融心种子。

　　古帝最重要的布置，完全没法拿走。

　　融心种子四下分裂，化作黑色闪电，遍布他的全身，麻痹吴煜的身体，甚至寻找到了元神，开始麻痹他的元神，这一切的压力，都是为了让那古帝顺利的入驻。

　　身体，已经被掌控。

　　吴煜该做什么？

　　他知道，大喊大叫没用。

　　所以他很沉默。

　　但是，他所想想到的，只有两件事情。

　　第一件，念诵“金刚不坏之身”的“大日如来金刚佛体”经文，念诵时候，浑身锻造，无比剧痛，而剧痛能让他清醒。

　　第二件，观想心猿。

　　除此，别无其他了。


第1223章 分仙神

　　天与地，金色漩涡和黑色漩涡，在两种闪电的纠缠和相连之间，逐渐的靠近。

　　那高高在上的炎黄古帝，也正在靠近吴煜，他身体是横着的，背朝天，面朝吴煜，神情冷漠。

　　他以为，完全被控制的吴煜，如今会恐惧，会害怕。

　　没想到，在那黑色漩涡之中，他闭上双眼，身体放松，如同沉睡一样。但是又能看到，一道道金色的光华在其身体肆虐，那是金刚不坏之身的力量。

　　可是古帝并不是特别清楚。

　　吴煜一边念诵经文，一边观想心猿。

　　“故作镇静？”古帝不屑一顾。

　　融心种子已经在他控制之下，限制了吴煜全身。

　　混元仙胎，经历成长，融入到了吴煜的身体之中，这是他能掌控吴煜身体的基础。

　　要是没有混元仙胎，他的“仙神”进入吴煜的身体，也并没有什么用处。

　　哪怕拥有融心夺舍仙法。

　　必须要用混元仙胎作为融心种子，将吴煜的身体进行一定程度的改造，这样，他才有进来的空间。

　　“你便好好睡去就成了。如你所愿，他定然会成仙，未来你会在八千天宫创造出辉煌了，一定会有无数人，敬仰你的存在。你的名字，会名扬天宫仙域。”

　　炎黄古帝，在靠近的时候，声音如同鬼魅。

　　吴煜一动不动，丝毫没有搭理他。

　　他沉浸在自己的世界里，他心中，在一片火海之中，有一身穿铠甲的盖世猴王，他被金色烈火包围，手里拿着那如意金箍棒，当真是盖世无双！

　　他的面容神情，桀骜不驯，目中无人，盖世之豪情，展现得淋漓尽致。

　　吴煜如同小辈，对这盖世猴王，充满敬仰之情。

　　如今他在心中越来越清晰，吴煜甚至忘记了如今身处险境，眼中只有“他”的道。

　　在这盖世猴王的眼神可以看出来，他藐视一切，仿佛这天地，似乎也没什么大不了。

　　他并非是狂妄自大，他也承受过无数的磨难，可最后他都坚持了下来，才有这等心境。

　　仿佛世间，并没有什么，能够杀死他的道。

　　“还不搭理我呢，以此掩饰内心的恐惧么？这是没有用的，吴煜。我知道，让另外一个人，用你的名字，用你的身体，夺舍你的元神，以你的传承，扬名立万，百万年不死，甚至永生不灭。这种感觉确实很难受，但是，你又不能不接受。因为，这便是你的命数。”

　　古帝终究也是个普通的神仙，所以到这时候，他心里的兴奋太过明显了，甚至连这话语之中，都带着难以掩饰的暗喜。

　　从前，吴煜觉得昊天上线是高高在上的仙人。后来发现，他只是个弱小的修道者。

　　很长一段时间，吴煜对这古帝，也是敬畏如神灵。而今，发现他也如凡夫俗子一样，也会狂喜，也会气急败坏。

　　可这一次，吴煜看透他之后，也没办法，本体被他困在他的神仙之器当中，已然是瓮中之鳖。

　　“使命结束了，一两句遗言都不说么？”

　　说这话的时候，天地的金色漩涡和黑色漩涡，几乎要在无数黑色和金色闪电的相连当中，聚合在一起。

　　闪电雷霆霹雳，四处飞驰，飞溅四方。

　　黑色漩涡之中，吴煜已经完全让两样闪电缠绕，数以万计的闪电环伺周围，和他的血肉之躯，对接到了一起。

　　炎黄古帝一再说话，却都没得到吴煜的回应。

　　以他自傲的性格，其实早就愤懑了。

　　此时，他只有冷笑一声，道：“沉默，也掩饰不了你的恐惧。既然你选择装下去。那我便不和你客气了。享受那种，失去自己的感觉吧。”

　　说他啰嗦也可以。

　　其实，他只想看着吴煜恐惧的样子，那样可能会更加有成就感一点。

　　可吴煜这态度，让他失去了那种戏弄对手的感觉。

　　这样，只会引起他，更为强烈的侵占，显然他认为，让失去自我，那一刻吴煜再冷静，他都会害怕的。

　　“融心夺舍仙法，开始。”

　　他的混元仙胎做的融仙种子，完全融入到了吴煜的身体之中，改造了吴煜的身体。

　　相当于，把吴煜的身体比作一样道器，吴煜是主人，而现在，其实已经改造成了，两者都是主人，都能掌控这身体。

　　接下来，便是古帝彻底将吴煜，也和自己融为一体，成为一个由他掌控的，完整的躯体。

　　他，需要吴煜的记忆，对传承的清晰，需要他和如意金箍棒之间的那种牵连，否则，他根本得不到传承。

　　当他说开始的那一刻，金色漩涡和黑色漩涡，终于在此刻对接到了一起。

　　然后，在密密麻麻的闪电牵连之中，开始融为一体。

　　在吴煜的头顶上，当两大漩涡融为一体，天地发生霍乱，一起的变化和撕扯都在朝着吴煜靠近的时刻，那头顶上的炎黄古帝，其身上出现了一个金色的身影，那金色的身影拥有这金色和幽蓝色的眼睛，这便是他分出来的“仙神”。

　　比起吴煜曾经的“第二元神”，里面的内容应该更多。

　　“还没有，恐惧么？”

　　古帝声音悠远，那“分仙神”却正在眼前，他在无尽闪电的簇拥之下，朝着吴煜而来，可以看到两大漩涡的所有闪电，这时候都朝着他这分仙神汇聚，融入其中，这让这分仙神变得无比的强大！

　　当他在瞬间，聚集了这上古魂塔之中，所有金色和黑色的闪电之后，已然强大到可怕程度，绝对碾压吴煜的元神！

　　“哼！”

　　古帝那分仙神，冷哼了一声，当这时候还看到吴煜仍然是闭上眼睛，“故作镇定”，他更加愤懑，便不再多说，真正开始“夺舍”这个过程。

　　而其实“融心”这个过程，他就已经成功了。

　　当然，融心的成功不出意外，夺舍，才是最为重要的一步。

　　吴煜的血肉之躯，也根本反抗不了古帝的禁锢，他那强悍的“分仙神”进入他的身体，是抵抗不住的。

　　就像是一把刺刀，撕裂进来，给吴煜带来的是瞬间的剧痛，那剧痛冲击的不是血肉，而是心神！

　　正所谓，一山不容二虎，当一个身体拥有两个“元神”“仙神”，自然产生强烈的冲突，而作为脆弱的一方，在第一瞬间，吴煜就感受到了压制。

　　可以这样比喻，若是肉身是船，那么元神便是掌舵，而如今又进来一个掌舵，且要强大很多，这一艘船需要正常运行，那么必须需要有一个正常的掌舵，控制方向，出现两个，显然会出现争斗。

　　吴煜现在身体内部，便是这样的情况。当对方进来瞬间，吴煜就失去了对身体的直接掌控，当然这时候对方也没能得到。

　　如果是普通的夺舍，古帝这时候会找到吴煜，直接杀了吴煜，抢占身体。

　　但是古帝不是要这样做，他不但要融合身体，还要融合吴煜的元神，因为元神很重要，有吴煜“道”的基础，有关于“道”“神通”的记忆，有和“如意金箍棒”的牵连。

　　他不愿意放弃这些，所以使用了级别更高的禁仙法“融心夺舍仙法”。为的就是继承吴煜的一切，然后以自己的知识和经验发扬，至少在前期能走得很快。

　　在身体之内，吴煜的元神很难躲藏。

　　古帝这分仙神，要的类似一场吞噬。

　　他的分仙神，融合了那些闪电，此刻在吴煜的身体之内，就如同是一个超级巨人，镶嵌进融心种子上，而吴煜面对他，实在太小了。

　　这是他们元神上的巨大差距。吴煜还是元神，还没成仙。

　　“这下，你逃无可逃了。”古帝大笑。

　　在肉身之外，黑色和金色相撞，形成恐怖的混乱，围绕着吴煜这身体旋转。

　　而古帝的本体，则退到了远处，他浑身有点惨然，看起来虚弱，弱小了一些，毕竟他是将自己最精华一部分的分仙神分出去，现在剩下的，基本上相当于是被他放弃的身体。

　　当然，未来继续镇守阎浮世界，完成使命，不引起别人注意，还是有用的。

　　关键，现在在吴煜的身上。

　　面对这庞然大物，吴煜处在极大的劣势。

　　他心情很沉静，因为他早就意料到这一切，齐天大圣的道教会了他，永远不能放弃。

　　如今身体并不完全属于自己，他念诵“金刚不坏之身”的经文，都没有了效用。但是，他仍然在观想心猿。

　　“你那分身，很会吞噬。但都不是最经典的，我这种吞噬，才是真的。”

　　那巨大的分仙神，伸出巨大的双手，将吴煜包在手掌上，身体就这么大，确实逃无可逃，对方力量超越自己有上百倍，且做好精心准备，也很难挣脱他的双手。

　　他张开那巨嘴，要将吴煜给吞下去。

　　直到这时候，吴煜仍然盘坐在地上，双手合十，不动如山，表情也没有任何变化。

　　“故作玄虚。”

　　古帝继续发出一声冷笑，然后张开大嘴，毫不留情，一口将吴煜吞下去。

　　然后，他便可以消化这一切了。


第1224章 问大圣

　　以强大百倍的力量，碾压一个凡人，古帝做到的，确实是万无一失。

　　而且，场地还是他的神仙之器当中。

　　一切，都在他的掌控之中。

　　唯一遗憾的是，他本想看到吴煜痛哭求饶的样子，却没想到吴煜如此硬气，从头到尾，一声不吭。

　　好似当做，什么都不知道，什么都没有发生似的。

　　如今，这融心夺舍仙法的第二个部分，真正开始，古帝要将吴煜元神的一切，掠夺融合，成为自己的一切，包括吴煜的记忆，但不包括情感。

　　这反而是他计划当中，比较顺利的部分。比较难的部分是融心种子的成长，在之前几年他就提前完成了。

　　所以现在对他来说，一切都是水到渠成的事情。

　　吴煜这段时间吞了这么多妖神，没想到现在，自己竟然被吞了。

　　“可惜了。不是因为我，而是因为你。我本是觉得，你是有希望，真正将大圣的传承发扬光大的。可是，就差这一道关卡。”冥泷还在颤抖，落泪呢。

　　吴煜逼着眼睛，仍然没有搭理她。

　　“以后，我也选择沉睡吧。不想再醒过来了。”冥泷失魂落魄。

　　“可以让他，为你恢复身体。”吴煜忽然道。

　　他现在是在古帝的分仙神的肚子里吧，这里是一面金色的湖泊，周围全是液体，那些液体里有着许多触手，插在吴煜的元神上，来汲取他身上的一切，现在已经开始了。

　　“这就算了。其实这么长时间以来，我曾经的渴望，没那么强烈了。就算能重生，若没有你，这世界也没什么意义。所以还是算了吧。”

　　她不是开玩笑，她是说真的。

　　“我不想让别人让我重生，我只要你，吴煜。”

　　她说话从来都没有这样，无比的沉重，又无比的郑重，这才是她的内心。

　　对她来说，别人让她重生，根本半点意义都没有。

　　她想要的，所等待的，不是炎黄古帝。

　　吴煜有点无言。

　　连她都需要自己。

　　身边的亲人，朋友，都需要自己。

　　他当然不能，就这样被古帝给“消化”了啊。

　　如果自己这元神散了，那在本体这里的一切，都完全消失了。

　　从今以后，他会完全失去本体，失去齐天大圣的传承，失去冥泷。

　　对方强大自己百倍以上，控制这一切。

　　吞噬元神，这是他最后的一步了。一旦成功，吴煜烟消云散。

　　他的吞天之躯，再也感受不到本体的存在了。

　　“这种滋味不好受吧，你若是恐惧，求饶，完全可以说出来，我不会笑话你的，吴煜。毕竟，这是你在这世界上，唯一表达你的意愿的机会了。”

　　古帝面带微笑。

　　他的分仙神，盘坐着，专门消化吴煜，等时间过去，他就能成功了。

　　也许，只需要一刻钟的时间，他长久以来的梦想，就要实现。

　　其实已经按捺不住心中的狂喜了。

　　但是，他也不能昭告天下啊，毕竟这是个秘密，最好不能让其他人知道。

　　“天宫天域，八千天宫，以后，还有我不能到的地方吗？”

　　“苏桑仙子，追求你这么长时间，都给我甩脸色，以后，你也得付出代价了。”

　　“还有曾经，看不起我的所有人。”

　　古帝目光猩红，想起了许多的欺辱，而今自己，拥有着另外一段可怕的开始。

　　吴煜仍然不回应，他便加快速度，怀着愤怒去吞噬吴煜，那些湖泊里的触手，插入到了吴煜的元神上，疯狂的汲取，吴煜的元神原本已经形成了人形，成了他的模样，可这时候像是在融化，逐渐汇聚如周围的金色液体当中。

　　“大圣，我该怎么做？”

　　吴煜从始至终，都在询问他，他观想之中，那盖世猴王沐浴在火焰之中，一双炽烈的眼睛盯着吴煜。

　　大圣，他想说什么？

　　可是，他不言语啊。

　　“大圣，能给我答案吗？”

　　吴煜茫然问他。

　　那齐天大圣，斗战胜佛，双目如火凝视着他。

　　“我不想失去，这一切。”

　　他咬紧牙关，其实他很清楚，他正在融化，他的记忆和一切，都在被那古帝剥夺着。

　　可是，那是个比自己强大百倍以上的存在，他控制自己的元神，同样轻而易举，他唯一不能控制的，只有吴煜的想法。

　　但是，他却能将吴煜完全吞了，让他根本没有想法。

　　大圣，没有给他答案。

　　“我，不服。”

　　可，弱小就得挨揍，就得失去一切，不服，根本没有任何作用。

　　吴煜意识到了，大圣已经永远的消失了，他不会给自己提供帮助了。

　　“所以，是要告诉我，这天地之大，其实并没有人，能为我撑腰，想要改变这一切，唯独只有靠自己吗？”

　　需要别人的庇护，永远都没法真正的强大。

　　一切，都需要靠自己。

　　哪怕是现在，吴煜将希望，寄托在齐天大圣的身上，可是大圣也并没有告诉他什么。

　　转眼，他只剩下模糊的神智了，古帝已经掠夺了他的大部分。

　　唯独留下核心，还是清醒的。

　　“我要靠自己。”

　　吴煜在无限的叩问当中，得到了这样的答案。

　　这无尽仙域，谁都救不了他，仙路峥嵘，只能靠自己。

　　靠自己！

　　靠自己！

　　但，他很清楚，古帝如此强大，怎么靠自己？

　　渴望很容易，真正能完成，却似乎太难了。

　　他不再观想心猿，而是睁开元神之眼睛，现在他几乎只剩下一个脑袋了，这金色的液体漫过了肩膀，元神的身体以下，已经被融化了。

　　古帝正在进行着最后一步。

　　“终于愿意面对了呢。”

　　古帝笑了。

　　吴煜看着周围这一切。

　　他看起来，已经一败涂地了。

　　“吞噬……”

　　融化，吞噬，如此的熟悉，这是吞天之躯的本能，没想到在这里，自己竟然让对方给吞噬了。

　　就剩下了一个脑袋。

　　如此的可笑。

　　“你的大部分，我都已经得到了。”古帝继续笑了，他几乎都满足了。

　　吴煜看着脑袋下方，那金色的液体，自己的元神大部分，已经融入了其中。

　　元神里，包含了太多的东西了。

　　古帝在进行最后一步，那些金色的液体，朝着吴煜扑了上来，将他剩下的脑袋，完全卷入到底下去了。

　　从头皮开始融化。

　　“靠自己！”

　　如果靠自己，该在这时候怎么做？

　　已经接近所有，都被对方掠夺了，吴煜现在，就相当于剩下了一个核。

　　“为何你能吞我，我却不能吞你？”

　　作为另外一半身体，是吞天巨兽，他脑子里出现的第一个想法，是这样。

　　他正好就沉在了金色液体的底部。

　　现在，他还算有一张嘴，于是，吴煜就如发疯似的，张开嘴，去喝那金色液体，大口大口的喝。

　　他现在虽然剩下只有脑袋，但是他的脑袋是封闭的，只有一个嘴巴，脖子喉咙和气管之类的，其实是封着的，而不是断了。

　　吴煜之前的身体，已经融入到这金色液体当中，已经涌遍了其分仙神的全身。现在的金色液体，是吴煜和古帝的道、“神通”和记忆等等，两者的混合。

　　吴煜张口一喝，隐约之中，其实他虽然没有吞噬的体质，不是吞天巨兽，但是他却知道吞噬的方法，知道他的吞天之躯，具体吞噬的时候，有哪些的本能变化。

　　他将这些变化，运用到这元神的征战之下，万万没想到，本不具备吞噬能力的他，却在这元神的争斗当中，好像可以使用！

　　哪些触手，插在他的脑袋上，吞吸他的身体最后一部分的元神。

　　而吴煜那元神，则张开嘴巴，大口大口的吞食周围那些金色液体，他使用的都是那吞天巨兽的本能技巧，尽量学到相似，他的本体当然不可能有吞噬的能力，可以运用到这元神，运用到这特殊情况之下，却有一定的收获！

　　当他喝下那金色液体的时候，脖子开始长出来，然后是肩膀，开始往下长！

　　当然，对方也在继续吞噬，当对方加快速度，吴煜那肩膀和脖子，又消失了。

　　“做梦！”

　　吴煜再疯狂的，大口吞食，他只需要将嘴巴张开，以吞天巨兽的方式往里面吞就行了，然后在对抗当中，肩膀又长了出来。

　　毕竟是元神和分仙神，其实并不如肉体一样灵活，能吞噬，转化，其实都是极限了。

　　虽然只是小小的变化，可是着实让古帝懵了，然后则是暴怒。

　　“如此垂死的元神，竟然敢和我对抗，信不信我灭了你！”古帝怒道。

　　吴煜笑了，道：“你灭吧，可是，你就没法得到我完整的道和神通，只要你有断层，我看你后来怎么将这传承的断层给补充上去。”

　　“你敢威胁我？”古帝咆哮。

　　“我为何不能威胁你？想要夺取我的肉身，没那么容易！从今夜后，我保证你日日都有噩梦！”

　　“你太自负了吧！”

　　“那走着瞧啊！”

　　吴煜这增长自己身体的速度，一点儿都不必对方慢。

　　这是一场凶猛的拉锯战，其实还是古帝占据上风，这个过程，吴煜的脑袋在不断的缩小，但是他自己的挑战，不管再小，他都让自己的元神脑袋保持着完整的形状，保持着战斗力！


第1225章 百分之一

　　其实对古帝来说，还有一件麻烦事情。

　　融心夺舍仙法，是有时间限制的。

　　他布置了这么多，形成一个法阵，在这法阵运转之中，他需要顺利的完成吞噬，否则他这分仙神，不可能保持如此强大。

　　换句话说，他现在分仙神如此强大，碾压吴煜，是因为之前吞吸了很多闪电，而那些闪电的维持，则来自法阵，法阵表现出来，便是天地两大漩涡。

　　而这法阵，是有时间限制的。是一个完整的运转，有头有尾巴。

　　现在，已经进行到了结束部分，顺利的话，现在已经结束了。古帝没想到，吴煜能靠一个脑袋撑住这么长的时间。

　　他知道，这种吞噬技巧和能力，一定是来自那吞天魔祖，这也是相当霸道的，不然吴煜不可能和百倍强悍的分仙神对抗。

　　他要是早点知道自己有这能耐，古帝会更加麻烦。

　　但是，一旦这法阵结束，他的分仙神会弱小十倍，到时候就麻烦了！甚至可能被吴煜反噬！

　　古帝虽然表面上没说，但是心里已经慌张了，其实他现在已经将吴煜吞噬了百分之九十五，该得到的都得到了，稍微有一些断层，关系也不是特别大，但他也总想完美一点，得到全部。

　　本身吞天之躯都溜走了，现在又让这百分之五溜走，岂不可惜！

　　“混账！”

　　古帝趁着那法阵最末的，大约有一百息的时间，施展出浑身解数，疯狂的吞噬吴煜的元神脑袋，将威力展现到了极致。

　　而吴煜，他并不知道这么多，也不知道法阵有时间限制，现在他只知道，他要活下去，这个信念比古帝的还要强大，生存的信念支撑着他，他的亲人朋友，他的爱人，这时候都在他脑海当中浮现，都在支撑着他，哪怕他的神智是模糊的，是不清醒的，他都陷入到比古帝更加疯狂的境地！

　　这时候，相当于大口喝血。

　　古帝从他脑袋里抽出来的，他都喝回去。

　　他的意志之疯狂，绝对超越古帝的意志！

　　但是，古帝在能力上，还是绝对碾压他，哪怕吴煜的方法更好，其实在总体上，古帝的吞噬，还是比他快。

　　所以，虽然吴煜能挽回很多，但是他的元神脑袋还在缩小，从百分之五，到百分之四，继续减少！

　　当然，一百息的时间也在流逝，和吴煜的拼死对抗比较起来，古帝在奋力时候，还在计算着时间，其实按照这样的时间看，他还是能够在那一百息之前，彻底将吴煜搞定的。

　　但是，他万万没想到，吴煜简直如疯魔。

　　“做梦吧你！”

　　每当古帝占据优势，他又有一波意志的冲击，继续吞食金色液体，不断抗衡住了古帝，甚至还让脑袋重新增加了一些。

　　吴煜根本不知道一百息的存在。

　　他只知道，活着，活着！

　　其实这样更加纯粹。

　　如果他知道需要坚持一百息的时间，可能他在八十多，就完全消散了。

　　假如他知道需要坚持一百五十，那可能他会在一百三十多消散。

　　可是现在，他根本不知道需要坚持多久，他只知道他不能输，所以他耗尽全部，他咬紧牙关，在这时刻吴煜能想起了很多的人，想起风雪崖，想起他的循循善诱，指引自己踏上仙路，想起他的冰冷的尸体，又想起孙悟道，他对自己有如此远大的想象，是他给了自己一切。

　　又想起了雒嫔，想起了天宫相见。

　　“我怎么能食言！我怎么能食言！”

　　不死！不休！不灭！

　　他在元神的咆哮之中，那股可怕的意志，是古帝难以想象的，在这样的僵持之下，反而是他，为了那一百息的时间，搞的他自己心神不宁，越是心神不宁，就越是害怕在一百息之前没能完成，因此反而没那么纯粹，出现心神松懈，他越是去关注时间的流逝，关注自己分仙神力量的流逝，就越是发现在似乎在那时间截止之前，好像没法将他吞吃完毕！

　　“吴煜！！”

　　古帝大喝一声，无比暴怒，现在一百息马上就要到了，可是吴煜坚持了下来，他剩下了百分之一！

　　还有十息的时间！

　　可是，古帝害怕了，他害怕这十息时间，他不能完全融化吴煜。

　　这样的话，一旦时间恰好过去，他的分仙神弱小十倍，而吴煜还在他的肚子里的话，靠着原来的吞噬速度，吴煜即将将他反噬！不断重新控制身体，甚至能够消化他的分仙神，得到他的“道”和一切！

　　那样的话，他就损失惨重了。这个分仙神，可是他身体里面最为重要的一部分啊。现在他的炎黄古帝之身，其实都相当于被他放弃了。

　　所以，古帝在慌乱之间，在第九十五息的时候，将吴煜剩下百分之一的元神给吐了出来。

　　其实也许再坚持五息时间，他是能够将吴煜彻底融合的。

　　但是，他害怕，害怕出现意外，吴煜那疯狂的求生意志，让他心生恐惧，让他最后选择放弃了那百分之一。

　　当然，放弃之后，他可以选择迅速斩杀吴煜这百分之一，这样虽然说融合的不完美，差了百分之一，而且可能是略有重要的部分，但是他也没办法，这百分之一错过了时间，也吞噬不了的，时间一过，就算是这百分之一，万一进入自己的肚子，那就是噩梦了。

　　所以，他要斩杀这百分之一，永绝后患，他只能承受失去这百分之一的郁闷了。

　　毕竟，又算是成功了一大部分。

　　吴煜其实没想到，对方会害怕到把他吐出来。

　　他只剩下百分之一的元神，可以说，已经无比的微弱了，甚至他的一切都是模糊的，他都已经感受不到吞天之躯了存在了，同样吞天之躯，也失去了他的存在。

　　两个身体，在这时候彻底断绝了，就好像是他们都觉得，自己和自己的一条手臂，失去了联系。

　　百分之一，他只能剩下一些重要的记忆，一些属于自己道的根本，一些核心。

　　出来之后，他的元神略微变化了一下，有了身体和四肢，但是脑袋更加小了。现在可以说是虚弱无比，简直随时都有可能，被分仙神轻易杀死，只有在分仙神的肚子里，可能才有威力吧。

　　当然，吴煜也看到，那分仙神忽然之间，缩小了十分之九，剩下十分之一，也变得弱了不少。

　　哪怕如此，他现在也是自己的千倍以上了，他随便伸出一只手指，都能轻松的捏死自己，而这肉身就这么大，当对方愿意放弃自己这百分之一的时候，吴煜意识到，自己恐怕没命了。

　　“你真是难缠！说实话，我还真有点佩服你，不管怎样，你都没法让我足够的完美，但得到百分之九十九，也算是不错的，你知道的，基本上我都知道了。既然如此，我也懒得在你身上浪费时间，你给我去死吧！”

　　现在，融心夺舍仙法已经结束，古帝差不多完全成功了。但他还是着急着把这隐患给彻底灭掉，所以要着急，把吴煜这丁点元神彻底粉碎，他伸出巨大的手指，要将吴煜这点元神给捏碎。

　　至少，吴煜的努力，让对方没能完美的得到自己的一切。

　　相当于给对方吃了个苍蝇，至少他知道，现在古帝是极其恼怒的，他至少不那么开心。

　　“足够了。”

　　本体这里，本来就注定失败，吴煜也没有异想天开自己在对方的精心布置当中能反噬对方，那是不可能的，但是能给对方带来如此大的麻烦，也是一种收获。

　　现在这百分之一的身体，而对方不想吞噬了，他想杀戮，这就容易很多，其实这种就是最基本的夺舍方法，强的元神，轻松可以杀死弱的一方。

　　要不是古帝想要更多，吴煜早死了。

　　他那手指，简直如上苍的手指，而吴煜的身体确实和蚂蚁一样大，他这是要轻松就捏死吴煜。这对他来说很简单，不管怎么说，凡人和神仙之前的差距，还是意志，斗志和疯狂都不能填补的。吴煜能做到这样，已经相当不错了。

　　他抬头看，哪怕是此刻，眼神仍然如烈火，让古帝都有所敬畏。

　　当然，这也更加让他坚定了，要将吴煜这百分之一元神斩尽杀绝的决心。因为吴煜之前的反噬，让他毛骨悚然。

　　“去死吧！”

　　“我已经得到了你的一切，接下来，至少在这晋元天宫，这样偌大的仙域，你的身体，会由我，经历一场美妙的冒险。”

　　他还是笑了。

　　“然后，没多久，你会被我杀死。我不介意，把自己的本体都给吞了。”吴煜最后时刻，面带微笑。

　　“你的意思，是把希望放在吞天之躯？哈哈，别指望了，很多事情，你是不知道的，你那吞天之躯，根本活不了多长时间。”

　　古帝十分得意，他的手指，按在吴煜头顶上，用力。

　　忽然之间，吴煜感觉被一股巨大的吸力吞吸而去。

　　他消失在古帝的分仙神眼前。

　　“我这是……”

　　骤然之间，他看到了如意金箍棒，出现在身体内的虚无之地。

　　然后，他撞入其中。

　　在他眼前，是一个灵动的小女孩。

　　那是，冥泷。


第1226章 复仇之心

　　没错，是冥泷，是如意金箍棒。

　　这是那“天河镇底神珍铁”之内，一个特殊空间。

　　冥泷，平日里便是被困在这，当然，也因为这，她才奇迹般的，没有身形俱灭。

　　在古帝的分仙神要杀戮吴煜这百分之一元神时候，如意金箍棒奇迹般的，保护住了他。

　　将他带领到这里来。

　　显然，古帝根本找不到这个位置，这说明，他本体的元神不会死，虽然微弱，却能一直存在下去。

　　当看到吴煜也出现在这里的时候，冥泷愕然，旋即摇摇头，道：“没死，已经算是好事了。而且至少，说不定以后你还有翻盘，重新夺回自己身体的机会。毕竟这也还是你的肉身。只是这种机会很小。因为他的‘仙神’，会越来越强大。”

　　吴煜知道这个道理。

　　其实当时在其分仙神的肚子里，他就能勉强和他抗衡了。如果保持原样，他没有法阵支撑的话，吴煜那时候是有机会反噬他，重新夺回身体的。

　　不过，古帝很小心，提前将吴煜吐出来，放弃那百分之一，准备斩杀吴煜。

　　从理论上讲，未来他有这个机会。

　　但是，随着时间流逝，这个机会正在变小。

　　现在，不得不承认，炎黄古帝已经轻松自如的掌控他的肉身和记忆、神通，轻松自如的成为了他。估计这时候，虽然没杀成吴煜，他还是陷入到新身体，新未来的狂欢当中吧。

　　“我有点累了。”吴煜想在这睡一觉。

　　“好好睡吧。”冥泷抿抿嘴，目露心疼之色。

　　她让吴煜的脑袋枕在她的腿上，伸手抱着他的脑袋，下巴靠着他，不一会儿，吴煜这元神便进入到一种休眠的状态。

　　“我的吞天之躯，和我自己，总有一天，会夺回我的一切。我要让这古帝，死无葬身之地。”

　　在睡梦之中，吴煜说了梦话。

　　冥泷伸出小手，轻轻抚摸他这元神的脸蛋，听到这样的话，她眼睛里含着泪光，轻轻抱着他，泪影婆娑。

　　隐约中，能听到古帝激动的大笑声音，在不断的回荡。

　　……

　　“结束了。”

　　在这墨黑色的世界，西边的黑色太阳已经落入到了地下，而东边的金色太阳已经腾空而起，一片漆黑色的大地，砂砾和岩石在照射之下，闪烁出了金色的光芒来。

　　黑色森林之中，白发血眸的青年，目光茫然看着这空荡荡的森林。

　　吞噬完之后，有短暂时间内，处在满足的状态。

　　这时候是最为清醒的。

　　关于上古魂塔之内融心夺舍仙法的细节，吴煜大部分都特别清楚，直到本体元神剩下百分之一的时候，吴煜才略微有些模糊，可他还是知道，本体元神是被如意金箍棒庇护了起来。至少算是留下了“根”。

　　也留住了一种希望，至少吴煜看到了“反噬”炎黄古帝的可能。

　　差得并不多。

　　但他也不得不承认，他的本体，已经算是被炎黄古帝抢夺了，往后，他会使用自己的身体，运用自己的“道”和“神通”，使用自己的名字，在那八千天宫，继承顶级仙人的传承，如同天宫中的巨星一样崛起。

　　也许，所有的闪耀，都会聚集在他身上。

　　而吴煜，只能暂时以吞天之躯活着，甚至只能活在阴暗的角落。

　　这是个事实，他得认。这是凡人和神仙争斗失败的结果，本就注定百分之百会发生，没有任何悬念。

　　只有承认失败，才能从失败当中出来，去思索未来的道路。

　　“以前，我渴望成仙，跳出凡间，长生不老，过那神仙般逍遥自在的生活。”

　　“而如今，我连身体都没了，更不可能成仙了。”

　　也许有短暂瞬间，他好像失去了人生的目标，变得迷茫。

　　这是“道”的毁灭。

　　但幸好，他还有吞天之躯，还有一众亲人朋友，还有雒嫔。

　　尤其是吞天之躯，带给了他巨大的希望，虽然这希望当中，也包含着欲望的折磨，可是，他不怕。

　　置之死地而后生。

　　“我如今，是一生之低谷。”

　　他看着自己这第二元神身体，有些恍惚。

　　他抬头再看天上的金色烈日。

　　“我的目标变了，从成仙，改为，复仇。”

　　为风雪崖复仇。

　　更为自己复仇。

　　炎黄古帝，剥夺了他的身体。

　　他以吴煜之名，在天宫崛起。

　　而吴煜，剩下这吞天之躯，就算再强，也没有本体那种踏实感觉。

　　如今，他怀着无比汹涌的仇恨，脑子里只有炎黄古帝。

　　复仇的渴望，比起成仙要更为强烈，更为火爆，甚至他现在的目标当中，就只有这么一件事情，那就是复仇，夺回自己的一切！

　　这个目标，可以让他神魂燃烧。

　　如果不复仇，不夺回自己的身体，他都不好意思，以这吞天之躯，和雒嫔在天宫当中相见，双宿双栖。

　　“炎黄古帝……”

　　在这古墨大世界，吴煜发出震耳欲聋的咆哮。

　　他愤怒，仇恨，充满杀心，杀戮之火，复仇之恨，从今日开始，兴趣成为了他奋战的全部！

　　“我就不信，我掌控不了这吞天之躯。我就不信，我夺回不了属于自己的一切！我就不信，我杀不死炎黄古帝！”

　　这吞天巨兽之身体，所带来的本身就有残忍、狂暴，愤怒，疯狂，再以吴煜此时的心境结合，他也许会改变自己，他会成为很多人，很多神仙和鬼神的噩梦。

　　“古帝，那就暂时，将我的身体和名字，存放在你这里，总有一天，我会夺回来，且将你，碎尸万段，让你神魂震裂，永世不得超生！！”

　　他如今是人形，可这看起来并不大的身体，藏着让世界都颤抖的暴躁和仇恨。

　　他如今渴望复仇，重夺身体的目标，比起此前成仙的目标，还有强烈十倍以上。

　　还有那一句，天宫相见。

　　美人如诗，窈窕魅影，永世难忘。那一日她冲出法阵，烈火焚身，却仍微笑面对自己，如此情缘，吴煜此刻虽然打击巨大，却没任何放弃的理由。

　　枯寂的森林，形单影只。

　　仇恨的怒火，汹涌的杀戮之心，却席卷天地，让这浩瀚古墨大世界，都有颤抖之色。

　　毕竟，他如今可是神仙级别的力量，他身上，还有两个妖神的力量。

　　“没有结束，只是开始。”

　　三千大世界，九万小世界，八千天宫，万重地狱！

　　如此壮阔的世界，而他也不只是只能被困在阎浮世界的吞天魔祖，吞天魔祖只能吞噬凡人修道者，而他却有更多的神仙鬼神当做目标。

　　跳出阎浮世界，来到这拥有通往三千大世界的通道的古墨大世界，就如同是逃出牢笼的猛虎，来到了小动物们的森林！

　　这一生，遭遇炎黄古帝这样的对手，是幸运还是不幸，吴煜现在不知道。但是，失去本体，他得到了此前十倍的信念，这是不争的事实。

　　从今以后，吴煜改变了。也许他成为了魔鬼，也许他让仙域都恐惧，但是，至少他知道，他还是自己。

　　失去本体，失去很多的神通，对他来说，相当于做一个减法吧，以前他拥有的太多了，有点分不清楚了。

　　各种神通，各种变化之术，金刚不坏之身，大品天仙术。

　　而现在，简单直接，就只剩下一件事情了，他不用悟道，不用炼丹，不用法阵，他只需要做一件事情：吞噬。

　　然后，他就能得到一切，包括“道”，包括神通，包括仙法。

　　不断要做的事情变简单了，目标也单一了，那就是复仇，去那八千天宫，寻找一个叫做“吴煜”的人。

　　在爆炸的仇恨之心之后，他逐渐冷静了下来。

　　古帝笃定，他和吞天魔祖一样，会控制不住自己，活不了多久。

　　但吴煜不这么认为，他和吞天魔祖不一样，而且，吞天魔祖也许很简单，没什么智慧，但是吴煜会模拟。

　　他要是模拟，谁都认不出来。

　　当吞天之躯到达新境界之后，其实吴煜能感受到，“归还”、“吞噬”、“模拟”、“燃烧”结合，可能比本体要可怕很多。

　　副作用是，暴躁，饥饿，饥渴。

　　不过，吴煜忽然发现，自己清醒了很多，他发现自己仍然能够和另外一个身体，有冥冥之中的联系。不只是和吴煜本体剩下的百分之一，也有和古帝那分仙神。

　　这种联系，无法交流，无法控制。可能和古帝吞噬融化吴煜的元神有关系。

　　但是，却有一件奇妙的事情，可能古帝自己都不知道。

　　那就是，吞天之躯元神，和本体元神之间的平衡，仍然存在。

　　当古帝的分仙神融合了吴煜百分之九十九的元神之后，这种平衡，清醒，变成了吞天之躯，和古帝分仙神加上吴煜的百分之一元神，形成一种平衡。

　　这是一个惊奇的发现。

　　这时候，古帝分仙神加上吴煜的百分之一元神，比起吴煜原来的百分之百元神，强大了不止十倍，甚至数十倍。

　　这导致的结果是，那边有一个清醒的分仙神存在，虽然互相之间，不交流，不影响，但是却能让吴煜的吞天之躯，从“失控”的状态当中，清醒过来。

　　“这会导致，只要古帝使用我的身体，有任何一点进步，我都能比他进步更快，更猛，还能保持理智！”

　　最大的难题，控制欲望，可能已经解决了。


第1227章长生仙境

　　古帝自己肯定不知道，自己融合了吴煜百分之九十九的元神，会给吴煜的吞天之躯，这样的帮助。

　　但又因为，毕竟古帝的外来分仙神占据大部分，所以在两者平衡之外，并没有太多的牵连，或者互相感知。

　　假如吴煜的吞天之躯，相当于现在古帝的一条手臂，古帝没法控制吴煜的吞天之躯，但因为他的存在，他越强大，吴煜反而不会失去控制，沦入魔道。

　　这，算是今日唯一的好消息吧，至少现在，吴煜掌控现在的身体好像已经得心应手了，而且还有一定的吞噬空间。

　　而且，每当古帝以吴煜的本体，变得更强，吴煜都能感受到。

　　古帝以神仙的仙神，当然能做到，比吴煜更懂道。所以刚掌控的时候，就有一段时间的连续突破。虽然不知道，他短时间能到什么程度，但，吴煜去尝试自己的吞噬极限，他大概就知道了。

　　“这样，我的吞天之躯，也能迅速变强。从而有资格，有能力，去寻找破解‘融心夺舍仙法’的方法。毕竟，古帝并没有真正成功，这偌大的天宫仙域，肯定存在能让他夺回一切的办法。”

　　他的“吞噬”，“模拟”，在这无尽仙域横行，只要不失去控制，肯定没问题。

　　现在，吴煜更觉得，吞天之躯这里，其实恐怕有更恐怖的成长空间，尤其是保持理智的情况之下。

　　“这时候，应该立足脚下。”

　　夺回身体，这可能不是容易的一件事情。

　　他对这无尽仙域的了解，仍然很少。

　　现在，他拥有关于“古墨大世界”的大部分的知识，对古墨大世界的了解，远超大部分的土著。

　　“想夺回身体，也许要去那八千天宫，但是，进入天宫的话，只有飞升成仙一个办法。我现在情况特殊，肯定没法飞升，所以定要找到其他进入八千天宫的方法，比如说，古帝这次是怎么去往晋元天宫的？”

　　光从刚才吞噬那人的记忆，他也不知道，除了飞升，还能有什么办法上天宫。

　　古墨大世界的本土神仙，可以逗留本土一段时间，但其实也只是延迟飞升，正若飞升，并不能随便下来。

　　“现在必须冷静下来，脚踏实地往前走。”吴煜很清楚，很多事情，不是着急，一朝一夕就能够做到的。

　　古帝那边的迅猛突破，让他从狂躁当中解脱出来，越来越冷静。

　　他的目标，总结来说，是这样：强大，进入天庭，寻找破解融心夺舍仙法的办法，夺回一切，斩杀古帝。

　　其中，第三步第四步，是最大的关键。但现在，他必须得更强大，必须得进入天庭才行。

　　冷静！冷静……

　　他在回想刚才吞噬那人的记忆。

　　吴煜在此人的身上，除了知道他生存这几百年时间锁获取的关于古墨大世界和附近几个世界的知识记忆之外，还有部分关于神仙、鬼神的知识。

　　对神仙境界的了解，对吴煜很重要。

　　“凡人需要领悟完成的一条道，才能接受仙道大劫，成功之后，一条完整的道，融入到元神之中，才能成仙。才有飞升天庭的机会。”

　　“融合‘一道’的元神，再和紫府，融合所有的紫府元力，会蜕变为‘仙神’。仙神是仙人的力量法力核心，也是精神熔炼之所，可以说是仙人一切。就算神仙之躯死亡，仙神不死，神仙仍然不算死。只需要有合适的容器，仙神能存活不少时间。甚至能够重生。”

　　“仙人的法力，名为‘仙元’，便是来自仙神，其实是元神与紫府元力融合之后，成就的仙元，仙元可施展仙法，威力无穷，与道术并非一个境界。”

　　“除了仙神，在经历仙道大劫锻造，成功之后，也会得到上苍的馈赠，肉身转为‘天仙之躯’，天仙之躯与仙神，便是神仙之一切。也是飞升的关键。天仙之躯远超凡人之躯，凡人身躯，最多六百年，便要身形俱灭，但是成仙之后，拥有天仙之躯，便直接有‘一元’之寿命。为：十二万九千六百年。”

　　从六百年，到十二万九千六百年，就可以知道，凡人和仙人之间，到底有怎样的差距！

　　这也是吴煜和古帝的差距！

　　凡人亿亿万，才能成一个神仙。

　　融合“道”、“元神”、“紫府元力”的“仙神”，乃是仙人核心。

　　刚成仙，便有十二万九千六百年的寿元的天仙之躯，则是“仙神”载体。

　　冥泷也活了一元的时间，但其实完全不同，因为冥泷这些时间，基本上都是在沉睡的，不沉睡她早就烟消云散了。

　　正因为如此，古帝的“分仙神”，虽然不是全部，但也如此可怕了。碾压凡人的元神，根本不成问题，吴煜还能造成一定的反噬，都是奇迹。

　　仙神的寿元没有终止，但是若失去天仙之躯，却会虚弱，容易被斩杀，藏在其他容器，也没法发挥最大的作用，所以神仙们，也不会愿意失去天仙之躯，尤其是修炼到后面，天仙之躯也是关键。

　　神仙，自然也要继续修炼，不是成仙就一切定格的。

　　其实吴煜以前稍微有个误区，他以为成仙之后，就能活上永生永世，现在他明白并不是这样，刚成仙的寿元是“一元”时间。而不是永生。

　　仙神是可以永生，但也必须要靠天仙之躯存在。

　　当然，对他来说“一元”时间，都已经久远的不可想象了。

　　而且，那被吞噬的人，也略微知道，关于成仙之后，第一个神仙境界的细节。

　　神仙，也有境界之分。

　　有顶级仙人，有普通仙人。

　　也有强弱之分。

　　八千天宫，从第一重天，到第八千重天，越是往上，神仙就越是强大，最强大之人，传说中的玉皇大帝，统治天宫仙域。

　　神仙的第一个境界，名为：长生仙境。

　　长生仙境，仙人之路起始，追逐“长生”。

　　长生仙境，一共九重。

　　凡人刚成仙，处在“长生仙境”，被尊称为“天仙”。

　　刚成仙，为长生仙境第一重，拥有“一元”寿元。又称“一元天仙”。

　　在这长生仙境，每修炼进步一重，能获得“一元”寿元，合十二万九千六百年。

　　故到达长生仙境第二重，拥有二元寿元，被成为“二元天仙”，合二十五万九千两百年寿元。

　　以此类推。

　　到达长生仙境第九重，拥有“九元”寿元，被称为“九元天仙”，合一百一十六万九千四百年寿元。超越百万，故而又被称为“百万天仙”。

　　九元天仙，可活九元，拥有百万年以上寿元，基本上只要不被杀死，就相当于不死不灭了。

　　此为：长生。

　　故此境界，名为：长生仙境。

　　但吴煜知道，长生仙境，只是仙人修炼的基础，后面还有好几个境界的仙人，那才是真正的可怕。

　　可惜这人记忆力，还不知道往后的仙人境界。

　　传闻记载，那玉皇大帝，全名：“太上开天执符御历含真体道昊天至尊玉皇大帝”、“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”。

　　玉皇大帝自幼修持，苦历过一千七百五十元，每元该十二万九千六百年，方成就玉帝之位。

　　粗略一算，怕也两亿年才成就的玉皇大帝之位，以后又在位多久，却又不得知了。

　　这些记载，也是来自刚才那个人，至于真假吴煜就不知道了。

　　对他来说，一元时间都足够长到吓人了，他还不到百岁，让他想“一千七百五十元”的事情，实在太吓人了。

　　所以他怀疑真假。

　　当然，关于长生仙境的事情，他觉得应该是真的。

　　“不知道那炎黄古帝，又是长生仙境第几重，是那几元天仙？”

　　现在，他很难知道。

　　这长生仙境，除了境界之外，吴煜还知道，长生仙境必须要修炼一门“长生仙法”。

　　长生仙法，锻造“天仙之躯”，滋养“仙神”，使得天仙之躯和仙神共同成长，从一元天仙成长到九元天仙。

　　长生仙法无数，有好劣之区别。

　　每一种长生仙法，都是九重，但因为种类不同，所以各自的境界，都有区别。好的长生仙法，修炼速度更快，锻造出的天仙之躯和仙神也更加完美，这是仙人们打下基础的一段，所以“长生仙法”极其重要。

　　同样是九元天仙，可能因为长生仙法不同，战斗力上都有巨大差距。

　　吴煜猜测，可能“金刚不坏之身”当中，就包含有长生仙法。

　　甚至可能，古帝很快就会使用，用来锻造吴煜的本体，当然前提是，吴煜的本体要成仙。以古帝的本事，估计不难。

　　“可惜，也许我不能亲自，打造自己的天仙之躯和仙神。”

　　“但是，我会收回的，走着瞧吧……”

　　知道这些神仙的境界，其实对吴煜的吞噬和未来，有很大帮助。


第1228章 新征途

　　鬼神、妖神，虽然性质不同，但是修炼的方法，成为鬼神妖神的本质，和神仙是差不多的。

　　鬼神得道，融入元神，再汇聚紫府元力，成就“鬼魄”，等同于仙神的作用。

　　妖神得道，融入元神，再汇聚紫府元力，成就“妖魂”，也等同于仙神的作用。

　　鬼神成就“天鬼之躯”，入“长生鬼境”，修“长生鬼道”，成就“九元天鬼”。

　　妖神成就“天妖之躯”，入“长生妖境”，修“长生妖道”，成就“九元天妖”。

　　方法不同，性质不同，但是模式完全不同。

　　古墨大世界，外来的神仙和鬼神，暂时不可统计，可多可少，但是本土神仙，鬼神有多少，吴煜现在知道。

　　这里本土神仙，大约有一百多位，根据记忆中了解，应该全是属于“长生仙境”，因为不可能有神仙，能在大世界两千年之内，超越九元天仙。

　　甚至在天宫，都相当难。

　　吴煜还需要更多的记忆，才知道这大概一百多位的神仙有多强。

　　但是他估计，古妖世界的八大妖神，应该都是“一元天妖”的境界，否则吴煜不会吞噬了八个，还不是炎黄古帝的对手。

　　至于炎黄古帝，应该也不可能超越“九元天仙”。

　　除了天仙，还有三十多位鬼神。

　　妖神，没有逗留时间，基本上都直接去了妖神界。

　　那三十多位鬼神，当然也都是“长生鬼境”。

　　这样的神仙鬼神数量，其实不算多，根据之前那人的记忆，古墨大世界算是三千大世界当中，比较弱小的一个，虽然同为大世界，但其实很多之间，也有巨大区别，比如说他去过一个大世界，也就在附近，名为“鹏坤大世界”，拥有上千位天仙，五百多个鬼神。

　　当然，和整个天宫仙域比较，鹏坤大世界也不算什么。

　　吴煜这次着急来古墨大世界，本来是想疯狂吞噬，返回阎浮世界，再争夺本体的，现在已经没必要了。古帝已经去了晋元天宫，也已经成功了，现在不是着急的时候。

　　所以，他决定返回“古妖世界”，在那一边，南山望月他们都还在紧张的等待着自己呢。

　　古妖世界拥有杀戮期的隐患，且都是妖魔，不适合吴忧，九婴和苏颜离他们生存，修炼，吴煜准备将他们带到这古墨大世界来。

　　还有幽樰公主，吴煜也准备把她带到这里来修炼，可惜现在阎浮世界，不是很好去了。

　　古墨大世界，可以让他们拥有十倍以上的成仙可能，在这里，成仙不是一件特别困难的事情。可能这里，每隔一段时间，都有人成仙，大部分人，都会选择直接飞升。

　　于是，在冷静下来后，吴煜直接开启古妖世界之门，回到古妖世界。

　　果然，他们五个都还在紧张的等待着自己，当他们看到那白发血眸的吴煜单独归来，其实也猜到差不多了。

　　但他们没想到，吴煜还算冷静。

　　“如何？”

　　吴煜抿抿嘴，然后把具体情况，和他们说了一遍，如此惊心动魄，让人火冒三丈的事情，他还能如此平和的叙述，也是一种新的境界了。

　　当说完之后，大家都沉默了。

　　吴煜失去了最宝贵的本体，失去了仙人传承，一时间，他们五个人甚至不知道怎么安慰他。

　　因为他们知道，假如是自己的话，肯定无法承受。

　　“幸好，还有一线希望，你估计自己也想得很清楚，我也安慰不了你，我只能说，接下来的征途，我会一直伴随着你，夺回身体也好，斩杀古帝也好，闯荡那八千天宫也行，我南山望月，都随你征战。”南山望月拍拍他的肩膀。

　　“煜哥哥……”但夜兮兮还是泪如雨下，她不知道该怎么办，因为她觉得吴煜这时候，一定很痛苦。

　　但其实，吴煜已经度过了那段时间了。

　　“姐。”

　　幸好，吴忧还在这里。

　　吴忧一开始，不是很懂修道者的事情。

　　所以很多时间，她觉得自己没法进入吴煜他们的世界，去帮助他们。

　　现在，可能了解多一些了吧。

　　但其实，现在已经不是修道的事情了，这是人生的事情。

　　“记得你第一次登基，失去的代价么？可是，只要有目标，有奋斗，永远都是有希望夺回属于自己的一切的，断魂散让你失去一切，可是如意金箍棒让他重新拥有。如今，你失去了如意金箍棒，也许这吞天之躯，也能让你重新拥有呢。所以，其实你的内心很强大的，脚下的路在什么方向，要如何控制住自己，我想你应该比我们更加清楚才对。”吴忧和他从小一起长大，吴煜其实并没有太大的变化，仍然是她那个执着，聪明的弟弟。

　　“两军交战，没有人永远会是胜利的一方，胜败乃是兵家常事。这次，就当是领土被占据，差点国破家亡，可是，你也有资本东山再起，正所谓，东吴子弟多才俊，卷土重来未可知。他日天宫之上，输输谁赢，那还不一定呢。”

　　修道，也是战场。

　　修仙，更是战场！

　　“姐，我心里有数了。”

　　其实这一战，可以算是吴煜的胜利了。

　　炎黄古帝相当于拥有十万兵力，设下天罗地网，围剿吴煜区区百人小队，正常来说，这百人小队都不可能有任何生还，但是吴煜偏偏靠着绝地反击，差点反灭对方，虽然战死有一半，但剩下五十却在十万大军包围之下逃脱，这确实是胜利。

　　且在将来，还有一战机会，到时候，吴煜可不是百人小队，也许到时候对方有百万大军，但是吴煜同样有百万大军的时候，再看看，谁胜谁负吧！

　　这个比喻，其实很贴切。

　　吴煜早就想通了，谁的人生不经历磨难，当初中了断魂散，他都挺过来了，更何况现在手里还有吞天之躯。

　　不在失败当中磨练，人怎么能强大？

　　“接下来，我会把你们安顿在‘古墨大世界’，在那里你们都有希望修炼成神仙、妖神。而我，也要为复仇而前进。”吴煜安排道。

　　“没问题，我虽然以前对修道没什么兴趣，但现在已经来到了这条路，如果能走远一些，还是不错的。至于东吴，可惜没办法去管辖了。祖辈千秋大业，在我们姐弟这里算是断绝了。”想起这些，吴忧稍微有些失落。

　　但她没办法，她不能回去。

　　吴煜揽住她的肩膀，道：“总有一天，我们会堂堂正正回去的。”

　　阎浮世界，那是吴煜的家。

　　只要古帝死了，他当然可以回去。

　　现在，他们目标已经很明确了，吴煜要带着他们前往古墨大世界，将吴忧、九婴和苏颜离安顿在那里，然后南山望月和夜兮兮跟着吴煜闯荡。

　　强大，寻找进入天宫的办法。

　　当然，吴煜会有大量的傀儡，包括问道第十重的，暗中保护他们。

　　而且他不管在什么地方，要返回都很方便，他随时可以去星辰世界，再去古墨大世界，用不了多长时间……只要月灵嫙配合的话。

　　“对了，煜哥哥，你不回去阎浮世界看看吗，之前你不是说，雒嫔姐姐三天之内就要渡劫吗，渡劫这么多变数，她又经历了这么麻烦的事情，会不会有危险啊。正好这时候，古帝也许不在阎浮世界，你可以和她道别。”

　　夜兮兮忽然问。

　　吴煜想起了她最后的眼神，他摇摇头，道：“放心吧，她没问题的，我去了反而打扰她。让她心神不稳定。”

　　吴煜想过了，他和她已经道别了，其实不需要再来一次了。送君千里终须一别。再缠绵只会徒增痛苦。

　　她是可以，在天宫天庭辉煌的人。

　　现在，吴煜不想打扰她。

　　“可是，总得确认一下吧。”夜兮兮担忧道。

　　“好……”

　　确认。

　　其实吴煜是有点不敢面对，他害怕去了之后，听到雒嫔身形俱灭的消息，那对他来说太惨重了，所以他宁愿把这个答案，放在无数年后再去，他宁愿相信，她一定能度过这道难关，一定能飞升。

　　但是，当夜兮兮说起来的时候，他仍然十分渴望，他发现自己还是需要去面对，哪怕她已经死了，他都需要面对，而不是苦苦折磨自己几十年之后，再去了解这一切。

　　可他还是相信雒嫔的。

　　但仙道大劫，比什么都要残酷，不成功就是得死，而雒嫔其实已经失败过一次了。

　　这一次，他还会失败吗？

　　现在，已经过去半天的时间了。

　　也许，她正在开始，也许，她正在奋战。

　　吴煜深吸一口气，他道：“三天之后，我自己回去看看吧。”

　　那时候，应该有结果出来了。

　　如果她死了，吴煜会更惨，他丧失的会更多。

　　但世界本来就这么残酷，哪里有那么多的一帆风顺啊，所以这时候，他其实心跳得比谁都厉害。

　　“放心吧。”南山望月拍拍他的肩膀，看向远方。

　　大家都在沉默，都在等待，等待三天之后，那一个答案的揭晓，等待着一个好消息，或者是一个坏消息。

　　“雒嫔。”

　　吴煜轻念着这个名字。

　　画面之中，她在仙道大劫里，仍然给自己一个笑容。


第1229章 盒子里的猫

　　吴煜专门等到了四天后。

　　如今本体元神虚弱，陷入沉睡之中，吴煜基本上，将吞天之躯作为本体了。

　　没以前复杂，似乎更纯粹一些。

　　当他以“古妖世界之门”为“钥匙”，以阎浮世界之门为通道，准备前往阎浮世界的时候，内心稍微还有一些忐忑。

　　不是因为古帝。

　　古帝原先的本体，还不确定是否从晋元天宫返回。他显然不能长久留在晋元天宫。

　　不管他是否返回，在没有威胁的情况下，也很难对付吴煜现在的吞天之躯，吴煜随时都可以离开。

　　而且，在分出大部分“分仙神”之后，其本体肯定弱小了许多。

　　吴煜甚至有信心，等过一段时间之后，他有足够把握，定会返回阎浮世界，将留在这里的古帝本体斩杀。

　　他内心真正的忐忑，是在等那一个结果。

　　雒嫔是否成仙的结果。

　　他以阎浮世界之门，来到了阎浮世界，出现在炎黄古国的上空。

　　神仙级别的争斗，没给这凡人世界带来任何的变化。

　　也许他现在回到神都，仍然是炎黄族眼中的煜帝。

　　显然神仙和凡人，不在一个层次，凡人都不知道，这阎浮世界已经发生了如此重大的变化吧。

　　吴煜一路朝着东海而去，果然古帝应该还没从那晋元天宫归来。

　　这四天来，吴煜这吞天之躯越来越轻松，他估计是对方以自己的本体，进行了大幅度的突破，甚至渡劫，仙神继续壮大，导致吴煜现在的吞噬空间已经相当之高了。

　　他很清醒，反而没有太多的饥饿感觉，看见美人，也不会如之前一样失态了。

　　这意味着，只要有可以吞噬的敌人，他会瞬间变得相当强悍。

　　但他还是紧张，心情忐忑。

　　他越来越靠近东海，四海龙宫。

　　海域十分平静。

　　东边的海域妖魔很少，倒是海洋里寻常的鱼虾不少。

　　大量的鱼虾，在海底之中遨游，看似自由自在，实际上杀机四伏，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　海洋世界，更是弱肉强食。

　　而这个规则，对整个天宫仙域，对八千天宫来说，都是适用的。

　　但他心情还是纷乱。

　　因为恐惧。

　　恐惧，雒嫔失败。

　　仙道大劫，这是不可左右的，他一点忙都帮不上。

　　只能等一个结局。

　　如果，她失败了，这打击自然比起吴煜失去本体还要沉重。

　　而且要沉重很多。

　　他的本体还有巨大希望，但是她若是死于仙道大劫，那就是永远消失了。

　　可能吴煜会觉得，人生会失去一半以上的意思。

　　越是靠近，越是恐惧，越是彷徨。

　　到后面，连呼吸几乎都要静止了。

　　以前，还有冥泷在旁边，和自己说话，让自己分神，但是现在他已经孤身一人了。

　　“算了，反正结果都已经出来了，那还不如直接揭晓吧！”

　　他受不了那种恐惧的折磨，一路疯狂往那四海龙宫而去，他展开了最大的速度，不久之后，那九玄天龙禁仙阵已经出现在吴煜的眼前。

　　“雒嫔。”

　　吴煜站在法阵之前，心情急促，低声一吼。

　　短时间之内，没人回应他，但是里面稍微有动静，显然有人听到了。

　　吴煜几乎可以听到自己心跳的声音了。

　　噗噗噗！

　　整个世界，仿佛都一片寂静。

　　他眼睛睁大，忽然之间，好像整个世界都失去了声音。

　　“谁！”

　　眼前云雾变化，这法阵变得透明，在法阵之后，出现了一些神龙，其中为首的神龙变了，不再是雒嫔，而是那炼神妖龙。

　　在他身后，还是七尊老，然后是其他大大小小的神龙。

　　这至少说明，仙道大劫，已经发生了。

　　吴煜甚至，还能嗅到“劫难”的味道。

　　“雒嫔呢。”吴煜屏住呼吸，看着他们。

　　从他们的脸色来看，有的是对自己的厌恶和痛恨，但似乎并没有悲伤。

　　“吴煜！你竟然还没死！你乃是我神龙大敌，竟然还敢来我四海龙宫，真不将我们放在眼里？古帝马上就会出现，将你彻底斩杀！”

　　炼神妖龙咬牙切齿道。

　　“我问你，雒嫔呢！”吴煜一声吼叫。

　　如今，他是站在食物链最顶端的男人，他的一声怒吼，震得那九玄天龙禁仙阵都瑟瑟发抖，带给炼神妖龙他们无比巨大的震撼。

　　炼神妖龙，确实也被他如今那白发血眸给吓住了，他们仍然记得，前些日子吴煜还和古帝战斗过，就是现在这身体。

　　所以，他们就算是在四海龙宫之内，都有一点害怕。但其实，吴煜现在没有筋斗云，已经进不去了。

　　“你还是死心吧！在一天之前，我们龙主就已经成功得道！现在已经飞升上天，已经是天仙了！你想再接触她，已经不可能了，我看你还是死心吧！以后，你们再也不可能相见了！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦。”

　　“不知羞耻。”

　　“我们龙主，怎么可能和你这仇人在一起，死心吧，她只会想杀了你！”

　　神龙们一起叫骂。

　　但是，他们没想到的是，当他们叫骂的时候，吴煜反而在大笑。

　　因为，他已经得到了自己想要的消息了。

　　他转身就走，冲着沧海大笑。

　　他没急着离开，而是往炎黄古域的方向而去。

　　“她成功了。”

　　不知道她经历了怎样的劫难。

　　她确实蜕变了，完成人生当中，最为重要的一步。

　　她成功了，以后，前程无量。

　　光是这一点，就足够让吴煜高兴了。

　　他真的为她高兴，不管以后自己成功失败，至少她是好的。

　　这就足够了。

　　他知道，不管如何，她一定不会放弃“天宫相见”的誓言的。

　　所以，自己更加不能放弃。

　　兴奋，惊喜，充斥他心里。前几天，他刚有了一个无比强烈的目标，那就是复仇！

　　而现在，另一个目标“天宫相见”，也熊熊燃烧。

　　他对目标的渴望，类似对吞噬的渴望，或者是对“繁衍”的渴望。

　　在海洋里，他前进了很长一段路途，让那冰凉的海水冲击身体，心情才逐渐的平复下来。

　　他知道，自己该踏上征途了。因为她已经往前奋斗了，自己显然不能落后，毕竟自己是男人。

　　而且，古帝以自己的本体，也在疯狂进步。

　　他准备返回阎浮世界，然后再一群人，去古墨大世界。

　　在去之前，他还想把“幽樰公主”带上，这也是他的挚友。吴煜在前往北冥帝国之前，就已经通过两者之间的联系，将发生的事情，大致告诉她了。

　　吴煜不算死，所以她也能活着。

　　“其实，这些时日我心里一直很不安，没想到真的出事了。”

　　吴煜问她：“留在这里，未来你继任你父亲的位置，成为新的北冥皇帝，并不成问题。而跟我走，我会带你到古墨大世界，在那里你至少有十倍以上的可能，而且也可以回来，你怎么选择？”

　　幽樰公主眼中含着泪光，道：“那当然是跟着你啊，在这里无聊死了，我也想出去看看外面的大世界，我和我爹爹商量去，他肯定会同意的。”

　　而且关键是，如果她不想呆着，是可以回来这里的，吴煜要送她回来也不难。

　　没过多长时间，幽樰公主就传来消息，她爹已经答应了。

　　她知道怎么跟冥海大帝说，不会透露关于吴煜和古帝的争端，不然得把冥海大帝给吓死。

　　吴煜到了北冥帝国之后，冥海大帝亲自把女儿送出来，夜风当中，幽樰公主身穿黑色的长裙，墨绿色的眼眸深邃而沉静，吴煜熟悉她身体的每一个部分，确实无比美妙。

　　“煜帝，我便把女儿交给你了，一定要照顾好她啊。”冥海大帝说。

　　“爹爹，你就被操心了，我是出去见世面的呢。”幽樰公主撒娇道。

　　“好好，不管你们年轻人的事情了。不过，老爹可就剩下百年不到的寿元了。记得在我死之前，回来看我一次啊，让我知道你到底成仙没。”冥海大帝流泪了。

　　他还是有些不舍得的。

　　不过，他肯定要送幽樰公主走，因为这可是成仙的机会。那可是他的梦想！可惜现在看起来，要实现实在太难了，而在自己的女儿身上，他看到了这样的造化。

　　“好好对她。”冥海大帝对吴煜道。

　　“爹。”幽樰公主都让他说的脸蛋通红了，好似吴煜这是要带她私奔似的。

　　“放心。”吴煜也是想，在古墨大世界她机会更好，他愿意给朋友提供更好的机会。

　　“事不宜迟，我们先走了。放心吧，回来这肯定很方便。”吴煜对他说。

　　其实吴煜还有一句话没说出口。

　　下一次再来阎浮世界，可能就是他要回来，先把古帝的本体给斩杀的时间。

　　这一次，古帝恰好不在。

　　但是下一次，他要送他归西。

　　在那之后，要回来很方便。

　　在冥海大帝送别之后，吴煜带着幽樰公主，准备前往古妖世界。

　　他看了一下南方，南宫薇肯定还在南胤妖洲。

　　“可惜不能带走她。”

　　第一，和她纠缠太深了。

　　第二，凰尊也不会允许自己带走她的。

　　再者，她也不会跟自己走。

　　所以，还是算了吧。


第1230章 壮阔世界

　　回到古妖世界，队伍变成了七个人。

　　当南山望月他们，看到吴煜顺便还把幽樰公主给带来，便知道雒嫔那边没事了。

　　若是有事，接连遭受惨重打击的吴煜，可不会“顺便”带上幽樰公主。

　　队伍七个人，都是年轻人，三男四女。

　　当然，吴煜，南山望月和夜兮兮，因为境界和战斗力上，在另外一个等级，所以暂时未来的路，也会不太相同。

　　吴煜他们，可能会迅速成仙，或者前往八千天宫。

　　而他们，吴煜会把他们留在古墨大世界，等待成仙的机会。

　　吴忧、九婴、幽樰公主和苏颜离，也都是年轻人，其中幽樰公主暂时成就最高，吴煜带上她，也是希望在古墨大世界，让她多照顾一下另外三人。

　　至少，他们在古墨大世界，再有吴煜给他们的巨大资源，成仙还是相当有希望的，尤其是幽樰公主。

　　吴煜也早就和他们说过自己的计划了。

　　他们四个自然知道，吴煜有自己的目标，不可以逗留在一个地方，永远留在那里。

　　他们现在对古墨大世界，充满向往。

　　那里和古妖世界不一样，古妖世界山水壮丽，但就是没有成型的社会结构，全是如同野兽般的妖魔，还不会化作人形。

　　而古墨大世界，也有妖魔，但和阎浮世界的妖魔一样。九婴去了那边，其实也都算是珍稀血脉了。

　　不过，因为没有妖神存在，所以妖魔在古墨大世界的地位不是特别高。

　　“走咯。”

　　对生在阎浮世界的他们几个，连南山望月都没有去过星辰世界，古墨大世界，他们还是挺激动的。

　　吴煜拿出了星辰世界之门。

　　然后，带着众人，穿越空间。

　　和吴煜第一次来到这个世界一样，当看到这壮丽的星辰世界，看到那漫天彩色的繁星，还有五个巨大的月亮，他们都发出了惊叹的声音，尤其是四个女子。

　　实在太美了。

　　“要不是这个世界，只有星蕴，没有灵气，我都想留在这呢。”夜兮兮双眼放光说。

　　“确实很好看，很奇妙……尤其是那五个月亮。我以前在东吴小国，真不知道，天外还有这样壮阔的世界……”总的来说，这浩瀚天宫仙域，对吴忧的冲击是最大的了。

　　幽樰公主看了看吴煜，她知道，如果没有吴煜，她也不太可能看到这样的世界。不可能知道这么多。

　　想起来，或许当初为了活命，用那驭魂血阵，还真是正确到极致的决定。

　　还有九婴和苏颜离，其实他们也都是来自东胜神洲，一开始的见识就比幽樰公主小一些。所以心中的震撼就会更大。

　　“星辰世界，和阎浮世界一样，是九万小世界之一，接下来，我们要到那三千大世界之一，古墨大世界去，哪里虽然没这么好看，但是会更加壮阔。”

　　看到他们那种满足感，吴煜也开心，至少，他和以前想的那样。他想让吴忧也和自己一样，拥有长久的生命，想让曾经帮助过自己的人，想让自己的朋友们，都有这样的一天。现在，他做到了。

　　唯一可惜的是，他最想报答的风雪崖，却成了遗憾。幸好，苏颜离还在，她是风雪崖当做女儿一样照顾的徒弟，照顾好她，也许他们师尊在九泉之下，会心有安慰吧。

　　他们一群人，来到邀月剑宗，吴煜这次没有贸然闯进去，他算是给月灵嫙一些面子，直接登门求见，在那邀月剑宗的门口，向里面说他来了，看到吴煜这样子，邀月剑宗的人都很紧张，还没过十息时间，那月灵嫙便呼啸着来到这里，脸色涨红，又急又怒的看着吴煜，道：“你不是去了古墨大世界么！怎么……”

　　她还以为，以后清净了呢，再次看到吴煜，其实来的时候，她的内心是充满恐惧的。

　　“不好意思，这次想带一些亲人朋友过去，所以还得麻烦你一次。放心，我还是只想去古墨大世界，不会影响你的。”吴煜这次控制住了自己，所以很有礼貌的和月灵嫙说。

　　“你……”月灵嫙心里自然矛盾了，上次发生的事情，让她后来想起觉得格外的羞耻，幸好吴煜已经彻底走了，可是现在又重新出现，甚至以后还会经常出现的样子，她也不知道该怎么描述自己的心情了。

　　“宗主，麻烦你了。这是送给你的礼物。”吴煜在须弥之袋里挑出一个天灵道器，是一个项链，璀璨如星辰，十分美妙，拿出来之后，许多星辰族都看得十分惊叹。

　　“这次收下礼物，我们应该算是朋友了吧，不好意思，还需要麻烦宗主一次了。”吴煜很有诚意，将那“紫星”放到她的纤手之上。

　　“我……”堂堂邀月剑宗的宗主，在吴煜面前如此窘迫，竟然不知道该说什么。

　　“姐。”月灵漪也来了，上次的事情她也知道，当时月灵嫙上来后就很奇怪，她还以为发生什么事情了，后来细问，才知道并没什么事情。

　　但是她感觉也不应该这样，现在再看两人相遇，她怀疑吴煜是不是做了什么坏事了！

　　但是她也害怕吴煜。

　　“随我来吧。”月灵嫙咳嗽一声，不动声色，把那天灵道器收了起来，然后尽量板着脸，让自己保持着宗主的威严，然后转身，往雪月谷方向而去。

　　“多谢宗主！”

　　吴煜带着众人，连忙跟上去。

　　“不对劲，不对劲啊。这两美人，都对你有意思！尤其是那个宗主，见到你心跳加速！你是不是对她做了什么坏事啊！”在跟着走的路上，南山望月狐疑的问，眼神特别猥琐。

　　“别瞎说。”

　　“啧啧，以我对美人的研究，一定有，我坚信啊，看不出来啊老吴，平时挺正经的，没人的时候你就桃运连连啊。”南山望月展开他的美人折扇，啧啧笑道。

　　“瞎说，煜哥哥才不是你这种放浪形骸的人呢。”夜兮兮道。

　　“哎呀，你这小丫头，你是不知道他的真面目。”

　　“我知道你的真面目！”

　　其实吴忧他们四个性格都比较安静，连九婴也很容易害羞，不过南山望月和夜兮兮倒不一样，如此说说笑笑，倒是把此前严肃的氛围，稍微化解了，他们都知道，轻松的上路。

　　“姐，那吴煜，真没对你做什么吗？”月灵漪悄悄问。

　　“都说了，没有，你别乱说呢。”

　　“不是啊，我的意思是，如果有的话，一定别放他走啊，你看他身边那么多女的，全是狐狸精，你可要施展你的魅力留住他啊，我看你比她们好看多了。”

　　“你别瞎说啊！”月灵嫙气恼道。

　　“好吧。”月灵漪吐吐舌头。回头看了一下吴煜，忍不住呸了一声。

　　到了雪月谷，月灵嫙和月灵漪这次一起进去，吴煜七个人跟在后面。

　　月灵漪一直到处看，仿佛是要找出吴煜上次有没有在这里留下“犯罪”的痕迹似的。

　　不过，她什么都没找到，通道口就到了。

　　“姐，我也有点想，去古墨大世界看看呢。”

　　“别胡说了，那里没有星蕴，你在那根本没有成仙的可能，不准去。”

　　“好吧。”

　　月灵漪只能眼睁睁看着吴煜一群人进去了。

　　“宗主，下次若是要麻烦你，我可就直接找你了，你放心，下次肯定不会有这么多人了。”吴煜离开时候，回头对月灵嫙说了一句。

　　“下次？”月灵嫙郁闷了，果然，他还要来。

　　有点排斥，又有点奇怪的欣喜，所以心情格外纠结。

　　“该不会，是你喜欢上他了吧！”月灵漪忽然凑到眼前来，说。

　　“闭嘴吧你。”月灵嫙恼了。

　　“把那礼物拿出来看看啊，定情信物。”月灵漪狡黠道。

　　“你上次不也有一把剑吗？”

　　“那不一样啊，那是你骗来的。这人这么有诚意，你干嘛老骗他啊。”

　　“……”

　　……

　　再次路过星辰世界，终于来到古墨大世界。

　　和星辰世界比较起来，古墨大世界，可能没那么绚丽，但可以用几个词概括。

　　那就是：壮阔，恢弘，浩大，庄重，严肃。

　　整个世界，无比森严。

　　整个世界，又无比的坚固，实在。

　　当然，最明显的区别还是灵气，他们都是先到了古妖世界，感受到了比阎浮世界好几倍的灵气，然后才来到这里的。也算是有个过渡。

　　古墨大世界，灵气浓度，哪怕是在这个野外，都有古妖世界十倍的程度！

　　那就相当于阎浮世界数十倍了，这也相当于数十倍的成仙可能。

　　当第一次来到这个世界，莫说是九婴他们四个，就是南山望月和夜兮兮，都有些调整不过来，毕竟之前所在的星辰世界，是个灵气极其匮乏之地。

　　简直如从地狱到达了天庭。

　　“这个世界，简直是奇迹了。”九婴不善言辞，但描述得不错。

　　对他来说，确实是奇迹一样的地方，以他的血脉，将来成为妖神，那是相当有可能的。

　　而且，吴煜这次到来，还和上次不太相同。

　　上次，黑日西落，金日东升。

　　而这次，没有金日，只有黑日。

　　黑日，在天上正当空的位置。

　　黑日，不散播光芒，而是吸收光芒。

　　所以，以他们的目力，原本都不怎么需要光线，但是，整个天地仍然相当漆黑。

　　如同凡人在黑夜。


第1231章 王言午

　　日月和天宫，吴煜所见，也就古妖世界和阎浮世界相似。

　　星辰世界，神武世界，包括现在这古墨大世界，都不相同。

　　古墨大世界并无月亮，只有黑日和金日。

　　金日当空，便是白天，黑日当空，便是黑夜。这里的黑夜，因为黑日明显在吞吸光芒，所以显得更加阴暗，哪怕古墨大世界全民修道，也会受到这黑夜的巨大影响。

　　比如现在，如苏颜离他们，根本上看不了多远，也就吴煜能在这样的黑夜当中，不制造光芒能自由活动。

　　他知道，一般在黑日当空的时候，也就是古墨大世界的黑夜时间内，这里的人是很少出门活动的。

　　有点像是在东吴的凡人，夜里若是不点烛火，根本没法出门。

　　在这古墨大世界，甚至点烛火，或者使用其他能够闪光之物，大部分的光芒也会被黑日吸收。

　　所以，古墨大世界的黑夜是不怎么方便，故而如今夜里，很少人活动。

　　所谓“夜黑风高杀人夜”，便是如此了。

　　“这里附近，有一个叫做‘九黎城’的城池，很大，时常有三百多万人。受城主统治，比起野外要安定很多，灵气也足够浓郁，距离这里不算远，我先把你们安排到那里去，在这里修道悟道，也能结交不少朋友。”

　　对于吴煜的安排，他们当然没有意见。

　　以吴煜的速度，九黎城到这里也就不到一刻钟，若是他们发生什么事情，他以星辰世界之门，直接到达星辰世界，然后再通过月灵嫙来到这里，再去九黎城，可能比吴煜在古墨大世界其他地方返回都要快。

　　而且，九黎城也确实是一个规模巨大的城池，满足他们修炼成仙的各种需要，在这里什么都能交易，什么都能购买，灵气也是阎浮世界的数十倍，就算是幽樰公主在冥都，都远远没有这样的修炼环境。

　　吴煜会告诉他们关于这古墨大世界的一切基础知识，以他们四个的悟性，加上吴煜的帮助，成长应该会相当快。

　　“九黎城所有的地盘，都是那城主的，他祖上建造了这城池，传承至今。想要在九黎城安定的生存，要么居住比较昂贵的客栈，但更好的方式，是直接向城主购买‘房产’，当然，不能永久购买，只能购买一定的年限，比如说十年，五十年。在购买年限之内，那些‘房产’就属于我们的。基本上都有‘防护法阵’，由我们掌控。而且购买城主的房产，也能得到其庇护，至少我们在‘房产’内，别人是无权闯进来的。”

　　吴煜知道的这些，都是来自之前那个被他吞噬的人。

　　这是这古墨大世界的社会结构。

　　这里没有如炎黄古域那样发展成修道帝国，而是和东胜神洲一样，以宗门的方式统御大世界，这里有诸多宗门林立，顶级的宗门肯定是由神仙或者鬼神掌控，宗门之外，也有人建立一座座的城池，受宗门庇护，得以传承下来，城池有大有小，大的比较稳定，小的则是城镇，也有村庄，基本上是一些修道者抱团建立，随时都有被歼灭，掠夺的风险。

　　九黎城，便是一座传承已久，由“戮神教”庇护的大城池。而戮神教的教主，是一名鬼神。

　　虽然是鬼神，但其实九黎城之内，还是修道者居多，九黎城主也是修道者。鬼修在古墨大世界的势力稍微薄弱一些。但抱团而立，也不好招惹。

　　如九黎城这样的城池，古墨大世界有很多。

　　以后他们在这九黎城有根基，融入到这里的社会当中，也很容易。

　　吴煜带着他们，前往九黎城的方向，他们什么都看不见，直到前方地平线上，出现了一个巨大的黑影，无边无际，他们才知道九黎城已经到了。

　　“夜晚，城门完全封死了，护城大阵也已经开启，我们暂时进不去，等天亮时候，我们再进去。我先跟你们讲一下这个世界的常识。”

　　毕竟要把他们四个留在这里，吴煜必须要让他们融入到这里，一些简单的东西，还是知道为好，否则怎么都会让人怀疑的。吴煜也没想让他们天天留在家里不出门，修道，需要和其他人有交流。

　　幽樰公主他们四个也都很认真的听。

　　黑日逐渐往西边而去，金日逐渐东升，当金日完全跃出地平线的时候，世界开始光亮，那九黎城也逐渐清晰，可以看到，那厚重的，足足有几十丈高的城门，正在徐徐打开。

　　然后，护城军出来，守卫在门口，城门开始有人进进出出，清一色都是修道者，一般成年人都是元神境界，问道境界，到处都是顶级强者，以苏颜离他们的实力，在这里算是相当弱小的了。

　　幸好这古墨大世界的人，大部分都和阎浮世界相同，看不出有什么大区别。

　　吴煜一行七个人，也往那边而去，他知道护城军并不怎么检查，除非需要通缉，否则他们坐镇这里，只是镇守骚乱。

　　这些护城军，达到问道境界的有不少，一个个都骁勇善战，当然，能为九黎城主效力，他们神情也比较倨傲，来往的人群，可都不敢招惹他们。

　　那九黎城相当巨大，虽然不如神都，但和冥都基本上差不多。那些城墙上，绘制着密密麻麻的法阵，这完全是个法阵建造出来的城池，其实这城池的防护和岩石城墙都没关系，那九黎城主祖上留下的宝藏，其实是这些法阵。

　　吴煜一行人都是年轻人，模样各异，还是相当吸引人的。走过去，连那护城军都多看几眼，不过，因为领头的吴煜有点吓人，所以他们也不敢上来找麻烦，毕竟这里经常有大人物出没，有的本身就很低调，但是招惹了他们，恐怕城主都保不住。

　　这么多年，他们可学聪明了。绝对不招惹奇怪之人。所以，虽然队伍里的美人有点多，护城军和其他围观修道者还是忍住了。

　　吴煜走进九黎城一看，这里城池里的法阵之规模，已经超过冥都，和神都都差不多，但这可是一个普通的大城池。虽然没神都大，但是怕是建造在灵气爆发之地，地底怕是有灵脉涌出，导致这里的灵气浓度有神都的几十倍，这才是这里和神都最大的区别。也是吴煜把他们带到这里来的原因。

　　平时里有三百万修道者在这个城池，他们有足够的对手历练，慢慢成长，可以参加各种活动，试炼，也有大量的修道交流对象，再加上吴煜给他们的巨大修道资源，把他们放在这里，吴煜相当放心。

　　刚来到这里，穿梭各种街道，见识这里各种贩卖道器、仙灵、丹药、珍宝、符箓等宝贝的商铺，还有各种夜晚可以逗留的客栈，吴煜有种回到神都的感觉，这里确实格外的热闹。尤其是“客栈”特别多。

　　那是因为这里晚上有黑日，无比漆黑，要是夜晚沦落街头，在一片黑暗当中，被谁杀了都不知道。杀人夺宝的事情到处都在发生，夜晚城卫军根本巡逻不到，所以经常在天亮之后，会发生街道上有一些尸体。若是没有本事和钱财，是没法逗留在这样的大城池的。

　　吴煜进来之后，首先要找个落脚之地，所以他要去一个叫做“黑玉区行宫规划殿”的地方。他现在这个地方属于九黎城黑玉区。在这里，那种由城主的先辈建造，都有完成的防御法阵，卖给修道者们居住、修炼的地方，叫做“行宫”，也就是“房产”，吴煜现在就想购买一个“行宫”。而购买的场所，就是这“行宫规划殿”。

　　他当然要买最好的。

　　行宫规划殿很大，算是进来之后，见到的最为恢弘的建筑，金碧辉煌，象征着财富。

　　能在九黎城拥有“行宫”的人，都有一定的本事，所以当他带着一群人进去之后，马上就有人上千来迎接，那是一个身穿紫袍，面容俊秀，年纪不大，便有元神境界第十重的少年，一看便十分机灵，能在这样的地方办事，也说明他家底可能很殷实。

　　他一眼就锁定了白发血眸，让他感觉到一丝害怕的吴煜，问：“大人，今日来‘行宫规划殿’，可是需要购买行宫？”

　　吴煜点点头。

　　这少年很有经验，其实他看第一眼，便知道今天这单生意肯定会成。

　　因为吴煜风尘仆仆而来，气势惊人，队伍的人个个都很“尊贵”，一看就财富雄厚。

　　“鄙人名叫：王言午。是这一名‘小官’，大人可对我们城主售卖的房产有所了解？不知道需要哪一种类型呢？那个，基本上都是一分钱一分货哦，最高价格的，防护法阵最为顶级，最为安全，城主也会亲自派人巡逻，不许宵小进入。比如我们的‘九黎中心城’的行宫，最靠近城主府……”


第1232章 戮神教主

　　吴煜懒得听他介绍，他对这里有所了解，道：“就要这‘九黎中心城’的‘王品行宫’，购买一百年。”

　　“啊！”少年王言午差点一声尖叫，他脸蛋颤抖，像是吞下了一颗鸭蛋。

　　今日的生意，大的惊人啊。

　　他连忙道：“大人真是有眼光，我马上就带大人进去办理，九黎中心城的王品行宫，确实是我们九黎城内最好的，那里面的修道者，都是顶级修道者，个个都是问道境界。平日里还有举办一些论道活动，还有小字辈的比武等等，外人莫说是进你的王品行宫了，就是连九黎中心城都进不去……就是一百年的费用确实也昂贵一些……”

　　“钱财不是问题，快点给我搞定吧。”吴煜豪气十足。

　　“好的，大人真是豪爽！”遇到这种有钱的大人物，王言午心情畅快，办事也十分利索，九黎城主做这生意，也从来不调查底细，因为他很清楚，越是大人物，就越是不愿意被调查，所以王言午也不会问吴煜的底细。

　　很快，就办好了手续，吴煜拿到了那“王品行宫”的控制法阵核心。那一座编号为：九七八的行宫百年之内就是他们的了。

　　“大人，请给你的行宫，取个名字吧！我们会录入资料的！”王言午艳羡的看着吴煜。

　　“齐天……”吴煜本是想说齐天府的。可忽然想到，齐天大圣的传承，现在都没了。

　　“齐天府？”

　　“叫吞天府吧！”吴煜改口道。

　　“真是霸气！”王言午由衷觉得。

　　吞天府，和齐天府，确实不是一个境界，一个只是和天平齐，另外一个是要把天给吞了。

　　“大人，我马上带你们去‘吞天府’，为你们领路。这是我的传讯符箓，以后有任何问题，就算是一些小问题，都可以找我，能帮上忙的，我绝对义不容辞。有需要跑腿的，喊我一声就成。”这一单生意做成，他能拿到不少提升，所以格外高兴，这些钱是有可能让他突破到问道境界的。

　　其实别看他只是个办事的，能给九黎城主办事，其实这也是一种身份的象征，出到外面，其他修道者也都得对他恭恭敬敬。

　　吴煜和他畅聊几句，觉得这人还不错，而且对这九黎城熟悉，以后幽樰公主他们有什么不懂之处，确实可以找他。

　　不过在吴煜面前，他格外谦虚，放低姿态，亲自将吴煜他们领到“九黎中心城”，这“九黎中心城”相当于是一个城中城。本身就有顶级的防护法阵，只有居住在里面的修道者才能进去。比起其他行宫，这里的确实比较顶级，很多九黎城主的部下，其实都居住在这里。

　　吞天府很大，比心神殿要大一些，地域辽阔，有山水有田园，可以种植仙灵，也有好几座大的宫殿，是个很不错的修道之地，吴煜把那吞天府的控制核心让幽樰公主炼化，让她掌控这里。

　　“这里真是不错，灵气也如此浓郁，我们留在这里，你也好放心去闯荡了。”吴忧对这里很满意。

　　这里确实比古妖世界好，古妖世界连个人都没有，迟早要憋坏。

　　这里花钱就能得到九黎城主庇护，有这么广阔的地方。

　　他们各自挑选了自己的宫殿，四个人居住在这里，实在太宽了。

　　吴煜检查了一下防护法阵，确实很顶级，估计问道第七重以下，都不可能强行闯进来，至少需要好长一段时间破解。

　　当然，吴煜也不是靠这防护法阵保证他们的安全，他把相当于问道境界的傀儡，都留在这里了。

　　比如像萤火虫，可以留在他们身上，随时保护他们，而如黑凤凰、银麒麟和金神龙，还有傀儡吴煜，可以坐镇这里，尤其是那以假乱真的傀儡吴煜，跟着他们出门都没问题。

　　这九黎城主才只是问道境界第十重，和傀儡吴煜一个战斗力级别。所以，他们在这九黎城，是完全没有安全问题的。

　　他们可以在这里交友，修炼，冒险，一般来说，除非他们有生命危险，否则吴煜也不会让傀儡随便出手帮助，他们还是需要实战和历练机会的。

　　“大人，我就不打扰各位了，记得有什么吩咐，随时可以找我啊。”王言午带到此处，便先离开了，吴煜还给了他一上灵道器打赏，这出手实在是阔绰到吓人。

　　他们慢慢熟悉这吞天记，花了半天时间。

　　吴煜也不急着走，和吴忧他们聚在一起，走走聊聊，把他们未来在这九黎城的生活安排好，吴煜暂时估计不会离开古墨大世界，所以有什么事情，传讯符箓就可以了。

　　“以后，要和神仙斗了，一定要坚守本心，莫要忘记了你是谁。”吴忧道。

　　“姐姐放心，我现在已经很清醒了。”吴煜点头。其实他还能感觉到，那边古帝的突破实在太快了，现在双方元神已经很平衡了，甚至吴煜落后了很多，他现在有巨大的进步空间。

　　当九婴、苏颜离、幽樰公主和吴忧，都在这里安顿好之后，还没天黑，吴煜决定先带他们在这九黎城转转，熟悉一下这里。九黎城很大，有着各种各样的试炼之地，还有各种交易场所，还有各种娱乐场所，于是南山望月直接自己出去鬼混去了，反正吴煜估计明天才会离开这里。

　　“这家伙，真是狗改不了吃屎。”夜兮兮嫌弃道。

　　“这是他的‘道’啊。”吴煜笑道。

　　忽然想到，自己之前那“繁衍”的冲动，如此可怕，要是真被这“冲动”控制，他估计会比南山望月还要浪吧……

　　来到这壮阔的世界，九婴、苏颜离和吴忧都格外感兴趣，什么都想看看，也买了不少东西，看到他们逐渐融入到这个世界，吴煜就放心多了，他们很向往这里的生活，当然，对成仙更加向往。

　　接近三个时辰，还没把这九黎城转弯呢，这儿实在太大了，不过他们都找到了一些试炼之地，以后可以常来，当然，他们也购买了一些关于古墨大世界的资料，方便他们以后在九黎城之外活动。那些资料将整个古墨大世界，都介绍得十分清楚。

　　转眼之间天黑，吴煜看金日即将落下，而东边黑日还没出现，但是天边已经有一大块漆黑了，许多店铺也都准备关门了，整个夜晚将没人活动。

　　他们也在返回“吞天府”的路上。

　　至于南山望月，没什么好担心的，走的时候喊他一声就行了。

　　街上行人神色匆匆，都在往住所赶去，这个世界的黑夜，看起来还是挺吓人的。

　　“以后夜晚尽量不要在外面活动。”吴煜道。

　　话敢说完呢，忽然吴煜便感受到一股强烈的震动，他们差不多到达九黎中心城，不远处还能看到那相当于皇宫的建筑“城主府”，刚才那震动就是来自那里。

　　“神仙？鬼神？”吴煜没想到，自己来到这里第一天，就遭遇到这等存在。他对古帝之外的神仙鬼神很好奇，于是便让夜兮兮先带他们回去。

　　“煜哥哥，你要小心啊。”夜兮兮提醒道。

　　“嗯。”其实也没什么可怕的，他现在相当于吞噬了两个妖神的力量，就算是算在“长生仙境”第一重，一元天仙那种程度，那也比普通的一元天仙要强大一点。

　　吴煜刚往那城主府靠近没几步，那家伙就直接现身了，在那城主府的上空，出现了一个黑衣人，长袍宽大，其本身比较消瘦，长发蓬乱，浑身拥有着可怕的阴气，仿佛来自地狱，那种森然的感觉，是寻常的鬼修完全没法比较的，吴煜可以肯定，这不是个神仙，而是个鬼神。

　　当吴煜看到他的脸的时候，可以确定他的身份了。此人脸色阴狠，双眼为暗绿色，如同幽灵鬼魅，煞气凶悍，不算丑陋，可也让人不敢直视其眼睛，那是一种超越了凡人的层次，和神仙、妖神一个级别，是一场生命的蜕变。至少从六百年的寿元，提升到了十二万九千六百年！

　　当然，此人成仙，还没两千年呢，只要不死，他还有无尽的岁月。

　　吴煜认识他。

　　古墨大世界，由一些顶级的超级宗门掌控，侵占地盘，分割世界，其中能算上顶级，宗门里至少都要有鬼神、神仙坐镇。

　　九黎城由一个叫做“戮神教”的宗门庇护，那戮神教的教主，便是仍然留在世间的鬼神。成为鬼神有五百多年，目前还是一元天鬼的境界。

　　戮神教在整个古墨大世界，不算最为顶级，但是在这附近大片的疆域，这戮神教主“萧赟天”，便是这里的帝皇，相当于古帝般的存在。至少有数百个九黎城这样的城池，算是戮神教的附庸。

　　不知道这戮神教主“萧赟天”，今天亲自出现在九黎城，所为何事？

　　还没等吴煜好奇，便看到萧赟天降临之后，那九黎城主慌乱而出，在黑日升起之前，迎接戮神教主的到来。


第1233章 黑暗时代

　　黑日逐渐在东边出现一小块来，天空便已经有三分之一被黑暗吞没了。

　　在这古墨大世界，一个星辰都找不到，黑日能遮蔽一切。

　　鬼神级别的“戮神教主”高调出现，相信不只是九黎城主，这九黎城内大部分的强者都感受到了。

　　戮神教主可是这附近大片疆域里的噩梦，但凡他出现，各大城池里的修道者们都只能躲起来，也就城主级别，才有资格上去和他说话。

　　当然，九黎城主显然不当这是一件好事。

　　至少吴煜看到，她表情慌张，略微有些哆嗦，眼神里分明写着恐惧神色。

　　这九黎城主是个女子，约修道有四百年左右，相当于三十多的凡人，正是风韵成熟的年龄，唇红齿白，雪肤滑嫩，身段丰腴却不失玲珑，如那温柔港湾，着实是个妖娆妩媚的女子。

　　不过，在那黑袍萧赟天面前，她略微有些惊慌失措，虽然自身境界已经是问道境界第十重，就差没度过仙道大劫，和这萧赟天也只有一重的差距，但这一重差距，可难如登天了。

　　“黎翾儿，你可知道，我今日为何亲自来找你？”戮神教主萧赟天傲立当空，鬼神之姿态，如同可掌控黑暗，摧毁一切，完全凌驾在所有凡人之上。

　　那九黎城主黎翾儿唯唯诺诺，道：“回教主，我……我知道。可希望教主能够宽限几日，我马上就凑齐了，凑齐之后，我立马给戮神教送过去。”

　　他们谈论的主体，吴煜当然清楚。与其说九黎城受到戮神教的庇护，不如说是戮神教每一段时间，都要收取高额的“保护费”，类似万国朝圣，不过，如戮神教这种要的就比较狠辣了。

　　别看这九黎城主表面上风光，其实受这戮神教压迫，麻烦事情多得是，但没办法，戮神教将这附近收入到他们的地盘，而且上交了宝贝之后，确实也没有宵小敢来这里闹事。

　　“呵呵，黎翾儿，你也不是第一次了，怎么不知道我的规矩了？”听到九黎城主那句话，萧赟天笑了，他伸出手，一阵黑色雾气凝结成了一只黑色的大手，瞬间将黎翾儿控制住，那大手抓住黎翾儿的蛮腰，朝着戮神教主的方向提去。

　　看到戮神教主动手，城池里已经有不少人发出惊呼声音，更多人心颤之下，躲藏起来。

　　“教主！我实在是没办法啊！这些年我已经自己出去拼杀了，可是最近出了变故，刚凑好的‘礼品’，又用在了其他地方，救了我道侣的性命，要不然我也不会……”

　　黎翾儿脸色惨白，但是不敢动弹。

　　戮神教主冷笑一声，道：“你更知道，我从来都不听解释的。延迟一次，就需要付出代价。延迟两次，你这九黎城就可以换主人了。今天是你的第一次，至于代价嘛……”

　　这鬼神将那黎翾儿拉到了自己眼前，那黑色大手将对方完全掌控，他那绿油油的眼睛在黎翾儿身上打量，然后两眼放光，啧啧笑道：“既然你拿不出‘礼品’，那就用你这身体来还吧，你祖传血脉不错，倒也算个美人，入得了我的法眼。”

　　说着，他便从长袍当中伸出一双爪子，这还是在大庭广众之下，闹出这动静，全城的人都在看着呢，萧赟天却丝毫不忌讳，直接上下其手，在那黎翾儿的身上肆虐。

　　“不！教主！”黎翾儿使劲扭动，吓得花容失色。

　　“住手！”就在这时候，下面有人一声大吼，只见一个外表温文尔雅的中年人冲了上来，脸色通红，无比暴怒，冲着那戮神教主喊道：“萧赟天！你有本事冲着我来，祸害女流之辈，算什么本事！”

　　“夫君，你快走！”黎翾儿本就脸色惨白，当这中年人出现，她更是吓得浑身颤抖，眼泪横流，她知道戮神教主是什么脾气，任何事情都是没法商量的，当他决定要侵占黎翾儿的时候，就一定会做到，黎翾儿都认命了，而这男子这时候忽然冲上来，那绝对是找死。

　　那禄神教主动作快如闪电，当那男子冲上来，话音刚落下呢，他便冷笑一声，动作迅猛，手上忽然出现一把黑色的长剑，那长剑一扫，快如闪电，一道黑影掠过，那刚冲上来的男子瞬间炸成粉碎，烟消云散。

　　“夫君！”

　　黎翾儿声音凄厉，喉咙几乎撕破了，她脸色如白纸一样，失魂落魄，满脸都是眼泪，看着这漫天的碎片。多少年的相守，这时候都化为了灰烬。

　　“老子最讨厌这种扫兴的。”戮神教主收起那长剑，轻描淡写，好像是做了一件微不足道的事情。

　　吴煜只能说，鬼神确实和妖神，神仙不一样，刚才他出手实在太快了，吴煜在远处也拦不住。他初入这个世界，也不方便在这时候招摇。

　　倒是他刚才那把剑，让吴煜开了眼界。

　　“这是一把仙器。”

　　仙器，便是仙人们对神仙之器的称呼，上古魂塔是仙器，幻魔瞳也是仙器，浮生塔估计也是仙器。仙器也有强弱，但以吴煜之前吞噬的那人的知识，他就只知道仙器这个名字，不太清楚细节。

　　但是他知道，这把仙器的名字，就叫“戮神”，这是戮神教久远传承下来的，历任教主持有，是戮神教长盛不衰的关键之物，据说威力相当可怕，是这萧赟天身上最为珍贵的东西。

　　吴煜倒是对这把剑感兴趣。

　　那什么阎浮天柱，炎黄龙印，都是古帝之物，也都给其弄走了。现在，他手上没有兵器，对于一直使用兵器的他来说，有点不太习惯。

　　“不知道这鬼神，是否知道通往天宫之路？”

　　吴煜现在，需要一个神仙，或者是鬼神的全部记忆。他才能更加了解这天宫仙域。

　　他盯上了这鬼神萧赟天。

　　这边，萧赟天抱着无法动弹，心如死灰的九黎城主，正要进入那城主府，当着众人的面“办事”。他神情冷漠，如此面容，再加上刚才那黎翾儿道侣的下场，肯定没人敢和鬼神作对，现在一个个都逃得很远呢。

　　“九黎城完蛋了。”

　　“但愿城主能坚持下来吧，毕竟换了别人，可未必这么好了。”

　　“我可是在这九黎城，买了三十年的‘行宫’啊！”

　　他们凄凄惨惨。

　　“信不信，你今天会死呢？”就在这瞬间，在那萧赟天眼前忽然出现一团黑影，挡住了其去路，那黑影之中有人如鬼魅般说话。

　　“谁！”萧赟天还是吃了一惊，他没想到在九黎城，有人会这样跟自己说话，眼前这雾气确实让他搞不懂。

　　雾气之中，骤然出现一对青色的眼睛，那眼睛对着萧赟天，道：“我说，你会死的。”

　　这是青皇的眼睛，其实吴煜只剩下两个妖神的力量，这并不代表着他会失去其他妖神的神通，虽然是两个妖神的力量，但其实也是之前八个妖神部分力量的聚合，每个妖神都还有部分留在他身上。

　　这是青皇的瞳术神通。

　　“装神弄鬼，找死！”萧赟天脾气暴躁，最讨厌这种，他再次抽出那“戮神”，想要斩杀吴煜，不过吴煜一闪而逝，立马就到了远处。

　　“有种，外面一战。”吴煜道。

　　“我去你老娘的！”萧赟天怒极，把那黎翾儿往地上一砸，继续用那黑手封禁在地上，让其无法动弹，然后二话不说，立马朝着吴煜追来。

　　但吴煜表现出了妖神的速度，在那城门关闭之前，就冲了出去，而萧赟天也追了出去，这时候，金日已经完全落下，而黑日已经完全升起，整个世界，骤然进入到了黑暗时代！

　　“快救城主！”很多人包围了上去，可是一旦靠近，哪怕是问道境界，都被那黑手立马撕裂成了碎片。黎翾儿还是被掌控住，她自己都没有反抗，仿佛已经是行尸走肉一样，被按在地上，茫然的看着天空。也许她觉得，过不了多长时间，萧赟天还是会回来，还是会完全不顾她的脸面，按照他制定的规则，将自己“就地正法”，可现在她夫君都死了，已经没有比这更痛苦的事情了。

　　“戮神教！萧赟天……”九黎城主死死咬着牙齿，然后又松开痛哭，因为她知道，这是鬼神和神仙主宰的世界，他们制定了规则，自己在规则之下，一旦没有达到要求，本来就是这样惨重的后果，而她竟然有侥幸心理，现在所得一切，她认为都是活该……

　　“结束了，成仙不可能，活下去，也不可能了……”

　　她不知道是，吴煜和萧赟天，在这死寂的黑夜当中，已经深入到荒野深处。这里到处都是阴暗的丛林，死一样寂静，一个人都没有，正是夜黑风高杀人夜！

　　“你到底是什么东西！”萧赟天拦截在他眼前，面色不善的看着吴煜。

　　“我？”吴煜也不知道了，看到萧赟天，他发现自己还是饿了，饥饿感出现之后，就汹涌的成长，也许是自己开了这个口子，导致他越来越饥饿，看着萧赟天的双眼完全变成了红色。


第1234章 炽光镜

　　饥饿感，深入骨髓。

　　兴许是吞天之躯，到了新境界，清醒与否，和以前“本体平衡”的时候，略有区别。

　　平日里清醒的时候，倒没什么。

　　如今有了猎物，就在眼前，才会记得已经饥饿了有一段时间了。

　　而戮神教主萧赟天，对吴煜的饥饿和杀戮，并没有特别清醒的认识，毕竟他又不了解吞天巨兽。

　　“你是仙人？鬼神？还是妖神？妖神，不都去妖神界么！”萧赟天目光森冷。

　　身为鬼神，且在这漆黑的夜晚，无比黑暗，哪怕是不战斗，周围大片大片的疆域，似乎都陷入到了他的掌控之中。

　　无止境的阴气，在地底之下弥漫，不断升腾，大量的冤魂，在周围发出阴测测的哭声，那些阴气像是一双双腐烂的手，在碰触吴煜的身体。

　　吴煜忍不住了。

　　他那白发血眸的人形身体，此刻开始变化，由人变化成吞天巨兽。

　　萧赟天眼睁睁看着，吴煜那吞天巨兽之身体出现，看到那漆黑色厚重的鳞甲，白色的独角，血红色的眼睛，粗壮的双臂和锋利的爪子，看到那一排排尖锐的牙齿，如此狰狞巨兽，强到吴煜这样的程度，还是比较罕见的。

　　“妖神？”

　　戮神教主有点吃惊，按照他的理解，就算有妖魔成了妖神，也是立马前往妖神界，怎么会出现在这里？

　　吴煜现在身上妖气太重了，被认为是妖神理所当然，如果他吞噬了很多的仙人或者仙兽，可能其模样虽然凶煞，但还是会被认为是某种“仙兽”。

　　“不管你是什么东西，少给我装腔作势！敢来我的地盘如此挑衅我，那就得做好被我宰了的准备。”

　　萧赟天深呼吸一口气。他手上便是那“仙器”——戮神。

　　据说其中，有“仙阵”。名为“戮神诛仙阵”。

　　仙阵，乃是仙人法阵，据说每一个仙阵，至少相当于百万法阵的聚合，那是仙人绘制出的阵图，和法阵不是一个层次，吴煜暂时对“仙阵”并没有深入的了解。

　　但那“仙阵”绝对比最顶尖的法阵，都要博大精深好几倍。

　　对吴煜来说，那是全新的领域。他现在只需要知道，这“戮神”和上古魂塔、幻魔瞳等都一样，威力非同寻常。

　　阎浮天柱有百万法阵，可是和“戮神”比较，不在一个层次。

　　就相当于再强壮的鸡鸭，也不可能斗得过小老虎。

　　这把仙器之剑，多看几眼，吴煜浑身便会有发麻之感觉。

　　“看来，你是其他大世界过来的。外来人，敢在我们的地盘嚣张，真是不知道死活。”

　　萧赟天轻蔑一笑，但手上可不含糊，直接以那仙器“戮神”杀了上来。

　　吴煜这吞天之躯，和古帝都斗过，也吞过八个妖神，面对这“一元天鬼”，其实他有的，只是冷漠和饥饿。

　　吴煜隐约知道，仙阵的使用方式，和那法阵的运用方式不太相同。

　　因为仙器一般只有一个完整的仙阵，从上次吞噬那人的知识量来看，目前来说应该是这样，但吴煜不排除还有其他可能。

　　而仙器中的仙阵，则一个就包含一切，譬如这“戮神诛仙阵”之中，便已经包含了一切，比如说，仙器攻击。

　　道器都有攻击法阵，属于道器所有法阵中的某个模块，而仙阵之中，一切都是一个整体。

　　同时，似乎自身的“仙元”，还有混入“仙法”，能够将仙器有更玄妙的运用，而不是如道器一样，直接引动法阵。

　　也就是说，可能仙器之中，并没有固定的攻击法阵，但是却能和使用者相辅相成，甚至大幅度提升其仙法威力。

　　此时，萧赟天举剑杀来，一时间，鬼气阴气爆发，无尽黑暗汇聚在那剑中，其鬼神之“鬼元”，远超紫府元力，引入仙阵之中，一时间天地动荡，大片泥土，森林，全部化为灰烬，阴暗的灰色蔓延大地，一剑扫过，所见之处，全部陷入到地狱般的灾难之中。

　　那剑光扫到吴煜眼前，瞬间杀进了他的身体之中，陷入其血肉之中，一时间无尽剑光在其浑身蔓延，吴煜那身体迅速以肉眼可见的速度被侵染成灰色，看起来那血肉立马都要坏死，巨大的身体马上都要崩溃，连血红色的眼睛，都被灰色的剑气吞没。

　　“哈哈，没想到你如此不堪一击……”萧赟天可没想到吴煜竟然无法闪避或者抵抗，而是直接中招，故而直接收剑大笑。

　　却没想到在这瞬间，吴煜那吞天之躯上，首先眼睛迅速变化为血红色，然后浑身的灰色开始被逼退，往吴煜的嘴巴位置而去，其血肉瞬间恢复到以前程度，变得血气旺盛，而灰色如同凶残的野兽被压制在嘴巴附近，这时候吴煜骤然张开嘴巴，张口一喷，竟然杀出一道灰色剑气，比之前更壮大，而且里面还夹着众多黑色。

　　嗖！

　　这灰黑色剑气，更加声势磅礴！萧赟天本是在笑，一时间大难临头。

　　他发誓，他一辈子都没想到会发生这样的事情。

　　他的“戮神剑意”，看起来入侵吴煜身体，已经让其血肉崩溃腐烂，看起来浑身已经被戮神剑意给摧毁，可是下一个瞬间时间好像倒流似的，那些毁坏的身体竟然瞬间好起来，戮神剑意完全被逼出来，更可怕的是，那戮神剑意竟然不受他的掌控，有更加强悍的姿态，反攻他自己。

　　而这一切，发生在一瞬间。

　　当他反应过来，处在无比震撼之中的时候，那戮神剑意已经杀到了他的眼前。

　　更可怕的是，吴煜那狂风暴雨的攻击，也紧接着而来。

　　“炽光镜！”

　　难以想象的是，萧赟天看到吴煜那巨兽的双手，忽然变化成为了透明的树，那些树枝瞬间组合在一起，变化成为一面镜子，在那镜子形成的瞬间，戮神剑意重新杀到其眼前。

　　这是“灵境妖树”的神通：炽光镜！

　　镜子形成，光芒爆发，在很远的地方都能看见，在这黑日主宰的深夜之中，一道白色的光芒瞬间爆发，以恐怖的速度将萧赟天吞没。

　　他正抵御“反叛”的戮神剑意呢，这炽光镜的光芒，那强烈的热量，融化一切，包括他的眼睛，绝对让萧赟天一下子遭受到双重攻击，其中一重还是他自己的。

　　远处的九黎城，正是人心惶惶的时候，忽然看到天边那强烈的光芒，隐约之中，似乎还听见了惨叫声音！

　　他们以为这是挑衅者的惨叫，当然更加害怕，在九黎城内，幽樰公主他们都能感受到这个城池的剧烈动荡，如果不是黑夜，估计已经有不少人往外逃走了。

　　饥饿的吴煜，只会比萧赟天想象之中更要疯狂。

　　“地狱血丝！”

　　其吞天巨兽的双臂，转化为灵境妖树的树枝，好像是灵境妖树长在其身上似的。

　　灵境妖树，保持着暴力的冲击。

　　在这之后的一瞬间，吴煜那巨大的双腿在忽然之间，竟然变化成为无数“血管”状的东西。

　　那是“红魔”的身体。

　　一出现，便密密麻麻，全跟吴煜的身体长出来似的，哗啦啦的冲进到地底之下，轻易的撕裂的泥土，从下往上，穿刺进入那“炽光镜”的攻击范围之内，外人看不到，但是吴煜自己却知道，那些“血管”不断的分裂，最终化作亿万血红色，头发粗细的“血丝”，从地底冲出，大部分都穿过了萧赟天的身体。

　　而萧赟天，本就在戮神剑意和炽光镜的攻击之下，一时抵挡不及，陷入到了挣扎之中，这“地狱血丝”的神通，可以说是一击毙命！

　　“你到底是谁……”萧赟天不记得自己在其他世界有什么仇人，打败自己不成，一定要斩杀自己。

　　修炼成鬼神不容易，一般来说，本土神仙鬼神，基本上不会互相厮杀，最多就教训一顿，外来的神仙，也不敢随便杀人，所以他其实没想到自己会死，可是在“鬼魄”被吴煜撕裂，穿透的最后一瞬间，他就算知道，也已经晚了。

　　最后，他看到的是吴煜那血红色的眼睛，不管是“鬼魄”碎片，还是那“天鬼之躯”，瞬间落入到吴煜的嘴巴吧，被其吞没进去。

　　炽光镜消散，其双手双脚重新变回了吞天巨兽，然后变成白发血眸的人形，吴煜迅速离开了战斗场地，换一个地方消化去了。

　　他很满足。

　　饥饿感终于消失了，他前所未有的冷静，在分解那“鬼魄”，消化着天鬼之躯，吸收其中的精华，同时汲取对方的“道”、“神通”和记忆，尤其是记忆的部分，这是吴煜如饥似渴，需要得到的。因为他对这“天宫仙域”知道得太少了。

　　他想知道，进入天宫的办法。

　　萧赟天不知道，这就是吴煜一定要杀他的理由。

　　吞噬，是一件可怕的事情，尤其是吞天之躯的吞噬。

　　吴煜如今觉得，他像是这个世界之中，一个独特的存在，一个意外。

　　其他人，属于这个世界。

　　而他，总有一种，要和这个世界平等的感觉，甚至，他要高于这个世界。

　　当然，这只是一种感觉。


第1235章 天宫道梯

　　这是吴煜吞噬的第一个鬼神。

　　不过，却并没有消耗太多时间，戮神教主萧赟天，就烟消云散了。

　　他的一生，被吴煜彻底利用。吴煜除掉了大部分无用的记忆，只保留了对于神仙、鬼神，世界，修行的那些部分。

　　这对他来说，是精华。

　　一个鬼神，对他来说，算是“营养更加均衡”。

　　鬼神没有妖神那么多的“血肉精华”，但是在“道”感悟上，“鬼元”的运用上，却很有讲究。

　　吴煜这吞天之躯和本体不一样，不管是什么“道”，他照单全收。

　　虽然只是一个“一元天鬼”，可带给吴煜的帮助，还是相当之大的。

　　他对整个古墨大世界的了解，已经超越了这个世界绝大多数的人，甚至包括这里的历史，都知道得清清楚楚。

　　这里一百多个神仙和鬼神，都是谁，他也很清楚。

　　哪些神仙鬼神比较强，最强者在什么境界，擅长什么，他都知道。

　　吴煜现在，知道了戮神教主所知道的一切。

　　他要“模拟”成戮神教主，整个古墨大世界，都没人能分辨出来。

　　而最重要的是，他得到自己想知道的答案了。

　　那就是，怎么样才能去天宫？

　　以前，他知道有一个方式，那就是：飞升。

　　而现在，他知道了另外一个具体的方法。

　　那就是，每一个小世界的镇守神仙，当被委任，或者是自己决定成为“小世界镇守神仙”之后，天庭会派发一个“天宫道梯”，可以从小世界，直接通往某一重特定的天宫。

　　比如说，炎黄古帝，肯定有通往晋元天宫的“天宫道梯”，才能带吴煜的本体上去。

　　当然，身为小世界镇守神仙，自然不能老是返回天宫。好像是每一个天宫道梯，都只能在特定的时间使用一次，可能是十年，也可能是百年，每个神仙不同。而且在天宫逗留的时间也不能太长，一般来说，不能超过一年时间。

　　关于晋元天宫，萧赟天并不清楚，他只知道万重地狱的部分事情。所以吴煜也不知道，晋元天宫到底是第几重天宫，可能得吞噬一个神仙，才能知道。

　　但是，他想到了前往“晋元天宫”的直接办法。

　　第一，去劫持其他世界的小世界镇守神仙，甚至直接吞噬，化身为他，先上天宫，然后再寻找晋元天宫。

　　第二，这是吴煜更愿意的方式。

　　他知道，炎黄古帝的本体，终究会返回阎浮世界。

　　那么，他如果有足够的实力，吞噬斩杀炎黄古帝这本体，他自然能通过天宫道梯，直接前往晋元天宫。

　　毕竟，八千天宫那么大，直接前往晋元天宫，可能能更快知道自己的本体。虽然，暂时没有破解融心夺舍仙法的方式，但是，先把本体控制住，也是有必要的。

　　从复仇的角度上来看，吴煜当然更愿意第二种。

　　他时时刻刻，都想让古帝付出代价。

　　这个方法有两个问题。

　　第一，不知道他的天宫道梯，下一次能上晋元天宫是什么时候？要是太长，吴煜根本等不了。

　　第二，他不知道炎黄古帝到底是什么实力，所以不能确定，自己什么时候绝对碾压他。反正，上次吞噬了八个妖神都不行。

　　但就算有这些问题，吴煜还是愿意，先尝试第二个办法。

　　不为其他，就为先让古帝也丧失本体！

　　他已经立下了目标。

　　嗖！

　　戮神，飞到他的手上。

　　他都不需要重新祭炼，这“仙器”，就已经成为他的了。

　　关于“仙器”，吴煜也知道得清清楚楚，萧赟天虽然现在对真正的天宫地狱知道有限，但是寻常的仙器，仙阵，还是有一些了解的。

　　当然，作为鬼修，他们更愿意称呼为“鬼仙器”，或者“鬼仙阵”。

　　每一个仙阵，至少都是百万法阵的集合，有的甚至是千万法阵的集合。

　　不过，仙阵的特殊在于，将这些零碎的法阵，融为一体，每一个功效，都能动用仙阵的一切威力。

　　法阵完美融合，如同凡人到仙人这样生命层次的提升。

　　吴煜直接能够和萧赟天一样，完美的运用这戮神。

　　“以前，得到道器，还需要祭炼，熟悉法阵。”

　　“而现在，只需要吞噬对手，就能得到一切……”

　　“吞噬，这到底是怎样可怕的存在……有了吞噬，修道，还有意义吗？”

　　他现在不修道，只杀戮，就能得到以前辛辛苦苦得到的一切。

　　这甚至可以说，以前的刻苦修炼，都跟没有意义似的。

　　“如果吞天巨兽的吞噬，真的没有上限的话。那么就算是最顶级的神仙的道，我都能直接得到，我有无数的道，能汇聚在一起，最终通晓一切，这比起辛苦得到属于自己的道，又有什么逊色的地方？”

　　当现在吴煜只剩下吞天之躯的时候，他却一次次的惊叹吞天之躯的可怕。甚至有点颠覆以前他所想象的一切。

　　比如现在，他就拥有八个妖神，一个鬼神完整的道，这都是足够让他们成为妖神，成为鬼神的东西，吴煜却能够轻松使用，且丝毫不受影响，吴煜只会将他们汇总，参考，使用，但是吞天之躯却并不陷入他们的记忆和道当中，成为他们本身。

　　这种吞噬，是难以想象的。吴煜把他们消化得特别干净，他们的意识荡然无存，但是他们的道，却都成为了吴煜可以调用的，可以使用的，却又不受影响的，吴煜甚至有另外一种感觉，当看到了这么多的道之后，他觉得一个人的道，好像并没有那么重要，一个人的道，永远是单独的，是局限的，是属于某种领域的，比如自己本体以前的道，就是那样，但是，只有博览一切，汇聚一切的道，那才是天道，才是这天地。

　　“我怎么会有如此可怕的想法，难道，吞噬可以让我成为这一方天地，成为天道么……”吴煜有点毛骨悚然，他看着自己这身体，有点茫然，因为可怕得把他自己都吓住了。

　　他竟然有点鄙夷，自己以前的道，觉得太单一，太片面了。而其他人的道，都有可取之处，吞天之躯能提取出他们精华的部分，汇聚在一起，逐渐让他感悟到更多以前感悟不到的东西。

　　而他，并不需要修炼，也不需要苦苦追寻。

　　“到底是自我苦修，经历一切，还是吞食一切，博览天下，成为天道？”

　　吴煜陷入了怀疑之中。

　　但不管如何，现在戮神教主都死了，九黎城也更没有威胁了，他现在就是戮神教主。

　　“回去把戮神教主的破事给结了，省得人们以为戮神教主死了，然后，就可以上路了。”

　　为了目标，为了复仇！

　　他化作了那戮神教主，当真是从头到尾，完全一样，如今黑日当空，吴煜重新降临九黎城，那九黎城的护城法阵当然挡不住他，当他重新出现在城主府的上空，带来的是绝望。

　　城主府，现在的人已经逃走得差不多了，大多数都在远处，唯独只有那城主黎翾儿，坐倒在地上，等待着命运的揭晓，她手里握着一把剑，乃是她夫君的遗物，如今她浑身都已经惨白，失魂落魄，怕是生不如死吧。

　　整个城主府，一片死寂。

　　那“戮神教主”，十分高调，穿越那护城法阵，降临城主府，很多人都看到了，也都知道之前的神秘人，并没有给他造成威胁，他毫发无伤。

　　然后，他进入了城主府中，人们都知道，黎翾儿这是在劫难逃了。人们只能但愿，她能活下来，否则九黎城会失去稳定，那很多人都麻烦了，所以现在，正是人心惶惶，凄凄惨惨的时候。

　　黎翾儿抬起头，看到了“戮神教主”，她面无人色，现在也不怎么惊讶，她知道接下来会发生什么事情，但是她无所谓了，因为她知道，反抗是没用的，想要复仇，今日必须得忍受这残忍的羞辱。

　　“夫君，对不起，我不能死，我咽不下这口气，总有一日，我要将他千刀万剐，我要面对仙道大劫。”黎翾儿在心底暗暗立誓。

　　如今，一个风韵的大美人，我见犹怜，完全屈服自己，一副逆来顺受的样子，吴煜的目光扫过她那雪白的肌肤，如此酮体曲线，也是人间绝色了，不出意外，他再次有了“繁衍”的冲动。

　　要说吞天之躯不如本体的地方，便是这里，那种欲望，要控制起来真的很难，这样的女人，完全屈服，她自身都已经想好了会发生什么事情，也已经准备好了，这对吴煜来说是更大的诱惑。

　　不过，可能是对方年纪略大一些，比起月灵嫙稍微差一点，所以他还是艰难的控制住了自己，但是那血色的眼眸，当靠近她的时候，黎翾儿瞪大了眼睛，被其气息所征服，她正没想到，戮神教主，真会有如此吸引力？让人甚至忘记他是仇人，情愿去迎合他？

　　“不可能！不可能！”自己肉身的反应很清楚，可是她不愿意相信。

　　当然她更加想不到的是，在她眼前，那戮神教主变了，变成了一个白发血眸的妖异青年，这个模样，才是真正对她有致命吸引力，让她几乎没法自控的样子。

　　“我已经杀了他了，算替你报仇了。但是，如果让我听到外面传闻戮神教主已经死了，我会回来取你性命的。因为以后，我就是戮神教主。”

　　吴煜咬着牙，迅速说完，然后转身离开，眨眼消失在这黑夜当中。

　　留下黎翾儿瘫倒在地上，眼睛落下眼泪，呼吸沉重，高耸的胸脯不断起伏，满是热汗……


第1236章 天河剑仙

　　之所以高调出现，就是为了让人们知道，戮神教主萧赟天并没有死。

　　虽然让那九黎城主知道了真相，可以吴煜带给她的压迫来看，她是怎么也不敢说的。

　　而且再怎么说，吴煜是她的恩人。

　　虽然就算是白发血眸的妖异青年样子，都让她深深恐惧和臣服。可恩人，毕竟是恩人，事后冷静回想，她会感谢吴煜的。

　　吴煜回到了吞天府。

　　一看是他，众人便知道，他这一次的吞噬就又成了。

　　“姐，明天早上我们就出发。暂时不会离开古墨大世界，如果离开的话，我会提前和你们说的，接下来，你们就在这古墨大世界安心修道就行了。”

　　“好。”

　　吴煜带上了南山望月和夜兮兮。

　　他们两人丝毫不影响吴煜，因为他们可以在拥有十倍时间的浮生塔修炼，偶尔出来。

　　浮生塔会吸收这个世界的灵气，达到内外平衡，他们相当于在大好的灵气之中，还拥有十倍的时间，外面一年，里面十年，足够他们修道了。

　　而且想出来，和吴煜说一声就行。

　　而吴煜把几乎所有的傀儡，都留在吞天府，留在幽樰公主他们的身上。

　　其实吴煜只要还在古墨大世界，就会经常回来，所以他们也不过多离愁，第二天一早，当金日重新来临的时候，九黎城主已经宣布九黎城重新恢复了正常，这让很多本想离开的人，看到那九黎城主的好状态，最终没有离开。

　　南山望月潇洒了一夜，天亮才回来，感慨道：“以前我觉得你太变态了，修炼速度简直追不上。现在好了，我都有十倍的时间，但是论变强的速度，还是远不如你，真是坑爹啊。”

　　他其实已经快到极致了。

　　但是这世界上，甚至是这天宫仙域里，又有谁能和吴煜这吞天之躯比较？

　　金日当空，南山望月和夜兮兮在十倍时间的浮生塔苦修，而吴煜则以白发血眸的状态，单独前行。

　　他对古墨大世界，对其他神仙，鬼神，都无比的熟悉。每个人，有着怎样的事迹。

　　干过什么罪恶之事情。

　　吴煜现在就如审判者一样，对那些背弃了良心的鬼神或者神仙，他会一一找上门。

　　暂时，他保持着理智，他的吞噬目标，只会是残忍邪恶之辈，干过血腥之事，又或者是他的敌人，主动要诛杀他的。

　　他不会把魔爪，伸向一些无辜的，专心修道的神仙，那是他的底线，他现在还能控制住自己。

　　古墨大世界，无比巨大，实际上这个世界没有任何海洋的部分，全是陆地，所以其实大得可怕，连戮神教主掌控的疆域，都和拥有三洲之地的炎黄古国差不多。

　　而戮神教主，实际上边缘地带，一个式微的鬼神。

　　现在，他逐渐往古墨大世界的中央地带靠近。

　　没有了本体，没有的筋斗云，当他还是比从前要快，因为现在他拥有三个“一元天仙”级别的力量。

　　他已经锁定了在这古墨大世界的第二个目标。

　　这次，是一个神仙。

　　如吴煜所料，神仙之中，也并非全是善良之辈，就算是修炼天仙之道，也有可能是极致的恶人，甚至仙道大劫，都没能诛灭。

　　古墨大世界，神仙更多，虽然鬼神大多数都是穷凶极恶之徒，但这并不说明，上百位神仙之中，没有这样的群体，以吴煜目前的了解来看，至少有五分之一，是罪大恶极的。

　　他们能成仙，都是动用了惨无人道的方法。

　　吴煜现在锁定的一个地方，叫做“星河剑派”。星河剑派的掌控区域，比戮神教大上一倍，更加靠近古墨大世界的核心，那星河剑派建立在高山之上，那一块有着三千条巨大山脉，号称是“三千星脉”。

　　星河剑派如今便有神仙存在。没有神仙坐镇的势力，其实是相当危险的，历史上古墨大世界出现了太多了宗门青黄不接，老的神仙必须要飞升了，新的神仙还没出现，导致宗门被灭，掌控的区域被侵占。

　　如今星河剑派的祖师爷，名为：天河剑仙，便是一位接近飞升的神仙，两千年修炼，暂时没有突破到二元境界。

　　这天河剑仙，以杀戮著称，脾气火暴，和鬼修势如水火，所以戮神教主的记忆之中，最为强烈的对手就是他，这个人让吴煜想起了蜀山仙门，南宫薇的父亲开阳剑仙。虽然那蜀山七仙，都不是真正的仙，和这天河剑仙差了十万八千里！

　　但是他们的道，都比较类似。开阳剑仙和妖魔势如水火，而这天河剑仙和妖魔、鬼修，都势如水火，而且杀戮起来，从不管好坏，只要遇上，一律斩杀，从不怀疑。

　　两千多年来，天河剑仙斩杀的妖魔、鬼修，数量足够上百万，导致现在“星河域”中，鬼修和妖魔几乎绝种了，任何鬼修和妖魔，都不敢进入这里，一旦有妖魔在这里开启灵智，也是连忙逃离。

　　当然，天河剑仙可不满足，他的弟子们，深入到其他宗门掌控的地方，只要是鬼修和妖魔，尤其是妖魔，因为没有妖神庇护，所以基本上都被斩杀，从无例外。

　　戮神教主知道，那星河剑派之内，现在还关着有十多万的鬼修和妖魔，天河剑仙每隔一段时间，就以他们的鲜血和尸体祭炼苍天，每日斩杀。

　　今日星河剑派，仍然剑气汹涌，修道弟子们正在练剑修道，这里就像是一个放大了无数倍的蜀山仙门，基本上都是元神境界，问道境界的弟子，连护山大阵都有无数重，但是这些，都挡不住吴煜。

　　应该是说，挡不住戮神教主萧赟天。

　　此时，吴煜手持那“戮神”，正是以萧赟天的样子，杀上门来。

　　其实在古墨大世界，神仙和鬼神都互相认识，大家都在一种众人默认的规则当中行事，保证古墨大世界的安宁，且有时候还会联合抵御外敌，相互之间，是不会有太大冲突的。

　　所以今日，戮神教主忽然杀上门来，对星河剑派的人来说，极其罕见。

　　“天河老鬼，快给我滚出来，今日我要取你狗命！”

　　吴煜凌驾在那星河剑派的上空，声音洪亮，震得整个剑派都在颤抖。

　　吴煜看到了其中一座巨大的宫殿，叫做：剑弑宫。里面就囚禁有十万多的妖魔。

　　天河剑仙，每天都会在这里杀戮妖魔和鬼修，保持他的道的“锋芒”和杀机。而他的弟子，则满世界的搜寻妖魔和鬼修。

　　当然，鬼修因为有鬼神庇护，所以他们找的鬼修，基本上是属于没靠山的那种，本身也没有多强。

　　天河剑仙要的是杀戮，才不管是什么境界。

　　只要是活着的就行。

　　虽然如此杀戮，但他们内心并没有背负什么压力，因为他们自认为，这是替天行道，是匡扶正义。这是星河剑派历史以来的传统。

　　吴煜二话不说，先把那“剑弑宫”给掀开了，什么法阵在他手上如摧枯拉朽，掀开之后，里面十多万妖魔，鬼修，凄凄惨惨，一个个面无人色，尖叫逃窜，吓得半死。

　　还没反应过来，吴煜就招来一片乌云，卷住他们，将他们甩出来，道：“能逃多远，就逃多远吧！”

　　对每天都在见证死亡的他们来说，吴煜这救赎来的实在太突然了，当他们散落在这三千星脉之中时候，他们都呆滞了很长时间，这时候有人认出了吴煜，传播开来，人们才知道这是戮神教主！

　　“多谢戮神教主！”

　　那凶残的戮神教主，这时候变成了救世主，人们在感谢之后，知道那星河剑派的人会马上杀出来，于是就迅速逃窜，一窝蜂散开。

　　“何方蠢货，敢和我作对！”这时候便有一声惊天动地的怒骂，那天河剑仙并不在宗门之内，而是在其他地方赶回来，回来一看，戮神教主竟然把自己的剑弑宫都被端了，顿时气得七窍生烟！

　　“萧赟天！你脑子长泡了是吗？还是以为我杀不了你？谁让你管我的事情了！你把‘古墨纪律’给忘记了！”

　　吴煜当然没有忘记古墨纪律，这是他们神仙和鬼神之间的约定，互不干扰，互不动手，相安无事庇护自己的后裔度过两千年！

　　但是吴煜又不是戮神教主。

　　他大笑，道：“我只是做了我该做的事情罢了，天河剑仙，你多行不义必自毙啊。堂堂修道者，杀心这么重，仙道大劫没毁掉你，真是奇迹。我就不奉陪了。告辞。”

　　说完，他大笑三声，连忙离开。

　　“想走！留你一条胳膊吧！”

　　被如此羞辱，脾气火暴的天河剑仙，当然不会善罢甘休。

　　他追逐吴煜而出，离开密集的人群，一路追杀，等到了一荒野，吴煜这才停下脚步。

　　那天河剑仙，是标准的一元天仙，两千年时间，没能突破到长生仙境第二重。

　　他手上也有仙器，比“戮神”还好，名为“三千天河巨剑”，这也是星河剑派的至宝，他们以后飞升，是不能带走这仙器的，这仙器传承的时间可长了。乃是星河剑派的根本。


第1237章 无上道祖

　　那三千天河巨剑，乃是一把雪白的巨剑，被那天河剑仙抗在肩膀上，其上星辰变换，又因为杀戮太多，所以无数年来，聚集了亿万的杀戮之血，所以杀机极其恐怖，在这把剑倒下的冤魂，比其吴煜手里的戮神还要多。

　　不过，两者之间实力层次，差别很大，吴煜聚集了两大妖神和一个一元天鬼的妖元、鬼元，而他只是一元天仙。另外吴煜还拥有三十多种妖神的本命神通！

　　当然，如果模拟成戮神教主的样子，还是差一些，吴煜要速战速决，还是要以吞天之躯来战。

　　在那天河剑仙暴怒杀来的瞬间，吴煜瞬息变化，由戮神教主，化作那吞天巨兽，手上的戮神，也相应变大。

　　“萧赟天，你变的这是什么鬼东西！你还成妖神了？！”这天河剑仙先入为主，还以为眼前还是戮神教主呢。毕竟他先看到的是戮神教主，而且那“戮神”也不是假的。

　　回应他的，是吴煜狂风暴雨的攻击，八个妖神的神通接连杀出，无生血电，九重炼狱，再加上连续的“戮神剑意”，瞬间将对手吞没，妖神的神通本就强悍一些，被九重炼狱锁定，天河剑仙就只有被斩杀的命了。

　　“不对，你是谁！你不是萧赟天！”天河剑仙一边怒骂，一边挣扎，在某个时刻，他忽然惊醒过来。

　　“你知道得太晚了。”吴煜那戮神，迅猛穿透了他的身体，将其仙神击碎。

　　砰！

　　天河剑仙，战死！

　　吴煜张开獠牙和嘴巴，一吞之下，仙神的碎片化作白色的雾气，被他吞进去。

　　“你！你是什么东西！”那仙神碎片里，还有天河剑仙残留的神智，这时候正在凄惨的尖啸。

　　“天宫仙域的审判者，专门捉拿你这种神仙，有疑问吗？”吴煜开玩笑道。

　　“呃……”

　　也许他害怕了，忏悔了，但是，也没法改变事实，再吞噬了其仙神之后，吴煜将那天仙之躯也吞吃了，就这么小的身体，却要比妖神的血肉之躯更精华，一口就没了。

　　当然，也能填报肚子，每次吞噬之后，都会更加冷静一些。

　　吴煜拿走了属于这天河剑仙的一切，在吞噬完毕之后，高调返回星河剑派，嘴里骂骂咧咧道：“这萧赟天真是疯了，连我都敢招惹，这次拿下他一条胳膊，算是给他教训了！”

　　他当然是故意让其他弟子听到的。

　　然后，他找到了现在星河剑派的掌门，这可是天河剑仙的亲儿子，几乎快要成仙了，吴煜道：“剑弑宫的事情，戮神教主和其他鬼神有一些意见，暂时先停止捉拿鬼修和妖魔，外出的弟子全部撤回来吧，在我命令之前，不许再有动作。”

　　“是，父亲！”经历这次变化，这掌门儿子也算知道害怕了。毕竟，这可是神仙和鬼修交战，会传很广的。

　　“没事别找我，我要闭关。你尽早渡劫吧，再过几年，我就只能飞升了，到时候我们这没有神仙坐镇，那才危险了。”

　　吴煜说完，便直接离开了。他在吞噬之后，尽量继续保持这个世界的稳定，然后，他前往下一个目标，他在持续的变强，但是他仍然不满足，因为，吞天巨兽，似乎永无止境。

　　从天河剑仙的记忆来看，关于进入天宫的方法，戮神教主知道的并不错。当然，还有一些其他领域的知识的扩展。至少了一些天宫，但其中并没有晋元天宫。

　　但对八千天宫的结构，有了一定的了解。

　　八千天宫，是一共八千重天，从下往上，从第一重到第八千重。

　　越是往上，神仙越强。

　　第一重天，名为：接引天宫。

　　其修炼条件，就超越所有大世界，是大世界不可比较的，那天地之间，弥漫着“仙气”，那才是仙人修炼真正需要的。

　　越是往上，仙气的级别，当然越是恐怖。

　　那最高的天，当然是那些顶级仙人才能存在的地方。

　　大部分的仙人，生存在下面三千重天。

　　每一个仙人，都受严格的天规天条限制，能上多少重天，都有限制，除非是实力巨大进步，或者天资极其出众，否则是很难被准许往更上层的天而去。

　　简而言之，八千重天，越是上面，越是身份尊贵，越是背景深厚，越是实力强大。

　　无数年来，三千大世界，九万小世界，诞生无数仙人，都在这八千天宫。仙人寿命很长，只要不死，长生都没有问题。

　　而最顶上的神仙们，自然是掌控这天宫仙域真正的主人。

　　那里，是吴煜向往的地方，他想那齐天大圣，以前可能就在那么高的天上吧。

　　真不知道，那八千重天上，会是如何的盛况！

　　当然，八千天宫是很吸引人，可目前来说，吴煜还是要脚踏实地，毕竟现在，他可连本体都失去了。

　　所以，他的第一目标，当然是夺回自己的本体！

　　“不知道她，到了天宫之后，前往哪一重的天宫？”

　　据说，她会被神龙一族的先辈，直接接引上天，应该不会在低层次的天宫，毕竟她天资算还强了。

　　所以，想要找到她，可能也不是那么容易吧。

　　仰望苍天，也许那就是八千天宫的方向。

　　吴煜现在，不想在这三千大世界混了，他想去到那个到处都是神仙的地方。

　　所以，他还需要锁定其他的目标，他要推测出，炎黄古帝，到底是什么程度的仙人。

　　在吞噬了天河剑仙之后，他锁定的第三个目标。

　　仍然是神仙。

　　之所以是神仙，吴煜也是有考虑的。

　　在吞噬了天河剑仙之后，他的身体出现了一种仙气的感觉，现在，身上有妖气，有鬼气，也有仙气，其中还是妖气最多，所以人们会认为他是妖神。

　　可是，妖神是不可能出现在三千大世界，或者是八千天宫的。都是直接去了妖神界。

　　所以，他再吞噬妖魔的话，更会让人认为是妖神，更奇怪。

　　而他的本体，又是兽形。

　　所以，吴煜只能让人认为，他是仙兽。仙兽不去妖神界，存在于三千大世界和天宫仙域，都很正常。

　　他需要更多的仙气，让吞天巨兽看起来，是个模样凶戾的“仙兽”。毕竟，并不是所有的仙兽，看起来都是凤凰、麒麟和神龙一样，看起来这么“祥瑞”。

　　反正，神仙之中，糟粕也有不少。

　　吴煜现在锁定的这个神仙，比起天河剑仙还要丧尽天良。而且知道的人还很少，戮神教主不知道，但是天河剑仙因为和其关系不错，所以是亲眼所见。

　　他往古墨大世界核心的位置走，来到了另外一个更大的区域，这区域比“星河域”要大上三倍！名为“无上道域”，这区域内，有数十亿的修道者，分布在各大城池，城镇，村庄。

　　无上道域的主宰，乃是“无上道宗”！

　　无上道宗的规模，超越戮神教和星河剑派。

　　因为，无上道宗传承更久，有三位镇守神仙，其中最老的一位，修为境界到达了“二元天仙”程度，能在大世界到达二元天仙的程度，那是相当不错的。

　　此人，名为“无上道祖”，就是吴煜的目标。

　　其他两位，倒是比较老实，和这无上道祖略有区别，所以吴煜不锁定他们。

　　他吞噬归吞噬，也要坚守自己的原则，那就是，他只杀草菅人命，丧尽天亮之人。

　　无上道祖，便是这样的。

　　无上道祖，修炼的乃是“纯阳之道”，天仙之躯无比阳刚，聚集天地阳刚之气，气血汹涌。

　　为了追求更快调和阴阳，更快进步，无上道祖在年轻时候，就没有循环渐进，而是使用另外一种方式，以捷径修道。

　　那就是，采用“女童元阴”，调和自身刚烈。

　　千百年来，被其采走元阴的女童，有数十万之多，因为无上道祖极其爱好名声，所以知道的人并不多，基本上都是其亲自捉拿女童，事后担心被人发现，都将女童炼化，尸骨无存。

　　吴煜以天河剑仙的眼睛，曾经亲眼看过，无上道祖的凶残手段。那些女童痛苦哭泣，求生不得，求死不能。

　　修道世界之残忍，确实让吴煜叹为观止。

　　他发现，也许这个世界，真需要自己，去当这样一个审判者，让那仙道大劫漏掉的恶人，遭受惩罚吧。

　　想起那些女童们痛苦的神色，满脸的眼泪，吴煜眼睛血红，他知道，这无上道祖绝对比天河剑仙还要该死。

　　他等到了深夜。

　　给那无上道祖发出了传讯符箓，以天河剑仙的身份，上书：来见我，否则将你的丑事，公布天下。老地方见。

　　其实天河剑仙和无上道祖关系很好，天河剑仙便是无上道祖的“好弟弟”，所以才能知道他的秘密，平日里无上道祖还挺照顾天河剑仙。故而，他们还有见面的“老地方”。

　　黑日当空，天地寂静，黑暗时代再次降临。

　　吴煜知道，那二元天仙“无上道祖”，一定会来的。

　　带着那些女童的冤魂。

　　吴煜在这深夜里，做好了杀戮和吞噬的准备。


第1238章 拂天尘

　　吴煜想知道的是，二元天仙，其天仙之躯，拥有二十五万多年的寿元，其和一元天仙，到底有什么区别。

　　从萧赟天和天河剑仙来看，他们每个人修仙的“长生仙法”不同。

　　萧赟天，修炼的叫做“九极玄阴天道”。共有九个境界。第一重名为“一极太阴境”。

　　不同的长生仙法，修炼速度，成果，威力都不太相同，诞生的“仙元”也不相同。

　　比如萧赟天，其鬼元名为“玄阴鬼元”。比起紫府元力确实远远超越。

　　当然，相同的是，每进步一重，都能有一元寿命。

　　修到成功之地，都能到“九元天仙”，拥有百万多年寿元。

　　譬如说天河剑仙，修炼的长生仙法“九玄星河道法”，也是如此。吴煜现在知道这两种长生仙法的一切细节。

　　但问题是，他根本用不着修炼任何一种。

　　他现在就有玄阴鬼元，也有“星河仙元”，可以单独施展两种不同的力量，也可以将两种力量混合。

　　天河剑仙，目前的境界是九玄星河道法的第一重，“第一星河境”。

　　因长生仙法不同，每个人境界的细节都不相同。譬如说天河剑仙，在第一星河境，他可以使用一条星河之力。

　　而戮神教主，在一极太阴境，他只能使用一极太阴之力，如果能突破，那他就能拥有二极至阴之力。

　　吴煜来者不拒，不管什么，他都能吞噬消化。

　　现在，他以天河剑仙的身体，一手握着那“三千天河巨剑”，一手则提着戮神，两大仙器在手，等待着“无上道祖”来临。

　　感觉有点奇怪。

　　“审判？”

　　这样新的角色，让吴煜暂时不是特别适应。

　　可是，想到这无上道祖，道貌岸然，表面上仙风道骨，暗地里却为求仙，使用的鬼修手段，侵害童女，确实让人痛恨！

　　“这样的神仙，不配成为神仙！不造福苍生，反而残害无辜！我今日便是替天行道！铲除这祸害。”

　　吴煜觉得，自己必须要用理由说服自己。他应该给自己的吞噬设立底线，给自己寻找理由，如果自己一顿胡乱吞噬，谁都不放过，那自己和吞天魔祖有什么区别？

　　审判者，这是他给自己找到的新的角色，只有这样，他才能稳住自己的心神，才能继续走下去。

　　也许连那古帝都认为，吞天之躯是不可控制的，但吴煜不会让他小看自己。

　　他一定要做到。

　　如果这个世界有邪恶，那么，至少他将邪恶连根拔起，也是一种造化。不管他是否是以前所未有的吞噬方式，还是简单的杀戮，都没什么区别。

　　最多，吞噬这方式，算是将这些邪恶之辈，废物利用。

　　“天河老弟，见面就见面，你怎和我开这种玩笑？”那无上道祖来了。

　　他年纪比天河剑仙略大几岁，但显然更厉害一些。

　　吴煜看到了他，一个看起来十分和睦的中年人，果然仙风道骨，十分纯净，连笑容都让人如沐春风。

　　他微微笑着，来到吴煜的眼前，看不出丝毫的敌意。

　　“可是有什么要紧的事情，故而和我开这种玩笑？”无上道祖问。

　　忽然，他看到了吴煜手里的另外一把剑。

　　“萧赟天的仙器，怎么到了你的手里。”

　　他微微变色。

　　吴煜道：“最近，发生了一些奇怪的事情，凡是有罪之人，都会遭受应有的惩罚。今天我想提醒你，别再做那些事情了。”

　　无上道祖脸色微沉，道：“天河老弟，这你就不对了，我让你知道了我的秘密，是信任你，你却屡次拿出开玩笑，这可有点过分了。”

　　“你既然不知道悔改，那我就说出去了。相信很多人都有兴趣的。”吴煜笑着说。

　　“天河老弟！”对方终于怒了。

　　“恕不奉陪。”吴煜转身要走。

　　“站住！”无上道祖脸色阴沉，道：“你到底是哪根筋坏了？”

　　“就是看你不顺眼。不想和你这种伪君子为伍，怎么着，你想杀我？你杀得了吗？”吴煜笑。

　　他就是要让对方混乱，然后想杀自己。

　　这样，他不至于在战斗过程当中逃走，吴煜还担心他逃走，自己追不上他。

　　“你真是摆明了找死？”果然，他怒了。

　　“只是想替天行道，让你的罪行，让天下人知道罢了。哈哈。”

　　无上道祖气血攻心，其实他也莫名其妙，但是又想不到那么远，现在“天河剑仙”看起来要离开，还要威胁自己，在想不明白的情况之下，他选择了动手。

　　而吴煜这时候，聚集了相当于四个一元天仙的力量。

　　战斗，一触即发。

　　在这阴暗的深夜里，战斗的动静，也被黑暗吞没，这里是荒无人烟的野外，所以很难有人关注到这里。

　　因为涉及到那无上道祖的秘密，所以一时间，他也没有找帮手。

　　而吴煜，早就准备好了，这时候等的，就是速战速决！

　　在战斗时刻，他化身那吞天巨兽，展现出了真正的威力来。

　　“你不是天仙老弟！”对方还算聪明，一下就认出他来了。

　　“那又如何，我还是知道，你对那些孩子们做的罪恶之事，也准备好，将这件事情公布天下了。”吴煜笑了。

　　这就导致，对方不得不杀他灭口。

　　“你把我天河老弟怎样了！”

　　“杀了，你相信吗？”

　　“敢在我面前如此嚣张，找死！”无上道祖更加愤怒，他手上也有仙器，乃是一个拂尘。名字叫做“拂天尘”，全是闪亮的银丝，杀伤力相当可怕，以其二元天仙的天仙之躯和仙元驱使，数次将吴煜洞穿，不过，就算被洞穿，吴煜也没事！

　　在这黑夜之下，他双手手持双剑，将那戮神剑意和“三千天痕剑道”，暴乱杀出，再辅助八个妖神的神通，炽光镜、地狱血丝、无生血电，甚至在躲避对方攻击的时候，瞬间分身亿万，和那神蝗一样，让对方无法奈何他。

　　既然战斗，吴煜肯定就不会让对方有逃走的可能，他的各种神通施展，当超过五种神通的时候，对方已经震撼了。

　　“你怎么会天河的神通！怎么能使用他的仙器！还有萧赟天的！”

　　“你怎会有如此众多的神通！”

　　他再震惊也没用，虽然他的仙元比起一元天仙雄浑很多，天仙之躯也更加坚固，但还是让吴煜给攻破，当那天仙之躯被吴煜用三千天河巨剑劈成两半的时候，其仙神也被“戮神”穿过，就跟烤串似的，被吴煜拿到嘴边，当对方还在凄厉惨叫的时候，就被他一口吞下。

　　对方在临死之前，发出了一张“传讯仙符”，这符箓上绘制的是“仙阵”，这种传讯仙符无比针对，而且还能穿梭整个天宫仙域，甚至能穿到上面的天宫去，比起普通的，只能在一个世界传讯的符箓要珍贵很多。

　　要是一开始，他和雒嫔有这传讯仙符，现在都能互相交流了。

　　这传讯仙符并没有发出来，被吴煜用神蝗的神通给拦截下来了。

　　想要暴露吴煜，没那么简单，吴煜现在是特别谨慎的，决不能让自己的秘密，暴露得太早，否则自己可能逃脱，但是牵连身边人就麻烦了。

　　黑暗终于停息。

　　吴煜在这黑暗当中，默默的将这二元天仙消化。

　　这是吴煜吞噬的最强者了。当将这二元天仙消化了之后，他的力量，已经提升到了之前吞噬了八个妖神的程度，甚至还有超越。

　　他已经强到了新的程度。

　　这无上道祖的一切，记忆，道和神通等等，都被吴煜消化，转化。

　　长生仙法，一世的记忆，所有道的领悟，关于神仙和鬼神的知识，全部汇聚在一起。

　　吴煜也知道了不少的细节，尤其是在古墨大世界的部分。

　　当然最重要的是实力的成长。

　　“我现在，还不是古帝的对手。”

　　“再继续吞噬，我估计能打败三元天仙。也就说，古帝可能是三元天仙，或者是四元天仙，当然也有可能更高。”

　　不过，他分出了重要的仙神，现在有没有这么强，就不一定了。

　　所以，吴煜不着急，这一次，他要更有把握才回去。

　　这次消化时间长一些。

　　黑暗里，吴煜将现在知道的信息，一个个筛选，他就如真的审判者一样，去衡量每一个仙人所做的事情，或者是鬼神，找出罪恶之辈，然后带给他们审判。

　　一百多人，总有人是不干净的。

　　和“无上道祖”差不多的人，有不少。

　　吴煜有很多可以挑选的空间。

　　有一些，还跟无上道祖不错。

　　当完全消化之后，现在的吴煜，有点变化了，他现在身上的仙气，几乎已经完全掩盖了之前的妖气和鬼气，那吞天巨兽之身体，还真的如仙兽一样。就算模样凶戾，也逐渐有了祥瑞之气。

　　吴煜若是专门挑选仙人，以后会越来越像。

　　在这个古墨大世界，他是审判者，是暗处的恶狼，盯紧了一个个的猎物，随时都可以出来，发动致命一击。

　　而现在，其他仙人都不知道，已经有三人，沦为了吴煜的食物。


第1239章 墨璃仙子

　　每逢暗夜，黑日当空，天下寂静，毫无光亮，正是吞天巨兽出没时刻。

　　哪怕有三位仙人已经失踪，也没引起任何人注意。

　　毕竟，仙人本就是来无影去无踪，说不定暗中提前飞升，都有可能。

　　吴煜对这古墨大世界的了解，要超过几乎所有的古墨大世界的凡人，比许多神仙鬼神知道得都多。

　　他手上有着一份名单，需要他“审判”的名单。

　　按照位置，罪行轻重，他首先列出了十多人。

　　以其现在相当于四个一元天仙，一个二元天仙的实力聚合，名单当中大多数，他都能轻松碾压。

　　就算有少数，暂时没法抗衡，等吴煜碾压了那大多数，对付他们，也轻而易举了。

　　十天之内，他如黑暗中的鬼魅杀手，无形中的审判者，将一个个神仙、鬼神斩杀，吞噬，将他们的一切，化作自己的一切。

　　他每一天都在壮大，都在成长，吞天巨兽，越来越可怕。

　　现在的狩猎，好像凡人中的猎人，在森林当中狩猎，吃肉，买皮毛，并没有什么区别。

　　十天之后，已经被他斩获的猎物，包括十个长生仙境第一重，三个和无上道祖一样，长生仙境第二重。

　　其中，第一重有五个一元天鬼，五个一元天仙。

　　第二重三人，有一个二元天鬼，两个一元天仙。

　　一共十三个猎物。

　　鬼神本就只有三十多位，现在就剩下不到三十位了。可惜，鬼神之中，似乎并没人能发现这种变化。

　　他们相互之间，比较少有来往，有什么传讯消息，都是到吴煜这里来的，吴煜可以直接回应。

　　他现在一个人，可以扮演着很多人的戏份。

　　如今，他聚集相当于四个二元天仙，十四个一元天仙的力量，比当初对战炎黄古帝的时候，强大不只是一星半点。

　　关键是，他能够施展的神通，就有接近一百种了。

　　吴煜现在知道，在成仙之后，仙人鬼神们，可以修炼“天道神通”，天道神通比大道神通可怕，极其珍贵，仙人们基本上都会在这个机会，更换掉以前的大道神通，这是唯一可以更换的机会。

　　成为仙人之后，同样只能掌握四门天道神通，如果在四门神通领悟之后，又想更换，那只能摒弃之前的天道神通之一，再重新重头修炼另外一门。

　　如此一来，选择最好的天道神通，这就很重要了。

　　所以，这些还逗留在人间的仙人们，不是特别着急，有的把四门天道神通修炼满了，有的甚至一门都没修炼。

　　至于妖神，他们的本命神通在成妖神之后，并不会改变，但肯定有更强的空间，不差于天道神通。

　　而吴煜曾经的本体，在凡人的时候，直接修炼的就是“天道神通”！

　　法外分身，火眼金睛，筋斗云和法天象地，都是。

　　而且是天道神通当中，最为顶级的。

　　吴煜虽然吞噬了很多天道神通，但是他知道和那四种比，确实差很远。

　　不过，但是数量多了之后，他什么都精通，那也是相当可怕的。

　　除了天道神通，还有众多高深的“仙法”，这些仙法和道术可不是一个层次，吴煜曾经修炼的“七十二变”“地煞变化术”，就是一门顶级的仙法。

　　当然，手上还有十多种仙器，那也是相当可怕的，仙器都要超越圣灵道器，吴煜现在就像是天地之中无比罕见的全才，什么都会。

　　他还能轻而易举，“模拟”成任何人。

　　到了这程度，他感觉自己应该足够，回到阎浮世界，去对付那炎黄古帝了。

　　他之所以停止，其实也是隐约感觉到了极限，他有那种预感，如果自己继续吞噬的话，很有可能会远远超出本体，失去控制，沦为吞噬的魔鬼，成为吞天魔祖，丧失了理智之后，会引起天宫仙人的注意，到时候下场估计和吞天魔祖一样。

　　那是最可怕的后果，所以他一定要避免。

　　于是在这时候，他悬崖勒马，选择了沉淀，去安静的消化自己吞噬的那些，现在他心里有太多的声音，来自那些成为他的猎物的神仙和鬼神。

　　他要把这些声音，都彻底消化掉，让他们的意识永远的消散，让他们的精华，为自己所利用。

　　但没想到的是，偏偏在这个时候，吴煜被一个神仙盯上了，且已经追了他一天多了。

　　他所吞杀的十三个神仙，鬼神，其中在面对最后一个猎物的时候，稍微有点大意，让其发出了一张传讯符箓。

　　那传讯符箓，吴煜吞噬之后得知，是传给古墨大世界另外一个仙人的。

　　她们关系还不错。

　　但是这两者，性情并不相同。吴煜吞噬那人，虽然是个女仙人，但脾气暴戾，心机很重，暗中做过许多罪恶之事情。做事有点不择手段，比如说，有一天，她在得到一个重要材料的时候，担心走漏消息，将一个小宗门数千人杀得干干净净。

　　在人前，她却不是这样子，而是一副乖乖女的样子，这些事情，那个如今追杀吴煜的女仙人，其实并不知道。

　　但是，她当吴煜是个外来的神仙或者鬼神，害了她的姐妹！所以现在是舍命追杀！

　　这追杀者，是个三元天仙！达到了长生仙境第三重。

　　在两千年的时间之内，能修到长生仙境第三重，说明她的天赋，悟性，比起其他神仙鬼神都有优秀不少。

　　她所在的势力，也是古墨大世界的霸主之一，属于最顶级的势力。而吴煜之前杀的那女仙人的势力，是依附她所在宗门的。

　　这霸主势力，在古墨大世界有着悠久的历史，是这里最元老的势力，位于古墨大世界的中央，占据最广大的版图，名为“古墨仙宗”。

　　从这名字，便知道这势力的历史。

　　而追杀吴煜之人，如今也是古墨仙宗内的最强者，乃是这古墨大世界神话传奇般的人物，修炼到三百年就顺利成仙，而后一路成长，到如今三元天仙境界，不过才过去了七百年，也就是说她千年时间就有如此境界。

　　其实以她这样的天资，本应该成仙之后，马上就飞升天宫，不需要在凡间继续耽误工夫的。

　　但是，她不愿意。

　　她要留下来，守护“古墨仙宗”，愿意拿出这两千年来，保全宗门稳定，诞生更多的仙人，等古墨仙宗不靠她，都能立足这世界，她才会离开。

　　而古墨仙宗内的其他神仙，其实实力虽然不如她，其实辈分都比她高。

　　其名为：墨璃仙子。

　　在古墨大世界，提起她的名字，那是无人不知无人不晓。

　　在她还是凡人的三百年，就有种种惊人事迹，让人惊叹，她出身不高，在乡村长大，天资超群，一路征战，入古墨仙宗，最终力压群雄，得道成仙。

　　很显然，墨璃仙子不在吴煜的“审判名单”之上。

　　而且，她行事端正，无任何劣迹，吴煜也完全不会锁定她。

　　但是，她却和吴煜杠上了，死缠烂打。

　　原本吴煜以为，自己模拟成其他人，她就找不到自己了。

　　没想到，她还有特殊办法。

　　那就是靠她手里的仙器，那是一把黑色的箫，名为“追魂”，其内绘制有仙阵“无终仙域追魂阵”。

　　第一次遭遇的时候，对方迅速使用这“追魂”，释放出一个“魂环”，套在吴煜的身上，锁定住了吴煜，吴煜暂时想了很多办法，都没将这魂环去掉，所以这“墨璃仙子”才会死死锁定他，怎么都甩不掉。毕竟，吴煜现在没有以前本体那种能力。

　　吴煜倒是可以去星辰世界，或者先回古妖世界，但是只要自己一到古墨大世界，对方都能靠着魂环锁定自己，长久下去，这一直会是个麻烦。

　　“模拟，本来就可以摆脱一切，但是还真要防备这种类型，直接使用某种手段，固定在我身上，这样怎么模拟，对方都能分辨。”

　　这对吴煜来说，算是个小小的教训，以后是绝对要避免的。

　　解铃还须系铃人，他估计想要解除这“魂环”，暂时估计还得让那墨璃仙子亲自出手。

　　让她追了一天，处在“疯狂”悬崖边缘上的吴煜，已经有了脾气了。

　　“一个外人，暗杀我姐妹‘玉矶霖’，还想在我‘追魂’之下逃走，你想得倒是挺美。不管你是谁，我都要让你为‘玉矶霖’陪葬。”

　　身后，一个冰冷的女声环绕在身侧。

　　在这死寂的黑夜里，站在光秃秃的，满是黑沙的荒漠之中，吴煜猛然回头，白发在空中飞舞，双眼的血红色光芒是黑日都吞没不了的，在这黑夜之中，闪烁着无比妖异的光芒。

　　“我不想杀你，别再追我了。”吴煜发现自己越来越愤怒了，而愤怒导致的，是饥饿。

　　还有饥饿。

　　因为眼前这墨璃仙子，因为是在最年轻的时候成为了神仙，所以如今其实还只是个芳龄美人，她身穿雪白的轻纱，蒙着面纱，在风中飘荡，这就是吴煜心中，仙女的形象，空灵，出尘，不食人间烟火。


第1240章 往生碎魂曲

　　不过，他还控制得住自己，他也有这样的信心。

　　吞天之躯的吞噬是可怕的，所以他经常想，知道自己最重要的，仍然还是控制。

　　面对今天这样的情况，他也无所畏惧了。毕竟他本身，不惧怕对方的战斗力。

　　黑夜之中，墨璃仙子双眼冷若冰霜，她一路以“追魂”跟着吴煜，当吴煜停下来之后，她什么都没说，却祭出了另外一样仙器。

　　“夺魄”。

　　那是一把白色的古琴，和追魂乃是绝配。

　　一萧一琴一美人，哪怕黑日阴暗，似乎天地之间，都有无限色彩。

　　“把你这‘魂环’给我解了吧。”对方这样追逐，还是让吴煜有些烦躁。

　　他有实力，碾压对方。

　　“当！”

　　墨璃仙子没有回应他，而是将修长的手指，放在那古琴上，弹出了第一个音符，顿时之间，吴煜的“魂灵”感觉到一阵刺痛。

　　他现在的身体构造，和神仙鬼神妖神都不同。

　　对方竟然直接动手了。

　　吴煜本来以为，可以商量一下的，他可以告诉她，那玉矶霖可不是她想象当中那种人畜无害的家伙，吴煜斩杀她，并没什么犹豫。

　　但是，她不留情面，直接下杀手了。

　　这也确实是她的风格，从吴煜的记忆来看，不管是从哪个神仙的角度，墨璃仙子都是冷酷，果断的人。

　　她以“夺魄”仙器为工具，以“天阴夺魄销魂仙阵”为根基，弹奏仙法“往生碎魂曲”。仙法多种多样，当然可以是一首曲子。

　　往生碎魂曲，乃是她最强的一种仙法，说明她此刻心中仇恨，只想斩杀吴煜，根本不听吴煜解释。

　　当对手攻击自己的第一瞬间，吴煜想的是：不如我直接去阎浮世界，对付古帝，毕竟差不多可以离开古墨大世界，前往天宫了。

　　但是，他首先是觉得，不太确定自己现在是否能拿下古帝，他怕打草惊蛇，所以若是能在古墨大世界多呆一段时间，那是最好的。

　　多一点把握。

　　可这魂环不出，只要一过来，对方必然就要追杀不止。

　　所以，他放弃了这个想法，想着如果能和她说明白，当然最好了。她不是吴煜的敌人，也不是罪孽之人，吴煜一点都不想杀她。

　　对方开始迅猛弹奏“往生碎魂曲”，一个接着一个音符，开始控制吴煜所在的区域，朝着他逼近。

　　“我比你更了解玉矶霖，你受她蒙蔽了，不知道她背着你，做过多少恶毒之事，甚至还冒用你的姓名，去其他大世界，滥杀无辜。这些事情，我可以一一告诉你。”

　　吴煜和她商量道。

　　对方眼神冷漠，只看了吴煜一眼，便醉心在眼前的“夺魄”上，继续开始弹奏，且加快了速度。

　　吴煜知道，她不容易相信。

　　所以，他开始描述那些细节，玉矶霖主要有不少罪孽，吴煜便一件一件开始说。

　　但是对方攻击凶猛，这时候那“往生碎魂曲”全面掀起来，吴煜甚至能看到，那一波一波的杀戮仙音澎湃而来，那是一首激情澎湃的曲子，一波接着一波，冲击着吴煜现在的身体和精神，顿时之间，带来恐怖威力，让吴煜浑身剧痛，那仙音不断撕裂身体，更是搅乱一切！

　　吴煜暂时只用“仙器”和天道神通，来保护自己，却没有反击。他确实不想杀她，没什么必要。

　　她不在吴煜的“名单”内。

　　“这只是其中一些，还有更多，你听着便是。你完全没必要着急动手，把我的话听完，再做决定也不迟。我确实也不想对你出手。”吴煜咬牙道。

　　他不想动手，因为他怕，一旦出手了，可能自己再也控制不住自己了。

　　那墨璃仙子高高在上，目光阴寒看着吴煜，她的手指如同精灵般在古琴上跳跃，一刻都没停止，以森冷的声音，道：“你以为，我会不相信自己的姐妹，反而相信一个无情杀了她的外人么？你编造这些抹黑她的故事，只会让我更想早一点，将你碎尸万段！”

　　吴煜无语了。

　　有点动怒了。

　　其实他觉得，她应该是个聪明的女人，自己说得如此清楚了，很多事情，细节上都说得格外清楚，而且还是在忍耐着她的巨大杀伤力，向她描述这些事情。

　　但是，她为何就是不听！就是认定，错在吴煜这里？

　　“玉矶霖，罪孽深重，我杀了她，没有错。”

　　吴煜眼睛血红，死死的盯着那墨璃仙子。

　　“狐狸尾巴露出来了么？别在我面前装苦情，有什么本事，尽管施展出来。”

　　墨璃仙子正好在这时候，将一首“往生碎魂曲”弹奏完毕，如果不是有仙器和神通挡着，吴煜估计都要被这仙法打散几个天仙之力。

　　“枯寂人间曲。”

　　没想到一首曲子刚结束，她立马聚集浑身仙元，汇聚在“夺魄”之上，开始弹奏“枯寂人间曲”！

　　这仙法乃是她刚掌控，甚至还不太稳定的仙法，威力更加可怕，第一个音符出来，便有黄色的波纹，如同沧海一样笼罩着吴煜，然后狂风暴雨般的冲击，疯狂冲击而来，那曲子让人脑袋几乎要爆炸，甚至浑身都要炸裂，身体每一个微粒，都陷入到了极度的狂躁当中。

　　坏事了。

　　吴煜没想到，她会使用出这样的仙法来，从玉矶霖的记忆力，她也不太清楚这枯寂人间曲的作用，吴煜以为是会让天地寂静，却没想到相反，听到这曲子，他会被引爆最疯狂的一面，陷入到暴躁和混乱当中，如同一头野兽，完全失去神智。

　　说实话，吴煜这时候并不担心她的往生碎魂曲的攻击，但是这突如其来的“枯寂人间曲”却格外可怕，因为他本就在悬崖之上，这样的曲子，掀起他心中的狂躁，当然首先就会，将他推入到悬崖之下，而且是无比迅猛。

　　吴煜瞬间感觉到，一股无比野蛮的意志，在胸中暴涨，瞬间将自己的理智吞没，他陷入到了极致的狂躁当中，腹中前所未有的饥饿，肚子疯狂蠕动，十分难受，那种饥饿让人发疯，他甚至需要倒地打滚的时候，这时候通过那血红色的眼睛，看到的整个世界，都是充满了诱惑。

　　而那墨璃仙子，正在眼前，吴煜当然瞬间锁定了她，她的血肉，无比鲜嫩，她的美貌，还能引起吴煜的第二重冲动，当两种混合在一起的时候，才是可怕的，这时候整个世界好像都在眼前消失了，吴煜那眼睛里的红光都烧到了她的身上，连长发似乎都染上了血色。

　　“刚才还编造什么故事，还不如早些干脆点，露出你真面目。”墨璃仙子目光淡漠，从吴煜的表现看起来，她的枯寂人间曲成效了，而且效果非常好，让吴煜完全陷入到疯狂和暴躁之中，接下来她再次加速，琴音如同急促的风暴，她有信心将吴煜拉入到浑身爆炸的极端狂躁之中。现在只是开始，吴煜就如同失去理智，更不用说接下来。

　　“玉矶霖妹妹，遗憾没有保住你，但是，我就要为你复仇了。你在天之灵，可以瞑目了。”墨璃仙子满脸惋惜，只有面对吴煜的时候，才变得如此冷漠，而且还在加强攻击，让吴煜看起来更加狂躁。

　　“他的眼神，如此可怕，下流！”墨璃仙子第一次感受到了一点恐惧。

　　“不过，还是要死在自己的疯狂之中。”她的曲子进行了前面半段，接下来后半段，会让对手进入极端狂躁，撕咬自己，将自己给弄死。

　　但是当进入下半段的时候，她本很乐观的脸色，忽然呆住了，因为她的曲子在进展，而吴煜却仍然在原地死死的盯着她，并没有开始狂躁，他的目光则更加可怕。

　　“怎么可能！”墨璃仙子忽然心慌。

　　嗡！

　　就在这刹那，那白发血眸的吴煜忽然伸出一只手，那手臂瞬间炸裂，变成了无数血色的发丝！但那并不是发丝，而是妖神“红魔”的血管，那无数发丝瞬间纠缠上去，在琴音呼啸时刻，将那墨璃仙子完全纠缠住，甚至发丝扎入到她的血肉之中。

　　“呃！”墨璃仙子痛苦，挣扎，但是她低估了红魔这地狱血丝的神通，那些血丝穿透了她的身体，纠缠在她的仙神上，她稍微动弹，或者是运转仙神，就会有可怕的痛苦。

　　她此刻终于感受到了恐惧。

　　“你到底是什么东西！”她惊恐的睁大眼睛，她此刻才发现，虽然他一直逃走，但是他竟然能如此轻松就控制住自己。

　　吴煜没有回应，他的眼睛里现在只有血色，他瞬间出现在了那墨璃仙子的眼前，此时墨璃仙子浑身是血，可是还有众多雪肤露在外面，不管是鲜血还是肌肤，对于现在完全被吞没的吴煜来说，都是致命的诱惑。

　　他粗暴的撕裂了那些白纱和衣物，揭开了她的面纱，让她一丝不挂出现在自己眼前。

　　“你！你杀了我！杀了我！”当意识到吴煜要做什么时候，墨璃仙子只能绝望惨叫。

　　“你是什么怪物！”

　　如此凄惨。

　　也许早知道这样，她真的不敢追吴煜了。

　　“怪物……”隐约之中，吴煜好像听到了这个词。

　　有点难受。

　　有点生气。

　　是眼前这个女人说的。

　　吴煜摇摇头，还是决定杀了她。


第1241章 自我

　　他还有那么一丝的清醒。

　　他知道，两种欲望混在一起，如果他不先选择杀对方，在“繁衍”结束之后，他还是会杀戮、吞噬。

　　如果两种犯错，不可控制，那还不如只错一种吧。

　　但是，他绝对做不到，一种都不错。

　　因为他现在，大部分的理智都被欲望所左右，这时候对他来说，放过对方，那才是荒唐的想法。

　　“是她自己，弹奏那‘枯寂人间曲’的，这不能怪我！”

　　“要怪，就怪她自己！”

　　“这是他自己找死！”

　　说实话，眼前这美人确实无比的诱惑，她一生清修，乃纯净之仙女，如纯净的白色莲花，越是纯净，便越是激起亵渎之欲望。

　　且在吴煜的火热视线之下，她心神已经失守，在这深夜之中，发出阵阵喘气之声音。

　　“算了，我不能那样，我还是杀了她吧……”吴煜心里有两个声音一直都在挣扎，一个让他顺从骨子里的欲望，一个让他有一定的坚守，否则就彻底失败了。

　　最终，他一丝的理智，斗败了疯狂。他决定迅速斩杀她，只要她死了，不再是鲜活的肉身，吴煜就会直接吞噬了她，便不会再想什么“繁衍”了。

　　“死！”

　　他手上拿着那“戮神”，朝着那墨璃仙子的仙神斩杀而去。

　　“吴煜，如果你和雒嫔在天宫见面，你会愿意，到时候的自己，是个滥杀无辜，破坏自己的道和底线的垃圾么？”

　　就在吴煜举起戮神的时候，忽然听到了南山望月的声音。

　　“煜哥哥，雒嫔姐姐不希望你这样的。”

　　然后是夜兮兮的声音。

　　“雒嫔！”

　　脑海当中，出现了她，她在夜空之中，身上满是雪白的荧光，吴煜想起了她的怀抱，想起了她的笑容和温柔。

　　想起自己和她之间的山盟海誓。

　　她是如此的纯净。如果让吴煜现在这样的目光和她对峙，他就像是一个泥潭里走出来的人，他浑身都是脏污，他根本没脸见她。

　　“我不能！我不能！”

　　他如大梦初醒，立马将手上的戮神放下，没想到此时已经一身冷汗，虽然腹中饥饿，腹下如火烧，可他脑子是清醒的，他知道自己刚才陷入到了吞噬的欲望之中。

　　幸好，南山望月他们帮助了自己。

　　他们很清楚，吴煜的坚守是什么。

　　“给你三息时间，给我解除魂环，否则我定会杀你，快！”

　　但眼前的诱惑很大，饥饿的人看到了美食，是难以隐忍的。他只能趁着现在的清醒，让墨璃仙子这样。

　　“嗯？”

　　墨璃仙子已经浑身肌肤通红，她早已沉醉，丧失了神智，却不料这时候竟然停止，当她稍微清醒，当然是又羞又怕，毛骨悚然，当吴煜提出要解除魂环，她也仿佛找到了救命的稻草，慌忙在一息之内，就帮助吴煜解除了魂环，其实她自己都吓得哆嗦。

　　魂环解除，吴煜就没有什么把柄在她手上了，接下来她要找到自己可不容易。

　　吴煜控制住心里疯狂的欲望，他浑身大汗，身上跟有蚂蚁在爬似的，他知道要和这吞噬欲望作对很难，但是，他想坚持。

　　因为，他不想再见到雒嫔的时候，他是脏污的，不想他身上沾染了太多无辜者的血，不想需要说服催眠自己才能和她面对面，不想自己是一个魔鬼。

　　所以，他依然转身，在这黑日和狂风之中，疯狂的远离这里。

　　“别让我听到，你和任何认识说起我，否则，我会将‘古墨仙宗’灭门！我绝对有这样的实力，到时候，我也不可能再饶你一次！”

　　在离开之前，吴煜警告过他。

　　以他现在这样子，说“灭门”，墨璃仙子当然相信。她完全相信吴煜会做出这样的事情，所以她才会害怕。

　　“他……”

　　吴煜走后，天地一片死寂，墨璃仙子重新穿好了衣物，她躺在这黑沙之上，茫然的看着天上漆黑色的黑日。

　　“为什么，好像要杀我，又好像想侵占我，看起来控制不住自己，可后来，他又控制住了。”

　　“他有这样的实力，可以轻松斩杀我，按照道理，他不需要向我解释这么多，直接击败我就行了，难道我那妹妹，真的不是什么好人？”

　　其实，她确实有听到一些风声，只是平时她妹妹在他面前表现太好了，所以她从来不相信，当初结拜“姐妹”，她也没什么犹豫。

　　现在，一切似乎已经结束，留在她心里的，就只有混乱了。

　　而吴煜却在狂奔跑的冷风当中，逐渐的清醒了下来。

　　“恭喜你了，这算是一次，重要的战胜了自己。”南山望月他们还在浮生塔内。

　　“多亏了你们的帮助。”

　　“我们不算什么，主要还是你自己，如果不是你本身就有控制的想法，我们对你说起谁都没用。”

　　“你说得对，我不能失去自我，否则，我没脸见她。”

　　不知道她在那天庭之上，是否还好。

　　不知道，是否有长辈故意刁难她，欺负她。

　　吴煜都看不见。

　　思念的痛苦，在这死寂的黑夜之中，会成长得更加厉害。虽然分开没多长时间，但是吴煜早就想去天宫之上和她见面了。

　　哪怕有再多的阻力。

　　但是在那之前，他更想夺回属于自己的身体，现在他已经知道了去八千天宫的方法，也大概知道一些关于天宫的知识，他已经在做最后的准备了。

　　“不管如何，刚才能控制住自己，总归是一场胜利。”

　　其实，那是前所未有的诱惑，一个纯净的仙女，完全被自己征服，等待着自己的临幸。她的天仙之躯和仙神，也在等待着吴煜的吞食。

　　但是，吴煜在枯寂人间曲之中，都承受住了。对他来说，这其实是一场伟大的胜利。

　　吞天之躯最重要的，就是控制。

　　吞天魔祖本就是这天宫仙域的搅局者，但是他失去了控制，所以成就了吴煜，而吴煜，不能走他的老路。

　　他在这夜风当中，冷静，沉淀了一个晚上。

　　在思考之中，他有了更加明确的目标，更加坚定的信念，要控制住这身体。

　　他现在要做的第一步，是斩杀炎黄古帝的本体，以此本体的天宫道梯，上晋元天宫。

　　以他对古帝的实力的估计，现在还不保险。

　　如果之前吞噬了那“墨璃仙子”，可能就保险了。

　　但吴煜没有这样做。

　　幸好，他的名单里，还有其他的鬼神、神仙，这群人，可比墨璃仙子要该死多了。

　　吴煜锁定的，都能算是这古墨大世界的毒瘤，不管是神仙还是鬼神，都有。

　　他们做过的罪孽之事，他们的冷漠淡漠，若是知道清楚，任谁都要勃然大怒。

　　身为神仙鬼神，凡人在他们手里根本没有抵抗力，所以他们以神仙之力，将凡人性命视为草芥，杀戮十万，都算是少的了。

　　有的鬼神，还以凡人魂灵，才祭炼“鬼仙器”，其所掌控的区域，简直就是人间地狱，譬如说萧赟天，就做过类似的事情，至今戮神上，就有无数凡人魂灵。

　　“他们，需要被审判，被清洗。”

　　“如此，这个世界才能干净。”

　　吴煜如一名优秀的猎手，继续在这山林之中狩猎，他最为擅长假扮成猎物，获得猎物的信任，然后一击必杀。

　　再花了十天的时间，吴煜斩杀了两位二元天鬼，三位一元天鬼和两位一元天仙，总的来说，鬼神数量少，但是以极端方法修炼的，确实很多。

　　在他们眼中，凡人性命，真是卑微得可怜。

　　譬如有一位叫：笙蠡子的鬼神，其收徒的方式，便是抓来上万有资质的少年少女，给予同样的法门，让他们修炼，然后围起来自相残杀，只有一个人能活下来，成为他的弟子，其他都会战死或者被杀死。还美其名曰，这样挑选出来的，才是真正的天才。

　　吴煜吞杀他们，乃是替天行道，他并无任何心理负担。

　　倒是继续这样超越极限的吞噬，确实让他的状态越来越不稳定，现在他有堪比四元天仙的战斗力，前所未有的可怕，他有无数的天道神通，仙器和仙法，现在古墨大世界都不知道有二十多仙人、鬼神已经被吴煜杀了，整个世界照常运转。

　　而吴煜，在到了极限之后，他已经准备好，返回阎浮世界了。

　　他有阎浮世界之门，要过去很简单。

　　首先，他回到了九黎城看了一下幽樰公主他们，他们正在安心修炼，也有参与九黎城修道者们的一些试炼活动，开始有了很大进步。

　　连吴忧的进步都很大。

　　吴煜这就放心了。

　　接下来，去阎浮世界找炎黄古帝，这对吴煜来说很重要，本不打算带南山望月他们去的，但是有上次的变化，有他们在的话，至少在吴煜失去控制的时候，他们还能帮助他。

　　“南山，你觉得，我能成功吗？”吴煜站在阎浮世界之门前问他。


第1242章 搜神天眼

　　“我觉得没什么问题。炎黄古帝，并不算什么厉害之辈，他之前能压制你，只是因为他太了解你，且你那时候还没怎么见过世面，才吃了他的亏。”

　　“现在，你这吞天之躯经历了翻天覆地的蜕变。也在古墨大世界，对付过这么多神仙鬼神。也许，你将来越来越强大，越是清楚，其实古帝很普通。也许就跟是你记忆中那昊天上仙差不多吧。”

　　他说的不无道理。

　　吴煜也只需要想开，因为在这浩瀚的天宫仙域，炎黄古帝，确实是个平凡的神仙，落寞的只能镇守一个小世界。

　　像是一种逃避。

　　但是，即使如此，他对古帝的仇恨，还是超越了一切。

　　在想好之后，他以“古妖世界之门”当做钥匙，开启“阎浮世界之门”。

　　一时间，天地颠倒，时空变幻。

　　再次回到阎浮世界，因为领子骤然降落到非常低的水准，所以一开始还有点不适应。

　　当然，吴煜目前完全不需要靠灵气修炼。

　　阎浮世界，炎黄古国的神都上空，国界法阵之外，吴煜出现在这里。如今也是深夜，但这里却要光亮很多，月色之下，吴煜身穿黑袍，白发飞扬，一双血红色的眼眸搜寻这天地。

　　他吞噬的其中一个神仙，有一门神通，叫做“搜神天眼”，可以搜寻一定范围内的神仙、鬼神，吴煜如今刚来，便是用这搜神天眼之神通，看周围天地万物，想找到那“炎黄古帝”。

　　他带着复仇之心而来。

　　但古帝暂时不在。

　　他用搜神天眼搜过几遍了，古帝确实还在那“晋元天宫”之中，还没有回来。

　　但是吴煜知道，身为小世界的镇守神仙，他最多只能在天宫待一年时间，吴煜随时都能返回阎浮世界，等待他的归来。

　　他估计古帝不会逗留太长时间，所以，他决定先在阎浮世界等待一段时间。

　　为了这血海深仇，他愿意等。现在他不用修炼了，他生命之中最重要的事情，就是复仇。

　　然后夺回属于自己的一切。

　　他虽然失去了炎黄龙印，没法控制国界法阵了，但是以他现在的能耐，穿梭一个国界法阵却很简单。哪怕这是历代的神仙布置的。

　　因为古墨大世界的神仙鬼神，更有见识，更了解法阵和仙阵。这国界法阵大而空虚，拦不住吴煜。

　　他回到了神都，回到了皇城。

　　这凡间没有任何的改变。

　　其实时间过去也不算长。

　　当吴煜出现在皇城内，万仙皇宫前时候，帝刹天发现了他，他竟然什么都不知情，直接上前来，面带笑容，道：“恭喜煜帝，我今日听闻，四海龙主已经飞升成仙了！真是可喜可贺啊。”

　　他知道雒嫔飞升，却不知道在四海龙宫爆发的大战。

　　当然，他确实不知情。

　　“嗯。”吴煜点点头。

　　“煜帝这次闭关，已经有一段时日了。不过，铁定收获很丰厚吧，如今，我也看不透你了。”

　　帝刹天艳羡说道。

　　他知道，吴煜成了煜帝之后，只会越来越恐怖。

　　“对了，煜帝，有一件事情，我已经为你操办好了。”帝刹天稍微有点忐忑的说。

　　“什么事情。”

　　“因为听闻四海龙主飞升成仙了，而煜帝可能要在凡间一段时日，身为炎黄皇帝，确实有传递香火的重任，历任帝皇，都有百位以上的子嗣，保证我古国长盛不衰，如今龙主已经飞升，我怕煜帝在凡间寂寞，便私自为煜帝选妃，如今已经选好了来自各国各族的千位顶尖美人，因为联系不上煜帝，所以还没让她们入住万仙皇宫伺候煜帝，不知道煜帝现在是否要先见见这千位美人？”

　　他确实是做他该做的事情。

　　吴煜迟早是要成仙的，按照炎黄的规定，他必须要留在子嗣才行。

　　“其实我觉得，四海龙主应该能理解的，所以煜帝不需要有什么心理负担。道侣是道侣，传承香火是传承香火……”帝刹天现在面对吴煜，都有一些忐忑。

　　其实这些事情都没什么意义了。

　　关键是，他本就没法通过炎黄龙印进万仙皇宫。

　　“暂且先搁置，这次出来，我还有更加重要的事情。你帮我召集各国皇帝，妖魔之主，海域妖主，再来神都，以我的名号，所有人，必须得来。否则，后果自负。”吴煜沉声道。

　　帝刹天一怔，道：“煜帝，这是为何……我们还是需要尊重其他帝皇的……”

　　“别问这么多，就说，我已经准备好，让他们看一场盛事，若是不看，他们铁定会后悔的。你只需要将消息传达就行了。”吴煜没去万仙皇宫，而是去了乾坤帝宫，然后坐在那高高在上的龙椅上。

　　帝刹天跟着他。

　　“好吧。”对他来说，吴煜现在已经很神秘了，虽然这个决定莫名其妙，但是他并不敢违抗吴煜的命令，关键是这时候，他也联系不上古帝。

　　“让神龙一族那炼神妖龙也过来。”吴煜道。

　　“遵命。”

　　帝刹天走了。

　　空旷的乾坤帝宫，只剩下他自己了。

　　“煜哥哥，这是为什么？”

　　“让他们看着，我杀古帝。”吴煜道。

　　“我也要看着。”夜兮兮眼睛里，同样也有仇恨的怒火。

　　“那个我说，那上千个被选好的妃子，你就准备晾在这里啊，你要是不要的话，可以给我啊，我来者不拒啊。”南山望月支支吾吾道。

　　“臭流氓。煜哥哥会让她们回家去的。”夜兮兮嫌弃道。

　　吴煜便在这乾坤帝宫坐着，他很安静的等待，只有仇恨和杀戮，在他的平静之下，暗潮汹涌。

　　“怎么说呢，你有所变化。”南山望月忽然道。

　　“何出此言？”

　　“比如说，你要斩杀古帝，还想让天下人看着，以前，你可能不会这样做。当然，我说的是，这种变化，我更喜欢了。”南山望月笑道。

　　“男人你也喜欢，变态。”夜兮兮道。

　　“哎呦，你这小丫头，专门针对我是不是？”

　　虽然是调侃，但是他说得有道理。

　　吴煜也觉得，自己稍微有些变化。

　　毕竟，他也不太可能，是从前的自己了。

　　他现在，是完完全全的吞天巨兽了。

　　而这种变化，到底是好是坏，那也许就需要时间的检验了。

　　吴煜这号令发出去之后，天下震动。

　　如此无礼，傲慢的态度，确实让人很不满，毕竟吴煜又不是炎黄古帝。就算是炎黄古帝，要万国朝圣，那都有请帖，让他们体面点来呢。

　　而吴煜，则什么都没有，就要他们来神都。

　　但他们还是会来，只是来了之后，肯定会想吴煜要一个说法，让他说明，到底什么事情，不来就会后悔，到底什么事情，会是盛事？

　　也许上次万国朝圣，都没有那么多皇帝，妖主过来。

　　而后一个月内，陆续有人到达，入住万国城，且基本上都是帝皇直接来的，没带多少属下。

　　一开始人还少，虽然帝刹天耐心解释，悉心款待他们，他们也没好发作，但是随着聚集的人越来越多，吴煜却仍然没有出面，他们积极在一起，稍加商议，决定向吴煜发难。

　　尤其是“凰尊”都到了之后，他们仿佛有了主心骨，毕竟在这其中，凰尊的实力最强。

　　这一日，他们联合一起，正打算去乾坤帝宫找吴煜，虽然帝刹天一直说给一个说法，但到现在，其实都没给呢。

　　没想到这一天，帝刹天笑脸到来，也正好迎接众人，去那“乾坤帝宫”见吴煜。

　　“吴煜这小子，架子已经这么大了？连我们都使唤了？这总不会是古帝授意的吧！”死灵妖主不爽道。

　　而他的死对头，冥海大帝什么都没说，因为他知道吴煜身上发生的小部分事情。

　　“不知道他葫芦里卖的是什么药？什么盛事？”

　　“等到了乾坤帝宫，当场质问他，不就知道了。”

　　于是，这整个阎浮世界最强，身份地位最高的一群人，除了神龙一族的炼神妖龙没来，基本上都已经到场了，比上次万国朝圣来的帝皇，妖主都还要多。

　　天玄星空帝国、云上飞仙国、梵花仙境、金曜中央帝国、木戌皇朝，还有焚天海域，死灵海域，天妖帝国，百万妖山，黄泉九境等等妖魔、鬼神的帝皇，都已经到场，加上其他小势力，足够有上千人了。他们组成“反炎黄联盟”，在最强者凰尊的带领之下，气势通天，往乾坤帝宫而去，来势汹汹，作为带领他们的人，帝刹天现在是一个头，两个大。

　　这些时日他和吴煜沟通，吴煜都只是命令他，让他照做，现在他自己都不知道，吴煜到底想做什么。

　　这烂摊子，他只能让吴煜自己来解决了。

　　这场盛事，当然惊动了整个阎浮世界，现在阎浮世界的人们，也都在关注神都的变化，这些时日，有不少人都来到了神都。

　　以凰尊为首，一群人浩浩荡荡走进乾坤帝宫，然后看到吴煜白发血眸，高高坐在龙椅上，旁边是一个俊美的青年，和一个黑裙小姑娘。


第1243章 凰尊的阴谋

　　“士别三日，当刮目相看，煜帝当上皇帝不久，这傲慢和故弄玄虚的本事，倒是长进了不少。”

　　刚进来，心有不悦的凰尊，便出言嘲讽。

　　“煜帝，让我们大老远，灰溜溜的过来，最好还是给一个合理的解释吧，不然的话，我们这群人回去，对国民都无法交代。煜帝总不能是用一场恶作剧，来羞辱我们吧。”天玄星空帝国的星空剑帝问。

　　他们上千个，一个个气势汹汹，以他们的气势聚合在一起，除了神仙，没有任何人能挡住，他们来之前就已经商量好了，至少在第一时间，要给吴煜一个下马威，在气势上将吴煜压倒。

　　所以，他们的眼神锋利，气势镇压，哪怕上面是刚成仙的仙人，估计都要被掀翻。

　　但让他们惊异的是，吴煜就像是不在他们眼前似的，他们的气势，完全掠过了吴煜，好像他是不存在的，换句话说，吴煜好像丝毫不受他们的影响。

　　“不可能，古帝就算再培养，他也不可能抵抗我们所有人，一定是用了什么特殊的方式，或者是这乾坤帝宫有什么奇怪。”

　　人们只能这样来安慰自己。

　　当他们咄咄逼人，一个个都在强势的质问的时候，吴煜摆摆手，道：“诸位别太着急，好戏要上演，还得等另外一位主角才行。”

　　从吴煜这说话的语气，看得出来，他像是要做一件大事！

　　“一场好戏？”众人被吴煜卖这关子，还是稍微吸引了。

　　那曾经被凰尊战败的，暴风海域的暴风魔皇问：“什么好戏？你倒是直接说明白啊，我们不是来听你卖关子啊，另外一种主角是谁？什么时候到，你和我们说清楚！”

　　“对，吴煜，你身为煜帝，身份和以前不同了，我们也不是在跟你过家家，别跟顽童似的，我们敬重古帝，但你若是一点都不尊重我们，我们一定要向古帝讨要一个说话了！”

　　他们感觉吴煜真的很不给面子。

　　“这小娃，毛都没长齐，就是爱胡闹，我看大家还是散了吧，炎黄古国的基业，让这小娃掌控，实在让人担忧。”

　　吴煜没有具体说明是什么好戏，主角是谁，他们就不耐烦了。

　　“他什么时候回来？十个月之内，一定会到的。诸位就在这里等着就行了。”

　　吴煜面带微笑，说。

　　“吴煜，你开什么玩笑呢！”凰尊一听，便知道吴煜这完全是胡闹了，她双目圆瞪，磅礴的气势朝着吴煜镇压而来，妄图镇压住吴煜，让他长长教训，吴煜如此戏弄他们，他们这样做也说得过去。

　　“都散了吧！可笑！”

　　“这就是炎黄古国的新皇帝？让人失望啊，不过是个顽童。”

　　当吴煜说要让他们等十个月的时候，他们直接冷笑了，若不是顾忌吴煜的身份，他们估计都要动手打人了。

　　“你们，能走到哪里去呢？”

　　吴煜在他们骚乱，在凰尊镇压自己的时候，忽然在怀里甩出了一个“玉瓶”，那玉瓶上有一条柳叶的图案。

　　只见那玉瓶在空中翻转起来，降临在众人头顶上，然后洒下一阵水雾，那水雾哗然落下，并没有浇在众人头顶上，而是形成一个球形的屏障，将所有人都包括在其中。

　　看起来，大家是被水雾包围了。

　　这时候，正有人无视这水雾，要离开乾坤帝宫，当他碰触到那水雾的时候，竟然被看起来虚幻的水雾挡住了，那水雾简直像是钢铁墙壁，这让那群人十分惊讶。

　　“竟然拦截我们！真是撕破脸了吧！”众人大为震惊，没想到吴煜如此胆大包天。

　　众人一怒，出手的人就多了，他们对那水雾屏障出手，一开始就是简单的道术，当他们发现无效的时候，有点惊奇，然后用上了神通，天灵道器！

　　“怎么回事！”

　　“怎么可能！”

　　他们逐渐提升杀伤力，但是所有的攻击到那水雾中，都是石沉大海，一点动静都没有，这让他们惊呆了，一个个面色震撼，接下来有人在这狭窄的空间之内，连道器法阵都施展出来，以他们帝皇级别的实力，号令天下，竟然没法破开这水雾！

　　“我就不信了啊！他能拦住我们！”

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　甚至他们看到，那凰尊都出手了，一开始是试探，然后施展了神通，竟然也没从这水雾当中冲出来。

　　这真是天下奇闻！再联想之前他们联合的气势，竟然没让吴煜稍微皱眉头，隐约之中，他们在极度的震撼当中，好像意识到了一件事情。

　　“这，不是道器，是仙器！”凰尊双目冒着火焰，看着天上的玉瓶，一字一顿，震撼说道。

　　“神仙之器！”

　　“怎么可能？他不可能操纵神仙之器啊，难道这是古帝给他的？”

　　“但是，就算是古帝给了他仙器，以他的境界，怎么可能使用，而且还能将我们都困在这里？连凰尊都破不开？”

　　他们无比的疑惑，瞪大眼睛看着吴煜，眼神里写满了震撼，这其中也包括了凰尊。

　　“我就不信了！”

　　接下来，还有各位强者，施展出浑身解数，疯狂的进攻，各自祭出天灵道器，想要从这水雾当中冲出来。

　　时间流逝。

　　时间用事实证明他们的无力，他们再厉害，在这水雾面前，就跟孩子似的，其中还包括凰尊，在阎浮世界，他们唯一怕的人是古帝，他们想象之中，也只有古帝，才能这样碾压他们，而且不留情面。

　　在接近一刻钟的轰炸之中，他们还误伤了同伴，终于，他们在绝望和极度的郁闷当中，选择了放弃。他们筋疲力尽，呆呆的看着周围的人，面面相觑，再看吴煜，留下了只有震撼。

　　凰尊很是愤怒，她双眼火热，道：“吴煜！你哪里来的仙器，仗着仙器，就想羞辱我们？你这样做，古帝可答应？阎浮世界，不是你可以任性和胡来的地方！”

　　吴煜看到了她，想起自己曾经生存在她带来的恐惧之下。

　　旁边的帝刹天和其他皇族，本来就已经看呆了，这时候赫然看见，吴煜忽然一招手，那凰尊竟然莫名其妙又从水雾当中出来，然后被一股无形的力量，给拖到吴煜的眼前，此刻那凰尊，难以置信，但是她确实动弹不得。

　　嗖！

　　人们赫然看见，凰尊在吴煜眼前，就像是个小孩似的，奋力挣扎却一点用都没有，吴煜都没碰到她。这时候，吴煜站立起来，道：“我正好有些事情要问你，但你嘴上说的，我不信，虽然有点没礼貌，可我还是要知道，你从何而来，有何目的？”

　　“你成仙了？”凰尊深刻明白，这时候让她动弹不得的人是吴煜本身，而不是仙器。所以，她浑身都软了，震惊得面无人色，而听到凰尊这话，看到她的挣扎，人们都沉默了。

　　炎黄族，这么可怕？

　　这，就成仙了？

　　不然，怎么可能，会有这么恐怖的力量？

　　这，就是吴煜说的盛事吗？如果，他成仙了，那他确实有资格，如此号令众人。因为他已经是新的古帝了。

　　吴煜没有回答她，他伸出一只手，施展鬼神“姜自雍”的“鬼仙法”——万鬼搜魂劫狱之术。

　　这已经算是一种比较温和的，搜寻记忆的方式了，其他方式更可怕。

　　他掌控凰尊，已经是轻而易举了。

　　他想知道，凰尊是什么目的。

　　他需要得到，她这部分的记忆。

　　当人们看到吴煜将手掌放在凰尊脑袋上的时候，开始惊呼，然后，他们看到凰尊被一股黑气笼罩，浑身颤抖，眼睛泛白，甚至呕吐白沫，这根本不是那个端庄，霸道，让人敬畏的凰尊啊，更像是吴煜眼前的一只小白兔。

　　“原来是来自一个比小世界更小的‘微世界’，那微世界附着在阎浮世界之上，整个世界只有她一个永生凤凰，然后成长，直到可以破坏微世界的障蔽，来到阎浮世界，来到这里后，见到南宫薇，她手上正好有一个‘半成品’的永生凤凰的蛋，之所以是半成品，是因为她没有配偶，所以才生出半成品，但是，因为南宫薇本身就有古老的凤凰血统，所以她将其和这半成品融合在一起了，成了一个完成的永生凤凰，所以，她也算是南宫薇的娘亲。”

　　吴煜误解她了。

　　她和古帝不一样，古帝培养吴煜，是有目的的，而她培养南宫薇，并没有目的。

　　她刚从微世界来到这里的时候，就见过古帝了，其实永生凤凰在天宫有很大的势力，凰尊想在这里飞升成仙，古帝答应了，条件是以后到了天宫，需要她稍微照顾他，后来，前些日子，古帝跟他说，以后还要他帮忙照顾一下吴煜。

　　这就是让她留在阎浮世界的条件，甚至把南胤妖洲送给了她，之所以建立南胤帝国，是为南宫薇准备的，这样她就可以放心成仙，而南胤妖洲那些妖魔，就能保护南宫薇，让她顺利成长。

　　吴煜之前对她态度不好，就是怀疑她有和古帝一样的目的，没想到看走眼了，他连忙松手，然后帮助她恢复过来。

　　“我知道真相了，抱歉。”吴煜把她送回那水雾屏障之内。

　　凰尊还是茫然状态。

　　这时候，天地忽然有颤动，吴煜搜神天眼一看，古帝回来了。


第1244章 传讯仙符

　　哪怕在这之前，吴煜一直保持着冷静的状态。

　　但是，当他通过“搜神天眼”神通，看到那活生生的炎黄古帝之后，他内心中，那些暗潮汹涌的仇恨和怒火，还是爆发了出来。

　　那一双血红色的双眼，是鲜艳的红色，绝对可以刺破在场每一个人的心灵。

　　在吴煜那“仙雾玉瓶”控制下的阎浮世界顶级强者们，如今一个个陷入到了呆滞和震撼之中，甚至颤抖看着吴煜。

　　他们看到，吴煜刚才碾压了凰尊。

　　他们还不知道，那炎黄古帝已经过来了。

　　更不知道，吴煜说的盛事，马上就要发生了。

　　此时此刻，忽然之间，他们看到那吴煜，骤然朝着头顶上冲去，以那瞬间，怕是瞬间要和那乾坤帝宫的顶部撞在一起！

　　“这是做什么？”众人心中，闪烁过一丝不解。

　　那乾坤帝宫的天花板，金碧辉煌，有着各种各样的浮雕，看起来像是炎黄古国的地图，高山流水，尽在其中。

　　就在这瞬间，吴煜在不可思议之中，撞在了那天花板上，只听得轰然一声巨响，天地仿佛在这时候都破裂了，然后这乾坤帝宫之内，所有人都看到震撼的一幕。

　　吴煜，直接把无数法阵覆盖的乾坤帝宫的天花板，给掀了！

　　这偌大的乾坤帝宫，顶部轰然破碎，化作无数的粉尘，被狂风一卷，铺在了整个皇城的土地上。

　　头顶上烈日的光芒照耀进来，让乾坤帝宫变得更加明朗了。

　　但是，不管是里面，还是外面看到这画面的时候，都已经惊呆了。尤其是帝刹天他们一群皇亲贵族，还有那些王公大臣们，他们都是呆若木鸡，一句话都说不出来，因为他们完全不知道，吴煜这是什么意思。

　　他可是炎黄皇帝，为何他要破坏乾坤帝宫！

　　而且，他又是哪里来的力量，竟然能破坏乾坤帝宫！

　　震撼，呆滞，不解，慌张，所有的情绪，让他们面面相觑，连帝刹天都愣在原地，不知道该怎么做才好。

　　他早就发现，吴煜这次回来，已经很不相同了。

　　“到……到底是怎么回事……”

　　“不知道啊。他怎么可能这么强了，这不是神仙才能有的本事吗……”

　　还有不少之前的帝子帝女，比如说禹帝子，萧帝子等等，他们现在更是只能仰望他们曾经看不起的吴煜了。

　　确实，他们没法理解，吴煜这时候看到炎黄古帝的心情！

　　杀师之仇，夺身之恨，甚至还有更多。

　　吴煜连做梦都想弄死他，他等这一刻，已经很久了！

　　现在，他的精神并不稳定，他无比的饥饿，无比的嗜血，古帝激发出了他所有的暴躁。

　　他在众人眼中，在破碎了乾坤帝宫的天花板之后，更是强行撕裂了国界法阵冲出去，出现在国界法阵之外。

　　这时候，人们才看到，在那国界法阵之外，有一个身穿金袍之人，一眼金色太阳，一眼蓝色幽月，君临天下，那正是这个阎浮世界的主人，是那炎黄古帝！

　　吴煜这时候，似乎是在和炎黄古帝对峙。

　　“见到古帝，吴煜这么高兴？”凰尊木然，其他人也是如此。

　　炎黄族人，倒是齐刷刷的跪在地上，拜见那炎黄古帝，古帝高高在上，神都很多人都看到了，传了开来，一时间，几乎整个神都的炎黄族，这时候都虔诚的跪在地上。

　　“快快，跪下，让古帝保护我们……”

　　人们齐刷刷的跪地，天地之间，只有虔诚的声音。

　　可以看出来，他在这个世界，拥有何等的威望！

　　也只有凰尊他们，看到吴煜这样火爆的冲上去，觉得有点不对劲吧。

　　乾坤帝宫的天花板被掀翻之后，现在他们看得格外清楚，虽然隔着国界法阵，可是譬如凰尊，已经能够感受到那种令人惊颤的对峙和对抗了。

　　她看出来，吴煜和他“父亲”，竟然是在对抗！

　　古帝当然瞧见吴煜了，他刚下来，就感受到了吴煜的存在，如今吴煜出现在他的眼前，血眸阴冷嗜血，白发在这高空之中飞扬，一身黑袍烈烈猎猎作响，身上的气息，不同于神仙鬼神和妖神，是一种混合，混乱的气息。

　　“呦，还真有胆子，在这里等我呢，看起来这次，对自己很有信心吗？”没想到那炎黄古帝，丝毫不畏惧吴煜，面带冷笑和吴煜说道。

　　他仿佛早有预料，吴煜会出现在这里似的。

　　“不瞒你说，比起你以前的废物，我可比你强多了。掌控了你的身体之后，我便一路进步，现在已经渡过了三道灾难，正准备在天宫迎接仙道大劫，马上就要成仙了。另外金刚不坏之身，还有那四大神通，我都有一两重的进步，虽然没成仙，但是轮战斗力，倒是超过了我原先的身体了。你那吴煜的名字，马上就要在八千天宫大放光彩了。想必，你也由衷为更有能耐的人，掌控你的身体，而感觉到高兴吧？”

　　炎黄古帝微笑着，仍然是那副运筹帷幄的样子。

　　当然，他只是和吴煜两人之间的对话，没让第三个人听到，下面的人，还以为他们是父子之间的谈话呢。

　　吴煜本就是被仇恨吞没，而对方轻描淡写说的这些，也是在挑战他的底线。

　　所有的仇恨，在此刻爆发，他一个字都不想和古帝说，只想在这时候，将对方完全斩杀，吞噬。然后用他的天宫道梯，上晋元天宫。

　　所以，他动手了！

　　不过，古帝也早预料到了他的反应，之间他在这时候，不知道在什么地方，竟然拿出了一张符箓！

　　那符箓，可不是简单的符箓。其上仙气环绕，有点像是“传讯仙符”。

　　吴煜知道，以“百万法阵”以上融为一体，形成的“仙阵”，若是刻画在炼器材料上，摧打之后，能成仙器。

　　同样，这样的仙阵，刻画在“符纸”之上，则能成“仙符”。仙符，便是在那八千天宫上，神仙们之间，流通的符箓，那威力，比起凡间的符箓，当然强上无数倍。譬如说传讯仙符，就能穿梭世界，从天宫传到小世界都没什么问题。毕竟，每一张仙符上，都有百万法阵。

　　那仙符的价值，就算是在八千天宫上，也是相当高的。

　　炎黄古帝，这时候却拿出一张“仙符”来。

　　吴煜便明白，他早就预料自己会在这里截杀他的本体，所以下来之前，就有准备，这一张恐怖的“仙符”，显然是他用很大的代价换取来的，所以才第一瞬间使用，要用来击溃吴煜。上次让吴煜这吞天之躯逃走，他当然不甘心。

　　“赤明仙火符，足够将你炼化到临死状态了。”古帝动作迅猛，脸上带着笑容，手上可一点都没有留情，他将那仙符夹在手指之间，骤然释放，吴煜这时候正攻击而来，自然是首当其冲。

　　只见在第一瞬间，那拥有百万法阵融为一体的仙阵的赤明仙火符，便在第一时间撕裂，释放，燃烧，化作一种里面是白色，外面是红色的汹涌大火球，瞬间将吴煜吞没！

　　当那赤明仙火符攻击而出，形成火球的这一刻，连下方的国界法阵，这时候都被烧灼得融化，尽管隔着很远，可是神都的温度正在疯狂飙升，那来自神仙的力量，如果再靠近的话，足够将整个神都，都炼化成为一团浆糊！

　　显然人们知道，这赤明仙火符的威力有多么巨大。

　　但关键是，他们并没有听到他们两人的谈话，所以，也完全没有预料，古帝竟然会忽然对吴煜动手！

　　再联想到吴煜之前说的一切，倒是说明这战斗确实可能发生，但是到底是什么原因，让这“父子”残杀，人们就想不通了。

　　“古帝为什么要杀煜帝！”

　　那些人被困在仙雾里，这时候一群人都在问帝刹天。

　　“我也不知道啊！”帝刹天都要哭了，他刚帮助吴煜，费心费力，选出了一千个最好的妃子，但是这时候，吴煜怎么和古帝打起来了！

　　他们可是父子啊！

　　而且看那赤明仙火符的力量！那绝对是神仙的手段，绝对不像是在考验吴煜的战斗力吧！

　　一时间，整个阎浮世界都要因为这不可思议的“盛事”而骚乱！

　　人们终于明白了，这就是吴煜说的盛事，是吴煜让他们来到这里的理由！

　　“真是不容易，我为了这赤明仙火符，可是找遍了朋友，把能借的都借了，才买到的，不过也没办法，要收拾你，肯定要花大代价，你这身体，价值肯定超过无数的赤明仙火符吧。”

　　直到这时候，他都在打吴煜剩下的肉身的主意，不将吴煜斩尽杀绝，他也不会善罢甘休的，当吴煜在等他的时候，他也在算计吴煜。

　　烈火焚烧。

　　当古帝笑声刚落下的时候，在那火焰深处，传来一声爆炸报的兽吼，那吼声之中，夹杂着太多的不甘，愤怒和仇恨。

　　然后，一个巨大的兽影，在那炽热的仙火之中，冲了出来！

　　那一刻，万籁寂静。


第1245章 赤明仙火符

　　赤明仙火符！

　　在前一刻，差点将吴煜这吞天之躯，灼烧到崩溃！

　　仙符威力，果然不同凡响！

　　吴煜深深见识到了。

　　但是，为了这一刻，他吞噬了多少神仙，鬼神！

　　那绝对是古帝想象不到的！

　　他绝对想不到，吴煜现在的身体里，聚集了二十多个神仙和鬼神的力量，神通，道，仙法，仙器和一切！

　　他只能知道，吴煜现在，无比的渴望让他下地狱而已。

　　在万众瞩目之中——

　　在那炎黄古帝震撼的眼神之中——

　　吴煜撕裂了那赤明仙火符的包围，从中冲了出来，赤明仙火符，拦不住他的脚步。

　　仙符是可怕的武器，但也在一定程度上，取决于使用者。

　　古帝现在，没法发挥出这仙符的绝对威力，因为他大部分的仙神，到了吴煜的本体里。

　　他现在，也就相当于一个三元天仙吧，原来，可能是五元天仙。当然，他也还有着五元天仙的身体，只是仙神只有三元天仙的程度了！

　　这样的他，怎么挡住吴煜！

　　人们震撼看见，在那火焰之中，冲出来的乃是一个完美的战斗机器！

　　那漆黑色的鳞甲，修长的尾巴充满了倒刺！爪牙锋利，血红双眼，浑身上下，只有那雪白色的角，看起来是纯净的！

　　光是这模样，看起来就如此让人恐惧。

　　他们甚至猜测，这可能不是吴煜了，因为吴煜怎么会是这妖神呢！他们猜测，这是妖神的模样。

　　于是，他们才算是释怀了，因为只需要解释说，这不是吴煜，那么就能说明他为何要打乱阎浮世界，还和炎黄古帝厮杀了。

　　“这到底是什么妖物！”炎黄族的皇亲国戚们大怒。

　　但也有人没有叫骂，譬如说凰尊，譬如说冥海大帝，因为他们很清楚，吴煜有一个分身，就是白发血眸的，刚才出现的，一直都是吴煜那个分身，而现在，有可能只是分身变化成另外一个模样罢了。

　　神都的人们紧张了起来。

　　隔着太远，他们没看清楚现在古帝脸上的慌张之色。

　　但是他们却看见，吴煜从那火焰当中冲出来，瞬间到了那古帝的眼前，这期间那古帝施展种种仙法，打在吴煜的身上，吴煜靠着肉身就承受住了这些仙法，毫发无伤，在他面前，这时候古帝弱如一个小鸡。

　　“不可能，你怎么这么快，能成长到如此程度！”

　　古帝大惊失色。

　　他知道这吞天之躯的特殊，可是似乎还是低估了。

　　所以这时候的他，陷入到了被动当中，他正要转身逃窜，吴煜那修长的，长满倒刺的尾巴就嗖的一声卷过来，围绕几圈缠住了他的身体，瞬间勒紧，那些倒刺，瞬间刺入到了其血肉之中。

　　这时候，人们听得清清楚楚，那堂堂炎黄古帝，竟然发出一声惨叫！

　　“你找死！你敢杀我，你信不信我现在就发传讯仙符，报告上天宫，说吞天魔祖卷土重来！”

　　古帝凄厉怒吼。他脸色大变，终于在他脸上，看到了一丝恐惧之色。

　　回应他的，是吴煜的冷漠和嗜血。

　　嗖！

　　他拖着那炎黄古帝，从天而降，骤然之间，便落在了乾坤帝宫的龙椅之前，这时候，古帝狠狠的砸在地上，让这乾坤帝宫的地面龟裂开来。

　　“古帝！”炎黄族面色惨白，慌忙后退，哪怕是帝刹天，这时候都站立不稳，呆呆的看着这一切，今天他们的世界观，怕已经崩溃了。在他们的想象之中，是不可能出现这样一幕的。

　　“不可能！不可能！”

　　“古帝，怎么会这样就战败了！”

　　“我不信，一定是看错了！”

　　所有炎黄族，这时候双眼都是泪水和恐慌，他们当做是神话般的炎黄古帝，这时候浑身鲜血，连手臂都被吴煜控制住，除了脑袋之外，基本上无可动弹了。

　　而吴煜，却神情淡漠，居高临下看着他。

　　也就在场非炎黄族，还能保持一定的冷静吧，比如说凰尊，隐约之中，她好像猜测到了什么，毕竟她的见识还是略强一些。

　　一时间，整个皇城，整个神都都陷入到混乱之中，开始传闻“古帝已死”了，这样的消息传播出去，足够让整个阎浮世界都陷入到动荡当中。

　　“快放了古帝！否则你将死无葬身之地！”

　　“其他神仙，马上就要下凡来杀你了！”

　　帝刹天他们，这时候只能这样威胁了，可是他们的威胁和声音一样微弱，吴煜根本看都没看他们。

　　如今，所有人都在恐慌的，看着吴煜表演。

　　“我告诉你！你活不了多久的，没多久，整个天宫的神仙都会追杀你！”古帝怒视吴煜，冷笑微笑。

　　吴煜还是以血红色目光看着他。

　　猎物。

　　在他眼前的古帝，是他现在手里的一个猎物。

　　“我会在你这乾坤帝宫里，将你一口一口的吃掉。放心，我不会轻易让你死的。毕竟，美食，需要慢慢品尝。”

　　吴煜终于说话了，可是话语内容，却让古帝毛骨悚然。

　　而且，他照做了，他在古帝身上撕裂上一块血肉，放在嘴里咀嚼。

　　那场面，顿时让整个乾坤帝宫，都陷入到恐怖的氛围之中。

　　人们开始尖叫。

　　古帝自然是剧痛，他脸色惨白，如今无力的看着吴煜，旋即又陷入到疯狂之中，大笑道：“我知道你心里愤怒！仇恨我，可是你能改变什么呢？你的身体是有的，我现在这身体，我自己都不想要了，你杀了我又能如何？我还是要以你的名字，以你的肉身，以你的传承，成为顶级的仙人，让你怎样都追不上我，失去一切的滋味很难受吧，哈哈！吴煜，不管怎样，和我作对，你都是输得一败涂地！”

　　这下人们都听明白了，这可是真的吴煜！而且他们之间发生了什么事情，大家也都能猜到。譬如说帝刹天，这时候也呆滞了，他在想，难道吴煜是古帝的儿子这件事情，竟然是个骗局？

　　这其中，竟然发生过这么大的事情？

　　呆滞，混乱。

　　然后他们听到吴煜淡漠地说道：“往后时间还长，谁输谁赢还不一定呢，今天只是开始，总有一天，你剩下那些仙神，也迟早会进我的肚子。然后，你以为我掌控不了这身体，你小看我了，我会比你想象之中要冷静的。古帝，从今天开始，才是你的噩梦呢，我保证，不会让你另外那一部分的仙神，死得太容易的。”

　　没想到如此仇恨之下，他竟然还能如此冷静，但是冷静之下，则是可怕，因为他在众生面前，继续生吃炎黄古帝！

　　然后，人们听着炎黄古帝一声又一声的惨叫声音，听得浑身颤抖，听得头皮发麻，那画面，自然是没人再敢盯着看了。

　　“吴煜！那就走着瞧吧！看谁笑到最后！”

　　“你会死得很惨很惨！你以为你这逆天之身体，天宫会注意不到你吗，你的下场，只会比吞天魔祖更惨！”

　　“而我，会以那顶级仙人的传承，到达你永远到不了的巅峰，你的吞噬一定有极限，而我的真正成长，道的成长，是没有极限的！”

　　“你不会知道，最强的仙人，能到什么程度！你更不知道，什么是长生，什么是永生！”

　　古帝在痛苦悲惨之中，叫骂。

　　“等我吞噬了你，你的记忆都是我的，那我什么都会知道了。”吴煜面带微笑，眼神诡异。

　　古帝还不知道，他连记忆都能吞噬。

　　也许，他才是这天宫仙域，诞生的最大的魔鬼，就像是为了毁灭这个世界而来。

　　古帝也许有些恐惧了。

　　他实在受不了，再这样被吴煜一口一口的吞噬了。

　　他再也没有任何生存的希望了！

　　但是，吴煜有各种各样的手段和神通，控制着他的一切，他想自爆自杀都没办法，他只能就这样在无比的痛苦之中，在他的后代的关注之下，让吴煜如此蹂躏。

　　“敢问，你在那天上的仙神，现在害怕了吗？”吴煜满嘴是血，微笑问他。

　　“你不得好死！”古帝愤怒，痛苦。

　　“你害怕了吧，可是，现在只是你送给我的开胃菜而已，接下来，你会更加痛苦的。你会痛苦很多倍。”

　　五元天仙的天仙之躯，精华还是比较多的，这些全部融入到了吴煜的身体之内，其实他现在的身体，也是天仙之躯，当然，还有天鬼之躯，天妖之躯混合，他这分身的寿元，怕也要接近几十万年了，至少现在，他相当长生了。

　　世界上，怎么可能存在如此完美的吞噬？

　　最后，古帝的仙神，一点点的被吴煜消化，他的叫骂，威胁，终于消散。

　　吴煜知道，他不敢让天上太多仙人知道的，这样就暴露他是夺舍而来的身体，之前说要传讯仙符暴露吴煜这吞天之躯，也就吓唬吴煜罢了。他比吴煜还担心，这件事泄露出去呢。

　　吴煜说的这场盛事，结束了。

　　他将古帝吃得干干净净，一点鲜血都没留在地上。然后一边消化，一边变化成为人形，回到吴煜的样子，看着眼前的人们，所有人都躲藏的远远地，脸色惨白的看着吴煜。

　　没有人，敢坑一声。

　　“让你们看的盛事，已经结束了。可以走了。”

　　吴煜收回了仙雾玉瓶，让凰尊他们，恢复自由。


第1246章 伊人南宫

　　但是暂时，他们还不敢走。

　　帝刹天他们一群人，也不敢走，倒是差不多吓得屁滚尿流了吧。

　　吴煜还在琢磨着关于炎黄古帝的一切。

　　他算是报仇了一小部分。

　　但，心中的仇恨和愤怒，并没有减少，一日不夺回自己的身体，就不算是真正报仇。

　　今日，只能算是泄愤罢了。

　　古帝，损失并不大，他这本体本身就被放弃了。

　　但，也算是给了他一个警告吧。

　　关键是，吴煜通过分析他的记忆，更加了解他这个人，知道他在天宫上的所有事情。

　　古帝不愧是到过天宫的人，他对天宫的了解和认识，比起古墨大世界的神仙知道得多多了。

　　吴煜消化的，就是这部分的记忆，这对他很重要。

　　他的目光看向了帝刹天。

　　帝刹天顿时跪倒在地上，他也许以为，吴煜可能会对炎黄族，斩尽杀绝。

　　他大概知道，发生什么事情了。

　　“让那一千个姑娘回家吧。”

　　万万没想到，吴煜说的第一件事情，竟然是这。

　　至于炎黄古国未来如何，那就和吴煜没有关系了。

　　“盛事结束了，散了吧。”

　　人间是人间，天宫是天宫，现在他志在天宫，凡间的事情，他没有兴趣了。

　　他和南山望月，夜兮兮，一起离开神都。他们两人也回到浮生塔中修炼了。

　　脚下，凰尊他们一群人，无言离开，这次“盛事”带给他们的震撼，实在太巨大了。

　　吴煜没急着离开，他先将古帝的一切，分析，读取，去掉他意识的那些部分，保留一些客观数据和客观现实。

　　把主观的东西，一律去掉。

　　消化完毕之后，吴煜对八千天宫，已经相当了解了。古帝曾经去过哪些天宫，就相当于他去过哪些天宫。

　　晋元天宫，在八千天宫之中，排在第两百七十重，算是底层的天宫。当然，要上去也比较难。

　　麻烦的是，吴煜没法直接去晋元天宫了。

　　因为古帝的“天宫道梯”，七年才能使用一次，他刚使用过，所以下次使用，需要在七年之后，吴煜等不了这么长的时间。

　　所以，他只能通过其他办法上天宫了。

　　古帝把上古魂塔留在吴煜的本体那里了，所以他这次也没得到上古魂塔。

　　最大的收获，还是古帝对八千天宫的了解吧，这样，他到达天宫之后，也能十分顺利，不需要花很多时间去了解那些世界。

　　“那么，只能去找一些小世界的神仙，希望他们能带我上天宫，不用我杀人吧。”吴煜只能这样了。

　　他现在，估计是要彻底离开阎浮世界了。

　　幽樰公主、苏颜离、吴忧和九婴等等，他都带到了古墨大世界去。

　　在这阎浮世界，他好像再也没有任何的牵挂了。

　　雒嫔也飞升了。

　　四海龙宫，这次那炼神妖龙是没胆子来看这场盛事，但是他迟早也会知道，吴煜杀了古帝的本体。

　　如果说真要对这阎浮世界，还有那么一丁点的牵挂的话，那可能就是这次没有前往神都的南宫薇。

　　吴煜本想直接离开的，但是想起南宫薇，想起这次离开，若是去了天宫，可能就再也不会下来了，那就相当于永别了。

　　犹豫了半天，还是决定和她道别吧。

　　他飞往南胤妖洲，速度当然比凰尊返回要快得多，没多长时间，吴煜就来到了南胤妖洲，这里还是妖魔的天下，到处都是妖魔，飞禽走兽成群结队，南胤帝国的国界法阵也刚刚设立，还不是很稳定，吴煜轻松就进去了。

　　这些时日，凰尊在这里建立的皇宫，妖主们逐渐对凰尊死心塌地，显然，凰尊这些都是为了南宫薇安排的，她其实现在度过仙道大劫没有问题，之所以推迟，也是为了让南宫薇能在这里稳定下来，让她走了之后，妖主们心甘情愿拥护她。

　　可谓是用心良苦。

　　南胤帝国的皇宫做得十分有特色，吴煜轻松就锁定了南宫薇，她正在一个密室当中苦修，估计是在悟道，或者是琢磨神通之类的吧。

　　密室完全封闭，其他妖魔都没法打扰，而吴煜不动声色，就出现在她眼前，一点动静都没有，这时候南宫薇盘腿坐在地上，眼睛闭着，估计是在关键的状态，所以吴煜并没有打扰她，而是盘坐在她眼前。

　　很久没有这样好好看她了。

　　无人的时候，她也不像是个坏脾气的姑娘。

　　如今努力修炼的样子，倒也有些可爱。

　　像是她还小的时候，那股倔强的样子。

　　吴煜想起了许多有趣的事情。其实当他只掌控吞天之躯之后，很小会心微笑的，而现在他却笑了。

　　“她的体质确实不错，如果去古墨大世界的话，肯定会更快成仙。但是，她肯定不会愿意吧。”

　　吴煜知道，她很看重自尊，如果自己提出这样的要求，她不会愿意的。

　　她对吴煜，仍然有恨。

　　就这样持续了半天时间。

　　她安静下来的时候，和平日里很不相同，终究还是有一些孩子气。

　　似乎是刚有不少收获，她有些兴奋的睁开眼睛，这密室里并没其他人，她便跳起来，又唱又跳的，心情相当好。

　　“又有进步啦！本姑娘真棒！”

　　冷不丁的，她忽然看到眼前的吴煜，顿时吓得魂都要飞出去了。

　　然后想起之前自己的不顾形象的唱跳，显然心里又很窘迫，再混上对吴煜的恨，变得莫名其妙，她眉毛立马竖了起来，道：“你偷偷摸摸进来这里做什么！不是和你那神龙姐姐双宿双栖去了吗？哦对，她成仙了，所以你闲得无聊是吗？有你这么没礼貌的吗！”

　　吴煜站起来，道：“我要走了，可能以后很难再有交集了，今天来是向你道别的。”

　　听到这话，南宫薇的表情才缓和了下来，但她脸色也冷了下来，道：“不需要吧，我们又没什么关系，不用道别。没有交集本就是正常的事情。你飞黄腾达，我本就高攀不起。”

　　吴煜也不是想从她这里得到什么，他只是觉得，需要来告别一下，现在该说的也说了，她也不是特别领情，所以他点点头，道：“那行吧，就是通知你一下。我走了。”

　　“去哪里……”见吴煜转身，她心里很多酸楚涌出来，还是忍不住说了一句。

　　“可能，八千天宫吧。”吴煜道。

　　“去和她见面吗？真是浪漫。”南宫薇不知道发生了那么多的事情，她现在心里五味杂陈。

　　“算是吧。”吴煜也不想，让她知道自己还有更重要的事情。

　　“你没必要过来向我炫耀你们的郎情妾意，快滚吧！”她脸色变化还是太快了，眼泪一下就出来了，眼睛里通红。

　　“送你点东西，可以帮助你成仙。”吴煜留下了一个须弥之袋，里面宝贝太多了，仙器都有三种，而且还是那种不容易被发现出来，可以暗中庇护她的。“我不要你的臭东西！”南宫薇想把地上那须弥之袋踢回给吴煜，但是这一踢之下，跟踢到铁板似的，顿时脚趾头都肿了，痛得她眼泪哗啦啦的流，她怒视吴煜，道：“你有必要得了便宜还卖乖，来我这里落井下石吧！”

　　“……”

　　看来自己和她真是八字不合，没说两句就要吵架，简直就是性情相冲。他也懒得在这里待下去了，道：“好之为之吧你，记得保重你这一条命，别到时候没成仙就翘辫子了。”

　　“你放心，我绝对会活得比你好！”南宫薇咬牙切齿道。

　　“再见！”

　　“滚！”

　　有时候吴煜真想掐死她，自己把仙器都送到她脚下了，她竟然让自己滚。

　　他懒得多留，离开了这南胤妖洲，冲到了天空，在天空之上，他看到远处的凰尊，正在赶回去。

　　他以前是错看凰尊了。

　　现在，他倒也放心了，有凰尊安排，她估计也能顺利成长吧。

　　这阎浮世界的一切，结束了。

　　古妖世界，星辰世界，古墨大世界，都不是吴煜能久留的地方，简单就说，就是那一方天地实在太小了，容不下吴煜。

　　他需要到，更广阔的天地去。

　　三千大世界，他看不上眼。

　　只有那八千天宫！

　　在那里，有他的死仇，也有他的爱人。

　　“先回古墨大世界。”

　　因为古帝的天宫道梯不用使用，接下来他会去其他的小世界，寻找镇守神仙帮忙。

　　靠他现在的实力，足够碾压小世界神仙了。

　　在这之前，他想去古墨大世界，和吴忧他们最后一次告别，因为这次离开，可能短时间是不会回来了。

　　去古墨大世界，还是要经过星辰世界。他通过星辰世界之门，来到这里，然后在月色之下，再次来到月灵嫙的邀月剑宗。

　　想起这一对姐妹的美貌和身段，还真有点意动。相反，刚才南宫薇，就让他没有“繁衍”的冲动。

　　现在其实他的吞天之躯，处在一个危险的境界，随时都是有可能入魔的。

　　他来到了邀月剑宗。

　　直接去雪月谷。

　　没想到，月灵嫙就在这里，面色有些古怪的看着吴煜。

　　“嗯？”

　　吴煜眼睛一扫，发现有个仙人在靠近自己。

　　“你别怪我，是他亲自找上门来，问你的事情的。”月灵嫙面色紧张。

　　吴煜知道了，来人，是这世界的守护神仙。


第1247章 苦竹仙人

　　其实吴煜也不意外。

　　他屡次进入这星辰世界，实力越来越强，对星辰世界来说，是个巨大的危险因素。

　　作为星辰世界的守护神，其虽然比炎黄古帝隐蔽，似乎也不怎么管事，可当这危险因素出现了好几次，他在这里伏击，也算正常。

　　至于月灵嫙，面对这个世界的镇守神仙，她当然没法做什么。

　　星辰世界的月光之下，当吴煜抬头的时候，看到了一个身穿着朴素白袍的男子，正落在他的眼前。

　　这男子模样清秀，外表年纪看起来并不大，一双眼睛如浩瀚星辰，看起来无比纯净，像是个清修的隐士。和时常扰乱凡间秩序的炎黄古帝比较起来，这才是吴煜心目当中，镇守神仙的样子。

　　当然，吴煜来者不善，他刚来到此，便将声音沉下来，道：“我乃‘苦竹仙人’。阁下是谁，怎么三番五次，出入我镇守的小世界。按照天规天条，你无权进入星辰世界，我劝你赶紧交出出入星辰世界的‘物品’，然后速速离去，不再进来，否则我将按照天规捉拿你。”

　　他这说话，已经算是比炎黄古帝客气很多了。

　　当然，吴煜做不到他说的。以后他可能还要回星辰世界呢。

　　在一边上，月灵嫙很是紧张，面容失色，却又不敢离开。

　　“这苦竹仙人，说不定就能上天宫，反正上了天宫，我再转移到晋元天宫去也行。”

　　炎黄古帝的知识比较重要，让吴煜知道，他不管到了哪一层天宫，要上晋元天宫，还是不难的。

　　所以，他不用到处寻找那种返回天宫的地址是靠近晋元天宫的小世界守护神。应该是随便一个都行。

　　这时候，这大约是“三元天仙”的苦竹仙人送上门来。

　　吴煜便态度凶恶了起来，道：“阁下有能耐，尽管来抢夺就是了。区区小世界守护神，我还不放在眼里。”

　　苦竹仙人听他这样一说，便如临大敌。

　　“阁下随我出去，莫要在凡人面前战斗，伤及无辜。”苦竹仙人道。

　　吴煜摇摇头，道：“我才不出去呢，要动手就在这里。”看来这苦竹仙人秉性还不错，担心战斗破坏邀月剑宗，伤害到凡人。

　　“阁下如此无赖，莫非是鬼神不成！”

　　“你猜？”吴煜笑了。

　　“哼！”

　　苦竹仙人不再多说，他转眼便在吴煜面前，祭出一仙器，那是碧绿色的竹笛，仔细一看，那竹笛上星辰流动，如同暗藏着几条星河，星河流动之间，这仙器的威力凶猛浩瀚，整个星辰世界，都在锁定之中。

　　“此乃仙器‘炉天星’，给你最后一个机会！”苦竹仙人怒道。

　　月灵嫙急得如热锅上的蚂蚁，她还是很担心，这两个仙人的战斗，让邀月剑宗毁于一旦的。

　　“啰嗦。”以吴煜现在堪比“五元天仙”的能力，要击败他并不难。当对方还在警告自己的时候，吴煜却首先出手了。

　　他手中出现了一条碧绿色的鞭子，如同一条绿色长蛇，仔细一看，那鞭子上其实长满无数巨大的树木，只是被放到了足够小的地方，如果吴煜将这“森林神鞭”放大，那么这长鞭就像是一条巨大的山脉！

　　嗖！

　　他挥舞这“森林神鞭”，引动其上的“万木束神阵”！以雄浑之仙元，瞬间突破了那苦竹仙人的“炉天星”防御，将其纠缠住，森林神鞭的缠绕无比严密，转眼之间，苦竹仙人反应不及，如同被困在一条巨大山脉当中。

　　动弹不得！

　　而吴煜轻松自如掌控他。

　　如此情景，让那月灵嫙瞪大眼睛，红唇微张，震惊不已。她当然知道吴煜第一次出现的时候，实力和她差不多，哪里知道这才没过去多长时间，他竟然能够碾压这个世界的守护神仙！

　　那是何等的可怕。

　　她完全陷入到震撼之中，双腿如灌了铅一样沉重，身体却非常软，随时都能倒下去。

　　“你到底是谁！如此厉害，来这小世界做什么？”苦竹仙人惊慌问。

　　他根本没想到，在小世界能遇到这么强的对手。他之所以选择小世界，也是因为这里清净。神仙们有着漫长的岁月，不是任何时候都要花在修炼上的，有时候遭遇瓶颈，他们会选择来荒无人烟的小世界散散心，谁能想到，散散心竟然能够遇到吴煜这种存在！

　　吴煜控制他之后，语气才变得诚恳一些，他站在那苦竹仙人旁边，道：“你帮我一个忙，那我应该就不会再来星辰世界打扰你了。其实你也知道，我虽然来了这里几次，但基本上都是路过，都是为了去古墨大世界，也没伤害任何人，其实你大可以不用管我的，反正也没什么区别。”

　　吴煜后半段，说的是事实，对他来说，星辰世界只是一个通道罢了。

　　“你要我帮什么？”苦竹仙人挣扎道。

　　越是挣扎，他越是能发现吴煜的厉害，他这仙器根本没法突破。

　　吴煜凝望着他那星辰双眼，道：“我要去天宫，你用‘天宫道梯’，带我上去。”

　　“什么！”

　　苦竹仙人完全没预料。

　　“其实你完全没必要和我站在对立的位置，我也懒得伤害你，更不用动你这小世界，只要你答应带我上去，就完事了。以后我也不会影响你，你也不会影响我。你若是不答应，我可能还会给你苦头吃。当然我并不愿意，因为这并没什么意思，我的目的，只是要上天宫。”

　　“你到底是谁？”苦竹仙人无奈问。

　　因为，只要正常的仙人，要上天宫应该不难才对。飞升就上去了，反而要下来才难。

　　“你别想太多了，我只是偶然不小心下来了，现在上不去。”拥有古帝的记忆之后，吴煜说话就不会有漏洞了。

　　“最近在古墨大世界转，也是在看有没有神仙要飞升，顺带带我上去，结果发现没有。今天刚好遇到你，想让你帮我这个忙。搞定之后，就这仙器，送给你了，怎样？”

　　吴煜现在说话，当然是诚恳了许多。

　　苦竹仙人在犹豫。

　　“你说，把这仙器送我？”他还真是不可思议，因为这仙器的价值，显然很高啊！他也就一样仙器，而且还花了很长时间，才得到的。

　　“君子一言，驷马难追。”吴煜点头。

　　苦竹仙人摇头道：“不行啊，我要私自带人上去，若是被发现，是要受到责罚的。”

　　吴煜把浮生塔拿出来，道：“你只需要把它带上去，随便捡个地方扔掉就行了，没人会找你麻烦。”

　　“这仙器里面，有内部世界？”苦竹仙人眼睛一亮，这倒是个好东西，他不用领着吴煜的人往外走，那样根本没法解释，但如果有内部世界的话，那就简单很多了。

　　事情很简单，而且还有丰厚的报仇。重要的是，还能免除一顿打，而且吴煜看起来，似乎并不是什么坏人，要是坏人，他就没必要送自己那仙器了。

　　而对月灵嫙来说，吴煜就跟个狂魔似的，天天往外送东西，感觉他身上的宝贝，还真是无穷无尽。

　　“行，那就成交了。你先放过了我。”苦竹仙人道。

　　如果苦竹仙人不答应，吴煜还可以去其他小世界，所以也不是什么大事，他便轻松放了对方，道：“你等我半个时辰，我要去古墨大世界和朋友们道别，然后回来我便把仙器送你，你再带我上去天宫。被跟我耍什么花招，除了你我还有其他选择，但是你跟我耍花招，我可不会饶恕你。”

　　苦竹仙人道：“你放心吧。这买卖，我心里清楚。”

　　他简直是捡了大便宜。

　　当然，吴煜现在身上仙器一大把。

　　轻松搞定了去天宫的方法。

　　吴煜还是挺期待那八千天宫的！曾经渴望，自己得道成仙，飞升上去！没想到，有那么一天，自己会以这样的方式上去！

　　威胁一个仙人，送自己上天……

　　不可思议。

　　“带路啊。别傻愣着。”吴煜斩杀了古帝，心情还不错，路过时候，还调戏了一下月灵嫙，在她那丰满的翘臀上狠狠一拍。

　　“呃啊。”月灵嫙吓得浑身肌肤都通红色，紧咬着牙齿，眼泪都快要落下来了，不过，想到吴煜的强大，她还是只能屈服。

　　她堂堂邀约宗主，天之骄子，什么时候被这么调戏过啊。

　　不过，想起他好像是要去天宫了，以后不会再见面，心里还有点难受，她都想不通为什么自己会有这种感觉。

　　她在那地道里，再次带吴煜到那通道的位置，吴煜二话不说就沉了下去，在脑袋快消失的时候，看到月灵嫙出神看着她，吴煜无赖一笑，道：“别告诉那苦竹仙人，我以后还会回来的。”

　　月灵嫙破涕为笑，而吴煜已经消失了。

　　因为去天宫，不确定什么时候回来，吴煜还是要和吴忧他们，正式的说一下，顺便通报一下平安，现在手上没有“传讯仙符”，只能这样了。


第1248章 青莲天

　　告别的时间没有太长。

　　因为吴忧他们，早就知道，吴煜的战场在那八千天宫，他为了复仇，为了去寻找雒嫔，迟早都是要走的。

　　现在也只是提前了一点点。

　　在斩杀吞噬古帝的本体后，吴煜的心态算是稍微平稳一些，他知道，古帝另外的分仙神，也逃不出他的手掌心。

　　对他来说，掌控吞天之躯的时候，心态平稳，这就是最重要的。

　　冷静的吞天巨兽，才是最可怕的。

　　而对他来说，凡间就像是个荒芜之地，那八千天宫之上，无数的仙人，才是酒池肉林。

　　是他的天堂。

　　吞天魔祖，也许吃亏就在于，他没有去过八千天宫，只在阎浮世界活动过，而阎浮世界能吞噬的，只有凡物。

　　吴煜不知道，自己去了天宫之后，会发生什么。

　　他期待，期待复仇，期待和雒嫔见面，相知相守。

　　“我先去天宫，看看具体的情况，以后时机成熟，就算你们没有成仙，我都能直接带你们上八千天宫。”吴煜道。

　　“真是吗？”他们都无比兴奋。

　　这才是真正的，一人得道，鸡犬升天。

　　其实，从古帝的记忆来看，八千天宫上不全是神仙，其实也有凡人。

　　因为，神仙也会繁衍，生育。孩子生下来之后，初始状态也是凡人，经历一段时间才会成仙。

　　当然，就算是凡人，那也比凡间的婴儿，强大太多。

　　仙人们称之为：仙婴。

　　一般在少年时期，他们就能成仙了。

　　八千天宫还有很多古老的氏族，都是靠仙人繁衍传承的。八千天宫大约有三分之一的仙人，并不是凡间飞升的，而是仙人直接繁衍的。

　　仙人的寿元无比悠长，百万年寿元都很正常。但是，天道是公平的，成仙之后，想要怀孕生子就会艰难很多，有众多条件限制，花十万年能孕育出一个仙胎，就已经很不错了。

　　很多仙人，根本孕育不出来，而且劣势的仙胎，他们也不想要。

　　毕竟，仙胎是铁定能成仙的，而有的小世界，上亿的孩童，基本上也没有能成仙的。

　　反正，在天宫上能看到凡人，其实很正常。当然，年纪会普遍比较小。

　　所以当吴煜在上面没有根基，他还是先让他们在凡间修行，而且这次上去，肯定是要征战，也照顾不好他们。

　　但有这个希望，已经让他们很高兴了。

　　“有了传讯仙符之后，记得多给我们传讯。”吴忧道。

　　“没问题。”传讯仙符多种多样，有一些是可以直接锁定一个位置传送的。

　　然后，吴煜在他们送别之下，打开星辰世界之门，再次回到了星辰世界。

　　马上要去八千天宫了，对于这曾经的向往和渴望之地，吴煜当然心情澎湃。但又肩负深仇大恨，故而更加期待。

　　他在凡间，已经没有牵挂了。

　　苦竹仙人还算老实，其实他对新的仙器，已经等得有些迫不及待了。

　　吴煜当然守信，刚刚回来，便把那仙器送给他：“接下来就看你的了。”

　　苦竹仙人满脸笑容，道：“放心吧。我有几百年都没上去了。天宫道梯早就可以用了。”

　　果然还是仙器管用，看他这笑脸，就知道他能办成这事。

　　吴煜深呼吸一口气，遥望一下苍天，他知道天庭其实不在这个方向，但仰望是凡人们的寄托，他也有这样的习惯。

　　然后，他进入了浮生塔之内，这里面，南山望月和夜兮兮也很激动。

　　然后夜兮兮略微有点忧伤。

　　因为南山望月，上去之后，可以以“仙兽”的身份活动，但是她是鬼修，也不是鬼神，出现在上面，实在不太合适。

　　“放心，没人的时候，你怎么玩耍都可以。”吴煜拍拍她的脑袋。

　　“而且，上面有太多掩饰你的气息的宝物了。”

　　“真的吗！太好了，其实我也想在这八千天宫混呢，不想去那万重地狱，听着都吓人。”夜兮兮道。

　　“哈哈……”

　　他们笑了。

　　这时候，苦竹仙人已经将浮生塔放入了他的“须弥之袋”当中，看来他确实是个穷仙人，须弥之袋用的还是凡间的。古帝的须弥之袋，上面刻画的乃是“仙阵”，里面有浩瀚空间，吴煜现在正在使用。

　　现在，苦竹仙人拿出天宫道梯，开始上天宫去。

　　“对了，你的天宫道梯，是通往哪一重天宫的。”吴煜问。

　　“第七十二重天宫，青莲天宫。怎么了？”苦竹仙人问。

　　“没事。”

　　晋元天宫在两百七十重，也就是说，要往上两百重，这可能需要花费不少时间。

　　吴煜在浮生塔内，也感觉不到外面的动静。

　　好像，是在跨越一种相差十分巨大的时空吧，从凡间到达天宫。

　　就算是大世界和天宫都没法比较，更不用说是小世界了。

　　八千天宫，是另外一种地方。

　　它凌驾在凡间之上，所有种种，都不是凡间能够想象的。

　　比如说凡人最多六百年寿元，而一元天仙，都有十二万九千六百年。

　　更不用说，高层的天宫，到处都是拥有百万年寿元的九元天仙了。

　　时空，在不断的变换，在不断穿梭。

　　一切都变了。

　　“不知道那些飞升的人，会是什么感觉？”

　　吴煜什么都感受不到。

　　他没感受到得道成仙的感觉，就成了相当于五元天仙的存在。

　　他没感受到飞升的感觉，就正在前往天宫，这一切，都很不可思议。

　　从一个凡人世界，到达另外一个凡人世界，很快就到了。

　　没想到从凡间到达八千天宫，还花不少时间。至少有半个时辰吧，那“天宫道梯”，不知道是在什么地方穿梭的。

　　这个世界，还是有很多的玄妙，吴煜根本不懂。

　　而且这种穿梭，可能外面人，感受会比较难受。

　　终于，天宫好像到了。

　　从天宫道梯上天，会到一个叫做“道梯宫”的地方，那天宫道梯就对接在这里，然后苦竹仙人出来，出来之后，他似乎还跟这里驻守的仙人谈话，然后离开那里，估计略微有检查一下吧。然后苦竹仙人往外走，离开了那道梯宫，不过他还不敢轻易把吴煜放出来，似乎离开了一座城池，到了荒郊野外，这时候，他才把浮生塔拿出来，丢在地上，道：“已经到了青莲天宫，你先别出来，天宫上到处都有眼睛呢，等我走后一刻钟，你再出来。”

　　“行吧。你先走。”

　　其实虽然还在浮生塔之内，但吴煜已经看到了外面了。这里自然不用说，绝对已经是第七十二重天——青莲天宫。

　　当然，仙人们习惯把八千天宫后面一个“宫”字去掉，喊这里为“青莲天”。

　　譬如说晋元天宫，喊为“晋元天”。

　　毕竟，其实这所谓的青莲天宫，可并不是一个宫殿，而是一片吴煜广阔的天地！

　　论广阔，要超过任何一个大世界的疆域，而这也只是普通的一重天而已。

　　其实越底层的“天”，范围确实越是广阔，上面的仙人越多，反而是越高的天宫，疆域会比较小，但是，显然人们渴望的都是越高的天宫。前提是拥有能上去的实力。

　　八千天宫，由上往下，也算是仙人们实力的分层。

　　有炎黄古帝，吴煜对这天宫，其实算是很了解了。他想是个老熟人一样，来到这里，都不需要别人介绍。

　　倒是南山望月和夜兮兮，需要他的介绍。

　　现在外面一片迷茫，到处都是“仙气”凝结的仙雾，在浮生塔之内看外面，还不是特别清楚。

　　“这青莲天宫，有多大？”夜兮兮很好奇问。因为吴煜刚说，光这青莲天宫，就要比任何一个大世界的疆域要辽阔很多。

　　“其实别看三千大世界，九万小世界，能成仙的人不多，但因为仙人的寿元太长，根本不会死，所以天宫要是不大，在无数年时间内，仙人不断增加，当然是容纳不下的。”

　　吴煜以前以为天庭就是一座宫殿，几百个顶级神仙，现在才知道，天宫是一个时间漫长，疆域辽阔的超级世界。

　　“譬如说这‘青莲天’，一共被划分为九个‘天域’，我们就在‘清泉天域’之内。而清泉天域，又被划分为八十多个‘界域’，我们在‘青鸾界域’之内。青鸾界域内，有两千多个‘仙城’，我们刚才出来的仙城，名为‘青苑城’，便是这两千多个仙城之一。除了大的仙城，还有无数小的‘仙镇’，无数洞天福地。”

　　“这么大！”南山望月都咋舌了。

　　“等等，我整理一下，‘青莲天’有九个天域，每个天域，差不多有八十多界域，每个界域，差不多有两千多仙城，仙城都很巨大。而这天宫总共有‘八千重天’……”夜兮兮都懵了。

　　吴煜一开始也是大开眼界，现在他觉得很正常，其实神仙的数量真的很多，因为寿元太长且不断增加，一个神仙能存在数十万年，而凡间还有人不断成仙，至少在玉皇大帝统治的两亿多年时间，神仙多得无穷无尽。

　　八千天宫要是不够大，早就挤死了。


第1249章九玄道境

　　等苦竹仙人走远了，吴煜先从那浮生塔之内出来，把浮生塔收拾了起来。

　　当他第一脚踩在这“青莲天”的地面上的时候，他就感觉到了巨大的不同。

　　整个世界，完全改变了。

　　吴煜完全可以感受到，这是一个比凡间，不管是大世界还是小世界，都要“高级”一整个大层次的世界。

　　所谓“高级”，指的是任何一个方面，所有的细节，都有巨大的跨越。

　　这种跨越的程度，比起小世界到大世界的跨越程度，完全也不是一个程度。

　　比如说，以他的身体，对乾坤空间的感受，比如说在小世界，吴煜能感受到，那里的乾坤空间，撑不住太多的神仙，可能神仙多了，整个世界都会崩溃。

　　大世界的乾坤空间，要比小世界强韧，但从今天来看，也只是略微强韧。

　　而到了天宫，哪怕只是底层的“青莲天”，强韧的程度，都是跨越式的，这里的乾坤空间可以承受万亿的仙人，至少以吴煜面前的力量，他耗尽一切，估计也不太可能，让这里发生丝毫的变动。

　　就像是他还不是个修道者的时候，把武道练到巅峰，也不太可能打破阎浮世界的乾坤空间。

　　那种对坚韧空间的无力感，是相同的。

　　和乾坤空间对比，这里的花草树木，砂砾，流水，岩石，也和凡间不是一个级别。可以说是远远超出。甚至夸张到，吴煜在地上随便看到了一株小草，仔细一看，竟然有十三条灵纹。

　　要知道，在凡间，最顶级的仙灵，也只有十条灵纹，一般都被炼制成了绝世的丹药。

　　而这拥有十三条灵纹的小草，视野所及，到处都是，这是世界上最为普通的东西，甚至随便拿起一个砂砾，都能在上面看到“灵纹”的存在。

　　吴煜就算早对天宫有了解，如今亲身体验，还是有震撼的感觉，这里就是他曾经梦想的天宫，果然和他想象之中，一模一样。

　　天宫天庭，和凡间，就是不同。

　　和凡间比较，还有其他巨大的区别。

　　比如说，天宫之上，没有日月，当吴煜抬头，他能看到在天空最高之处，好像有着一块巨大的阴影，其实那正是第七十三重天“波澜天”。

　　比如说，整个青莲天，都处在白色仙雾缭绕之中，这些仙雾遮蔽了视线，看不遥远，但其实这些都是“仙气”，是构成八千天宫的根本。

　　仙气，也许就是无数灵气的集合，但是铁定需要上万的灵气，才能聚成一小点的仙气吧。

　　这时候，那些仙气进入到浮生塔之内，在浮生塔内的两人开始以仙气修炼，顿时间，就像是时刻都有灵丹妙药似的。

　　随便拉一个凡人，吞吸一口仙气，活上几百年都不是问题。

　　身为底层的青莲天，仙气不算浓郁，但对吴煜他们来说，这些仙雾缭绕，已经跟奇迹一样了。

　　无比辽阔的青莲天，在到处都是仙雾的情况下，显得更加神秘，遥望远处，只能看到有一座巨大的仙城，悬浮在空中，看起来也有“神都”这么大，堪比一个小国家，那里应该就是吴煜他们刚出来的“青苑城”，青鸾界域的两千多个仙城之一。

　　关于仙人和八千天宫，吴煜已经知道很多了，但是他们两人还是一团雾水。

　　“你怎么去那晋元天宫？”

　　吴煜道：“在每一重天的中央，有一个叫做‘永生之井’的地方。贯穿八千重天，进入永生之井，就可以在这八千重天上下，越是往上，需要越强的实力，以我现在的实力，冲到晋元天宫应该没问题。”

　　南山望月咋舌，道：“还有这么神奇的地方，那岂不是说这八千重天，就像是‘肉’一样，被永生之井这根铁签，串成了一个‘烤串’？”

　　“好吧，也可以这么理解。”八千重天，一重接着一重，而永生之井连接上下，还真有一种“烤串”的感觉。

　　据说那永生之井，藏着八千天宫最深的秘密，也不知道是什么。

　　吴煜接下来，当然是直接去那永生之井，然后去晋元天宫。

　　斩杀古帝，夺回肉身，刻不容缓！

　　他大概知道，永生之井在什么方向，朝着这“青莲天”的中央去，就没问题了。

　　每天都有无数的仙人，在前往永生之井，然后在八千天宫转移。

　　当然，来到这里，还需要对整个八千天宫的各种体系，有一个清楚的认识，这里和凡间不同，比凡间更为复杂。

　　“譬如以‘仙阵’来说，每一个仙阵，都是百万法阵的聚合体，百万法阵，指的是百万以上。仙人的仙阵更加复杂，需要更高的造诣。无数年传承，早就繁衍到了巅峰。”

　　“仙阵分的类型更多。但是基本上，还是有‘仙器仙阵’，‘符箓仙阵’，‘天地攻杀仙阵’，‘傀儡机关仙阵’等类型。还有一个凡间不存在的，是‘丹药仙阵’。凡间的丹药，都是劣质的炼丹方法，真要练成炼丹，除了需要珍贵的仙灵作为材料，需要炼丹之法，还需要‘丹药仙阵’，想丹药仙阵绘制融入到丹药之中，才能成就仙丹。每一粒仙丹，里面至少都有‘百万法阵’。”

　　因为仙阵本身不同，或者仙阵内法阵数量的不同，还有制作材料的不同，炼制者的不同等因素，同样是仙器、仙丹和仙符，威力也不同。比如说仙符，最简单的传讯仙符和赤明仙火符，价位肯定天差地别。吴煜现在拥有的仙器，大多数都是底层仙器，在八千天宫最为常见。

　　“不管是仙器、仙丹和仙符，若是内部仙阵拥有‘千万法阵’，基本上大多数都是‘古仙庭’流传到现在的。威力更可怕，所以称之为：古仙丹，古仙器和古仙符。”

　　“什么是古仙庭？”夜兮兮问。

　　吴煜道：“大约是十元之前以上吧，也就百万年以前。那时候玉皇大帝好像颁布了新令，称从此以后为‘新仙庭’，所以十元之前，就是古仙庭了。一般法阵的传承，需要时间的磨练，后人的添加完善，才能创造有‘千万内核’的仙阵。所以，仙器很常见，但是有千万法阵的‘古仙器’就很少了。同样，古仙丹和古仙符也是。”

　　比如说，仙丹之中，最简单的，用来恢复仙元，疗养身体的“归元仙丹”，被直接当成了货币使用。而同样作为货币的“古仙丹”——道蕴仙丹，价格就是归元仙丹的无数倍。当然，古帝把身上的财产都给吴煜的本体里，古墨大世界的神仙都是穷鬼，所以吴煜身上一个归元仙丹都没有。也就一些仙器能换些钱财。

　　“从这里到永生之井，需要一段时间，我去购买一个仙器战船，能节省不少力气。这里的仙人，都是这样出行的。”

　　把仙元灌输在仙阵上，可以减少很多力气的消耗，所以吴煜决定先去青苑城看看，现在他还没有在这青莲天，看到其他神仙呢。

　　总得真正开开眼界。

　　路上，他继续向南山望月他们说这仙人的事情。

　　比如说，南山望月好奇仙人的境界。

　　成了仙之后，先是“长生仙境”，修炼“长生仙法”，提升寿元、仙元，巩固天仙之躯，然后呢？

　　修道的路，他是知道了，那修仙的路是怎样的？未来又是如何？他当然想知道，同样，夜兮兮也想知道。

　　古墨大世界的神仙们，也就知道长生仙境。吴煜是在吞噬了古帝之后，才知道的。

　　但古帝也是半吊子，其实他知道的并不是全部，所以吴煜现在也有疑惑，但是至少可以给他们两人解答了。

　　他道：“得道成仙，拥有仙神，天仙之躯。修炼长生仙法，锻造天仙之躯，增加寿元，增加仙元，这算是成仙后最基础的一部分。到达九元天仙程度，就拥有九元寿命，基本上算是长生，不愁死亡了。”

　　“那长生仙境后，又该怎么修炼？九元天仙，就是终点吗？”南山望月问。

　　吴煜道：“当然不是，成了九元天仙，寿元圆满之后，必须要进行‘合道’，才能进入下一个境界。”

　　“何为合道？”

　　“便是将凡间领悟，得到的‘道’，从虚无化为凝实，从底层转化为高层，从精神转化为实体，形成‘道之古仙纹’。出现在‘仙神’上，将‘仙神’蜕变到‘道神’。修仙便进入到下一个境界，名为‘九玄道境’。”

　　“九玄道境，修炼什么？”

　　吴煜也很向往，他道；“九玄道境，就是继续修道，但是此时的道，和凡间修道不同，凡间修道，只需要得到一条道。而九玄道境，每得到一条完整的道，形成‘道之古仙纹’，才能进步一重。直到拥有九条道之古仙纹，才算是大成。为‘九合玄仙’。拥有九条大道。可谓神通广大，无所不能。”

　　“一开始合道成功，进入九玄道境，就是‘一合玄仙’，再领悟一道，进入下一个境界，就是‘二合玄仙’？以此类推？”

　　吴煜点点头。

　　他道：“长生仙境，因为修炼长生仙法的不同，各人打下的基础不同。很靠长生仙法。但是九玄道境，则是考验领悟道的能力，考验‘道’的本身，也是能分出巨大差距的层次。”

　　“那么这八千天宫，九合玄仙，算是顶级？”

　　吴煜摇摇头，道：“不算吧，可能需要到‘界主神境’，才算顶级？”


第1250章 界主神境

　　想比较凡人追求长生，仙人追逐的，好像是“永生之路”。

　　百万年，为长生。

　　但百万年后，还是得身死道消。

　　故而，只有永生，才是真正的不死不灭。

　　如那“玉皇大帝”，至今已经有两亿多年。

　　但炎黄古帝对未来之路，知道的也并不是很多。

　　他只知道，九玄道境之上，为“界主神境”。

　　在这八千天宫，其实古帝是个失落的“边缘人”。

　　但吴煜知道，界主神境之上，肯定有其他，假如他在吞噬一个这八千天宫内，比较有点能耐的仙人，也许他就知道了。

　　“八千天宫，一重一重往上，强者在上，弱者在下。”

　　“修道者，为了长生，得道成仙。”

　　“修仙者，为了永生，为了登上八千天宫高层，主宰众仙和苍生命运。”

　　站在七千重天之上，往下俯瞰，感觉自然不同。

　　当吴煜抬头，看到上面还有七千多重天，有那么多的仙人，在自己头顶，他也不怎么舒服。

　　感觉，还是一种被人掌控的命运。

　　他觉得，也许要在夺回身体，和雒嫔成为神仙伴侣之后，他才有可能去研究，修仙的意义所在。

　　而且他现在，根本没法修仙。因为，他只能吞噬。

　　所以，他的目标仍然很坚定，前往晋元天宫，寻找他的本体。

　　在那之前，他要进入到“青苑城”，购买代步的“仙器战船”。

　　第一次跨入到仙人的城池。

　　其实在进来之前，吴煜就看到了不少神仙了。

　　那些神仙，基本上都是天仙，有老有少，有男有女。他们可能有属于自己的仙府，但他们也不可能脱离，很多修道材料，要在仙城之中，才能交换。

　　古墨大世界，神仙鬼神一共才一百多，而现在吴煜视野中的仙人，就不止这么多了。

　　而且，古墨大世界里，最强也就是三元天仙，而这里可不同，很多强者，在这里看起来是普通人，可也能让吴煜相当忌惮。

　　他现在吞天之躯，对危险的感受，也相当之浓烈。

　　譬如说城门上，一个带着斗篷的男子，静止在原地，吴煜就怀疑他的修为，不是长生仙境，而是九玄道境。

　　因为他身上的气息，不再是天仙的气息，相比较天仙正在壮大的血肉，他的肉身已经都了极致，而身上更有一种“道”的韵味，让他更好的融入到这个世界，所以不仔细看，经常会忽略，那个地方竟然有这样一个仙人。

　　当吴煜进入到青苑城里面后，他发现这样的神仙有很多，他们在这仙城之中，也是个普通神仙。

　　最多，天仙们看起来比较敬重他们。

　　青苑城是青鸾天域之内的两千多仙城之一，城池大小和神都差不多。

　　但这里面，仙人无数，仙器、仙丹、仙符、仙灵、仙宝（珍宝在天宫的名字）等物品的店铺，也鳞次栉比。

　　仙人们一边论道，一边说说笑笑，让整个城池十分热闹。

　　这是天宫！

　　吴煜曾经幻想过这里，他想象中的天庭只是一个宫殿，没想到竟然如此巨大。

　　八千天宫！

　　在这青苑城走了一圈，见了成千上万活了至少十万年的神仙，那种刚从凡间来到这里的震撼，还是残留在心中。

　　不过，他必须加快速度。

　　梦想中的天庭，只能匆匆感受一下了。

　　他找到了一家售卖“仙器战船”的店铺，并不大，那店家是个老者，显然修仙生涯很大了。他大约是四元天仙的境界，但现在估计过去三元多了吧。

　　即使如此，放在凡间，他都能算吴煜的远古老祖宗了。

　　这老者名为：申公琥。

　　“你的眼睛倒也奇特，很少见这种颜色啊。”申公琥带领吴煜，走了一圈。

　　“我要这个。”吴煜看了一下那战船的标价，需要八十枚“归元仙丹”。

　　那战船名为：神州战舰。因为东胜神洲的关系，吴煜很喜欢这个名字，加上这其中法阵，速度奇快，吴煜来架势的话，速度能提升到原先十倍。

　　这可是长途赶路的好东西。

　　缺点是，不太隐蔽。

　　“眼光真不错，这神州战舰速度确实很快，看来你是想去永生之井？”

　　这老家伙眼睛就是毒辣。

　　“没错。”

　　“路上注意安全啊，永生之井距离这里挺远的。真是羡慕你啊，年轻气盛，我就老了，这辈子留在青莲天，把剩下的日子过完就差不多了。”申公琥感慨。

　　虽然他开始步入暮年，但其实也还有几万年寿元。

　　但是成仙之后，只混到了四元天仙，天资确实算一般。

　　“不过，又比当凡人好多了。哈哈。”申公琥笑了。他心里有不少感慨。

　　得道成仙，不是终点。

　　而是第二个起点。

　　他确实是在第二个起点，没有跑出多远，就的跑不动了。

　　“我没有归元仙丹，可否用其他仙器更换。”吴煜道。

　　“没问题，拿出你的宝贝来，我看看成色。”这老头倒是很好说话。

　　吴煜拿出四样仙器。

　　对方眼睛一亮，道：“宝贝倒是不少。”

　　他看了几眼，道：“不过成色都一般，不如我这神州战舰，这样，我拿走这两样，算是公平交易，没占你便宜。”

　　“成。”吴煜爽快答应，其实对方还是占便宜了，因为他是攻击仙器，而神州战舰不是。所以就算法阵差不多，一般攻击仙器还是昂贵一些。

　　“可要好生使用它啊。”申公琥叮嘱道。

　　“放心。”

　　吴煜拿走了那“神州战舰”，这才是他第一次祭炼仙器，出了青苑城，他直接在郊外就开始了，难度并不高，他这时候的“仙神”压迫力相当之强，这仙器没能抵抗住。

　　“走！”

　　搞定之后，他驾驭这“神州战舰”，朝着“永生之井”的方向而去，那里也是“青莲仙宫”的位置，据说镇守“青莲天”的“青莲仙王”，就在青莲仙宫。

　　青莲仙王，乃是这青莲天的皇者，众仙之首，接受“玉皇大帝”谕旨，奉命管辖青莲天的顶级神仙。

　　“就是不知道，这青莲仙王多强。是什么境界。”

　　对这浩瀚的八千天宫，吴煜充满了展望。

　　神州战舰的速度果然很快，不愧是仙器，在这天宫上破空飞行，周围的景色基本上都看不清楚，而且因为法阵运转，对吴煜的“仙元”的消耗，相当之少。

　　他现在一心一意，要快点到达那“永生之井”，所以基本上制定了最短的路线，展开全速。

　　完全没有欣赏沿路风景的心情了。

　　“古帝，我来了。”

　　望着前方，吴煜心中杀机四伏。

　　没想到忽然瞬间，竟然迎来当头一棒。

　　他也不知道怎么回事，神州战舰忽然就被攻击。

　　因为神州战舰速度出众，防御和隐蔽都比较差，确实略微碍眼，但是一般人也不会随意就攻击别人吧！

　　而且这攻击冲击力很大，接连而来，刚才一次重击就让神州战舰冲到地上，掀起了大片的泥土和树木，且已经出现了损伤。

　　当那神州战舰在地上冲撞了好一阵子才停下来，吴煜正要再飞起来，发现又有人攻击而来。

　　“有病吧？”他在这没得罪任何人呢。

　　但神州战舰不能再被破坏了，他连忙收起神州战舰，人出现在外面，周围的土地早就已经被神州战舰冲得一片狼藉，树木被撞飞，泥土都被刨出了一条深深的沟壑。

　　吴煜那双眼一下锁定了始作俑者。

　　那是一对青年男女，当然都是仙人。其中青年身穿华袍，应该是仙器变化而成，气质出众，头上缠着青色发带，手上拿着折扇，到也英俊潇洒，有那么一些南山望月的味道。

　　那美人则身穿粉色长裙，模样可爱动人，只是略有一些娇蛮，那看着吴煜的眼神，有一些戏谑，让人不是特别舒服。

　　但吴煜确实不认识他们啊。

　　这时候刚出来，只见那女子挽着那男子的胳膊，道：“柳鸢卿哥哥，真是厉害，这么快飞过去的战船，你都能打下来，真是太棒了呢。”

　　那名为柳鸢卿的男子笑道：“都给你说了，哥哥的‘射术’可是相当准的。你要不要体验一下？”

　　顾楣瑜顿时羞红了脸蛋，道：“哥哥真坏，这么戏弄人家。”

　　柳鸢卿莞尔一笑，道：“你刚才可是答应我了，我把这战船打下来，你就愿意给我亲一口，你可别耍赖呢。”

　　看他们在打情骂俏，吴煜只能无语了。

　　他正赶路得兴起呢，这两人竟然因为谈情说爱，把自己给轰下来了？

　　岂有此理？

　　关键是，他们一点道歉的意思都还没有，吴煜现在灰头土脸在这里，他们就当吴煜不存在似的。

　　“我说，你该滚了。别打扰我们。”柳鸢卿没看吴煜，一边和那女子嬉闹，一边摆摆手对吴煜道。

　　“说到底，天宫之上，仙人只是更强，和凡人也没什么区别。这里的规则，也不过是弱肉强食，和原始的森林，并没什么区别。”

　　从炎黄古帝的记忆，加上现在的亲身体验，吴煜明白了这一点。

　　这男子是一个“七元天仙”，实力相当可怕，有碾压吴煜的资本，当然可以不把吴煜放在眼里。


第1251章 古仙战戟

　　七元天仙。

　　长生仙境第七重。

　　而且，修炼的长生仙法，肯定好很多。

　　吴煜要想讨回公道，也只会是自讨苦吃，而且他还有更重要的事情，也就只能吃这个暗亏了。

　　毕竟，就算和他们斗，估计也没什么好处，这青年明显比普通的仙人要华贵一些，说不定是这里的“本土神仙”。

　　意思就是，仙人父母生下来，在八千天宫长大的。

　　谁知道他父母是什么强大仙人。

　　在这浩瀚天宫，吴煜必须承认，现在他只是卑微的最底层。

　　他很识趣，驾驭神州战舰，冲上云霄，离开这里。

　　“这种闷亏，以前你可不吃啊。”南山望月道。

　　“夺回本体要紧啊，懒得在这种人身上浪费时间。”吴煜道。

　　万万没想到，话音刚落下，神州战舰再次遭受重击，再次被轰下来，让吴煜带着愤懑收起神州战舰出来的时候，还是刚才那两个人，只见那顾楣瑜被柳鸢卿揽在怀里，这时候正咯咯直笑，而柳鸢卿则邪笑道：“你别躲啊，我打一次，亲了一次，打了两次，当然能亲两次了。你可不许耍赖哦。”

　　“哥哥，你这可是耍流氓呢，没看人家都生气了嘛。哎呀，你看他这血色的眼睛，好可怕呢，他是不是想杀我呢？”顾楣瑜看了看吴煜，装作一副害怕的样子，躲在柳鸢卿的怀中。

　　柳鸢卿眉毛一竖，往吴煜这一看，果然看到吴煜脸色已经有了怒意，那血红色的眼神看起来也挺有杀伤力的。

　　怀里的女子既然做出了“害怕”的样子，他当然得“保护”了。这都是套路。

　　“你是吃了豹子胆不成，把你这眼神收回去，否则把你眼睛挖出来。”

　　他两人原本正大笑呢，吴煜这眼神，确实破坏了他们的心情。

　　“哥哥，他好像不怕你哦，是不是你不够霸道呢？”顾楣瑜娇滴滴的说。还得意的看了吴煜一眼。

　　听得出来，这女仙子可真是够“婊”的。

　　她这样说，柳鸢卿要是不把吴煜给揍一顿，面子上就过不去了，果然柳鸢卿咳嗽了一声，道：“小美人稍微等一下，我一会儿我领他过来，给你跪地求饶。”

　　“哥哥，你别动手嘛，他也许只是脑子出了问题呢？”顾楣瑜努嘴道。

　　“呵呵。”柳鸢卿几步就到了吴煜眼前，以“七元天仙”的威力镇压吴煜，道：“给你选择，是要自己挖眼睛，还是我帮你？看你这眼睛，长得真晦气。我看你是不服怎么着？你莫非不认识我？”

　　吴煜当然不认识他。

　　对方笑了，道：“青苑城清河大将的儿子，你不认识？”

　　说实话，一次就算了，来第二次，而且这时候如此威胁吴煜，就算是泥人都有三分脾气，更何况是随时都有可能被激怒的吞天巨兽。

　　吴煜一直都在控制自己，但是只要在这个世界上，挑战就不少。

　　比如这七元天仙，这时候就得寸进尺了。

　　“我去你老娘的。”柳鸢卿不再多说，一巴掌迅猛如闪电，朝着吴煜拍打而来。

　　他动手了。

　　吴煜更加不能忍耐了。

　　他从不怕杀人。

　　那一瞬间，他一双眼睛瞬间变成了青色，一道光芒在对方巴掌到来之前，穿刺到对方的身上。

　　柳鸢卿痛叫了一声，退后了几步。

　　吴煜施展的是“青皇”的神通，快如闪电。

　　“哥哥，他竟然攻击你！”那顾楣瑜无比不可思议，呆呆的看着，她这表情，让柳鸢卿感受到，他真的很没面子。

　　原本是挖眼睛，现在就是要杀人了。

　　“哪里来的不长眼的狗东西，连我都敢攻击，老子要送你下万重地狱！真他娘的扫兴！”

　　他可是脾气火暴的仙公子，在青苑城，可没几个人敢这样对他动手，再加上在美人面前丢了面子，一瞬间就气得脸色发紫。

　　可以明显看到，他是不杀吴煜不罢休了。

　　而这一切，只坚定了吴煜的认知，那天宫天庭，并不是人人都如圣人，都是普度众生的神仙，其实这里和凡间并没什么两样。

　　他早就知道，仙人，不过是更强大的凡人，他们并不神圣。

　　就像是他曾经以为昊天上仙是仙人，其实也就那样了。

　　这里，当然也是丛林法则，也是弱肉强食，而他吞天巨兽，本就是生存在丛林法则的地方。

　　“九重炼狱！”

　　结果更让柳鸢卿惊呆的事情发生了。

　　在他正要祭出仙器的时候，吴煜比他动作更快，他的本命神通都在瞬间施展了。

　　但是，针对的不是他，而是顾楣瑜！

　　顾楣瑜正在远处观战呢，她讨厌吴煜那血红色双眼，当然也是激发一下柳鸢卿，其实无非就是借兴调情，吴煜在这里路过，只能算倒霉。

　　可她万万没想到呢。

　　她也只是调情罢了，忽然之间，吴煜那九重炼狱就烧到了她的身上。

　　她区区二元天仙，怎么抵抗？

　　在惊恐，错愕，痛苦之中，短短两息时间，吴煜的九重炼狱，就将其烧成灰烬。

　　“哥哥……”最后一声，都没能喊出来呢。

　　柳鸢卿惊呆了。

　　怎么可能发生这种事情？

　　他在青苑城的附近，这里是他的地盘，他只是戏弄了一下一个不知道哪里来的外人，竟然把怀里的妞，先给害死了……

　　没发生过这事啊！

　　他当然知道吴煜实力不如他，所以，他哪来的胆子这样做？难道自己招惹的是个神经病？

　　正因为没想到，所以他才对顾楣瑜一点保护都没有……

　　虽说和这女人也没什么感情，但他还是懵了。错愕了好长一段时间，他才知道，自己不杀这家伙，要是传出去，以后脸面可就要丢尽了！

　　“古仙战戟！”

　　他在这陡然之间，一声怒喝，光华汇聚时刻，手中便多了一把战戟，那战戟通体白色，如同玉石，十分华丽，其上从上到先，镶嵌了九个颜色的珠子，那珠子里仿佛都盘坐着一个神仙。

　　这仙器，一看便知道是顶级的，和吴煜看过的其他仙器不相同，虽然应该不是传说中的“古仙器”，但想必，也是仙器之中，算是顶级的了。

　　其实吴煜比这七元天仙更快，当斩杀了那女子，他其实就做出了要和此人死战的准备，毕竟现在他没有本体的逃走方法，在速度上他也不如对方，如果不死战，斩杀对方，那自己肯定是没有后路了。

　　至于为什么这样做？

　　第一，他有一定的把握。

　　第二，人的忍耐是有限度的。

　　第三，他是吞天巨兽，嗜血，吞噬。

　　三者之一，他做出了这样的反应。

　　直接，燃烧！

　　第二次燃烧！

　　对吴煜来说，吞噬和燃烧，不过是一个进，一个出的过程，就算燃烧了，只要还有吞噬，那都无所谓。

　　他现在的实力，可进可退，和以前不一样。

　　而且，他的魄力相当可怕，一次燃烧，为了有把握一次就斩杀对手，他这燃烧，直接将自己四分之三的力量燃烧了。

　　也就是说，如果燃烧的力量，没能击败对手，那么他立马就会剩下相当于一个三元天仙，或者是二元天仙的力量。

　　但是，以他的魄力，做出这样的选择，就没有害怕过。

　　轰！

　　恐怖的力量，算是成倍的爆发出来，瞬间形成燎原之势，在那柳鸢倾的眼前，吴煜血色双眼如同鬼魅，在黑色的火焰之中，那雪白色飞扬的头发也显得如此的可怕！

　　这时候，他刚刚祭出仙器，他的杀心决心，不如吴煜。

　　因为吴煜一出手，直接就是拼命了。

　　“砰！”

　　拔地而起，地面龟裂。

　　各大神通，仙法，仙器，全部汇聚在手，铺天盖地，朝着那柳鸢卿镇压而去。

　　“无生血电！”

　　“炽光镜！”

　　“破心光剑！”

　　“戮神剑意！”

　　“日月光耀！”

　　神通仙法仙器，在燃烧之下，如同倾盆大雨，轰然降落。

　　“地狱血丝！”

　　在一连串的汹涌爆发之中，七元天仙柳鸢卿节节败退，他的仙器还没有发挥出威力来，就被吴煜用地狱血丝控制住，浑身不可动弹。

　　“你是什么鬼东西！我是清河大将之死！你！”

　　那是一瞬间，柳鸢卿的脸色变得惨白，那地狱血丝穿透了他的身体，然后吴煜另外一只手，手持一把漆黑色的剑，在其绝望的眼神之中，穿透了他的仙神！

　　“不！！”

　　在这一刻，他只能发出凄厉的尖叫，但是，吴煜没有因为这声音有丝毫的犹豫，因为他更熟悉这丛林法则，他知道，丝毫的犹豫只会换来自己的死亡，从一开始，就注定不是你死就是我亡。

　　柳鸢卿，七元天仙，战死。

　　吴煜二话不说，变成了吞天巨兽，将对方吞噬干净，仙器一律落入到吴煜手中，当然也包括这家伙还算雄浑的财物，还有他的记忆和一切。

　　一切归于平静，唯有那吞天巨兽，正在消化。

　　在不远处，还有一个破损的仙神，那是顾楣瑜的，吴煜用九重炼狱毁掉她的天仙之躯，是防止在战斗时候她通风报信，现在他已经吞吃了柳鸢卿，来到了这骨楣瑜眼前，她，还没死绝了。


第1252章 清河大将

　　“不！为什么，为什么……”这一切，让只剩下仙神的顾楣瑜，痛苦哭泣。

　　“因为，在丛林之中，自高自大，挑衅一种不明生物，是会付出性命代价的。”吴煜在她眼前，说道。

　　“你是什么东西……”顾楣瑜凄惨问。

　　吴煜伸手掌控住她，送往自己嘴里，道：“一种，怪物？”

　　他自己都不知道呢。

　　但是，他将这美食放入了嘴里，这样的美食，他不可能放过的。

　　然后，他稍微休养了一下，在原地消化“柳鸢卿和顾楣瑜”。

　　他化作人形。

　　柳鸢卿是七元天仙，完全能将吴煜之前燃烧的补充回来，甚至可以让吴煜达到堪比六元天仙的程度。

　　而且，吴煜刚才燃烧的，大部分都是来自鬼神和妖神的力量，所以现在，当柳鸢卿的仙元和天仙之躯逐渐被分解之后，他浑身上下，已经很难在找到鬼神和妖神的气息了。

　　如果这时候，他变化本体，那么人们会认为，他会是一种奇特的，长相凶悍的仙兽。

　　柳鸢卿也算是无形之中给他帮忙了。

　　否则被人认为是妖神，还是比较麻烦的。

　　而且，还给吴煜送来了趁手的，可能可以使用一段时间的仙器。

　　他现在的成长太快了，谁都挡不住。

　　吞天巨兽，越来越可怕了。

　　在消化柳鸢卿的记忆的时候，吴煜受益巨大。

　　柳鸢卿的知识，可不是炎黄古帝能比较的。

　　他当然对整个世界，更加了解。

　　包括八千天宫，包括界主神境的神仙，包括青莲仙王等。

　　在得到这些记忆的同时，吴煜瞬间捕捉到了一个比较可怕的事情。

　　在顾楣瑜被杀的时候，柳鸢卿向他的父亲“清河大将”发了一个危险信号，那是一种仙法的运用，不是传讯仙符，不能说明什么事情，但是能让那清河大将知道他的位置，知道他处在危险当中！

　　吴煜能防止传讯仙符飞出去，但是防不住这个。

　　幸好，他在那清河大将到来之前，就感受到了。

　　在那瞬间，吴煜做了反应，他完全“模拟”成柳鸢卿的模样，这一变化，加上有他的记忆，所以不管什么层面，一下就以假乱真了。

　　根本不可能露馅。

　　他必须得警惕那“清河大将”柳震！

　　因为，这清河大将，是青苑城城主的座下大将，统领青苑城的仙军，乃是九玄道境的仙人，而且，是个五合玄仙！

　　那是吴煜怎么燃烧，都不可能斗得过的对手，一旦让对方发现，绝对只能死了。他现在不是本体，没法施展筋斗云逃走。

　　他反应算快的，其实在他刚模拟完全，在他眼前，忽然出现了一个身穿仙甲，身材魁梧的仙人，那仙人其实相当霸道，一出现就吴煜震退大步，他双眼瞬间锁定周围，再看吴煜，当发现吴煜身上毫发无伤之后，他声音低沉，带着怒意，喝道：“说吧！怎么回事！”

　　吴煜表现出那柳鸢卿平时的样子，战战兢兢道：“回……父亲，那个，刚才有一批人，驾驭战船过去，我实在无聊，攻击了他们……呃，结果他们下来要揍我，实力都比较强，我急中生智，报出了你的名号，他们被你老的威严给吓跑了……”

　　“混账，我怎么生了你这个蠢货！”那柳震一巴掌扇过来，躲都躲不开，吴煜替那柳鸢卿结结实实的挨了一巴掌。

　　“跟我回家，我要关你一千年，看你能不能反省！”柳震打完之后，忽然道。

　　这可把吴煜吓了一个激灵，关个一千年，黄花菜都凉了，那炎黄古帝早就完成他的梦想了。

　　这时候只能斗智斗勇了。

　　他搜寻记忆，试图从中找出解决的办法来。

　　“别，还是别关禁闭了，我答应你，去‘梁叔叔’那里参加‘天仙试炼’就是了。我明天就出发，今天先回去准备，你相信我一次，我一定能成功的，你别关我啊！”

　　柳震的脸色这才缓和了下来，吴煜知道，这“天仙试炼”很辛苦，柳鸢卿一直都不愿意去，现在终于开窍了，他还是挺欣慰的。

　　“快不滚去准备！老子忙得要死，没工夫天天给你擦屁股！”柳震瞪了他一眼，很快就转身走了。

　　吴煜总算度过一劫。

　　“不管是燃烧，还是这‘模拟’，简直都绝了。赶紧走吧，否则等这大块头回来，那就糟糕了。反正短时间走不了。”南山望月感慨道。

　　吴煜迅速变化为自己原先的样子，驾驭神州战舰，脱离那片区域，往永生之井的方向飞速而去，很快就脱离了青苑城的范围，到了另外一个城池，有了这次教训之后，他还是选择的偏远的地方前进，因此没有再遇到“柳鸢卿”这样的人。

　　青莲天，风平浪静。

　　吴煜盘坐在神州战舰之内，还在消化柳鸢卿的记忆。

　　他对整个八千天宫，都更加了解。

　　甚至知道，苏羽天宫，在晋元天宫之上，第两百七十一重天。

　　他知道，镇守青莲天的“青莲仙王”，超越了“界主神境”，乃是传说中的“太虚仙境”！

　　只有太虚仙境，才有资格被成为“仙王”！

　　界主神境，则只能被称为“仙君”。

　　天仙、玄仙、仙君、仙王！

　　太虚仙境之上，甚至还有层次！那便是那些掌控者的层次。

　　据说，那是“永生之路”的终点。

　　具体是什么，身为七元天仙的他，还不是特别清楚，因为，他要完成长生仙境的修炼，再到九玄道境，能修炼出几条道，都不一定，考虑界主神境，甚至太虚仙境，根本就不现实。

　　莫说是太虚仙境的仙王，就是界主神境的仙君，都是亿亿万神仙们无法企及的梦想。

　　别看那柳震是五合玄仙，实际上，要在成就一条道，可能都需要数万年的时间，因为道，是越来越高深的。

　　吴煜现在相当于六元天仙的实力，他可以将自己变化模拟到六元天仙的样子，完全有实力进入到晋元天宫。基本上前面两千重天，都是长生仙境的地盘，当然，越是往上，需要的实力就越强，比如说接近三百重的晋元天宫，就必须要二元天仙以上，一元天仙不能存在。

　　吴煜去晋元天宫，足够了。

　　他驾驭那神州战舰，跨越青莲天的天地山河，穿梭过无数的仙雾。

　　天宫山河，看起来和凡间就是不同啊。

　　也看过无数的仙人，他们大部分都在天宫很长时间了，基本上都忘记了自己凡间的生涯。

　　甚至有的都忘记了，自己来自哪个世界了。

　　三千大世界，九万小世界。

　　凡人繁殖迅速，和这里不一样。

　　其实大多数的神仙，都不是寿元耗尽而死，而是争斗而死的。

　　不管是修炼长生仙法，还是九玄道境悟道，都需要漫长的岁月，去庞大的信息之中，找到自己的路。

　　往往仙人们，一次闭关几千年，都很常见，听说那顶级的仙人，一次闭关几万年，都不算什么。

　　人间和天宫，在使用时间上，都完全不同，在人间，最多能活六百年，就要烟消云散了，还不如一次闭关。

　　所以，吴煜也需要适应这天宫的生活。

　　在这青莲天，越是靠近那中央的永生之井，就越是繁华。

　　下方到处都是仙人，到处都是城池。

　　他已经从九大天域中的青泉天域，来到了最中央的青莲天域，这里当然是青莲天神仙最为密集的地方，因为这里去其他的天宫比较方便。

　　基本上每一重天，都是正重要最为密集，所以来到这里，吴煜也不特殊了，因为这里到处都是赶往永生之井的战船。

　　偶尔，还有人上前问话：“这位仙友，不知道要去哪一重天呢，需不需要结伴前往？”

　　吴煜基本上都回绝了。

　　青莲天域，无比浩瀚，最重要的青莲仙宫，那可是青莲仙王的府邸，没人敢靠近，吴煜也没见着。但是来到这里，他却发现，这里有很多九玄道境的存在，这些，都是拥有百万年寿元的神仙！

　　他们基本上，是八千天宫的中坚力量，很多城池，都是由他们在镇守。比如那清河大将。

　　而一般城主，据说都是界主神境。

　　吴煜现在，还没见过界主神境，但是从柳鸢卿的记忆来看，界主神境的神仙相当可怕，据说，能在身体之中，直接创造出一个世界来，叫做“自主世界”，自己完全是那个世界的主人，能够动用世界的力量，甚至力量还能养不少凡人。

　　据说，三千大世界，九万小世界，其实都是仙人的“自主世界”发展而来的。只是不知道哪些古老的仙人，是否还存在了。

　　对吴煜来说，那种修行方式，已经算是不可思议了。他可不知道，自己这样吞噬，能不能吞噬出个世界来？

　　在想着这个问题的时候，他已经看到了永生之井！

　　说是井，但是看起来，应该算是一个巨大的天柱吧！

　　无比巨大，连接上面的浩瀚天，穿过青莲天，又连接下面的宣云天。

　　八千天宫，让这天柱，形成一串。所以永生之井，又叫做永生天柱！

　　当然，因为里面是中空的，再加上，这是顶级仙人命名，那顶级仙人站在最高的天上往下看，确实是“井”。


第1253章 永生之变

　　永生之井，永生天柱。

　　壮阔，恢弘，霸道，简直乃世间奇迹。

　　看过一眼，终生难忘。

　　吴煜有那么几个呼吸世间，完全处在对那永生之井的震撼之中。

　　永生之井，将八千天宫串联起来，跟烤串似的。

　　所以，说这是天宫仙域最为重要的东西，其实也不为过。

　　吴煜和无数仙人一起，朝着永生之井靠近，越来越近，也越来越窒息。

　　直到到达“永生宫”，就在永生之井的入口如今，还是叹为观止。

　　现在的永生之井，看起来像是一面墙。

　　无边无际。

　　永生宫，简而言之，就是“收费”的地方。

　　为避免天仙们，经常占用永生之井乱窜。

　　也为“青莲仙王”等掌控者们，提供“修仙资源”。

　　每一个使用永生之井的仙人，都要交钱！

　　而且，还不便宜，需要一百枚“归元仙丹”！

　　这可是一些仙器的价格。

　　所以，不是每个人，都能胡乱在永生之井的，到其他天宫去的。

　　很多仙人，到天宫数万年，可能就使用过一两次的永生之井。

　　幸好，吴煜在那柳鸢卿那，得到了上千枚的归元仙丹，足够他在这永生之井当中，穿梭好几次了。

　　在这“永生宫”很多仙人和吴煜一样，也是第一次穿梭“永生之井”。

　　他们没有经验，还有点紧张。

　　交纳了一百枚归元仙丹之后，接下来，就是排队了。

　　永生之井内的“流量”，有专门的顶级仙人控制。

　　八千重天，都被控制得井井有条。

　　吴煜已经将自己的目的地，填上了“晋元天”。

　　大约排队了两三个时辰时间，吴煜看见，那“永生之井”的大门之一，就在眼前。

　　其实，就是那永生之井的表面上，挖出了一个小洞。

　　仙人们，都跳了进去，然后立马就消失了，隐约能看到，他们在往上，或者往下。

　　“到你了，快进去，别耽误工夫！”

　　门口处，有一个九玄道境的神仙指了一下吴煜。

　　吴煜等待多时。

　　“晋元天！”

　　往往想起自己的目的地，他双眼血红。

　　一定要找到古帝，复仇，夺回身体。

　　有一件相当重要的事情。

　　在吞噬了古帝的记忆之后，他知道，古帝的融心夺舍仙法，其实没有成功！

　　因为，吴煜的本体元神，并没有被他吞噬完全。

　　所以，他并没有彻底成功。

　　现在吴煜的本体，其实仍然也算是吴煜的，和吴煜的吞天之躯之间，有连接。

　　甚至，吴煜现在自身，都能感觉到，他距离那本体，越来越近了。

　　正因为没有彻底断绝，所以，吴煜有很大的把握，可以不需要破解融心夺舍仙法，就成功夺回自己的本体。

　　毕竟，对方没有彻底成功，根本不用破除。

　　所以，吴煜是打算，速战速决，趁他还不稳定，迅速找到他。

　　如果让他找个地方闭关，那就真的麻烦了。

　　他现在最担心的，不是古帝很招摇，而是怕他躲起来，几千年后再出来。

　　所以，他几乎没有犹豫，就进入到了那永生之井中！

　　呼……

　　他进入了另外一个空间当中。

　　这像是虚空。

　　整个人，不用施展任何手段，就能漂浮在空中，不上不下。

　　周围都是迷蒙的雾气，看不清楚。大约能感受到，外面四周是一个世界。

　　然后，往上看，无穷无尽，往下看，同样是无穷无尽。

　　当然，上边肯定多一些。毕竟上面有七千多重天呢。

　　吴煜这时候，进来这永生之井，有两息时间。

　　“开始往上，去晋元天！”

　　他正准备往上冲。

　　忽然之间，无法预料的事情发生了！

　　整个永生之井，忽然颤抖了起来！

　　嗡嗡嗡！

　　剧烈颤抖，在这里面的人，包括吴煜在内，都受到了剧烈的震荡！

　　“怎么回事！”

　　“不知道啊，永生之井怎么会在震荡！”

　　“不可能！”

　　周围有喧闹的声音，应该是其他仙人，他们有的路过这里，有的是刚进来的。

　　嗡嗡！

　　震荡还在持续！

　　吴煜懵了，这种震荡，感觉是整个永生之井都在甩动似的，让人十分不舒服，甚至有呕吐这感觉。

　　这是他的体验！

　　他不知道，这时候永生之井外面的人，也震惊了！

　　他们在外面，看到那永生之井，竟然跟“面条”一样甩动！

　　“这是怎么回事！”

　　“亿万年来，可从来没出现过这样的事情啊！”

　　在周围，所有能看到永生之井范围内的仙人们，都被惊醒，出外看那永生之井的变化！

　　所有人，脸色震撼，目光呆滞，面面相觑。

　　“永生之井，怎么可能会动……”

　　其实不只是青莲天！

　　所有仙人们，都只能看到自己那一截永生之井，其实他们不知道，所有的永生之井，都在颤动，不管是在第一重天宫，还是往上到几千重的天宫。

　　只是越到上面，震动略微小一些。

　　只是对那些顶级的神仙来说，这些丁点的颤动，已经算是相当大了。

　　这是八千天宫许久都没有发生的事情。

　　吴煜当然不知道，这样整条永生之井的颤动，会给整个八千天宫，带来怎样的影响。

　　他所看到的，只是很小范围的一个抖动罢了，虽然相当剧烈，甚至可能是所有区域当中，抖动最为剧烈的一个地方。

　　……

　　……

　　天宫！

　　云雾缭绕，仙气弥漫！

　　万千风云流动。

　　顶上，还有无尽星河，光芒穿入到云雾之中。

　　在幽深之处，一个金袍人，本盘坐天地之间。

　　忽然，天地颤动。

　　他浑身一震，睁开双眼，那双眼之中，乃是无尽虚无。

　　“怎么可能！”

　　一声低吼，卷动亿万里云层。

　　……

　　……

　　终于结束了。

　　持续了大约十息的时间。

　　吴煜还真是一脸懵逼。

　　他从柳鸢卿和炎黄古帝的记忆来看，永生之井这变化，是根本不可能出现的。是天庭的超级大事。

　　自己第一次来到这永生之井就遇到了，还真是倒霉……

　　不过，似乎也并不影响。

　　永生之井之内，一点声音都没有，一片死寂。

　　吴煜和其他人也不熟，所以也没人和他交谈，他也赶时间，现在结束了，他就直接迅速往上。

　　他在永生之井的边缘往上，透过那层薄膜般“井壁”，可以隐约看到外面的世界。

　　在这里面，直接以肉身往上，或者往下。

　　外面的世界，逐渐下沉，那些城池到了脚底，然后周围变成了云雾。

　　继续往上。

　　然后，云雾又变成了地面，放眼望去，外面竟然是一片浩瀚的海洋，许多仙兽在海底遨游。

　　“这是浩瀚天！”

　　吴煜知道，他已经上了一重天了。

　　浩瀚天也很大，且适合水生仙兽。

　　他继续往上，看这个让他叹为观止的天庭。

　　其实八千天宫，多种多样，比如说有一重天，名为“星辰天”，就适合星辰世界那种星辰族。

　　这次，他要上升两百重天左右。

　　吴煜自己数着，他知道晋元天是什么样子，也知道古帝回到凡间的时候，他的本体最后在什么地方。

　　他这时候，全速往那个地方而去。

　　他斩杀了古帝的本体，但是古帝也绝对想不到，他那么快，就已经来到了天庭，而且迅速逼近了！

　　“快！”

　　一重一重往上。

　　通过井壁，看到了外面一个个巨大的天宫，无边无际。

　　八千天宫是呈塔状的，最底层的天宫最大，最高的天宫最小。到最顶上，天宫确实就只是一座宫殿，那是“玉皇大帝”的“灵霄宝殿”！

　　灵霄宝殿，就是第八千重天宫，又名为“灵霄天”。

　　吴煜现在在这塔底，所以这个世界才会如此的辽阔，光是青莲天，就巨大无边，生存着无数的天仙。

　　“古帝，你逃不了。”

　　吴煜吞噬了他的本体。

　　最关键是，古帝在吴煜本体的仙神，根本不知道，吴煜能够消化他的记忆。

　　所以，他根本也猜不到，吴煜能够知道他在晋元天的位置。

　　吴煜猜测，他根本不着急逃跑吧，而且，其实吴煜知道，现在他的本体，肯定是强到了某种程度了。

　　古帝在这方面，还是很有本事的。

　　大约过去了至少三天时间，吴煜终于，将心里的数字，数到了“两百七十二”，晋元天。到了。

　　他双目血红，神情冷淡，走出了永生之井，来到了这个世界。

　　晋元天，和青莲天相似，没什么特殊，倒是这里的仙气，果然浓郁不少，一般一元天仙，可到不了这里。甚至有部分二元天仙，都撑不住这个位置永生之井的镇压。

　　往外看，晴空万里，碧空如洗。

　　外面，仙人无数，三三两两，成群结队，不知道在谋划什么。

　　在远处，仙宫仙府无数，那晋元天的掌控者“晋元仙王”，坐镇此处。

　　吴煜离开永生宫的范围之后，基本上二话不说，就驾驭“神州战舰”朝着“风渊天域”的数万座仙城之一“罗天城”而去。

　　古帝，就是在这里，占据了吴煜的本体。

　　而没过多长时间，吴煜，杀回来了！

　　“他，距离我不远。”

　　他隐约能感觉到，那种相连的感觉，更加靠近了。

　　比起在青莲天的时候，靠近很多。


第1254章 雪羽仙府

　　罗天城！

　　越是靠近，吴煜越是躁动。

　　他是吞天巨兽，自己的本体，都被人占据了！

　　他恐怕是让他这身体，最为恼怒，最为愤怒的事情了。

　　现在，此刻，他怒火中烧，煞气外散。

　　甚至，他有吞噬其他仙人的冲动，只是，他克制住了。

　　因为，他现在是最为饥饿的。

　　而对他来说，他看不上其他美食，经过一段时间的酝酿，如今古帝，才是他最美的食物。

　　“靠近了。”

　　“等着我吧……”

　　“我说过，会让你付出代价的。”

　　“师尊，真正为你复仇的日子，快到了……”

　　甚至连夜兮兮都很激动。

　　她亲眼看着父母战死。

　　那种沉重，古帝不死，她一生都不可能开心起来。

　　风渊天域！距离永生之井，不是特别远。

　　其中，罗天城乃是一座大城！

　　比起之前的青苑城要大一倍，里面仙人无数，热闹非凡，诸如“九玄道境”的玄仙，更加常见。

　　在天仙们面前，他们高高在上，目中无人。

　　他们有这众多的道，众多的寿元，都是活了几十万年的老前辈，寻常天仙，当然是敬重他们。

　　吴煜现在遇到这些玄仙，都得躲着，甚至一些强横的天仙，也能碾压他。

　　他可不想在这里栽倒了。

　　毕竟，他深刻明白，他现在并没有本体那种逃亡的本事。

　　来到罗天城，他找到了古帝在这里的仙府。

　　他很少回来住，但之前吴煜的本体一直都在这里。

　　但是，靠近的时候，吴煜并没有很明显的，他就在附近的感觉，甚至他有预感，似乎对方已经不在罗天城了。

　　“糟糕了。”果然，当他以古帝的记忆，进入到这仙府之后，里面没人。

　　他在整个罗天城转了一圈。

　　“奇怪，怎么这时候相互联系的感受，还没有在永生之井附近感受强烈，难道他在永生之井附近！”

　　永生之井附近，人数太多，没发现他很正常。

　　“他不在罗天城。”

　　吴煜确认之后，本是失魂落魄的，他最担心对方找个与世隔绝之地闭关，找都找不到。

　　现在，他也还没气馁，至少唯一的线索是，永生之井那附近，他对本体的感受更加强烈一些。

　　说明罗天城，不是个合适的方向。

　　“回去！”

　　吴煜很果断，直接驾驭神州战舰，返回永生之井附近。

　　果然来到这里后，那种链接的感受更强烈一些。

　　但是，永生之井附近，仙人实在太多了，到处都是人来人往。

　　附近百里之内，都有几十万个天仙，要在这群人当中，找到自己的本体，难于上青天。

　　但吴煜没有放弃，他在这附近，转了三天三夜，去感受那种细微的变化。

　　最后他发现，其实感受最最强烈的地方，是在那永生之井的入口。这说明，他可能不在晋元天。

　　那种相互连接的感觉，是来自永生之井的，而且是从其他天宫传过来的！

　　对吴煜来说，这个猜想，无疑是雪中送炭。

　　“走！”

　　他心里当然着急，已经浪费了不少时间了，这次他再次交了上百个归元仙丹。

　　“有目标吗？这么着急就走吗？”夜兮兮同样着急。

　　“有一个地方，很有可能。”吴煜道。

　　“哪里？”

　　“上面一层的苏羽天宫，古帝和上面一个叫做苏桑仙子的人有一些纠缠，我在晋元天，能感受到他的存在，说明他在不远的天宫，如果他没猜到我已经来到这里的话，那他可能去那苏羽天宫的‘雪羽城’了。”

　　南山望月笑了，道：“这古帝，原来这么不要脸呢，那苏桑仙子只是他的仰慕者，不是他的道侣吧，竟然在凡间欺骗你，说那是你娘亲，真是够不要脸的。”

　　“古帝曾经幸运救过她的性命，但是他实在没什么背景和资本，还有天资，所以苏桑仙子感恩他，但是却把他当做是朋友。苏桑仙子是那雪羽城城主的女儿，可是那‘雪羽仙君’的宝贝。雪羽仙君也不可能让古帝成为他的女婿。但是这次，古帝以我的本体，有所蜕变，如果他要闭关，那么闭关之前，肯定会想去见她的。”

　　南山望月道：“懂，无非是想逆袭呗。癞蛤蟆想吃天鹅肉。走，去见见你那‘娘亲’去。”

　　这样看来，这苏桑仙子也是个本土神仙，和柳鸢卿一样。

　　一出现就在天庭，确实让人羡慕。

　　吴煜进入永生之井，再迅速往上，这次时间很短，因为他只上一重天。

　　“这次进来，永生之井也没有动静，说明之前那变化，和我没关系。”

　　吴煜想。

　　其实如果不是自己有更重要的事情，他也会好奇这永生之井的辩护。

　　因为这几天，他发现到处的仙人们都在讨论这件事情。

　　甚至有人说，这是要“变天”的征兆。

　　因为永生之井，从来都不会这样变化。

　　无数仙人，都因此觉得不可思议。

　　就算吴煜来到了苏羽天，这里的仙人似乎也在讨论永生之井的变化，甚至因为那次变化，这段时间进入到永生之井的人都少了很多，估计是担心忽然出了变故，丢掉了仙命吧。

　　但是，吴煜没有关注！

　　因为来到这里后，他明显感觉，和对方的联系更加强烈了，那是一种冥冥之中的感觉，吴煜能感受到他在那如意金箍棒中的元神，那是属于他的部分。而那边，和冥泷困在一起的元神，也能感受到吴煜的靠近，两者之间，隐约还能形成牵连。

　　而这一切，古帝应该不知道。

　　这说明，古帝确实在这苏羽天。

　　而他在苏羽天，唯一会去的地方，是“雪羽城”！

　　雪羽城是一座小仙城，但即使如此，其城主“雪羽仙君”，还是一位界主神境的神仙，对吴煜来说，相当可怕。

　　果然，当他越是靠近雪羽城，感受就越是强烈，甚至靠近之后，吴煜不进雪羽城，都能锁定本体的位置！

　　“显然，我和本体之间的连接，比我想象之中还要强。而他，估计完全想不到，我能在这么短的时间之内，找到这里来！”

　　终于，他看到了雪羽城，且锁定了本体的位置，而本体这段时日，并没有大幅度的移动，这说明对方很可能不知道自己的靠近。

　　“或者，他知道我靠近，设立好陷阱，来等我了。”

　　两种都有可能，尤其是第二种，如果中了对方的计谋，那确实可怕。

　　吴煜不确定，他是否也能知道自己的靠近。

　　但对方一定不知道自己的想法，更不知道自己的“模拟”！

　　所以，他在锁定了对方的位置之后，就不着急了，因为，这可不是一场简单的战斗！

　　这关系到吴煜的未来，关系到他的尊严，他的仇恨，他的肉身，他的一切。

　　甚至，还关系到冥泷。

　　在这里，他和本体的元神，已经完全对接了，那边虽然意志很薄弱，精神很脆弱，可吴煜还是一个思维。

　　不过，那边封闭的情况下，吴煜也不知道现在那古帝的现状。

　　他让自己冷静了下来。

　　哪怕因为靠近对手，自己心里已经烧起了滔天之怒，他还是略微克制了一些。

　　他如一头饥饿的野狼，进入到了雪羽城。

　　当然，他不是以白发血眸的形象进去的，那太明显了，古帝一下就能认出他来。

　　吴煜，变化成了柳鸢卿，这连他父亲都能欺骗，更不用说其他人了。

　　雪羽城，比青苑城小，但是也很繁华，因为这里也比较靠近永生之井。

　　城里仙人不少，明显也都是在讨论“永生之井”的变化。

　　许多仙人，聚集在这里茶楼许久，这里的仙茶都是用几十条灵纹的仙灵酿造的，药效堪比仙丹，十分贵重。

　　除了仙茶，还有仙酒，还有各种美味佳肴，随便一点扔到凡间，都能成为一方重宝。

　　吴煜知道，古帝和苏桑仙子，都在“雪羽仙宫”，那是城主府。可能雪羽仙君就在那里，显然，那里也有大量的九玄道境的强者，就算是一合玄仙，那也不是吴煜能够对付的。

　　正因为对方群体的强大，吴煜需要更加沉着，他来到雪羽仙宫之前，在门口等待着，其实以前古帝来过这里很多次了，这里不少侍卫都认识他，毕竟他是救过苏桑仙子性命的仙人，虽然一塌糊涂。

　　苏桑仙子都修炼到了七元天仙，古帝还是五元天仙。不知道他用吴煜的外貌进去，那些仙人侍卫是否还能认识他。

　　暂时，吴煜不能乱闯，他只能观察，寻找合适的时机，只要本体还在这里，他就有机会。

　　但是本体会使用筋斗云，一下就逃走了，所以吴煜，不能打草惊蛇。

　　“一定要，一击必杀！”

　　他在雪羽仙宫的门口等待。

　　时间一天一天过去，出现了一些条件，但是吴煜都忍住了。

　　终于那一日，有个女仙人从雪羽仙府里出来，吴煜认出了她，心情顿时激动了。

　　当然，她并不是苏桑仙子。

　　但是，她确实照顾苏桑仙子长大的侍女，名为“雪怡”，很受苏桑仙子敬重，至今仍然是苏桑仙子的贴身侍女。


第1255章 苏桑仙子

　　雪怡从那“雪羽仙府”当中出来，先是大摇大摆，然后却低调的改变装束，往雪羽城东边而去。

　　显然，她难得出外，肯定是想低调干点什么。

　　古帝和苏桑仙子，还在雪羽仙府之内。

　　吴煜必须要找到光明正大靠近他们的方法，否则的话，以这雪羽仙府众多的顶级神仙，随便就能让吴煜这吞天之躯归西。

　　按照吴煜估计，里面比他强的神仙，至少有上千个，连门口的护卫，都是修仙几十万年，拥有道之古仙纹的九玄道境。

　　幸好，雪怡不是特比强，修仙时间不短，但只是四元天仙，论天资，也许在凡间，她曾经也是个传奇。

　　可在这八千天宫，她算不了什么。

　　吴煜以柳鸢卿的身体，跟在她后面。雪怡是他的目标，也是转机，他铁定会死死跟着他。

　　以古帝的记忆来说，吴煜对这雪怡还是挺了解的。

　　以前，古帝妄图靠近苏桑仙子，基本上都是雪怡挡着。

　　这女人说话难听，势利，尖酸，经常将古帝贬低得一无是处。

　　因为苏桑仙子的母亲意外离世，她由雪怡照顾长大，故而对其十分敬重。

　　古帝也拿她没办法。

　　再者，他曾经五元天仙的实力，也没法碾压雪怡。

　　但现在，可能已经不同了。

　　雪怡的心情似乎不太好，所以正埋头前行，她可是个狠角色，虽然实力不高，但是很有手段，雪羽仙府内，那种九玄道境的玄仙，都不敢招惹她。

　　但是，她这般神神秘秘，要去哪里？

　　只见她一路前行，到了雪羽城东边的角落里，这里有着一座仙府，比较偏僻，无人到这里来。

　　仙府基本上都有法阵防护，吴煜很难进去，这些仙阵甚至能够挡住玄仙。

　　不过，那仙府不大。

　　这时候，有一个年轻仙人从那仙府中出来。

　　那年轻仙人，乃是二元天仙，实力不强，但是气质、模样却十分俊俏，不输给南山望月，而且岁数不大，以后前程无量。

　　雪怡看了他，顿时流露出了欢喜笑容，两人先是搂抱一阵子，而后迫不及待的进入那仙府之中，关上大门，不多时，里面便传来娇喘声音。

　　吴煜汗颜，原来是“偷情”来了。

　　吴煜想了想，他记得雪怡好像有道侣，不过，却是雪羽仙府内的一个护卫，是个九元天仙，实力不错，因为雪怡的关系，在护卫之中，身份地位也很高。两人在上万年前，都结成仙侣了。

　　而刚才那年轻人，显然是刚成仙时间不长，可并不是雪怡的仙侣。

　　刚成仙，只有二元天仙，基本上是不太可能，拥有这样的仙府的。

　　“所以，这侍女雪怡，竟然还在这里‘包养’一个小白脸呢。真是刺激啊！”南山望月感慨。

　　夜兮兮道：“别说人家，你不也是小白脸呢。”

　　南山望月咳嗽两声，道：“瞎说，你南山哥哥是真男人。”

　　吴煜进不了仙府，他在等雪怡出来。

　　“要杀她？”南山望月问。

　　“不杀，我夺不回本体，机会不多了。不知道他什么时候，会忽然离开。”

　　吴煜很清楚，这是最好的机会。

　　而雪怡，是最好的“桥梁”。

　　这雪怡，这些年靠着“苏桑仙子”的敬重，残害的人也不少。包括其他雪羽仙府的侍女，下人。

　　在仙人的世界里，连婢女和下人，都是仙人！他们也向往自由自在的修仙，可惜没有势力庇护，区区天仙，在天庭都很难活下去。

　　吴煜早就知道，这里就是更强大的凡间，这里也是森林，到处都是狩猎者和猎物。

　　弱肉强食。

　　对吴煜来说，夺回本体，就是一切！

　　这仙府偏僻，沿路上，他其实都有不少下手的机会了。

　　只是，他在找一个最好的位置，然后在这里等她归来。

　　苏羽天宫，永远都是白天，没有黑夜。

　　终于，他看到那雪怡神魂颠倒，心满意足的归来。

　　她怕是还在想着之前的画面，心思都不在警惕上，怕是想着什么时候，再隐瞒着她的仙侣，来会见一下情郎吧。

　　吴煜化身柳鸢卿，手持“古仙战戟”，等她到来。

　　古仙战戟乃是仙器之中的高品级，那“太古九仙混元杀阵”之中，含着九百万的法阵，乃是顶尖的杀戮仙阵。

　　吴煜以仙法：凌霄三千杀，融入到这太古九仙混元杀阵之中！

　　当那雪怡哼着小曲经过的瞬间，他从天而降，手持雪白色琉璃般的古仙战戟，施展那“凌霄三千杀”！顿时之间，万千杀机降临，无数的战戟锋芒，形成天地之牢笼，呼啸而去，将那雪怡笼罩，转眼之间杀机戏谑，让周围一片变得死寂，雪白色耀眼的光芒吞没这个世界！

　　“谁！我乃……”雪怡大惊，只是刚发现危险的瞬间，他就被吴煜的凌霄三千杀吞没。

　　“嗡！”

　　古仙战戟厮杀仙神，刹那之间，将其斩杀。

　　吞噬！

　　在这偏僻处，他迅速完全吞噬，当其眼睛睁开的时候，望着那雪羽仙府的方向，血光浓烈。

　　“古帝，你的死期，到了！”

　　这几日，古帝改头换面到来，一开始苏桑仙子还不认他，但是他说出了很多以前的事情，得到了她的信任。

　　古帝的目标，是想带苏桑仙子走。

　　但是，苏桑仙子不愿意。

　　这些时日，雪羽仙君不在，古帝正想尽办法，想要占有那苏桑仙子，生米煮成熟饭呢。

　　雪怡也是趁着苏桑仙子修炼的时间出来，这时候匆匆回去，就是为了帮助苏桑仙子挡一下古帝。

　　其实苏桑仙子确实当他是一个非常要好的朋友，毕竟他救了自己性命。而今他有巨大蜕变，未来前途无量，她也心生欢喜。

　　但是，她觉得古帝太着急了。他完全可以真正变得更强大，才来找自己。

　　这些，就是吴煜现在所知道的。

　　他还知道，古帝竟然渡过了“仙道大劫”！

　　“好家伙，连仙道大劫都给我省掉了。”

　　吴煜迅速返回雪羽仙府，在行进的时候，他的身体迅速变化，从一个男人，变成女人，变成雪怡。

　　从里到外，从上到下，一点破绽都没有。

　　终于等到了这一刻。

　　他怀着一身血腥，前往那雪羽仙府。

　　为了这一刻，心里受到的折磨，也不少。从失去本体之后，吴煜做梦都想，将这古帝碎尸万段。

　　哪怕已经碎尸万段过一次了。

　　仍然不解气。

　　此刻他身上，血气汹涌。

　　南山望月忽然道：“兄弟，我忽然有点想法，你说，你改天吞噬个顶尖大美人，吸引到我了，要是我把你弄上床了咋办？”

　　“噗！”原本气氛紧张，但是让他这么一说，再想到那画面，夜兮兮不争气的笑了。

　　“去你娘的吧！”吴煜惊呆了，这南山望月脑洞就是大，竟然连这种脑残的想法都有。

　　“哈哈，只是让你放松一点，你现在身上煞气太重了，等你到了雪羽仙府，谁都知道你有问题。听我的，平常心去对待，这不是一件什么大事，一个区区五元天仙，在你眼里算什么？”

　　南山望月说得有道理。

　　如果不是他在阎浮世界，以现在来看，区区一个五元天仙，算得了什么？

　　刚刚，他随手就斩杀了一个四元天仙。

　　“冷静下来，去复仇吧。”南山望月道。

　　“多谢了。”

　　确实，刚才杀气太重了！

　　他必须很冷静，很冷酷。

　　转变了方式，吴煜迅速返回到雪羽仙府，门口的玄仙护卫见了她，都在给她鞠躬。

　　“区区四元天仙，仗着仙子敬重，耀武扬威，真是受够了。”

　　“别多说了，她虽然不强，但得罪她的人，都身死道消了。”

　　那两护卫没想到说话，吴煜能够听到呢，当然，以前的雪怡听不到，对方境界碾压她。

　　他迅速往苏桑仙子的府邸而去。古帝和她就在那里。

　　越来越靠近了。

　　“不知道，他可否认出我来！”

　　到现在都还没走，应该认不出才对。

　　他面无表情，踏入到苏桑仙子的府邸，在那花园之中，有两人正在嬉戏，他们在凉亭之中，已经搂抱在一起，卿卿我我，看起来马上就要进行下一步，雪怡这时候回来正是时候，那女子连忙道：“雪怡，今天去哪里了。”

　　看得出来，她神情慌乱，可能雪怡再晚一点回来，她真的就抵抗不住眼前那男子了。

　　这个背影，吴煜太熟悉了！

　　那不就是自己吗！

　　终于找到他了。

　　他正背对着自己，此时回头，脸色凶恶，狠狠的瞪了吴煜一眼，因为吴煜坏他事了。

　　被“自己”瞪了一眼，吴煜那是相当郁闷。

　　但，他知道，那是古帝。

　　幸好，他占据自己本体的时间不长，大部分时间都是在修炼，以他以前的道，对接上吴煜的道，度过三灾和仙道大劫，竟然将吴煜这本体成仙！

　　吴煜当然能感受到，他无比强大，虽然只是一元天仙，但是以那金刚不坏之身，还有那浩瀚的大品天仙术诞生的仙元，估计能战七元天仙以上！

　　吴煜和他双眼对视。

　　这是一种冲击。

　　不过，吴煜瞬间隐藏，以雪怡的记忆来说话。

　　“雪怡不在，你怎么就对我家仙子动手动脚了，你信不信我马上叫护卫，把你抓走呢？”

　　在古帝面前，雪怡一直很凶悍。


第1256章 仙神之战

　　那苏桑仙子，果然是个大美人，不愧是仙君的女儿，身份尊贵，容貌也是绝顶。

　　就是稍微有点养尊处优，没什么主见，要是雪怡不回来，她还真挡不住古帝的狂轰乱炸。

　　尤其是，古帝已经不一样了。

　　他更有魅力，更加有阳刚之气，更加魁梧，雄壮。

　　“你阻止了别人用你的身体，和一个大美人恩爱。”南山望月猥琐笑了。

　　吴煜这时候才没功夫搭理他。

　　刚才那句话，让古帝很是愤怒。

　　说实话，他可不是第一次被雪怡这样打断了。吴煜知道古帝有多么痛恨雪怡，以前雪怡对他的羞辱，那都是让他整颗心都在颤抖的。

　　如果他能在雪羽仙府杀人，第一个要杀的就是雪怡。

　　原本以为，这次不一样了，但是，对他来说，雪怡还是鼠目寸光，屡次破坏他的好事。

　　显然，他担心吴煜的分身找上来，所以想和苏桑仙子确定了关系，再去闭关苦修。否则等他出来，苏桑仙子要是成为了别人的道侣，那一切都晚了。

　　正好，雪羽仙君不在。

　　偏偏，这雪怡还是碍事！

　　吴煜明显看出来，对方已经起了杀心。

　　吴煜心中冷笑。

　　他有恃无恐，上前去扶着苏桑仙子，道：“我家仙子要去接受‘芙兰玄仙’的指导了。你这无所事事之人，还是想想什么时候走吧。”

　　说着，要牵着苏桑仙子走，苏桑仙子确实听她话，但还是说：“雪姐姐，你别对他太凶了，他是我好朋友呢。”

　　“知道了。呵呵。”吴煜拉走了苏桑仙子，把她带到了一个九合玄仙那边。那古帝只能含着愤怒，看着吴煜把人带走，让他好事又成空。

　　他当然继续留在苏桑的仙府，等待下一个机会，现在还没确定关系，他没法放心离开。

　　但是，他兴许知道，如果要完成目标，必须要跨越的阻碍就是雪怡。

　　平时，把人送到芙兰玄仙这里，雪怡都是在这里等待的，一次指导可能需要几个时辰，或者几天，几个月都有可能。

　　而这次，吴煜二话不说，直接返回苏桑仙子的仙府，这下，他和那古帝，就能单独面对面了。

　　回来之后，古帝回到了他的“客房”里，吴煜心里杀机翻滚，却都被压在底下。

　　就如火山，被压缩到了极致，那些汹涌的仇恨和怒火，只是没有爆发出来罢了。

　　他脸色阴冷，靠近之后，道：“你在里面吗？”

　　古帝啪了一声打开门，道：“你来找我？不怕我杀了你？”

　　吴煜笑了，他还当自己是雪怡呢，吴煜道：“你要有这狗胆，我就不会这么看得起你了。这可是雪羽仙府，你一个镇守下界，连天宫都待不了多久的垃圾，也想杀我呢？还懒蛤蟆想吃天鹅肉，就算你救过我家仙子，我家仙子对你客气，我也不会对你客气。”

　　古帝面容扭曲。

　　他在下界何等威风，可在这里，还是要遭受一个仙府下人的侮辱！

　　但是，他必须得忍耐，现在他有资本了，只是还没有成为顶级仙人，吴煜估计他心里在发誓呢，等他成了顶级仙人，铁定要让雪怡惨死。

　　该行动了。

　　单独相处的机会啊。

　　吴煜二话不说，忽然往他客房内而去，进去之后，还把门关上。

　　“你干什么？”这忽然的举动，让古帝有点不明白。

　　但是吴煜之前那些话，又让他打心底认定，这就是他做梦都能弄死的雪怡。

　　在这封闭的空间之内，吴煜靠近他，其实也是靠近自己的本体，直到两人只差那么一丁点距离。

　　让一个外人掌控自己的身体，这是何等的羞辱！

　　“你觉得，我想干什么？”吴煜伸出手，拉住了他的衣领。他现在模样还是雪怡呢。

　　“放开吧，我对你可没兴趣！荡妇！”古帝怒视他。

　　“哈哈，你猜错了，我只是来，夺回属于自己的东西而已！！”

　　在这刹那之间，吴煜那张脸变得凶恶，从一个女人，瞬间变成白发血眸！

　　当在这一个瞬间里，看到一种不可能的变化，看到自己讨厌的人，竟然变成了吴煜，对他而言，这种冲击实在太多了！

　　“不可能……”古帝心里遭受重创。

　　他脸色瞬间惨白。

　　当然，那也是本是吴煜的脸色！

　　在说出那句话的时候，吴煜就化作了一阵浓烟！古帝在震惊之下，张开嘴巴，吴煜直接从其嘴巴里窜进去，进入到他的身体之中。

　　下一个瞬间，古帝一翻筋斗云，出现在雪羽城城外！他当然想摆脱吴煜。

　　但是他万万没想到，吴煜这时候已经进入到了他的身体之内，已经扩散开来，这时候的吴煜，他的身体，就是他的元神，或者说是仙神吧！

　　他开始，他只能从人性到元神状态切换，现在有了血肉之躯，但并不代表，他不能和以前一样，直接以元神姿态，进入到道器的内部世界。

　　他对筋斗云，更加熟悉，知道筋斗云是融入身体，才能跳跃，而这时候，这两个身体本就是同源，吴煜进入到自己的本体之后，也跟着筋斗云一起出来，古帝的筋斗云，并没有甩开吴煜！

　　而且，他还来到了荒郊野外！

　　出现在这里之后，他当然知道，吴煜还在身体里。

　　“不可能！不可能！你快给我滚出来！”古帝完全想不到，吴煜的分身，还能这样子，完全变成一个仙神。

　　“多亏，你的融心夺舍仙法，并没有彻底成功，我都不用破解！古帝，你的一切，都会成为我的，包括曾经属于我的东西，我也得感谢你，让我直接成仙了！”

　　吴煜那吞天之躯，在自己的身体之内迅速扩散，哪怕他在自己的身体里，种下了混元仙胎，但是这身体真正的主人，更契合的，永远是吴煜。

　　终于等到这时候了！

　　终于不用隐忍了！

　　吴煜所有的愤怒，所有的仇恨，胸中的火山，彻底爆发了出来，形成毁天灭地之势！

　　古帝惊慌了。

　　他也知道，融心夺舍仙法，没有彻底成功。

　　曾经吴煜本体元神的吞噬，都让他觉得可怕。

　　而现在，真正擅长吞噬的，竟然直接以仙神的姿态，进入到他的身体之中。

　　马上就要和他的仙神会面！

　　这吞天魔祖，怎么如此的可怕！刚才变化成雪怡，根本没有任何区别啊！

　　“赶紧滚出去！”古帝自认为，至少自己的仙神还是超越吴煜的，故而这时候，一声怒吼。

　　“该滚出去的，是你的吧！不过，你想滚出去，难！因为你的仙神，会成为我的食物！”

　　吴煜大笑，声音之中，带着癫狂。

　　“找到了！”

　　古帝的仙神。

　　在识海之中，那是古帝的模样，可不是吴煜的模样。

　　吴煜在识海之中，逐渐成型！

　　仙神，乃是仙人的力量源泉，古帝这是个仙人的仙神，而且是五元天仙的程度，而且还有吴煜本来的百分之九十九！

　　光轮仙神，他还是相当强大的。

　　但是，吴煜的吞天之躯，身体就是仙神，更加强悍。

　　此刻，他和那古帝在这识海当中对峙，曾经的敌人，终于面对面了！

　　在识海当中，吴煜白发飞扬，血眼狰狞。

　　而古帝，一眼黄金，一眼幽月，神情冷漠，自傲。

　　他冷笑道：“既然进来了，那就别出去了。你这吞天之躯，也会是我的。”

　　吴煜也笑了，他是在怒火中大笑，此刻，他一刻都忍耐不了。

　　他不想和对方有丝毫的废话。

　　“吼！”

　　在吼叫之中，吴煜自己变身为那吞天巨兽，而且还是在这识海当中。

　　当然，他还是仙神的状态，只是模样变了，这个模样，更加恐怖。

　　这是他的本体，所以他才能进来，换做其他人，他当然来不了识海这个地方。

　　因为他的第二元神，本身就是从这里出去的！

　　“死吧！”古帝那仙神，涌出大片仙元，那是来自大品天仙术的威力！仙元相当可怕，如同沧海，席卷而来。

　　“哼！”

　　吴煜那吞天之躯，凝实一体。

　　“嗡！”骤然之间，他浑身变化，成了那“妖神”青皇！

　　青皇双眼迷惑，能够创造幻境。

　　呼！

　　青色的光芒，穿透对方的仙元，笼罩这识海。

　　古帝的仙神很强，但还是立马陷入到吴煜这幻境之中。

　　下一个瞬间，吴煜再次变化！

　　他化身为“红魔”！

　　无数的血红色触手伸出去，在对方还在抵抗青皇的幻术时候，那些血红色的触手，就已经将之纠缠！

　　古帝仙神的手段，远远不如吴煜多。

　　他只能释放仙元。

　　而吴煜，则是不断变化，模拟各种鬼神、妖神和神仙的特殊手段，比如青皇，其眼睛本身就能让人产生魔幻，比如说红魔，其“妖魂”本来就是这个样子。

　　刹那之间，无数的血管出手穿透了古帝的仙神，将他至少数十重纠缠起来！

　　吴煜这吞天之躯，本就比古帝的仙神要强大一些，这时候将对方完全控制，对方仙元就算是想爆发出来，都被吴煜死死抑制住了！

　　“你死心吧！这身体是我的，你永远都抢不走！”古帝狰狞咆哮。

　　“是吗？”回应他的，还是吴煜的冷笑。


第1257章 仙神寂灭劫法

　　“吴煜，别痴心妄想了。这是改变不了的事实，就如你师尊的死，都是已经发生的，不可逆转的，你又何必徒劳呢，哈哈……”古帝这时候，还想通过这样的方式，来给吴煜形成打击呢。

　　“我，炎黄古帝，在阎浮世界，天生就是人杰！齐天大圣传承，乃是上天赐给我的机会！只是借用了你的手罢了！我是那齐天大圣选中的人，而不是你！我这一生，注定辉煌，而你，注定只是在阴暗里的蟑螂，见不得任何光，你，绝对活不了多久！”

　　吴煜纠缠得更加紧了，现在古帝连一根手指都没法动弹。

　　吴煜冷笑，道：“天生就是人杰？那怎么就一个侍女，就能如此羞辱你呢？怎么一个仙君之女，你就得不到呢？你还是清醒一点吧，在九万小世界之一的阎浮世界，你是人杰没错，但是在这天宫仙域，你就是微小的一粒尘土！心里不平衡是吗？所以连别人的身体都要抢夺是吗？忘记你的血肉，被我一口一口吃掉了是吗？”

　　恨，愤怒，一切交织在一起，吴煜那红魔之身体，疯狂扭动着，几乎将古帝这仙神绞杀。

　　“哈哈，是又如何？你除了能困住我，还能如何？融心夺舍仙法，是不可逆转的！”古帝同样在冷笑，他也许很有信心。

　　“别欺骗自己了。融心夺舍仙法，到底有没有完全成功，你心里不清楚吗？古帝，你就只是一个垃圾，又何必催眠自己，把自己想象成为被上天眷顾的人呢？”

　　吴煜大笑。

　　他已经死死的控制住了古帝了。

　　“现在就让你看看，敢抢夺我的身体，你会付出什么代价！”

　　融心夺舍仙法，成功了没有？

　　古帝可能觉得，成功了。

　　但是他似乎已经不在乎，他之前没消化干净，留下的那一颗种子了。

　　就算只是小小的种子，发芽之后，也能形成参天大树！

　　“出来吧！”

　　吴煜的本体元神，剩下那么小，在那如意金箍棒里，已经呆了很长时间了。

　　他只能躲在那个地方，才能免除被吞食的危险。

　　也只有那里，能让他活下来，否则必定会衰竭而死！

　　他在枯寂当中等待，终于，等到了这一天，他的吞天之躯，控制住了古帝。

　　而且，这时候的吞天之躯的仙神，几乎堪比七元天仙，碾压古帝！

　　那一丁点的仙神，剩下一个小小的脑袋，从如意金箍棒里出来，出来之后，吴煜就再也找不到那如意金箍棒在什么地方了。

　　然后，他那一缕元神，轻车熟路，来到了识海，和另外两大仙神比较起来，这一点实在太脆弱了，但是这一点，完全属于吴煜！

　　“竟然还没死绝！”古帝也许没想到，也许以为就算有如意金箍棒庇护，都死光了。

　　但是，还是出现了。

　　吴煜，撬开了古帝元神的嘴巴，让他没法说话，让他只能眼睁睁的看着，吴煜的本体元神，进入他的嘴巴，进入他的腹部。

　　“让你见识，什么叫做吞噬！”

　　这时候，他浑身已经将古帝纠缠了上百重，形成一个血色大球，大球已经是被挤压得变形的古帝仙神，而古帝仙神里，是此时正在疯狂吞噬的本体元神。现在，古帝失去了曾经的十倍征服，再被吴煜完全压制，他的命运，已经注定了。

　　本体元神，越来越壮大！越是壮大，就越是坚固，越难消失。

　　此消彼长。

　　古帝的仙神，则越来越脆弱！

　　毕竟，他吸收了吴煜曾经的百分之九十九，然后再分散融入到整个仙神，所以他现在的仙神，也有众多吴煜的烙印。

　　吴煜的本体元神，才能吞噬，否则其他仙神，肯定是不可能的，本体并不是吞天之躯。

　　这个过程，是吴煜报复，报仇的过程。

　　他很畅快，也终于等到了这一刻，内心当然无比的舒爽，他问：“这种感觉好受吗？不是你的，终究不是你的。”

　　古帝沉默了，他在挣扎，在抵抗，他想反消化吴煜的本体元神！

　　也许他可以做到，但是，吴煜这吞天之躯，其实已经控制住了，他的那血管已经插入到他的仙神之中，让他的仙神支离破碎，根本没法反抗，而当吴煜那本体元神壮大，圆满，吞吸能力更强，他抵抗能力就越是脆弱，再这样下去，就算没有吞天之躯纠缠，他都死定了！

　　“哈哈哈哈！！”

　　没想到这时候，古帝接近消亡，他竟然还在大笑。

　　“你说得没错，我在阎浮世界，是天神般的存在，但是在整个天宫仙域，确实是微尘。不属于我的东西，看起来，还真是终究不属于我。比如说苏桑，比如说这传承！这肉身！”

　　他的大笑里，带着哭腔。

　　“你能意识到，也算死得明白了。”吴煜接近成功了。

　　他咬牙切齿，甚至觉得，光是这样解决他，都太便宜他了！

　　“师尊，你若能知道，我快要杀死他，那就好了。”

　　想起自己刚踏入仙路，他对自己的教导，想起没有他，那就没有自己！想起那一幕幕，他的严肃，和蔼。

　　“修行就是掠夺，强大方能侠义！”

　　这十二字，就是吴煜的道，用不会更改。他明白，修道的本质就是掠夺一切，和吞天之躯的吞噬，是一个道理。

　　所以，他不反感吞噬。

　　他同样知道，只有强者，才能谈论侠义，弱者根本没有侠义的资格。

　　不知不觉，本体已经反噬了古帝一半的仙神，完全稳固了。

　　接下来，吞噬的速度会越来越快，等完全吞噬，吴煜就完全掌控会自己的身体，甚至能拥有不少来自古帝的“道”。

　　当然，还有他给吴煜带来的巨大力量。

　　这么短的时间都成仙了，古帝确实很有能耐。

　　吴煜看到了胜利的曙光。

　　“接下来，可以去找雒嫔了。”吴煜很向往。

　　就在这时候，古帝忽然说：“吴煜，你还是小看我了。我今天虽然注定是要死了，注定无法完成夙愿，注定没法得到她，但是，我也不会让你得到的，你也太高估自己了，你不知道，这一切，都能够毁灭吗？我，为你准备了‘仙神寂灭劫法’！！”

　　仙神寂灭劫法！

　　这古帝，真是什么禁仙法都学！

　　融心夺舍道法。

　　仙神寂灭劫法！

　　简而言之，后者就是自爆仙神，以死来攻击对方，尤其是攻击对方的仙神！

　　“吴煜，快逃！”这时候，冥泷凄厉的叫了。

　　仙神寂灭劫法，在这里爆炸，他还有这么多的仙神力量，一切都必死无疑啊！

　　吴煜一听，也是陡然从脚底凉到了头顶。

　　他怎么，把古帝会这禁仙法都给忘记了！

　　或者说，是没太重视，当初搜索古帝的记忆，也是看一遍过去，不可能去研究他有什么底牌，也没想到他会在这时候，使用这样的仙法。

　　冥泷让吴煜逃走，但是，他的本体元神还在对方肚子里，吞天之躯则在外面缠绕，根本没法逃！

　　而且，古帝岂会让吴煜有逃走的机会？

　　他在说完之后，在怒吼和绝望当中，更在疯狂之中，直接使用“仙神寂灭劫法”，引爆仙神！吴煜千算万算，没想到他要和自己同归于尽！

　　他得不到的，也不会让吴煜得到！

　　这一刻，根本闪避不过去，一次爆炸，瞬间化作虚无，恐怖的爆炸，在这识海之内，虽然可能吴煜的吞天之躯死不了，但是他的本体和本体元神，都要毁灭！

　　这一瞬间，他唯一的变化，就是将“红魔”变成吞天巨兽本身，将巨大的翅膀将对方的仙神盖住，防止本体肉体被毁灭，但是那本体元神，在爆炸核心，必死无疑！

　　在毁灭的最后一刻，吴煜想起了雒嫔。

　　“好像，去见见她，和她道别啊……”

　　可是，仙神寂灭劫法的爆炸，吞没了一切，他的本体元神瞬间碎裂，然后是吞天之躯化作的仙神，本来，仙神就是最脆弱的状态，但也只有仙神，能进入到识海里。

　　这一刹那，根本躲避不及时。

　　吴煜遭受重创，他觉得，可能这一次，自己要彻底毁灭了，就算吞天之躯能剩下一点，在这八千天宫，也很容易真正死绝。

　　那一瞬间，真的想起了很多。

　　他已经足够小心了，但是还是架不住古帝的疯狂。

　　也许这古帝，也是有故事的人吧。

　　被羞辱，被看不起，实在难受。

　　但，他要剥夺吴煜一切，吴煜不可能不反杀他。

　　可他，还是不简单，要同归于尽。

　　这时候最遗憾的事情，就是没能看看她成仙之后，会是什么样子了。

　　最遗憾的，是承诺没法兑现。

　　吴煜清楚感觉到，吞天之躯的仙神，古帝仙神，本体元神，这时候都碎裂了。

　　支离破碎。

　　吴煜用吞天之躯保护住了识海，也保护住了本体，但是，光是留下一个身体，仙神元神没了，那也是死亡。

　　“绝望？”

　　吴煜不知道，在意识消失之前，他该以怎样的心态来面对。

　　很不甘心，可是没有办法啊，已经发生了，修道世界，本就是这么残酷。

　　痛苦，绝望。

　　仇是已经报了，但自己也没了。

　　再渴望生存，也没用了。

　　直到，在混沌之中，吴煜在识海的碎片了，看到了一根金色的棍子，镇压在识海上空。


第1258章 菩提仙道法

　　就在一切碎裂时候，没想到那潜藏在自己身体里不知道多长时间，从来未曾露面过的“如意金箍棒”，竟然出现在识海之中！

　　那天河镇底神珍铁，吴煜已经许久，没有如此清楚的看过它了。

　　当它高高悬挂，在识海的上空，威严，霸道，震人心魄，识海之中，也发生了一些变化。

　　吴煜感受到，当古帝仙神自爆而死，摧毁他的吞天仙神和本体元神之后，那如意金箍棒出现，在进行着一种操纵！

　　首先，吞天仙神，此时已然分裂，至少有十分之九，被炸出识海，进入到吴煜的肉身经脉之中。

　　剩下十分之一，和古帝仙神破碎后的力量，还有破碎后的本体仙神，混合在一起，如同进入“混沌”状态。

　　接下来，这些仙神元神，都会因为碎裂而消亡。

　　吴煜本就绝望，知道自己再无面见雒嫔的机会了。

　　他却万万没想到，那如意金箍棒忽然出现，镇压仙神，且其照耀而出两种光芒，一种金色，一种黑色。

　　那金色光芒，无形之中笼罩着整个识海。

　　黑色光芒，则飞出识海，笼罩整个“天仙之躯”。

　　会发生什么变化？

　　“莫非那齐天大圣，在冥冥之中，还在帮助我，照看我？”

　　吴煜有些感动。他忽然想起了孙悟道，那齐天大圣带给自己的感觉，也许就像是这孙悟道吧。

　　无微不至的关怀。

　　吴煜，在这两种光芒之中，起死回生。

　　其中，那金色的光芒在识海当中照耀，吴煜发现，不管是吞天仙神，还是本体元神，还有已经粉碎，等同于死亡的古帝仙神，开始汇聚在一起，然后凝实，融为一体。

　　那古帝仙神之中，其实大部分都是吴煜本来的元神。

　　而且，仙神寂灭劫法之下，古帝已经死绝了。

　　金光十分温暖，有种回到娘胎的感觉，那如意金箍棒逐渐的将所有的碎片收容在一起，然后，竟然开始融合。

　　因为，不管是吞天仙神，还是吴煜的元神，本来就是一体的。

　　但如意金箍棒似乎并没有分开修复。

　　吴煜发现，他分裂的两个元神，这时候似乎合为一体了。

　　持续了半刻钟的时间。

　　最终，在他的识海当中，如意金箍棒的镇压之下，出现了一个完整的元神。

　　那，正是吴煜的模样，只不过，发色偏向白色，眼睛也偏向血色，和吞天之躯的人形状态比较相似。

　　气质妖异。

　　而这妖异之中，却又混着本体的霸道，阳刚之气。

　　这，是吴煜的“新元神”。

　　或者说，已经是仙神的程度了，绝对是“新仙神”。

　　这新仙神，是完整的，强悍的，堪称完美。

　　而如意金箍棒，一直镇压头顶，和吴煜这新仙神之间，形成了某种联系。

　　这时候，新仙神还在疗养，觉醒阶段，吴煜在整合着曾经属于古帝的那部分仙神力量。

　　他仍然保持着吞噬的能力，将这部分完全吞噬，化为已用。

　　而吞天仙神和本体元神，早就融合到了一起。而且还是完美的融合，似乎也是将各自的能力，混合在一起，相辅相成。

　　这只是识海当中，元神的变化。

　　吴煜还有十分之九的吞天之躯，溢出了识海，本应该继续破碎，溢出天仙之躯，彻底消亡的。

　　但是没想到，那如意金箍棒之中，卷出的黑色光芒，笼罩全身，将这些仙神锁定在了吴煜的天仙之躯内。

　　然后，那些碎片，在黑光的引导之下，竟然进入到本体的每一个微粒之中！

　　紧接着，两者之间，竟然也开始融合，吞天之躯，完全融进了本体之中！

　　对吴煜来说，这有点相似破裂之后，两个身体，这时候竟然融合在了一起。

　　吞天之躯虽然破碎，其实力量还是更强，更加凶猛一些。融合过程，和本体的一切，分庭抗礼。

　　“莫非，因为这样的机缘，我的本体和吞天之躯融为一体，接下来，又会产生怎样的变化？”

　　“我，是否能将两者的长处，整合在一起？”

　　吴煜至少现在可以确定，自己不会死了。至于，是会失去吞噬的能力，还是两者整合，就看接下来的变化了。

　　吞天之躯，是相当不稳定，相当可怕的。如果能以某种方式，加以控制的话，那么将会好上很多。

　　融合，并没有多快，吴煜能够感受到自己身体的微小变化，现在，他的新仙神已经逐渐成型了。

　　肉身方面，吞天之躯的碎片，也彻底融入到肉身的所有威力之中。

　　吴煜感受到了变化。

　　他曾经的大日如来金刚佛体，身体每一个微粒，都锻造成了佛像。

　　而现在，当这些黑气，融入到佛像之中的时候，那金色的佛像，变成了黑色。

　　黑佛。

　　看起来，威严，却又狰狞。

　　亿亿万黑佛，堆积在一起，便是吴煜的天仙之躯。

　　直到最后，如意金箍棒收回了光芒，继续镇压在新仙神之上，吴煜的新身体，也成型了。

　　首先是仙神方面，保持着吞天之躯人形的样子，混着吴煜本体的精神意志。古帝的部分彻底死亡，但是他的记忆和一切，却为吴煜所剥夺。

　　现在的新仙神，由吞天之躯的十分之一，和古帝以吴煜身体成仙后锻造的仙神共同构建。

　　虽然古帝仙神只是一元天仙，但也相当壮大，论仙神，这仙神不比“四元天仙”差丝毫。

　　而且，现在还再继续增强之中。

　　而其肉身，吞天之躯和本体完全融合，吴煜这时候睁开眼睛。

　　他现在在雪羽城的外面，一片群山之中，很多仙人在这群山里建造了仙府。

　　幸好，目前为止，附近的仙人没有来打扰吴煜，否则吴煜不会融合得这么顺利。

　　他在看着自己的“新身体”。

　　成仙之后，确实不同了。

　　和古帝之前掌控的差不多，暂时并没有因为融合而提升境界，但是绝对更强悍了。

　　吴煜最为紧张的是，当吞天之躯碎裂后融入本体，那么“吞噬”的能力，是否还在？

　　“燃烧”，“归还”和“模拟”，是否还在？

　　这些，可都是可怕的能力，如果丢失的话，无疑让吴煜失去了很多。他觉得，吞天之躯完全融入本体，不应该会丢失。

　　很快，他从熟悉自己的新身体，就知道，能力并没有丢失。

　　两大身体的能力，完美的融合在一起了。

　　他心念一动，就从黑发黑眸的本体，变成了气质妖异的白发血眸之躯。

　　再心念一动，其身体迅速壮大，变成了吞天巨兽！那尖锐的白角，漆黑的鳞甲，修长的尾巴，狰狞的尖牙，都还存在，和以前没有丝毫差别。

　　而且，关键是，他仍然有饥饿感，仍然能够“吞噬”“消化”。至于“燃烧”，“模拟”也不在话下。

　　他还是可以轻松，变化成为柳鸢卿，而且他的能力，都存在着。

　　同时，他也能化为仙猿变，施展法天象地，将本体放大！

　　“应该是两个身体，完美的融合在了一起了。”

　　这看起来简单，其实很复杂，因为吞天之躯是没有境界的，而吴煜本体的提升，需要境界提升，以前吞天之躯需要吞噬就可以了，但是现在，要吞噬来提升实力，境界上必然需要提升，因为每一重境界，都有容纳的极限。

　　等于吞天巨兽，相当于改变了一种生命方式！

　　具体很复杂，吴煜还在消化，这时候他在获取古帝这段时间的新记忆，这样，他就知道古帝在以自己的肉身成仙之后，产生了什么变化。

　　“没想到，短短时间之内，他竟然将我的本体，提升了这么多！”

　　吴煜得到哪些记忆之后，也相当惊讶。

　　他现在的新身体，算是很复杂了，和普通的仙人不同。

　　首先，在这身体成仙之后，如意金箍棒，竟然给了两种“长生仙法”！

　　一种，来自“大品天仙术”，是相当标准的仙法，而且威力相当恐怖，乃仙法之中，绝对的顶级存在。

　　名为：菩提仙道诀。

　　菩提仙道诀，修炼仙神，修炼天仙之躯，以追求长生，其中更重仙神。

　　一共有九重境界，第一重，名为：一菩提境。

　　在仙神之中，形成一种叫做“菩提子”的光点，每一个光点，蕴含着大量的仙元。

　　第二重，名为：三菩提境。那菩提子，成为三个，形成的“菩提仙元”，就已经远超其他长生仙法第二重了。

　　第三重，则为：九菩提镜。顾名思义，有九个菩提子，菩提仙元更加汹涌。

　　第四重，名为：凡菩提镜，菩提子的数量，一共有二十七个。

　　每一重，乘于三倍。

　　第五重，月菩提镜。一共八十一个菩提子。

　　到了九元天仙，一共有六千五百六十一个菩提子，名为“须菩提境”。

　　须菩提境，菩提子无数，菩提仙元浩瀚，无穷无尽。菩提仙元流转天仙之躯，易筋洗髓，长期滋养，可达百万寿元。

　　古帝之前，刚刚度过仙道大劫，成为了“一菩提境”，仙神之中，有一个光点，那便是菩提子，如今正在吴煜新仙神的核心位置。

　　但是，还有第二种“长生仙法”呢。


第1259章 九相如来至尊佛

　　这第二种长生仙法，倒不如说是“长生佛法”。

　　其修炼方式，和长生仙法完全不同。

　　古帝也修炼了。

　　这一门长生佛法，来自“金刚不坏之身”。

　　其实，也正是“金刚不坏之身”的第七重。

　　名为【九相如来至尊佛体】。

　　这九相如来至尊佛体，并不锻造仙神，而是继续锻造肉身。

　　但和其他仙人不同的是，在锻造肉身的情况下，竟然能在肉身微粒之中，创造出“佛元”！

　　佛元，乃是一种类似仙元，却存在于肉身微粒中的力量，完全不弱于仙元。而吴煜，用这九相如来至尊佛体锻造出佛元，不比菩提仙元差。

　　其名为，“九相金刚佛元”。

　　甚至，九相金刚佛元的威力，配合肉身，比起仙元配合肉身更加契合，故而更加强悍。

　　所以现在，吴煜的身体之内，有两种力量，一种是：菩提仙元。

　　一种是：九相金刚佛元。

　　而他吞天之躯的力量，其实已经融入到了这两种力量之中。让两者都壮大。

　　九相如来至尊佛体，分为九重境界，也需要一步步提升。

　　第一重为：火相世界境。在佛像微粒中，锻造出一个火相世界，九相金刚佛元之中，拥有火的威力。

　　第二重为：水相世界境，成就水相世界。

　　第三重为：金相世界境。

　　第四重为：木相世界境。

　　第五重为：土相世界境。

　　第六重为：风相世界境。

　　第七重为：雷相世界境。

　　第八重为：暗相世界境。

　　第九重为：光相世界境。

　　达到第九重，同样能够拥有百万寿元，且金刚佛元之中，拥有九种威力，更为恐怖。

　　古帝打算，是将这两种长生仙法，齐头并进，虽然可能速度缓慢一些，但是威力绝对恐怖。

　　拥有两种力量，且都是顶级的仙元，加上种种神通，在一元天仙的境界，恐怕五元天仙，都不是对手。

　　菩提仙道法的修炼，需要悟道，需要仙丹，需要各种修道资源。

　　而九相如来至尊佛体，也需要各种宝贝，比如说，古帝现在成就的火相世界境，就是以一个顶级仙丹：“赤火苍穹丹”来锻造的。

　　吴煜现在想的是，他的吞噬，是否能够尽快让这两种境界成长？

　　他现在拥有的道的感悟，大部分来自吞天之躯，简直五花八门，什么层次的仙人都有。

　　这些，都可以给吴煜提供参考，给他带来顿悟，他现在还没连接上，但是他感觉，以那些仙人道的感悟，从他们的经验当中找自己的，只需要足够的丹药，或者是吞噬，他都能将那菩提仙道法迅猛进步。尤其是吞噬。仍然是他最巨大的武器。

　　他能吞噬别人的“道”，以别人的“道”，来参考自己的道，吴煜拥有每个人突破同一个境界时候无数的经验。而且那经验完全可以变化为自己的，几乎相当于将同一个境界，再吞噬一次。

　　他现在本体和吞天之躯，是一个完整的身体了！

　　吴煜感觉，那如意金箍棒对自己的吞噬欲望，有一定的镇压作用，在其镇压之下，吴煜越来越清醒。

　　“有一定可能，以后我的吞噬，同样没有极限，但是若是持续吞噬，如意金箍棒也未必能镇压住，所以，它能让我清醒，能吞噬，却又不能变成疯魔，完全让自己失去控制。”

　　当融为一体之后，吴煜觉得，好像很多事情，都变得简单了。

　　以前是本体控制吞噬，现在，如意金箍棒好像在镇压。吴煜每当有吞噬欲望的时候，那如意金箍棒的存在，就会给自己带来一种奇妙的感觉。

　　他相信，有其镇压，他会将这如意金箍棒，使用得更加完美。

　　而且，照样可以得到别人的道，别人的记忆和一切，也能模拟，能燃烧仙元！

　　境界是框架，力量才是根本！

　　“除了两大长生仙法，在四大天道神通上，也都有突破！”

　　凡人到了天庭，基本上都会除掉以前的大道神通，重新修炼天道神通，但是吴煜不需要。

　　“首先是法外分身，已经到了‘第七重’，能够分出十万法外分身，而且，都是仙人分身，每个分身的战力，估计超过问道第十重，可能几十个分身，就能和一个一元天仙对战了。”

　　十万大军，这是相当可怕的。

　　不得不说，古帝以之前仙人的经验，贡献巨大。

　　“然后，是火眼金睛，到了第六重‘神域仙眸’，这可是纯粹为攻击而生的天道神通，神域仙眸一开，众仙焚烧殆尽！”

　　“法天象地，也到了第四重！可以高达十二丈！肉身拥有五倍神力！变小的话，就只有小拇指大小了。”

　　这同样很可怕，五倍神力，加上暴力术还在，那就是能够爆发出十倍的肉身威力来。

　　“最后一个筋斗云，也到了第四重，名为‘仙云领域’。这个更厉害。”

　　在这仙云领域里，云雾在吴煜掌控之中，筋斗云变得巨大，吴煜在这里面，无影无踪，来去自如，但是他的敌人，却很难看到他，如同陷入到泥沼之中，被仙云领域控制，战斗力大大下降。

　　十万仙人分身！神域仙眸！五倍神力！仙云领域！

　　古帝要真是沉得住，他马上就该躲起来，好好修炼，等真正强大再出来。

　　而现在，吴煜夺回了这一切。

　　甚至，他还有了另外十种七十二变的法门，只是古帝都还没认真修炼。

　　现在，那地煞变化术这仙法，就没有那齐天大圣帮忙，只能自己修炼，难度还是挺高的。

　　这些本事，再加上“吞天之躯”的能耐，差不多就是吴煜现在的一切了。

　　他需要一段时间的整合，消化。

　　古帝，现在已死。

　　大仇得报。

　　而他的仙神寂灭劫法，并没有伤到自己。

　　“还真是因祸得福，以前有两个身体，而现在，因为古帝，我两个身体融合在了一起，本事也都成为了一体，无意更加完美！”

　　“这样的状态，比起单独只有吞天之躯好太多了，单独只有吞天之躯，迟早会失去控制。而现在，有那么多本事，却又更加内敛！”

　　“这样的身体状态，提升速度不亚于吞天之躯，但是更加稳固，也更加不容易被人发现！”

　　他发现，他真的因祸得福了。

　　古帝的夺舍，最后竟然相当于送了他一场造化，而古帝，则下场是死无葬身之地。

　　吴煜跪在地上，叩拜几次。

　　“师尊，大仇已报，你可以安息了。”

　　浮生塔内，夜兮兮得知一切后，也是热泪盈眶，三叩九拜，让自己父母可以安息了。

　　古帝，已死！

　　吴煜也相当于，跨过了人生的一道大坎吧！

　　放眼整个天宫仙域，如今好像是无拘无束，任由自己火爆成长了。

　　他的未来，无穷无尽！

　　在天宫仙域，哪还有人，比他更天之骄子！

　　想起未来，吴煜心里都无比的激动，他已经迫不及待，想要和那些玄仙，仙君，甚至是仙王争锋了！

　　毕竟，这八千天宫，如此浩瀚！

　　最上面的灵霄宝殿，那是怎样的辉煌？

　　那两亿年多的玉皇大帝，又是何等的可怕！

　　一切，充满希望！

　　“大圣，到底为何，你这样的神仙，都会丢掉性命？”

　　“又到底是为何，你要培养我？”

　　“如果，要我为你复仇，我绝对义不容辞，因为我的一切，都是你给的。没有你，就没有我吴煜！”

　　“此生，我一定要完成你的心愿。”

　　吴煜能感受到那齐天大圣的意志，他和别人不同，他不是古帝，他桀骜不驯，他自由自在，他目无王法，他真性情。

　　那是吴煜崇拜的性格。

　　吴煜渴望成为他。

　　他想去那最高的天宫看看。

　　这些，都是他的展望，古帝已经死了，他此前最大的目标，已经完成了。

　　现在，下一个目标，让他日思夜想，难以平静，那就是他深爱的人，雒嫔。

　　“我要去见她，她刚来天宫，不能让她受欺负了。”

　　那神龙一族，如此浩大，她还是比较珍贵的太古仙灵龙，可是她毕竟形单影只，在这无尽仙域，坏人这么多，没有吴煜保护，她若是受了委屈，吴煜可心疼。

　　吴煜想起了“敖阳”，一共让他相当讨厌的，来自天宫的神龙。

　　当初他对吴煜的贬低，数落，吴煜记得清清楚楚。

　　从这敖阳，他能推测出神龙仙兽一族，会对自己的态度，他知道，想和雒嫔走到一起可能会很难。

　　但是，他不会放弃，如今古帝已死，他铁定是要，全心全意，为雒嫔而战！

　　以前，错过了南宫薇。

　　这次，他绝对不会再错过雒嫔了。

　　但这一切，还需要他静下心来，将此前的所有记忆、道和一切，都融合在一起，他也需要真正去修炼那两门长生仙法。

　　毕竟，以前都是古帝搞的。

　　他有很多的道，这对修炼这两门仙法有巨大好处，至少那柳鸢卿的道，就对吴煜帮助很大。

　　吴煜有信心，迅速提升：菩提仙道法。


第十一卷 龙帝炼狱


第1260章 龙神天

　　一菩提境，是古帝领悟的。

　　吴煜坐享其成，轻松掌握了一菩提境的一切。

　　那菩提子中的菩提仙元，可以随意动用，变化。

　　别看只有一个菩提子，其中仙元，那是相当浩瀚。

　　吴煜开始真正琢磨那菩提仙道法的第二重。

　　他在这方面，铁定比古帝厉害，那是因为，他拥有太多仙人的道，他可以以几十个仙人的角度，来看同样的问题。

　　“也许一个问题，能够难倒我，能够难住几十个仙人，但总有人有自己的破解之法。”

　　“尤其是，类似柳鸢卿这种七元天仙，来看待二元天仙的问题。”

　　“角度不同，可以给我很大的参考！”

　　同时，不只是菩提仙道法，那“九相如来至尊佛”也是同样道理，他的领悟力，已经可怕。

　　相当于，几十个人攻克同一个问题，其中还有七元天仙。

　　很多问题，不攻自破。

　　第二重，第三重，第四重！

　　吴煜在短短几天，就将前面四重，完全攻克。

　　古帝之前也是这样进步的，他一个五元天仙，去攻克问道境界的问题，当然进展迅猛。

　　在境界上，吴煜在几天时间，就到达了第四重，凡菩提境，这时候，他基本上已经相当于“四元天仙”了。

　　当然，凝实出的二十七个菩提子，因为没有足够的仙元支撑，所以有些暗淡。

　　但是，之前的吞天之躯，本身还有大量的力量残留，这时候进入到菩提子当中，加上吴煜身上的大量归元仙丹，全部服用，足够将这些菩提子，全部点亮！

　　不过，他从柳鸢卿哪里得到的归元仙丹，已经剩下了一百个了。

　　这是吴煜留来，去找雒嫔的“路费”。

　　“把身上没用的全部仙器卖掉，估计能有一些归元仙丹。”

　　至于菩提仙道法的第五重，吴煜观摩了一下，发现难度比较高，以他目前吞噬的这些仙人的感悟力，暂时还差一些，需要时间，不可能迅猛突破了。

　　而且，归元仙丹药效有限，他现在的菩提子虽然有二十七个，但基本上都不算圆满。吴煜这时候倒是可以靠吞噬，让自己的菩提仙元再增加一倍！

　　境界，只是一个框架，仙元，才是关键。

　　而九相如来至尊佛体方面，吴煜也琢磨了几天，在经文方面，前面四重他也都理解透彻了。但这佛法的修炼，还需要引子，比如说那“赤火苍穹丹”就是构建火相世界境的引子。所以就算吞噬，他也只能让火相世界境的佛元更强。却不能进入到水相世界境。

　　现在还是需要找到一个水相世界境的引子，这边才能有大进步。当然，光是靠吞噬，也能变得更强，境界，还只是框架，吴煜的火相世界境，也没有到极限。

　　“我发现，好像吞噬‘道’，开始比吞噬‘力量’重要了。”

　　吞噬道，能让他多方面来领悟境界，而吞噬力量，只能让他一定程度变强。

　　也许，这就是如意金箍棒对他身体进行改造的目的。他让吞天之躯，加以限制，反而变得更加完美！

　　暂时，他是火相世界境和第四重凡菩提镜的叠加，凡菩提镜的菩提子还不够成熟。

　　“两者相加，加上那四大天道神通，还有我之前吞噬的种种，这时候的战力，估计能战‘九元天仙’！”

　　吴煜有信心，九玄道境之下，无敌。

　　现在，他也算是有不少资本了。而且筋斗云重来，他逃命的本事也增加了。

　　此刻，他面前出现了一面镜子。

　　吴煜打量着镜子中的自己。

　　他的黑发是最表层的，翻开表层，发现里面藏有银白色的方法。

　　而他的眼睛，在黑色之下，藏着血红色。吞天之躯并没消失，而是如同进化到了另外一个，更加完美的方式。

　　“吞噬‘道’，才是最可怕的啊。”

　　吴煜明白了。

　　他看着镜子中的自己，魁梧，霸道，冷厉，和那盖世猴王有点相似。

　　如果，仙猿变的话，那会更加相似。

　　但是，如果他变化到白发血眸，又是另外一种气质。

　　妖异，冷血。

　　所以，他现在是个混合体，而这个混合体，和齐天大圣已经有区别了。

　　也许，是齐天，和吞天的区别吧。

　　“行了，早给我臭美了。你都成仙了，什么时候想想办法，让本姑娘重生啊！作为爆发，伺候你几次，没有问题哦。”

　　冥泷嘿嘿笑道。

　　“别想太多，我还看不上你呢。”吴煜笑了。

　　现在，柳暗花明，乌云已经完全散开了。

　　冥泷，也安然无恙。

　　“哎呀，你翅膀又硬了是吧？老娘我贴你身上，你能不要？”

　　“对你这小屁孩，我才没兴趣。”吴煜道。

　　“我靠，老娘胸比你脑袋还大的时候，你还没出世呢！”

　　说笑是说笑，但吴煜记住了，这是他第二个目标。

　　“我到处找找，总有办法的，放心。我之前元神那么脆弱，和你差不多，还不是活下来了。”

　　她相当于还有一缕微弱的仙神，所以吴煜觉得，应该是有可能的。

　　“行，那我就大发慈悲，再陪你一段时间。等老娘重生了，才懒得鸟你。”

　　其实冥泷很高兴。为吴煜高兴。

　　如果不是高兴，她也不会开玩笑的。

　　此前两人躲在如意金箍棒了，大眼瞪小眼，够凄惨了。

　　不过，也是因为她的陪伴，吴煜才度过了那一段艰难的时间，等到了袭杀古帝的机会。

　　“接下来怎么打算？”

　　“先卖仙器，拿一些钱财，然后去‘龙神天’。”

　　龙神天，在第两千重天，那里是神龙仙兽们所在的地方。雒嫔应该就在那里。

　　“果然找你的姘头去了，你这重色轻友的臭男人。”冥泷不满意了。

　　“为什么不呢，她比你好看多了。”

　　“哎呀呀，你是想气死我吗？我可记住了，到时候，我一定要破坏你们的感情，让你们分道扬镳，到时候，我看你怎么嘚瑟！”

　　“……”

　　……

　　吴煜变化成柳鸢卿的样子，进入到了雪羽城，雪羽城很正常。

　　那苏桑仙子刚被送去老师那里，这时候还在修炼，等她回来，会发现古帝没了，雪怡也没了。

　　而且，永远没了。

　　她也许会找人寻找这两个人，毕竟这两人一辈子都不会回去了。

　　但这和吴煜没有关系，他和这古帝渴望的苏桑仙子，注定不会再有交集。

　　哪怕自己曾经以为，她会是自己的母亲。

　　现在看，这娇生惯养的仙人大小姐，怎么可能是自己的母亲……

　　古帝撒谎，还真是脸皮够厚。

　　至于南山望月和夜兮兮，还在浮生塔的十倍时间之内修炼呢。

　　古帝是个穷鬼，其须弥之袋里根本没什么东西，也就剩下一个上古魂塔了。

　　这上古魂塔，还算不错，但是不如古仙战戟，吴煜也打算直接卖了。

　　现在看来，还是浮生塔秘密多，至今都没有让吴煜真正祭炼成功。

　　现在也就只有十倍的时间。

　　他们两人在里面，使用天庭的仙气，还有吴煜以仙人的资源提供，进步相当巨大。

　　吴煜在售卖所有仙器，得到两千左右归元仙丹的之后，他们也正好都接连在外面，抵抗住了天雷一劫。进入到了问道第四重。

　　接下来，进步速度会更快。

　　毕竟，这可是天宫，一点仙气，都能比上万灵气。

　　仙气，并不只是属于仙人，其实仙气并没有属性，夜兮兮也能修炼。其实在地狱里，也有仙气，只是鬼神们称之为：鬼灵。

　　吴煜在雪羽城再转了一下。

　　他想找到，可以形成水相世界境的引子。

　　现在有两千多归元仙丹，应该可以购买到。

　　“没想到天庭里的仙灵、仙宝和仙蕴，都有灵纹。”

　　这是吴煜来到这里后的发现。

　　仙灵，在凡间也叫仙灵。是天地生的草木。

　　仙宝，在凡间叫做珍宝。也是天地诞生的，诸如钢铁，岩石，等珍贵材料。基本上仙器都是由仙宝材料锻造。

　　另外还有仙蕴，仙蕴，在凡间叫做：天地精华。是一些天地所生的，奇特的水火风雷等等元素。譬如天雷、阴火、赑风，都属于仙蕴。

　　其实三灾的天雷，阴火和赑风，都有灵纹，只是凡人看不见。

　　但是，天庭的仙灵、仙宝和仙蕴，都是十条灵纹以上。

　　据说超过一百条灵纹，其形成岁月就很久远，威力很强，被成为：古仙灵，古仙宝和古仙蕴。

　　吴煜手上那些仙器，基本上都是普通仙宝锻造的。

　　他在雪羽城找了几天，终于找到了。

　　那是一种，拥有“九十八条”灵纹的“仙蕴”，接近古仙蕴了。

　　名为：梵海寒水。

　　乃是第三千重天以上，一个叫做梵寒天的天宫中，海洋里的核心之水。

　　经受仙气数十万年的滋养，才形成九十八条灵纹。

　　吴煜对这梵海寒水很满意，构建出水相世界境，应该不是问题。

　　问题是，价格太高了，要两千归元仙丹，吴煜刚卖得仙器，立马就没了，还是只剩下一百颗归元仙丹。

　　那是去“龙神天”的路费。

　　龙神天在两千重天，需要九元天仙的能耐，才可能冲上去。

　　正好，吴煜有这能耐了。


第1261章 水相世界境

　　在去龙神天之前，吴煜肯定想，自己能拥有更强的战力。

　　曾经那来到阎浮世界的“敖阳”给他提过醒，他知道，要在这神龙仙兽的地盘，和雒嫔能成为仙侣，到底有多么困难。

　　这一路，铁定比斩杀古帝，还要艰难。

　　所以，他准备先以“梵海寒水”，开辟水相世界境。

　　九相如来至尊佛，到达第二重。

　　菩提仙道法，到达第四重。

　　吴煜有过那“古帝”研究以“赤火苍穹丹”构建“火相世界境”的经验。

　　同时，他以数十个仙人的领悟力，早就将九相如来至尊佛的佛经，领悟到了第四重。

　　“之前，差的是‘引子’和足够的佛元，佛元可以后来再补充，但是水相世界境的框架，现在可以由这梵海寒水来搭建。”

　　吴煜也没钱在雪羽城找仙人客栈，只能到郊外山野之地，找个角落，开始构建。

　　这样有一定的危险性。

　　但如今有了本体的神通，倒是可以对很多危险，应付自如。

　　“将‘梵海寒水’入体，以‘佛元’包围，而后分解，融入到身体每一个微粒之中，也就是那些‘黑色佛像’。”

　　吴煜的佛元，来自浑身每一个微粒，而这些微粒组成吴煜的肉身。

　　所以，佛元，其实也是肉身力量。

　　那梵海寒水，极其阴冷，入体之后，浑身冰凉，被冻成紫红色，让吴煜浑身都哆嗦。

　　这相当于一种疼痛，还是很难忍耐的，寻常仙人根本承受不了。

　　好在吴煜肉身足够强猛，才能将这九十多条灵纹的“仙蕴”直接入体，相当于将阴火，赑风之类的，直接给吞了。

　　关键在于分解，然后融入到每一个微粒之中。

　　这些佛元，来自这些微粒，然后携带着梵海寒水分解后的水滴，轻松融入到吴煜肉身的黑色佛像微粒之中。

　　当每一个微粒，都有“梵海寒水”的时候，嗡的一声，整个身体，构成了一个水相世界！

　　吴煜这身体之内，如同诞生一个新世界，里面有浩瀚的海洋，而海洋里，便是吴煜的佛元。

　　在旁边，还有一个火相世界，那里怒火燃烧，其中火焰，也是吴煜的一种佛元。一种火相金刚佛元，一种水相金刚佛元。

　　前者，刚猛，炽烈。

　　后者，连绵不断，坚韧。

　　他的佛元，会越来越完美，直到成就“九相金刚佛元”！

　　到时候，身上九大九相世界，拥有九种佛元，肉身爆发时候，九种佛元融为一体，完美而刚猛，且九相世界无穷无尽，可存在的佛元无比之多！

　　几天之后，吴煜成功了。

　　虽然这火相世界和水相世界里，佛元还比较微弱，他还算不上有二元佛元的力量，但是吴煜最大的法宝就是吞噬，只要吞噬，保证光是靠两个世界，肉身威力就能成长到恐怖程度。

　　现在的他，肉身到达第二重，仙神到达第四重，再有诸多可怕神通，玄仙之下，绝对无任何对手。

　　搞定之后，吴煜才结束。他很满意现在的合二为一的身体，而这一切，应该是如意金箍棒的功劳。

　　他的仙神，偶尔抬头看一下那如意金箍棒，正因为其存在，让吴煜时刻保持清醒，已经有一段时间，没有一丁点的吞噬欲望了。

　　他相当于，控制住了吞噬。

　　这是大好事，如果他以吞天之躯的身体，想要光明正大见雒嫔，一定会被神龙仙兽排斥。

　　现在从外表上看，他就是一个普通的天仙。

　　“走！”

　　吴煜已经迫不及待了。

　　他来到了永生之井。

　　缴纳了一百枚“归元仙丹”之后，他再次进入到了永生之井当中。

　　这次，他要去八千天宫中的第两千重。

　　正好，是第两千重。

　　这将是一段漫长岁月。

　　其实，吴煜这次进来，永生之井也没有任何动静，所以他更加确定， 第一次永生之井的变化，和自己没关系。

　　时至今日，都还有不少人在讨论上次的变化呢。

　　在永生之井内，人们压力都比较大，基本上都在沉默赶路，尤其是不认识的人。

　　有人上，有人下。

　　吴煜不断往上冲，他还是习惯在井壁的边缘，去看那外面一个个浩瀚的世界。

　　一重重天。

　　半个月时间，他已经看过上千重天了，每一重天，都有着数不清的仙人，天宫如此浩瀚，着实让人震撼。

　　大部分神仙，都是从凡间来的，可是岁月太久远了，很多神仙，甚至都不记得凡间的事情了。

　　毕竟，凡间，是他们生命之中，很小很小的一段。

　　数十万年的神仙，很难记住那最初的几百年的事情。

　　要不是岁月漫长，天宫也不会堆积如此众多的神仙。

　　到了一千五百重天左右，吴煜开始感受到了来自永生之井的压力。

　　他从天空，再往上的时候，像是进入到了泥沼之中。

　　越是往上，就越是艰难，越是需要消耗仙元、佛元，消耗力量。

　　咬牙坚持！

　　这时候抬头看着永生之井，才能感受到可怕。他不只是镇压吴煜一个，所有妄图突破自己的极限，到达更上层天宫的仙人们，都被镇压。

　　就像是一个贯穿了整个八千天宫的法阵，死死的镇压在每一个仙人的头顶上，告诉他：等级森严。

　　没错，就是等级森严。

　　什么样的仙人，在什么层次，然后排成一个塔，最强的神仙，才有资格在塔尖的位置。

　　而天仙们，数量众多，聚集在塔基，只有最小的资源，最一般的仙气，受人其辱。

　　想要改变，只有往上爬！

　　而永生之井，就是划分这一切的地方。

　　谁是顶级仙人？谁是平凡的天仙？由永生之井说了算。

　　吴煜也因此，有了挑战的兴趣，他天生就不信邪。

　　在这永生之井内，任何人都想无限的往上，最终到达那“灵霄宝殿”去看看。

　　“站在那里，才有资格俯视整个天宫仙域。”

　　“如果，此生能混到那种程度，不再有那么多的玄仙，仙君，仙王，压在自己头上，随时都能左右自己的命运。”

　　“在那个位置，和那玉皇大帝一样，永生永世生存，就好了。”

　　这是吴煜无限的期待，也算是他的终极目标吧。他是有这个希望的。

　　以前求长生，现在求永生。而且是在天宫仙域之内，站在顶端，万古不灭。

　　“当然，这距离我太远了，暂时只能想想。”

　　他现在，还在为了冲向第两千重天而努力。

　　第两千重天：龙神天是个特殊的地方。

　　那是独属于神龙仙兽一族的地盘。只要是神龙仙兽，哪怕刚成仙，只是一元天仙都可以留在那里。

　　这是玉皇大帝的天规。

　　但是，其他神仙就需要是九元天仙以上，才能到达。所以龙神天里，百分之九十九，都是神龙仙兽。

　　其他仙人进去，可以领取一个“龙神令”，龙神令最多能在龙神天呆上“一百年”时间，百年之后，龙神令失效，必须要离开。

　　想继续逗留，那就需要交纳巨额的“逗留费”，留在这里的时间越长，花的钱财就越多，总体来说，就是不划算的。

　　所以如果不是有特别的事情，仙人们都不会选择在龙神天常驻，毕竟八千天宫大得很。

　　吴煜迎着永生之井的压力，迅猛往上，冲破阻拦。

　　“快到了。”

　　他确定，雒嫔就在这龙神天之上。

　　“神龙仙兽，在凡间成仙，都有专门的神龙去接引，直接上龙神天。而不是如普通的仙人一样，直接自己飞升，到达第一重天的‘飞升台’，根本没人管。”

　　这是仙兽一族的待遇，据说其他仙兽都有这样的待遇，比如说凤凰一族。将来南宫薇若是能成仙，也会被直接接引上天，一群包围着。

　　毕竟她可是永生凤凰，那也是一种凤凰仙兽之中的顶级血脉，不比太古仙灵龙差。

　　一千八百重天！

　　一千九百重天！

　　到这里，已经浑身都是汗水了，也气喘吁吁了，很多人都停下来休息，甚至花一百枚归元仙丹，出去休息。

　　但吴煜还在坚持，龙神天确实不好到达，上面还有六千重天，更是可怕，但是，越是艰难，吴煜就越是会知难而进。

　　为了见到她！

　　为了天宫相见的誓言！

　　第两千重天！

　　“终于到了。”

　　吴煜大汗淋漓，却流露出了欣慰笑容。

　　“真感人，为了一次繁衍配对，从凡间杀到天宫，这故事终于要结束了。”南山望月哈哈笑道。

　　“这是一场惊天地泣鬼神的爱情故事！”对于嬉戏红尘的他来说，当然不知道“爱”是什么。

　　不过没关系，“爱”不是修道的必要条件。有些人爱得不好，反而会遭受重大打击。

　　但，吴煜选择了，就不会后退。现在，他想她想的，已经连修炼的心思都没有了。

　　“但是，龙神天这么大，要找到她一个刚飞升上来的神龙，何其困难！我还是做好，迎接困难的准备吧！”

　　吴煜出了永生之井。

　　“出来个仙人？没事来我们龙神天干什么！拿着，拿着！”刚刚出来，一个龙神令就甩到眼前。

　　“赶紧滚，别挡路。”永生之井门口就是几头仙兽神龙，而且还是龙形，正盘在周围，催促吴煜离开。

　　果然，他们不欢迎仙人来他们的地盘。


第1262章 接引仙宫

　　龙神天算是个例外，虽然在两千重天，在疆域还是无比巨大，不亚于“青莲天”。

　　算是八千天宫这座塔的腰部某个位置，忽然“肥”了一圈吧。

　　所以在这龙神天的四周边缘，有很大片的疆域，往上看，能看到八千天宫顶部最高的星空。

　　吴煜几乎是被赶着，离开“永生宫”。

　　从永生之井里出来的，大概有百分之九十九，都是从其他天宫返回龙神天的神龙，百分之一，才是外来的仙人。

　　而且他们大部分，都保持着神龙形态，所以仙人在这里，几乎一目了然。

　　至少在永生宫里，吴煜没看到其他仙人。

　　出了永生宫，还在永生之井旁边，这里还是“龙神天”的核心。

　　吴煜遥望四周，这两千重天上的仙气，和下面第两百多重的，简直都不是一个层次。

　　提升了至少有十倍以上了。

　　连浮生塔之内的南山望月和夜兮兮，都感受到了。

　　这，其实也是仙人们想往高处的天宫而去的理由。

　　仙气，也是成长的重要保证。

　　放眼往去，天空，四周，到处都是飞驰的神龙，比起“四海龙宫”之内，要壮观好几倍！

　　这里的神龙，都是真正的仙兽，品级更高，且到处都是，许多品种都匪夷所思，什么颜色都有。

　　比如说，长有金色龙翼的神龙，比如说，头上有三只角的神龙，比如说浑身通红，火焰燃烧的神龙……

　　只有想不到的，没有看不到的。

　　繁衍至今，估计细分下来，有数十万种神龙，都有可能。

　　因为是仙兽，他们成长起来更强，所以看起来都有骄傲之色。往往看到吴煜这样的仙人，眼睛里都有蔑视。

　　一个属于龙的巨大世界。

　　远处云雾深处，有不少神龙的仙府和城池。

　　吴煜遥望东方。

　　“好像是在那边，有一座‘金命龙城’。由‘金命龙王’所掌控。那里有一座‘接引仙宫’，便是负责凡间的神龙接引的。接引仙宫的神龙，有进入到凡间接引神龙的权力。”

　　这些知识，是柳鸢卿的，古帝就根本不了解神龙这边的事情。

　　但是柳鸢卿也就知道这么多了。

　　“雒嫔肯定是从这‘接引仙宫’上来，现在还在不在金命龙城不知道，但是接引仙宫里，说不定有她的资料。”

　　“可惜，寻常的传讯符箓，在天宫里失效了，估计是品级太低，没法在这样的世界传讯。而我又没有在她身上留有传讯仙符。”

　　要不然的话，来到这里之后，直接传讯，说不定都能找到她了。

　　吴煜迫不及待，要去金命龙城遇到她，甚至他都有点紧张，想到见到她的时候，自己该说点什么，显得自己幽默风趣一些……

　　他迅速往“金命龙城”而去。

　　他现在的龙神令，能够在这龙神天一百年，找到雒嫔应该足够了。

　　浮生塔内时间有十倍，南山两人继续进步，估计再过一段时间，要抵抗第二道天灾“阴火”。

　　终于，吴煜来到了“金命龙城”。

　　这金命龙城，光是算面积的话，估计有神都的“五百倍”之大！

　　因为里面的神龙，大部分都是本体出没，很少化为仙人。他们每个占据的地盘都很大。

　　金命仙城里的宫廷楼阁，也相当之大，毕竟要容纳形体巨大的神龙。

　　吴煜在远处，都能看到里面的浩瀚神龙，一般在里面呆着的，基本上都是玄仙级别以上的神龙，甚至有不少界主神境的仙君。

　　当吴煜靠近，他发现界主神境的仙君，似乎都相当多！天上飞的，很可能就是，反正带给吴煜的，基本上都是无法抵抗的感觉。

　　很显然，他现在的实力，在这龙神天，几乎算是最弱一种。

　　“这些神龙，都有几万年，数十万年的修炼，才有今日的境界，我和他们比较起来，还是他们逊色一些。”

　　吴煜只能这样安慰自己了。反正他知道，在这样的一方天地里，要找到雒嫔，还要活下去，其实是很艰难的。

　　“这是属于强者的世界，而我，是弱者。”

　　弱者就应该低调一些。

　　他从城门进去，门口那些守卫神龙，都是玄仙境界，也有仙君统领，只是不负责在门口审查，基本上神龙进去，他们都不管。

　　但是吴煜到来，那神龙一眼就看出他不是神龙，立马便道：“拿出龙神令，站好别动。”

　　他们要看，需要的龙神令是不是超过一百年了，如果是的话，会被押送，去缴纳“罚款”。

　　吴煜刚拿的龙神令，当然不怕，对方拿过去一看，瞄了吴煜一眼，冷笑道：“刚拿龙神令，就敢来这里，胆子不小。快滚进去吧！”

　　对方态度是不好，但吴煜也没有什么资格得到对方的好态度，天宫之上，更是以强者为尊，这浩瀚世界和吴煜想的原本就不同。

　　他来到金命龙城，这是一个属于神龙的世界。到处都是为了神龙而建造的宫廷楼阁，还有就是漫天飞舞的各种各样，让人眼花缭乱的神龙了。

　　“接引仙宫。”吴煜目标很明确。

　　他没法在这么大的城池里，找到雒嫔，就算是打听，估计也没人愿意搭理他。所以，他选择去那接引仙宫，看是否能潜入进去，找到雒嫔的资料。

　　从凡间接引神龙，应该都是有登记的。

　　接引仙宫，在金命龙城东边，光是这接引仙宫都有一个神都那么大，里面有数千负责到凡间接引新飞升的神龙的存在。

　　吴煜穿梭过这里巨大的街道，果然仙人很少，天上都是神龙在飞，当他施展法天象地，将身体变化成只有手指大小，往接引仙宫而去的时候，对神龙们来说，好像是一只蚊子。

　　故而，并没有关注他。

　　不久后，吴煜就到达了接引仙宫，他发现这所谓的接引仙宫，是个巨大的半球体，只有正对天空的地方有一个圆形的入口，神龙们都是从那里飞进去的，而那门口，站着几十个神龙守卫。

　　吴煜一看，不禁皱眉头，以他对那些人的判断，大多数都是中年神龙，说明修炼至少有四元、五元的时间，接近六十万年，这样的存在，大多数应该都是六合玄仙以上。

　　接近界主神境。

　　随便出来一个，吹一口气，都能让吴煜飞出老远。

　　“而且，还有顶级的仙阵。”

　　这接引仙宫是一个不允许外人进入的地方，哪怕是其他神龙都不行，因为这里关系到神龙的未来，守卫也十分严密。

　　“如果以筋斗云直接跳进去的话，实在太冒险了，根本没法控制会在里面什么地方，而里面估计也有不少仙阵，以这些仙阵的威力，很可能，我还没从里面跳出来，就要瞬间丧命。”

　　那样，实在太冒险了。

　　吴煜还没到不得不冒险的境地。

　　“其实可以稍安勿躁，多加等待，对这里多一些了解。”南山望月建议。

　　着急，确实没有办法。

　　这是神龙的世界，而吴煜现在虽然天赋逆天，未来成长无限，但毕竟刚来八千天宫，实力在这里，绝对不算强。

　　“好。”

　　吴煜也知道，着急是不行的。

　　他必须要在这周围，到处转，或者是打听情况。虽然说这里是神龙的地盘，但是总有愿意和自己说话的人。

　　现在，如果不是仇人，或者穷凶极恶之人，或者要杀自己的存在，吴煜绝不会主动杀人吞噬。

　　这不是冷静的他，会做的事情。

　　他沉着冷静，在这周围开始观察，然后在附近看一些神龙的脸色，有些神龙，性情还是不错的，从和他们的交谈当中，吴煜得到了一些信息。

　　普通神龙，并没有听说有太古仙灵龙的信息。

　　接引仙宫，每天都会接近神龙，从凡间到达这里。

　　消息不多，因为愿意和吴煜说话的神龙确实太少了。

　　在这金命仙城逗留了十几天，吴煜稍微有点急躁了。

　　“有仙阵和玄仙守卫，要闯进去绝对不可能，唯一的办法，是跳进去。但是风险实在太大了。”

　　他有点犹豫。

　　整个金命仙城，能问的人，吴煜都问了，确实没人听说有太古仙灵龙的消息，甚至大多数神龙，甚至不知道太古仙灵龙。

　　但是那曾经出现在阎浮世界的敖阳知道。

　　正当吴煜绞尽脑汁，毫无办法的时候，却忽然引来了希望的曙光！

　　他看到了敖阳！他从接引仙宫当中出来！

　　“原来，他就是接引仙宫的人！甚至，雒嫔很可能就是他接近上来的，所以，他很可能知道雒嫔的行踪！”

　　吴煜心情瞬间高兴了起来。

　　但是，敖阳曾经带给他的侮辱，呵斥，他也记得清清楚楚。在阎浮世界，他如此辱骂吴煜，还坐视古帝斩杀自己。

　　可以说，那一天，他带给吴煜的愤怒，不比古帝差。

　　如今看，他可能也只是这接引仙宫普通的一员而已。

　　接引仙宫，确实管理凡间各大神龙族群。

　　吴煜在想，有什么办法，可以让自己面对面的问他？

　　雒嫔，到底去哪里了？怎样了？


第1263章 九爪烈阳龙

　　两人之间牵连太少，吴煜只能用比较土的办法了。

　　他要把对方，吸引到金命龙城之外，偏僻之地。

　　他不可能和对方在这城内面对面，那如果敖阳想杀他，周围全是神龙，那可麻烦了。

　　这里强者太多。

　　而且是对方的地方。

　　敖阳这些时日，估计算是假期，出来之后，短时间没有返回接引仙宫，而是在他自己的府邸里修炼。

　　吴煜跟着他，到了他的府邸外，府邸有仙阵，他进不去。如果直接跳进去，那肯定会被对方发现了。

　　但是传讯仙符可以进去，可以指定位置。

　　吴煜用几张传讯仙符，锁定了这个位置，然后就离开了金命龙城。

　　他在这龙神天的山川之中，找到了一个比较隐蔽的山谷，周围很少有神龙经过。

　　他潜藏在这附近，对于这浩瀚山川来说，他只是个渺小存在，还算隐蔽，然后，他向“敖阳”的府邸里，发送传讯仙符。

　　“多年不见，我回来了，绝对让你惊喜。来见面吧。顺着传讯仙符的位置来。”

　　落款处，写：老朋友。

　　吴煜就是蒙一下，反正都找到敖阳了，和他见面，应该不是特别难。

　　然后发出传讯仙符，继续等待。

　　他知道，敖阳铁定收到传讯仙符了。但是他会不会来，是另外一回事。

　　但是，吴煜有不少传讯仙符，他不着急。

　　一天之后，没有他的踪迹，他便再发一次。

　　“所以，你是害怕，不敢来见我吗？敖阳。没想到，你胆量这么小。”

　　他其实就是故弄玄虚。但是那敖阳，是个孤傲，霸道之人，脾气火暴，也许就吃这一套。

　　“太可怜了，你竟如此胆小，哈哈。”

　　吴煜已经喊出了他的名字，对方也知道，吴煜是针对他的。

　　“真没想到，当初我竟然会败给你这样的垃圾。现在，你连给我提鞋都不配。”

　　他知道，敖阳还不是玄仙，顶多是个九元天仙，在接引仙宫属于最下层的跑腿的，在金命龙城也是底层，算不得什么大人物。

　　所以，他也算艺高人胆大，至少，不在金命龙城，他要逃亡无比方便，筋斗云一跳，对方就找不到他。

　　而且他现在手段多得很。

　　终于，在第四天，他看到金命龙城的方向，一头火焰神龙朝着他这个方向而来！那火焰神龙的有九只爪子，威武霸气，煞气冲天！

　　他到达了吴煜这位置的头顶上，怒道：“居远道，我知道是你，被躲起来搞这些下作的手段，你既然敢来找我，就出来光明正大一战，别让我看不起你！”

　　吴煜哑然失笑，没想到他还真有这样一个“老朋友”。

　　其实，每个人都有手下败将，这很正常。吴煜算是赌对了。

　　他暂时没动静，而是观察是否他带有别人，暂时来看，至少附近没有，这样吴煜就放心一些了。

　　“滚出来！”

　　敖阳落在山谷之中，那硕大的龙眼盯着周围，周围的树木都焚烧了起来，这些可都是仙灵。

　　“着急什么。老朋友。”吴煜解除法天象地的神通，从山谷的深处走了出来，瞬间就和那敖阳面对面。

　　对方明显很错愕，道：“你不是居远道？竟然是一个仙人？你引我出来做什么？我可不认识你。”

　　他倒不是很紧张，因为他从仙元的程度来感受，吴煜并不是特别强大，最多九元天仙，和他差不多。

　　而实际上，同个境界的仙人，是打不过神龙的。

　　“也对，你事务繁忙，不记得我也很正常。但是你仔细看看，是否有那么丁点印象呢？”

　　敖阳，确实从来都没有将吴煜放在眼里，对他来说，一个凡人，可有可无。

　　敖阳有点恼怒，他有点被耍的感觉，他瞪大眼睛，仔细看那吴煜，吴煜发现，他的脸色越来越吃惊。

　　最终，他低吼一声，道：“我想起来了，是在凡间！一个被破坏的龙宫，你是那个被小世界的神仙夺舍的人！不对，你已经夺舍成功了，那么，你就是那个小世界的仙人？”

　　他竟然以为吴煜是古帝。

　　当然，这不重要。

　　“就算夺舍成功，你也只是那小世界的小神仙，你不继续镇守，你来找我做什么？你脑子有毛病吗？还以为你换个肉身，就能上天呢？”

　　其实他明显感觉吴煜比那时候强大，但是他还是看不起吴煜这身份，一个小世界的镇守神仙，说时候，就是在天宫混的最差的那群人。

　　敖阳脾气十分火爆，他感觉自己白跑一趟了，甚至要揍吴煜一顿，才能解气。

　　吴煜心平气和，他不关心对方以为自己是什么身份，他问：“我来这里，是想问你，之前那太古仙灵龙是你接引上来的吗？请问她现在，在什么地方呢？”

　　敖阳听完之后，愕然，然后冷笑，道：“我去你娘的吧！我神龙仙兽的事情，凭什么告诉你一个垃圾仙人？在凡间老子就看不顺眼，还在这耀武扬威，你是不是真的活够了？赶紧给老子滚吧，别让我再看见你！垃圾！”

　　他脾气不少，最终也遇到一些闹心的事情，被吴煜这搅和，心里更愤怒。不动手，他都算仁慈了。

　　他转身就要走。

　　吴煜当然不可能让他走了。

　　他道：“我只想知道她在什么地方，作为报酬，我可以给你一份礼物，比如说这‘古仙战戟’怎样？”

　　吴煜拿出古仙战戟。

　　敖阳的脸色瞬间就变化了，他震惊道：“你怎么会有如此品级的仙器？这绝对是高等仙器！”

　　“告诉我她的下落，她就是你的。”吴煜认真道。

　　敖阳脸色阴沉，他凝视了吴煜一段时间，然后点头，说道：“拿来吧，我告诉你。”

　　他以为吴煜可能犹豫，但是吴煜没有，十分干脆，直接将“古仙战戟”扔到他这里，敖阳迅速将古仙战戟收起来，保存完好。

　　“她在哪里？”

　　敖阳笑了，道：“在你娘的屁股蛋里呢。滚吧！垃圾！”

　　所以，他戏耍了吴煜，他只想拿到古仙战戟，才懒得跟吴煜说，她在什么地方。

　　吴煜本来就厌恶他，更别说现在，他如此恶心，可以知道他平时是怎样的人。

　　拿了古仙战戟之后，他就要走。

　　但是，吴煜岂会让他走？

　　“神域仙眸！”

　　这是吴煜攻击最快的神通。

　　其双眼之中，骤然爆发出两道刺眼的金色光芒，那两道金色光芒，如同两把长枪一样，忽然冲出去，在敖阳转身的瞬间，穿刺而过，在他的身体上，拉出了两个巨大的血洞，一时间，鲜血淋漓。

　　要不是他闪避及时，估计要被吴煜杀成三段！

　　“你敢攻击我！找死！”敖阳不可思议的看着自己的身体，暴怒。

　　他是九爪烈阳龙，怎么说，都属于高等神龙之行列，未来还有很大成就，成为仙君不是特别难！

　　而一个凡间的小神仙，也敢伤他，这绝对让他勃然大怒！

　　“九阳烈火！”

　　刹那之间，他施展本命神通，九个爪子火焰汹涌，每一个上，都捏出一个巨大的金色火球，朝着吴煜当头砸来，所到之处，山岳都化为灰烬！

　　呼！

　　吴煜面无表情，其身体在忽然之间，化作黑色的雾气，在变化成为巨大的黑色漩涡，刹那之间，就九个巨大的金色火球，就被吴煜吞没，然后漩涡高速旋转，下一个瞬间，九个漆黑色，更加巨大的火球喷出！

　　这是吞天巨兽的“归还”！

　　九个火球，在对方仓促抵抗之下，连连爆炸，敖阳浑身血洞，第一次交锋就惨败，他惊呆的看着自己满目疮痍的身体，满脸不可思议！

　　“怎么可能！这小神仙，怎么可能！”

　　刚才吴煜的手段，快而迅猛，简直匪夷所思！

　　“九重炼狱！”而后就在骤然之间，吴煜那雾气聚合成人，瞬间再施展九重炼狱，九个炼狱世界，从龙首为龙尾，将那敖阳死死纠缠住，吴煜一伸手，那敖阳就被困在他眼前，九重炼狱正在剥夺他的生命。

　　敖阳瞪大眼睛，眼睛通红的看着他，他忽然尖叫道：“你要找太古仙灵龙，你不是那小神仙！你是那个被夺舍的人！”

　　他终于想起来了，还真是聪明。可是这样，吴煜更加不能留下他了。

　　“我给过你机会说了，可是你没抓住机会。”吴煜一声冷笑。

　　敖阳心惊胆战，头皮发麻，他当然知道那个“人”的可怕！这时候他怒吼道：“大哥，快来救我！”

　　没想到他还埋伏有救兵，果然，他不是单独前来的，当然，救兵埋伏在比较远的地方，可能救兵都没想到会出事，在战斗的时候，他就开始过来了，直到这时候才到达，吴煜一看，是另外一头九爪烈阳龙，但是比敖阳强，应该是九玄道境，但是，幸好是九玄道境的第一重，或者第二重。

　　“放下他，我能留你一条全尸。”那九爪烈阳龙“敖鼎”双目森冷，死死盯着吴煜，煞气凛然，因为他看到自己的弟弟，受伤竟然如此惨重。

　　“你说我要全尸有何用？本来我可能留他一条性命，但是你既然出现了，我只能让他归西了。”吴煜抬头笑了。

　　“你敢？”敖鼎怒吼。

　　回应他的，是吴煜在陡然之间，变化成那吞天巨兽，然后将敖阳以九重炼狱当场炼死，吞噬进去。

　　之前不圆满的菩提子和火相世界境，水相世界境，都在迅猛的提升，补充到了极致，甚至超出，残留的大量的力量堆积！

　　当然，还有记忆，道法，等等。

　　这是吴煜第一次吞噬神龙，怪不得吞天魔祖那么喜欢吞噬神龙，因为这血肉精华，实在太恐怖了，超过所有生灵。

　　不吞噬他，吴煜得不到雒嫔的行踪，更没法在这敖鼎的手下存活。


第1264章 仙云领域

　　吴煜在仙神中，修炼出二十七颗菩提子，然后到达水相世界境之后，框架搭建出来了，但是仍然需要大量的力量。

　　这些力量如果光用“仙丹”、“仙灵”来提供的话，那可需要花大量钱财。

　　而靠吞噬，更为雄浑，更为精纯。

　　此刻，吴煜体内，九相金刚佛元暴涨！菩提仙元也在暴涨！这全是从那“敖阳”身上吞噬炼化出来的。

　　神龙血肉旺盛，效果相当厉害。

　　同时，敖阳的“道”、“记忆”、“神通仙法”等，全部给吴煜得到，消化。成为他的一部分。

　　此前吴煜吞噬的最强仙人，是柳鸢卿，柳鸢卿的见识和敖阳没法比较，吴煜等同于各种见识，都提升了一大截。

　　虽然现在还是水相世界境的佛元，和凡菩提境的仙元，可吞噬之后，吴煜比之前强猛太多，甚至，体内还残留着大量的，没有成为菩提仙元和九相金刚佛元的力量，被吴煜储存在身体每一个微粒黑色佛像之中。

　　那黑色佛像容纳的力量，无穷无尽。一旦吴煜有了新的菩提子，或者是有更多的九相世界，就能立马将这些储存力量，转化为佛元和仙元。

　　这就是合二为一新身体的恐怖，保留了吴煜的境界，也保留了吞噬能力。

　　但是吴煜发现有一点，那就是，当他吞噬完毕之后，他发现自己的“仙神”，正在由本体到“吞天巨兽”转变，当吞噬了这敖阳之后，那仙神上已经出现了黑色鳞甲，目光也转向了红色。

　　他的精神意志，也暴躁了许多，腹中开始饥饿。

　　不过，这时候如意金箍棒好像在发挥作用，吴煜有一种强烈的被镇压的感觉，在这种镇压之下，他的仙神正很缓慢的，又从吞天巨兽，转化为人形本体。

　　“也就是说，如意金箍棒，在帮助我，控制我的吞噬欲望！”

　　“我这个身体，越是吞噬，越是会陷入到吞天巨兽的欲望之中，从而迷失自我。”

　　“但是，往往吞噬之后，如意金箍棒会帮助我，让我逐渐清醒。”

　　“而我，只需要不连续吞噬，超过它镇压的极限，那就没问题。而一旦超过极限，连它都镇压不住，我这新身体，估计会完全沦为吞天巨兽，再也无法逆转。”

　　总的来说，那吞天巨兽还是在这新身体之中，占据了很大的部分。

　　吴煜感受了一下那如意金箍棒镇压的速度，这可能和自己吞噬多少有关系，今天吞噬了这敖阳，可能还需要几天，才能彻底恢复。

　　但是这时候，亲眼看到弟弟被吴煜斩杀，甚至被吞噬，那敖鼎勃然大怒，就在吴煜消化的同时，他就已经攻击上来了。

　　“敢在龙神天，杀我神龙仙兽！受死！”

　　他瞬间陷入到了疯魔状态。

　　吴煜可没忘记，他是另外一个层次的仙人，九玄道境。

　　长生仙境，主要是修炼肉体和仙神，道那方面，并没太大突破，直到九玄道境，将道变化为实体的“道之古仙纹”，这就完全不一样了。

　　吴煜所知，道之古仙纹，能够极大程度，将各种攻击加成，蜕变，注入“道”的力量！

　　那敖鼎如今的气质和气势，和敖阳完全不同，他更像是一种更加高级别的生命。

　　“神龙混裂！”

　　陡然之间，他出现在吴煜眼前。

　　这是本命神通！

　　刹那之间，天地变色，吴煜周围大片区域，整个空间陡然炸裂，里面喷出汹涌的火焰！

　　但是却又不是天庭的空间真正的碎裂，而是一种看不透的状态。

　　但不管如何，吴煜现在瞬间，已经被这四面八方的火焰吞没！

　　“道之古仙纹的力量，就在这火焰之中。”

　　看似还算寻常的火焰，却以一种古怪的方式，玄妙而精巧，专门攻击吴煜身上脆弱的位置，一时间吴煜陷入到了危险境地。

　　“陨星火雨仙法！”

　　以本命神通镇压住吴煜，那敖鼎立马使用仙法，只见他怒天长啸，天空之上，出现无数火焰星河，骤然之间，汇聚成巨大的“道”字，然后轰然下落，朝着吴煜当头砸来。

　　这就像是两张“道”的网络，下面一个，上面一个，下面的围困，千丝万缕，上面的则轰炸而下。

　　“道之古仙纹的力量，确实强悍。以蛮力都很难解开。必须要以‘道’破解。”

　　吴煜深有感受，看似相同的攻击，其实这敖鼎的要玄妙不少，感觉懂得了“道”之后，整个天地都在帮助他，都在为他贡献力量。

　　但是——

　　这还杀不死吴煜，因为吴煜刚消化了敖鼎，他的力量几乎要爆炸！

　　“筋斗云！”

　　在烈火之中，陨星降落之下，吴煜骤然翻转，刹那之间，他出现在了神通和仙法的攻击范围之外。

　　出现在敖鼎的身后。

　　敖鼎的陨星火雨仙法，全部打在了空处。

　　这就是本体的强大之处，也是吴煜不能放弃的地方。这些天道神通，都太顶级了。

　　“嗯？”

　　敖鼎双眼燃烧，愤怒回首，显然他对吴煜拥有如此手段很震惊。

　　“杀了神龙，你根本逃不出龙神天！你立马就会被整个神龙一族追杀！”

　　回应他的，是吴煜的攻击！

　　“仙云领域！”

　　这是古帝领悟的筋斗云第四重，吴煜第一次施展开来。

　　骤然之间，天地凝聚云雾，眨眼瞬间，大片的云彩直接将整个山谷都填充完毕。

　　这云彩并不是虚无的，而是有了实体，像是一种无比坚韧的棉花，极其拥挤！对敖鼎来说，他感觉自己完全陷入到了泥沼之中，而且整个世界，都是无穷无尽的泥沼！

　　“这又是什么神通！”

　　仙云领域，看起来好像人畜无害，就是一些云彩，可真正置身其中，才会知道难受，敖鼎喷出那“九阳仙火”，也没能周围的云彩给烧掉，反而有更多，朝着他挤压而来，让他动弹都困难！

　　但是吴煜自己，却在这力量随意行走。

　　他还分出了大量的法外分身，混入到这仙云领域之中。

　　“去死吧！”

　　一看到吴煜，敖鼎就狂暴攻击，将吴煜歼灭，但是他很快就郁闷了，因为打死了一个吴煜，又来一个，而且还是偷袭他！

　　“小子，被跟我弄这些玄虚，你不是九玄道境，你伤不了我！你已经是个死人了，就别挣扎了！”

　　“是么？”

　　忽然在这时候，敖鼎看到了一个巨人！那是一头巨大的黄金仙猿，和他的神龙之躯一样巨大！

　　其身上怒火燃烧，手上拿着一把玉石般的古仙战戟！

　　“暴力术！”

　　吴煜在法天象地和仙猿变之后，再施展那暴力术！一时间，那手臂无比的粗壮，双眼血红！

　　“凌霄三千杀！！”

　　在仙云领域之中，骤然出现，古仙战戟在手，再以仙法暴乱杀戮，古仙战戟上，那太古九仙混元杀阵引动，如有九个仙人，包围在那九爪烈阳龙的身边，形成阵图，而吴煜穿梭进去！

　　“破！”仙人们，以远古之力，困住敖鼎。

　　吴煜那凌霄三千杀，无比迅猛，冲杀而上，瞬间杀出三千道！

　　这时候，吴煜使用的战斗力，有九相金刚佛元和菩提仙元，还有法天象地五倍的肉身神力，再加上暴力术将肉身神力增幅到十倍！

　　这其实是两种力量，因为法天象地增加的肉身实力，其实就是九相金刚佛元！

　　两种威力，聚集在古仙战戟上，杀出三千下！

　　在刹那之间，敖鼎还在震撼之中，就被完全绞杀！

　　这几乎算是吴煜现在的最强一击了！

　　嗖嗖嗖！

　　一条神龙，身死道消！

　　“你！”

　　最后一个字，敖鼎都没呼喊出来。因为他实在没想到，吴煜会如此的大胆。

　　而且，他甚至都不知道吴煜是谁，到底为什么要这样做！

　　带着不解，他连仙神都难逃厄运，因为吴煜的凌霄三千杀，主要目标就是他的仙神。

　　吼！

　　斩杀之后，那巨大的黄金仙猿，瞬间化作吞天巨兽，几乎毫不犹豫，就将眼前的敖鼎给吞噬了。

　　体内，开始拥有炸裂般的力量，毕竟，这是一个玄仙！

　　吴煜先是收起了仙云领域，恢复到本体，在消化时刻，他所做的第一件事情，就是迅速逃离这里。

　　以筋斗云，连续跳出好几次，远离“金命龙城”，不断的改变位置，在这龙神天的群山万壑之间行走，最终潜入到了一个深潭之中，这里周围没多少神龙。

　　吴煜现在的身体，有一种爆炸般的感觉！

　　显然，这是危险状态，连续吞噬两头神龙，还有一头是玄仙，明显到达了极限。

　　他的仙神，这时候完全变成了吞天巨兽，在那识海之中怒吼咆哮，显然还想继续吞噬，欲望无比强烈。

　　甚至，也想繁衍呢。

　　识海之中，一片腥风血雨，如果不是如意金箍棒还在镇压，估计这吞天巨兽就能直接掌控吴煜的身体了。

　　幸好，现在还能抗衡住，说明吴煜只是差点突破那个极限而已。

　　他的本体元神部分，其实也在努力的冷静下来。

　　恰好这时候，没有遇到其他可以吞噬的，否则会更加狂躁。

　　现在，就等冷静下来。

　　当然，他也知道雒嫔在哪里了。


第1265章 仙龙帝界

　　让吴煜安心的是，从敖阳的记忆来看，雒嫔的处境还算不错。

　　所以，他暂时不用太操心。

　　现在要操心的还是自己。

　　他的水相世界境和凡菩提镜，早就到达了极限，现在又吞噬了太多的，来自玄仙的神龙血肉力量，连那黑色佛像，都有点承受不住，几乎要崩溃了。

　　现在的身体和以前的吞天之躯不同。以前当然是可以无穷无尽，但关键是容易失去理智。

　　现在更加完美，所以需要控制。

　　这么多的力量，根本无从释放，所以吴煜必须要想办法，最好就是提升境界。容纳这些力量。

　　“天无绝人之路！”通过消化他们兄弟两的记忆，吴煜得知，在那敖鼎和敖阳的随身物品当中，有两样东西，对吴煜有作用！

　　敖鼎的须弥之袋里，有一样仙宝，拥有九十九条灵纹，名为：金天元石，这是可以锻造高等仙器的材料，而且还是很大一块。

　　敖阳的须弥之袋里，却有一种仙灵，名为：玉心仙树。有八十七条灵纹，虽然差一点，但是也能构建木相世界境！

　　这都是可以让吴煜提升境界的材料。

　　“真是幸运！”如果不是有这种材料的话，那就稍微有些困难，吞噬了很大力量却有点无处发泄了。

　　当然，对这两人来说，这两样宝贝算很不错，但却不是全部财富，吴煜还得到了不少仙丹，仙符，仙灵，仙宝，仙蕴。

　　还有一些属于神龙一族的东西，令牌，身份证明，等等。

　　他沉浸在这湖水之中，立刻将那“金天元石”给吞了，以“佛元”来分解！

　　这可是炼制仙器的材料！

　　要不是九相如来至尊佛体的经文，足够可怕，根本分解不了这金天元石，而且还要融入到每一个身体微粒之中。

　　嗡！

　　强猛的力量，将那金天元石炸成粉碎。

　　当然也差点将吴煜的腹部给炸开。

　　金天元石形成碎片，卷入到每一个微粒之中。

　　吴煜顺利，开始搭建“金相世界境”！

　　他有了水相世界境的力量，又提前领悟了经文，操作起来方便很多，大约在一天时候，他就成功构建出了“金相世界境”。

　　之前吞噬的威力，很多直接进入到了这金相世界境，成为了吴煜的第三种佛元，金相佛元。

　　但是，敖鼎的血肉精华等等带来的力量还存在不少。

　　“趁热打铁。”

　　吴煜开始，使用“玉心仙树”，来构建木相世界境，玉心仙树是仙灵，本就可以直接吞食，所以分解起来容易很多，轻易就进入了身体。

　　不过，要以玉心仙树来构建“木相世界境”，倒是稍微困难，之前是火焰世界，海洋世界，金属世界，现在要构建一个全是树木的世界，存在于身体之内，略微有些复杂。

　　所以这个过程，吴煜花的时间略长。

　　但是也就是三天之后，他终于搞定，身体之内，多出了第四种“木相金刚佛元”。

　　敖鼎的力量，这才转化完毕。

　　可能这个吞噬的过程，比以前要复杂，但问题是，更加稳妥，更加圆满。本体也能因为吞噬而受益。

　　以前，本体就只能靠自己修炼，吞天之躯要在本体提升之后才能提升。

　　现在，靠着吞噬，一起进步，尤其是对“道”的吞噬！

　　“识海之中，仙神也在这四天时间之内，稍微冷静了下来，虽然还是吞天巨兽，但是有如意金箍棒镇压，估计会慢慢变成我的本体人形。到时候，我完全清醒，还能继续吞噬。”

　　能有现在的身体，如意金箍棒帮助巨大。

　　现在，他的佛元和仙元几乎平衡，算是完整的四元天仙。但其实，不管是他的佛元，还是仙元，都要比四元天仙要强悍得多。至少都相当于八元天仙的威力程度，加起来，更加恐怖。毕竟这都是最顶级的长生仙法。

　　他达到前所未有的强大和稳定。

　　“雒嫔姐姐到底在什么地方啊？”夜兮兮看吴煜不着急了，便问。

　　吴煜道：“我现在才知道，‘龙神天’并不是神龙的全部。你想，传说神龙仙兽，乃是天宫一大古族，如果只有龙神天的话，怎么可能呢。毕竟金命龙城就是龙神天的核心了。那里最强的金命龙王，也只是相当于青莲仙王的存在。”

　　“难道还有其他地方？”

　　吴煜点头，道：“有一个类似‘妖神界’的地方，不过，几乎和八千天宫黏在一起，相当于八千天宫这‘塔’的腰部挂着一个‘小布袋’吧，当然，虽然只是小布袋，也无比巨大，那才是神龙仙兽们的大本营，这龙神天只是他们对外的一个‘窗口’，那个地方，叫做‘仙龙帝界’。”

　　“雒嫔姐姐，就是去了那仙龙帝界？”

　　吴煜道：“没错。因为她血脉很好，太古仙灵龙，属于罕见的‘终极神龙’行列，所以刚上天宫，直接被带往‘仙龙帝界’，而如果是普通神龙成仙的话，基本上只能留在‘龙神天’了。”

　　吴煜仔细搜寻了一下敖阳的记忆，道：“因为是仙灵类的神龙，所以，她应该被送往神龙仙兽的‘天心族’培养去了。”

　　“那你，是否要去‘仙龙帝界’找她？”南山望月问。

　　吴煜点头道：“当然要去了，和她许下过誓言，不管怎样都要见面。她去了仙龙帝界，可能几万年都不会出来，我必须要进去见她。至少让她知道，我已经成功复仇，已经活下来了。”

　　这件事情对吴煜来说格外重要，这是他在这天宫，除了变强之外，最大的目标，他想和雒嫔厮守，不管她是在什么地方。

　　“煜哥哥，那仙龙帝界，是不是有很多神龙强者啊，他们会允许你一个仙人，去到他们的地盘吗？”夜兮兮问。

　　他们对仙龙帝界并不了解，但是担心吴煜的安危，所以要和吴煜确定一下。

　　吴煜仔细去搜寻那些记忆，将整个仙龙帝界完整的呈现出来。

　　他想了想，道：“仙龙帝界，传承久远，神龙一族的历史，和整个天宫仙域都差不多一样长。他们在‘仙龙帝界’传承无数年，后来开枝散叶，子孙遍布三千大世界，九万小世界。然后凡龙成仙，又重回天宫，补充仙龙帝界。”

　　“如今的仙龙帝界的神龙仙兽，分为九大族，数量无数。当然，和遍布八千天宫的仙人是没法比，但是在仙兽一族，算是最为鼎盛的了。”

　　“九大族，分别为：风漓族。火命族。海渊族。雷溟族。金焕族。木须族。厚土族。炼神族。天心族。其中，天心族目前为第一大族！”

　　“神龙仙兽，有一个叫做‘龙祖’的存在，统御神龙，但是不知道为什么，这个龙祖好像已经有百万年都没有出现过，跟消失了似的。现在的九大族，基本上是由神龙的‘九大龙帝’统治，每个龙帝，统治一族！”

　　夜兮兮问：“九大龙帝，大概有多强啊，这就是古帝口中的顶级仙人吗？天宫仙域，最强的存在？”

　　对这个问题，南山望月也很好奇，他们想知道，这天宫的高度，到底有多高，现在，他们已经知道了长生仙境，九玄道境，界主神境，太虚仙境。

　　“据说，是在那太虚仙境的仙王之上，跨越永恒，获得天道，成就了永生的存在。也许那玉皇大帝，或者这九大龙帝，都是那种存在吧！那种存在，叫做‘永生帝仙’，而且各自都有称号。没错，这就是顶级仙人，也是天宫仙域的主宰者们吧！”

　　对于那种境界，永生不灭，吴煜也很向往！

　　从长生，追求永生。

　　这八千天宫实在太大了，让人忍不住想要往上走，去看看那最高的灵霄宝殿，想站在那最高的天宫，俯瞰天宫仙域。

　　吴煜，尤其渴望。

　　“也许，那齐天大圣，斗战胜佛，便是那顶级仙人，就是那‘永生帝仙’！”

　　“那是当然了，不然怎么会如此厉害，绝对不只是仙王。我估计我这天蓬大元帅，至少也是仙王以上。”

　　“那我这卷帘大将军也是仙王以上？毕竟好像是侍奉在玉皇大帝身边的？对了，为什么一个鬼修，会留在玉皇大帝身边？”

　　对于这些谜团，他们现在搞不懂，他们也远远没法接触到那个层次。

　　“最好不要和外人提起齐天大圣，天蓬大元帅，卷帘大将军的事情。毕竟，他们这种仙人，都会身死，谁知道，是谁干的呢……提前泄露，我们会很麻烦的。”

　　“那岂不是说，我们都不能施展他们的秘法？”南山望月寻思道。

　　“那不一定，毕竟大圣肯定考虑过这件事情，但还传承给我们，让我们施展，肯定有他的布置。”

　　“行吧，那就拭目以待，看看到底他们三，有什么玄虚！如果要为他们报仇，我们三，也义不容辞。”

　　吴煜，当然是这样想的。

　　齐天大圣，那是他的再生父母。


第1266章天心龙域

　　去仙龙帝界找雒嫔，这件事情还着急不得。

　　所以，吴煜在等风波过去，因为他不太确定，和敖阳、敖鼎的战斗，会引起什么风波。

　　于是他暂时还没返回金命龙城。

　　“对了，煜哥哥，继续说说那仙龙帝界吧，我们都不确定，你是否能进去冒险呢。”夜兮兮道。

　　如果实在危险，她可能想劝告一下吴煜，如果能确定雒嫔的安全的话，吴煜可以更强大一些再进去。

　　吴煜道：“是否危险，说不明白。但神龙一族确实很多强者，比如说，在‘九大龙帝’之外，还有一个叫做‘龙尊会’的组织，一共有九九八十一人，据说是出了九大龙帝之外，最强的八十一头神龙。在大事的表决上，是由九大龙帝和龙尊会同时决定的。每一位龙帝有九票，而龙尊会每一个龙尊一票。这也说明龙尊权利也很大，甚至在百界龙王之上。”

　　“这么多强者啊，那什么又是‘百界龙王’？”夜兮兮确实好奇。

　　吴煜耐心道：“之前说到，神龙仙兽，一共分为九大族，而每一族之中，又分别为一百个‘百界龙王’统领。这百界龙王，就是每一族之中，除了龙帝之外最强的一百头‘龙王’，我估计是最顶级的‘太虚仙境’。因此每一族，又分为一百个‘界’。每一界之中，由‘百界龙王’，统御无数的神龙。”

　　这倒是很简单，基本上就是一分为九，然后每个九之中，又分一百。所以整个神龙仙兽，有九百个“界”。九百个百界龙王。

　　“那金命龙王，可是某一族的‘百界龙王’之一？”南山望月思索问。

　　吴煜摇头道：“不是，他只是普通的龙王。据我所知，每一族的龙王之中，除了百界龙王之外，还有大量的普通龙王，估计也都是相当于青莲仙王的太虚仙境。比如说敖阳和敖鼎所在的那个‘赤阳界’，除了赤阳界龙王，还有几十头普通龙王，至于界主神境的龙君，还有玄仙，天仙级别的神龙，就更多了。”

　　南山望月和夜兮兮震撼。

　　“一个仙兽种族，竟然如此庞大！”

　　“九大龙帝，八十一龙尊，九百个百界龙王！还有无数太虚仙境龙王，更不需要说界主神境的龙君，而煜哥哥你，也只能打败一合玄仙的神龙，你确定，要去这仙龙帝界呢？”夜兮兮有些害怕。

　　这恐怖的仙龙帝界，确实吓住她了。

　　吴煜莞尔一笑，他摇身一变，就“模拟”成了敖鼎，再问夜兮兮：“你看我这样进去，完全就是敖鼎，那仙龙帝界就是我的家，我为什么不能进去？”

　　“可是，你说那九大龙帝，或者什么百界龙王，不会看穿你这变化吗？”南山望月道。

　　吴煜道：“不确定，但是我只是进去见雒嫔，不太可能遇到什么龙帝，百界龙王，尤其是龙帝，最多遇到个界主神境的龙君，应该问题不大。”

　　吴煜在外面就见识过界主神境了，他们每个人，都跟一个行走的世界似的，气息相当恐怖，感觉一拳都能打出一个世界的力量。

　　“行，那你注意安全，我和兮兮也要准备渡过‘阴火’了。接下来就是赑风，不久之后，我们也能成仙了。不能给你甩太远了啊。不然天天跟着你，只能看戏了。”

　　“我也要努力，哼哼！”夜兮兮鼓起腮帮。

　　“喵喵！”懒懒猫也是十分受鼓舞，好像也想变强似的。

　　吴煜笑了，这一路上，有他们陪伴，还有冥泷在，现在去找雒嫔，有这些兄弟姐妹和爱人，此生，真是精彩，也了无遗憾。

　　他太想念雒嫔了，所以还是想进去告诉她，自己还活着。

　　他这次要返回“金命龙城”，去那个挂在八千天宫这座塔腰部的一个小布袋“仙龙帝界”。

　　仙龙帝界的入口，就在金命龙城，一个叫做“帝界宫”的地方。

　　敖鼎和敖阳在龙神天的接引仙宫工作，但每隔一段时间，有回去探亲的机会，他们的父亲乃是个强大的界主神境，名为“烈阳龙君”，也是九爪烈阳龙，高等神龙。

　　吴煜先是以自己的本体，进入到金命龙城，然后潜藏起来，到处看看，发现好像敖阳两人的失踪，并没有引起什么变化。

　　于是，他来到了帝界宫，然后变化成为“敖鼎”的模样。且拥有他的记忆。

　　吞噬敖鼎的时候，吴煜看见了他的“道之古仙纹”，还不太好消化，如果吴煜愿意，可以保留。

　　不过，最后他还是消化了，收获巨大，那道之古仙纹没有力量，但确实那敖鼎对“道”的凝聚，很有参考价值。吴煜这几天，以敖阳和敖鼎的目光，来看九相如来至尊佛体和菩提仙道法，很有收获，估计过不久，两大长生仙法，他都能攻破第五重，甚至第六重。

　　这是博取众人之长，形成自己的“道”！容纳天下！

　　这是“吞”的意志！

　　帝界宫十分繁忙，出入仙龙帝界的神龙很多。

　　就算是敖鼎，也要老实排队，幸好，这里认识他的人也不多，他也就是个一合玄仙，在接引仙宫干点小事，磨练自己。

　　旁边排队的，甚至有不少界主神境，身边都跟着不少小弟。

　　神龙一族，血肉旺盛，这帝界宫也十分鼎盛。

　　排了好长时间，才轮到吴煜，当然还需要一定的检查，但是并不是特别严格，他这一看就是神龙，再识别一下身份，登记之中，就可以进去了。

　　审核的是一个界主神境的龙君，他看了吴煜一眼，道：“仙龙帝界是清净之地，你别用仙器，带一些仙人进去，否则重罚啊。”

　　他对每个人都这样说，当然，他不会检查每个人的仙器，并没什么权利。

　　确实有一些仙人，通过这种方式进仙龙帝界，跟吴煜让苦竹仙人带自己上天宫一样。

　　不过，仙人在里面太明显了，一下就能被看出来。如果没其他事，基本上都会被撵出来。毕竟那是神龙的地盘。

　　“明白。”

　　吴煜走进那帝界宫的通道。

　　眼前是一个巨大的九色漩涡，吴煜和其他人一样走如其中，穿过漩涡，眼前是一片充满色彩的天地，脚下有九条道路，道路的尽头好像是悬崖，神龙们都跳下了悬崖。

　　很快，就轮到了吴煜。

　　“火命族，你该走这边！”这九条通道平台上，各有一个龙君，当那龙君看到吴煜走向正中央的一条通道的时候，连忙喊住他，让他往边缘位置的通道而去。

　　夜兮兮和南山望月紧张了起来。

　　吴煜回头，淡然道：“回龙君，我要去天心族的天意界，找一个朋友，所以直接去天心族了。毕竟回到火命族再去天心族，实在太远了。”

　　后面还排了一大堆人呢，那龙君也懒得浪费时间，道：“赶紧，别拖拖拉拉。”

　　“多谢龙君！”吴煜连忙走入到天心族的通道，这通道无比广阔，很多神龙化作人形在上面走，走到尽头，下面是无尽的云雾，最深处好像是一个雪白色，充满仙气的漩涡。十分好看，就像是一朵在深渊里盛开的白莲花。

　　再看其他通道平台的尽头，有的是火焰漩涡，有的是海洋漩涡，有的是暴风漩涡，右侧还有个漩涡是漆黑色的，神秘和冷漠，吴煜知道，那是通往“炼神族”的通道。比如那炼神妖龙，要是能上天宫，估计会被送到炼神族。

　　而吴煜脚下这那“天心族”的漩涡。

　　一头头神龙，跳下去，被吸入那天心族的漩涡里。

　　“雒嫔。”吴煜想，雒嫔肯定在不久前，跳下了这里。

　　“不知道，她在里面还好。”

　　抱着这样的想法，吴煜双腿一跃，当他冲出通道平台之后，下面的仙气漩涡顿时产生一股巨大的吸引之力，将他吞吸进入到里面，其实这时候，才算是真正的前往“仙龙帝界”！

　　“嗡！”

　　当吴煜进入到那白色漩涡的瞬间。

　　他忽然听到一个声音。

　　“孩子，你终于来了……”

　　那声音虚无缥缈，如梦似幻，让吴煜一怔，他先是无比震惊，但是那漩涡吞没了一切，他不得不怀疑，难道自己听错了？

　　“你们有听到什么声音吗？”吴煜问南山他们。

　　“没有啊。”

　　漩涡将他往深处拖去，似乎确实没有其他声音，只有云雾旋转的声音。

　　那估计是听错了，毕竟也听不是很清楚。

　　这时候，他明显感觉自己到了另外一个世界，周围都是云雾，下面的吸力让他摔出云雾，当他离开云雾，稳定住身体，定睛一看，赫然发现，他在天空之上，而脚下，就是那“仙龙帝界”，天心族的地盘——天心龙域！

　　这天心龙域，分为一百个“界”，分别有一百个最强的百界龙王统领。

　　界和界之间，管理分开。

　　雒嫔，就在这浩瀚的天心龙域里。

　　据吴煜所知，这天心龙域，相当于十个龙神天大小！

　　也就是说，每十个界，相当于一个龙神天的疆域。

　　那么其中一界，可能有相当于八千天宫中，上层天宫的面积了。

　　而这样的界，这里有“九百个”。

　　所以，仙龙帝界，真的很大，要在这天心族找到雒嫔，那也相当难！

　　吴煜现在感受的是，这里的仙气水平，哪怕是一块寻常的地方，可能都有第四千重天宫的水准了。

　　怪不得，神龙们都不愿意待在龙神天，想留在仙龙帝界。

　　这里，才是他们的家啊！


第1267章 左小右

　　现在，吴煜便是在这“天心族”的地盘。

　　天心族，同样共有一百界。

　　光是整个天心族，都有无比辽阔的疆域，他现在是在天心族的边缘上。

　　“这么大的地盘，每一个界，都要去打听，要找到她还真难，幸好，她是‘终极神龙’，应该还算比较出名。”

　　眼见这辽阔无边的天心族，吴煜有些头疼。

　　天心族百界，界和界之间是分开的，他可能需要一个个去打听。

　　可能，这样很麻烦，也会消耗很多时间。

　　但，只要能找到她，吴煜当然愿意了。他现在心里已经充满了渴望。

　　想要知道，她在这仙龙帝界，到底过得好不好，未来，到底有没有威胁。

　　如果这不是个适合她的地方，吴煜甚至会带她离开这里。

　　青莲天很大，但是他现在相当于，要走十个青莲天以上的疆域，去寻找一个雒嫔。

　　这里的神龙到处都是，无穷无尽，一般也就对自己的“界”有所了解，很难再了解别的界，尤其是最近才来的太古仙灵龙。

　　吴煜开始搜寻。

　　他在这茫茫的山川河海当中行走，仙龙帝界的山河无比壮阔，高山能冲上云霄，沧海能深至地底。

　　神龙们在仙龙帝界，都以本体活动，飞驰天地，好不热闹。

　　有些小龙，四处嬉戏。

　　也有那巨大神龙，在云端飞行，见首不见尾。

　　如一个梦幻般的世界。

　　吴煜也变化为一头“九爪烈阳龙”，这样就没人会怀疑他的身份了。

　　虽然这里是天心族的地盘，他来自“火命族”，但是神龙之间交流还算频繁，而且还有嫁娶，在天心族出现火命族，虽然稀少但是也再正常不过，没人会问他过来干什么。

　　吴煜现在所在的位置，是天心族之中，一个叫做“仙鸣界”的地方。

　　他找到了几头这里的神龙，分别和他们交谈。

　　“听说你们这里，最近来了一头凡间上来的，终极神龙的太古仙灵龙？”在寒暄之后，吴煜一般是这样开头的。

　　“你哪里听来的消息？我没听说过啊。”对方往往都是这样疑惑的回应。

　　“估计是我听错了吧，好像是听说来到天心族了，但什么界我忘记了。”吴煜讪讪笑道。

　　他模样和蔼，且在仙龙帝界，也没必要无故争端，别人也都不太防备他。

　　而他这样的问法，别人也不至于怀疑。

　　吴煜基本上问了十条“神龙”吧，但是基本上回答都一样，对吴煜这个消息，他们都很错愕。

　　“凡间来的终极神龙，这还真是比较罕见。如果有的话，应该会有传说。估计是不在我们这一块吧，或者是在其他界，或者是有人封锁消息。反正我仙鸣界应该没有。”

　　吴煜差不多可以排除仙鸣界了。

　　然后，他往周围的“仙影界”而去，运用同样的办法，结果还是相同。

　　吴煜并不气馁，总共有一百个界，他要是一下就问出来了，那运气就太逆天了。

　　光是这两个界，差不多就花了他十多天的时间了，毕竟他只能用敖鼎的方式来赶路，略慢。

　　大部分的时间，都是在从仙鸣界的疆域，飞驰到仙影界的疆域。

　　他手上有从仙鸣界一头神龙那里买来的天心族地图，地图上将各大界的疆域划分的十分清楚。

　　吴煜按照距离，一个个搜寻过去。

　　“你这是万里寻妻啊，如果雒嫔知道了，还不得感动的稀里哗啦，真是太让人感动了，哈哈……”南山望月忍不住调侃他。

　　夜兮兮才感动的稀里哗啦，道：“雒嫔姐姐真是幸福啊。”

　　“这样，小丫头，要不我们凑一对吧！天天秀恩爱，气死这丫的。”南山望月嘿嘿笑道。

　　“去你的吧，天下男人死光了，我都懒得看你一眼。”夜兮兮瞪了一下他。

　　当然，是开玩笑，如今三人，更多是兄妹之情。南山望月才对她一点兴趣都没有。

　　他喜欢有肉的……

　　吴煜略微有些紧张，总是担心问到不好的消息。

　　但是，他还得继续去问，若是不去争取，那就更加不知道，她在什么地方，现在是什么状况了。

　　如今没问出来，心都是悬着的。

　　这是一段漫长的时间。

　　赶路，询问。

　　用各种办法，套别人的话，以敖鼎的身份撒谎。

　　他有两头神龙的记忆，说话起来，确实天衣无缝，不会让人怀疑他。

　　吴煜倒是见证到，诸多神龙百界里，核心之处都藏着众多的强者，他亲眼看到，一个绝对在界主神境之上的神龙，冷漠的在自己的头顶上飞驰而过。

　　那神龙并不大，但是据说太虚仙境，已经是超越普通仙人的可怕境地，吴煜完全不理解那到底是怎样的境界，他甚至有凡人遇到神仙的感觉。

　　好像太虚仙境，又是一个新的层次。

　　他现在知道这个境界的名字，但是仍然完全不知道，这个境界到底修炼的是什么。界主神境修炼自主世界，再往后呢，还有什么更加高级，更加恐怖的？

　　他必须要小心，因为这里能斩杀他的强者实在太多了。也就一些年幼的神龙，他才能对付。

　　诸如玄仙级别的神龙，到处都是，天仙级别的，基本上都是刚飞升不到“一元”时间的，或者是幼儿。

　　转眼，三个月时间过去，南山望月和夜兮兮在浮生塔内，修炼了两年多时间，现在都是问道境界第十重，他们已经在准备仙道大劫和鬼道大劫了。

　　不过，可能还需要准备一些时日，所以吴煜还有时间。

　　现在，他已经走过了七十多个“界”，至今都没打听到雒嫔的消息。

　　这让他有些郁闷，新还是高悬着，总担心是不是出了什么事情。

　　“别担心太多，不是还有二十多个地盘呢，这里实在太大了，如果在剩下这些‘界’里，你此前打听的那些地方，根本难以知道。而且雒嫔来这里的时间很短呢。”

　　对神龙们漫长的生命来说，一两年时间内，那都是眨眼瞬间。

　　有冥泷的安慰，吴煜心情稍微冷静一些，他知道，就算把全部问完，他都还有希望。因为有可能是他在每个界问的十几个人，正好都不知道。

　　这时候，他来到了一个叫做“仙灵界”的地盘。

　　南山望月说：“早该来这里了，你看，这里叫做‘仙灵界’，她是太古仙灵龙，这不是搭配上了呢？所以，她很可能就在这里。”

　　吴煜笑了笑，但他觉得，这个命名显然和雒嫔没什么关系。

　　不过，这里确实是他想象之中，很有把握的地方。他潜入到这里，这仙灵界疆域辽阔，大部分都是高山森林，还有诸多深邃的湖泊，流通的江河遍布其中，仙雾缭绕，和传说中的仙境一模一样，而这仙雾之中，许多神龙在修炼，小龙在嬉戏，热闹无比。

　　他盯了半天，找到了一条在河边青石上懒散躺着的雪白色小龙，那小龙懒洋洋躺着，叼着一根小树，美滋滋的，不知道在想什么。

　　吴煜注意到，他额头上有独角，那独角竟然是一把剑的模样，身后还有一对白色的羽翼，雪白色的龙鳞也相当不错。

　　他隐约记得这种神龙，比“九爪烈阳龙”要高上一点，乃是一种超级神龙。血脉很强，名字叫做“剑角飞仙龙”。

　　神龙血脉有等级，最低级的为普通神龙，例如凡间有不少青龙、黑龙和红龙。往上则是“中等神龙”，如那五爪金龙，铁翼火龙。

　　再往上，则有“高等神龙”，比如九爪烈阳龙，赤血角魔龙等，都是高等神龙。

　　再往上，就是超级神龙血脉了，这是神龙一族的“天才血脉”，如炼神妖龙，还有这剑角飞仙龙，还有诸如三千星域龙。

　　但是超级神龙之上，还有“终极神龙”！比如太古仙灵龙，就是终极神龙之中最基础的。这是神龙一族的绝对天才。

　　而那传闻的九大龙帝，基本上都是顶级的终极神龙，血脉上肯定比雒嫔还要高，拥有终极神龙的血脉，未来至少都能够成为“龙王”。

　　每一界之中，终极神龙的数量，不会超过二十头，估计一般都是十头以下。

　　吴煜眼前这“剑角飞仙龙”，已经是很不错的超级神龙了。

　　不过，他年纪不大，吴煜准备去询问他。

　　“你好啊。”

　　吴煜在树林里探出个脑袋，看向那小龙。

　　“火命族？”那小龙歪着脑袋看了吴煜一眼，道：“干啥？有事吗？”

　　吴煜嘿嘿笑着，上前道：“你叫什么名字，我第一次来到仙灵界，想认识一下这里。”

　　“我叫：左小右。你喊我小右就行了。哈哈，这名字是我自己取的，我嫌我爹娘取的名字没意思，自己取了一个，你看多有意思，又是左又是右的。”那小龙嘿嘿笑道。

　　明显是个话多的小家伙。

　　“对了，你来仙灵界做什么？”

　　吴煜道：“在完成我的一个小梦想吧，一直都说仙龙帝界很大，我就想看看到底有多大，所以准备用十多年时间，把所有地方走遍，多认识点朋友。”

　　“我靠！真有趣，我也要这样！”“剑角飞仙龙”“左小右”跳了起来，激动说。


第1268章 潜龙峰

　　吴煜就是用这句话糊弄别人，一般神龙都觉得他脑子有问题，但是这剑角飞仙龙听了，惊为天人，甚至恨不得马上就和吴煜一样，开始到处转了。

　　“其实也花不了多少时间，仙龙帝界还真是大。”

　　对方很激动，一直问吴煜一路上的细节，吴煜大概就瞎编一顿。

　　在热烈的谈话之中，吴煜忽然问：“对了，我在路上，还听说你们仙灵界最近来了一头凡间的‘终极神龙’，叫太古仙灵龙呢。真是羡慕啊，没想到凡间都有终极神龙，而我生在仙龙帝界，竟然只是高等神龙。”

　　他装作无意，但在看对方反应，其实这个过程已经无数次了，吴煜也没抱有希望。

　　“什么？终极神龙？”左小右摇摇头，道：“我怎么没听说过啊！”

　　果然，不在这里！

　　吴煜还以为有希望呢，结果还是竹篮打水一场空。

　　他有些郁闷，道：“也许是我听错了吧。哈哈……”

　　只能强颜欢笑了。连叫做“仙灵界”的地方都没有，她到底去哪里了呢……

　　左小右想了想，忽然道：“终极神龙我是没听说过，但是你说‘太古仙灵龙’，我们仙灵界有三头太古仙灵龙，第一就是‘仙灵界龙王’——吴钧。第二就是他弟弟‘白胤龙王’，还有就是‘白胤龙王’的仙侣‘白琴龙王’，我前几天，倒是听说‘白胤龙王’夫妇，收了一个来自凡间的神龙作为‘义女’，听说资质不错，名字叫做‘雒嫔’，听说生得十分好看，我还没打听是什么神龙呢……”

　　嗡！

　　简直就是劫后逢生！或者是置之死地而后生啊！

　　原来，还没有透露雒嫔是太古仙灵龙的消息。

　　但是，他都喊出雒嫔的名字，而且还是凡间的神龙，而且还被一对太古仙灵龙夫妇，给收为“义女”，基本上不用再多问，吴煜可以肯定，雒嫔是在这“仙灵界”！

　　终于找到她了。

　　吴煜内心当然是无比兴奋。

　　当然，他还要打发掉“左小右”，且还不能让他发现自己的问题。

　　“哦，原来如此，我估计那义女，就是太古仙灵龙吧。真是羡慕。”吴煜道。

　　“别管她了，敖鼎兄，还跟我说，这样‘旅游’，还要准备点什么呢？我准备直接给我爹娘发个传讯仙符我就先跑了，反正他们肯定是不肯的。”

　　他对这个可有兴趣了。

　　吴煜有足够的耐心，聊得差不多，这左小右还真是直接就跑了。

　　吴煜也问出了一些关系仙灵界的信息。

　　“这仙灵界的百界龙王，就是太古仙灵龙，怪不得叫仙灵界。”

　　“然后，他的弟弟和弟媳，白胤龙王和白琴龙王夫妇，将雒嫔收为义女。现在，因为雒嫔是太古仙灵龙，而他们应该十分喜爱她。所以她现在的情况，应该不错。父母是龙王，伯伯甚至是‘百界龙王’，就是这仙灵界的主人。”

　　“除了他们，仙灵界还有其他几十个龙王，但都听从‘仙灵界龙王’吴钧的号令。这吴钧，恰好还和我同姓氏。”

　　“再往下，界主神境的龙君，还有玄仙，天仙就很多了。”

　　雒嫔现在相当于有了“家庭”，吴煜还是松了口气，至少有庇护她的人，因为那白胤龙王夫妇，不是收她为徒弟，而是直接当成女儿，这其中表达出来的信号是不一样的。

　　至少可以确定，她是安全的，而且是有身份，有潜力的。甚至相当于这“仙灵界”的公主吧。毕竟，那仙灵界龙王吴钧，也没有子嗣，按照道理，也会很照顾雒嫔。因为她是唯一年幼的太古仙灵龙，甚至可以说，是太古仙灵龙这个神龙种族的未来。

　　吴煜心情畅快。

　　悬了好几个月的心，现在终于可以放下了。

　　而现在，他的目标，是找到“雒嫔”，然后告诉她，自己还活着。

　　曾经“天宫相见”的目标，马上就要实现了！

　　当然，仙灵界很大，吴煜还要仔细打听，那白胤龙王他们住在什么地方，雒嫔又有可能，在什么地方。

　　经过一番询问之后，他知道，凡是凡间飞升上来的神龙，或者是出生不到“一元”时间的神龙，在第一个“一元”时间里，都要集中在各大仙灵界的“潜龙峰”，由神龙长辈们统一指导修炼。

　　要么是超过一元，要么是达到“五元天仙”，就能顺利从潜龙峰“毕业”。

　　雒嫔刚升上来，但是神龙讲究公平竞争，虽然其义父义母肯定会在修炼上帮助很大，但是日常来说，她应该会去“潜龙峰”，听从专门负责指导“小辈”的神龙长辈们吩咐，而且他们还会安排试炼，对战等等。

　　之前那剑角飞仙龙，就用了几千年时间，就从潜龙峰出来，顺利“毕业”了。

　　吴煜估计，雒嫔现在很可能就在“潜龙峰”。

　　他那地图，就标注有“潜龙峰”的大概位置，他便往那边而去。

　　不过，他以一个火命族神龙的身份，深入仙灵界的潜龙峰，这就奇怪了。因为潜龙峰这种地方，算是一个界的核心位置，而吴煜以前都是在外围转的。

　　于是，吴煜干脆以本体行动，他施展那法天象地，将自己变化到最小，只有一丁点，在这巨大世界行进。

　　其实仙龙帝界也有修仙者，只是数量很少，吴煜几个月时间，就看到了两个，一个好像是自愿当神龙的奴仆，另一个好像挺厉害，似乎是神龙的道侣。

　　从敖鼎和敖阳的记忆来看，其实有部分神龙，仙侣是仙人。但是据说，想成为神龙的仙侣，还是比较严格，至少实力天赋要强，还有，可能需要愿意效忠神龙一族。

　　相当于“入赘”。

　　现在他想的是见到她，没工夫想这么远。

　　在隐藏之中，掠过不少神龙，潜龙峰终于到了，这是一座郁郁葱葱的碧绿色山峰，其上树木都是仙灵，基本上都有了灵纹，上边全部笼罩在仙雾之中，看不清楚有多高，但是隐约能看到，最顶部的山峰上，有着偌大的宫廷楼阁，那些都是为了神龙的体型而设计的，所以相当巨大。

　　隐约之中，还传来了小龙们战斗，哼哼哈兮的声音，还有长辈们的呵斥，简单来说，这里应该算是“传承之地”。

　　“她，应该就在上面。”

　　吴煜藏在暗处，飞驰往上，在丛林之中穿梭。

　　越是靠近，心情当然越是激动，曾经也许认为“天宫相见”很远，但是吴煜很快就做到了！

　　实现承诺的感觉。

　　显然，雒嫔一定想不到，吴煜能这么快就来到她的眼前吧！

　　仙雾之中的潜龙峰果然很高，吴煜这微小的身体，尽量不闹出丝毫的动静，上面的强者不少，他现在其实也是提心吊胆。

　　终于，他登上了潜龙峰，来到了峰顶，这里有着浩瀚成群的宫殿。隐藏在仙雾之中，各种神龙雕像，霸道非凡，栩栩如生，整个天地，龙飞凤舞。

　　“这里这么大，要怎么找？”上来之后，吴煜还是傻眼了，毕竟地方太大了。

　　而且，要深入这些“龙宫”，到处都是仙阵，万一中招，估计小命都会丢掉。

　　他皱着眉头，心情急切，又不得不思考好办法。

　　“好像总共分为四个部分，是不是可以理解成，一元天仙一个地方，二元天仙一个地方，到五元天仙就能离开这里？”夜兮兮歪着脑袋问。

　　“还是你聪明。”

　　吴煜听她说，也看明白了，确实所有的龙宫分成了四大块，这样一来，雒嫔应该是在其中一块，按照排布的规律来看，最靠近吴煜的那个龙宫，应该就是一元天仙们所在的地方。

　　雒嫔刚上来没多长时间，显然是在一元天仙的境界。

　　吴煜悄然，缓慢，谨慎，如同一片落叶，朝着那边靠近。

　　幸好那龙宫周围，还有不少树木，可以稍微遮挡一下。

　　就算遇到雒嫔，也不能轻举妄动，因为指导他们的，肯定是强大的神龙。

　　越来越靠近，越来越紧张……

　　仿佛已经，闻到了她的气味。

　　如此想念。

　　他落在最靠近那“潜龙宫”的一棵巨木之上，这里视野很好，可以看到这龙宫内很多的广场，如果是在室内的话，他难以发现，如果室外有人，就能看得很清楚了。

　　“那个最大的广场，有神龙！”

　　吴煜一下就锁定了。

　　那里，有一百多的小龙，围成一圈，这时候正叽叽喳喳，好像在叫嚷呢。

　　为首者，是一头沐浴在金色火焰之中的巨大神龙，那所有小龙的体积加起来，还不如他自己巨大。

　　从气息上看，至少都是界主神境的龙君！显然，这是这些小龙的指导“尊师”。

　　而在包围圈里面，正有两只小龙在战斗。

　　其中一头，雪白如玉，仙气袭人，如同艺术品，吴煜可以一万个肯定，那就是他日思夜想的雒嫔！

　　天宫相见，终于，见到了。


第1269章 黄金仙煌龙

　　终于看到她了。

　　也许是古帝带来的波折太大，吴煜感觉，距离上次见她，已经过去了很长很长时间了。

　　在四海龙宫里的相守，好像过去很久似的。

　　现在，看着她在施展神龙仙法，和另外一头神龙战斗，那姿态如此的美妙，看得吴煜如痴如醉。

　　日思夜想，如今有种美梦成真的感觉。

　　哪怕她是神龙形态，就算是一片雪白的龙鳞，吴煜都觉得如此完美。

　　“这小子真没见过世面，这就看呆了。”南山望月嘎嘎笑道。

　　“你又不懂他的真感情。”夜兮兮道。

　　“搞啥真感情，真费神，反正我不搞，哈哈……”这家伙又贱兮兮的笑了。还一个劲的摇他的美人折扇。

　　雒嫔天赋超然，其战斗，引起了周围小龙们的赞叹。

　　虽然她是刚来的，但是表现十分出色，吴煜还在出神，她就击败了对手，然后很有礼貌的跟对方道歉。

　　“没关系。”对方是头雄龙，也许对他来说雒嫔也是大美人，所以也十分客气。

　　那龙君道：“雒嫔很不错，接下来要继续努力，你父母对你的期望，是非常高的。”

　　“是，尊师。”她声音还是以前那样。

　　不过，可能是吴煜的关系吧，吴煜见她情绪比较淡漠，不主动说话，结束之后，自己呆在一个地方，别人也不好意思靠近她。

　　不是特别快乐。

　　这让吴煜略微有些难受，他知道，这是因为对她来说，自己生死未卜。

　　接下来，是其他小龙在对战，磨练，那“尊师”现场指导，指出他们的不足，而雒嫔在一边观战，仔细听讲，十分认真。

　　不过，这尊师品行好像也不怎样，对于一些雄龙，要是做得不好，经常打骂呵斥，和雌龙待遇明显好多了，有时候他现场指导，还有意无意碰触几下，让那些小母龙格外慌张。

　　“这老流氓，要不是忌惮雒嫔的身份，估计也要这样。”南山望月嫌弃道。

　　他对雒嫔，看起来比较客气。

　　毕竟，是白胤龙王和白琴龙王的义女，是仙灵界龙王的侄女。

　　他们这样的试炼，吴煜根本没有和雒嫔见面的机会，他只能默默的在这巨木之上等待，傻傻的看着她。

　　时光流逝。

　　但吴煜只要能看着她，他就忍不住笑，也许这就是恋爱的感觉吧，好像她一举一动，都如此有魅力，对吴煜的胃口。

　　过程之中，吴煜听到，这龙君是一种“黄金仙煌龙”，封号为：仙煌龙君。是这潜龙宫的“尊师”之一，潜龙宫的尊师有几十个。负责神通、仙法、长生仙法、实战等方面的指导。

　　终于，在全部对战一圈，那仙煌龙君都指导一圈之后，他宣布道：“经过我的指导，相信大家对‘实战’，也有一定的准备了。接下来，我就要带大家进入‘猎妖战域’，去进行真正的实战，我也早和你们说清楚了，猎妖战域的‘妖神傀儡’，那是完全模仿妖神而创造的，至少在外表看起来，和妖神几乎没有差别，其中仙阵也是模拟妖神的本命神通，这是艰难的实战，表现出色者，可以得到表扬和奖励，准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　吴煜原本还出神看着雒嫔呢。

　　“猎妖战域？”他准备跟上去，说不定有和雒嫔单独见面的机会。

　　“你们要做的是，斩杀妖神傀儡，拿到法阵核心，十天之后，谁的法阵核心越多，谁就是胜利者，禁止抢夺别人已经得到的仙阵核心。我全程监督。别给我使坏。”

　　“跟我走。”

　　硕大的黄金仙煌龙，腾飞起来，朝着西边飞驰而去，而小龙们，也先后飞驰，跟在后面，雒嫔在凡间统治四海龙宫，但是来到这里，相当于刚出生的小龙，所以也得参加这些，这些比较系统的指导，其实对她的帮助还挺大的。

　　她默默跟在后面，偶尔有神龙向她搭讪，她也有回应，但是不会和对方说太多，看起来确实有些心事。

　　倒是飞驰的时候，那黄金仙煌龙一直伴随在她旁边，道：“你还没去过猎妖战域，如果没有心理准备的话，可以不去哦。”

　　“回尊师，我在凡间经历过不少历练，只要实力能够应付，就没问题的。”雒嫔道。

　　黄金仙煌龙噗嗤一笑，道：“凡间那些能算什么啊，对你来说，妖神傀儡还是很可怕的。不过你既然选择要去，我肯定是会多加指导你的。”

　　“谢谢尊师。”雒嫔道。

　　黄金仙煌龙还想多说一句，但雒嫔回应还是比较冷淡。不过，他倒也锲而不舍，一直在旁边说。

　　吴煜远远跟在后面，如那黄金仙煌龙，虽然是界主神境，但是显然想不到这里会有仙人在跟踪他们，所以并没有发觉。

　　吴煜发现，那“猎妖战域”，是一片由“仙阵”包围起来的古老森林，那仙阵呈半球形，里面长满了巨大的树木，仙阵范围很大，可以容纳不少人在里面试炼。

　　仙煌龙君来到这里之后，便打开这仙阵的大门，一头头神龙飞驰进入其中，因为神龙巨大，所以这仙阵的大门也相当之大，吴煜躲到角落位置，在神龙们都进去之后的瞬间，他在角落处也迅速进入到仙阵内部去。

　　而后仙阵迅速关闭，但吴煜估计，他的筋斗云，可以从这里跳出去。

　　来到仙阵之内，这里仙雾无比浓郁，往远处看，到处都是树木，混在仙雾之中，还有点鬼魅的味道，整个猎妖战域里，罕见有着十分浓郁的妖气。

　　“看来神龙一族，是把妖神当做假想敌，只是妖神界和这里也没什么交集。”

　　他们在这里创造了“妖神”的傀儡，据说和妖神无比相似，基本分辨不出来，这一点吴煜相信，毕竟这是顶级仙人创造的。

　　刚进来，这里还有一个金属平台，仙煌龙君给每人分发了一张仙符，只要面临危险，仙符会瞬间将人带到这金属平台来，这里是安全的地方。

　　“当然，胆小如鼠之辈，也可以一直躲在这‘猎妖台’上十天时间。不怕被别人嘲笑的话。”仙煌龙君给小龙们施加压力。

　　“记住，打败妖神傀儡，拿到仙阵核心，十天之后，回到这里。前三都有奖赏！”

　　“是！”

　　每一次猎妖战域，年轻小龙们终于有畅快大战的机会，其实他们心情很畅快。

　　刚才相互对战，相当于给他们热身了。

　　“我宣布，开始！出发！”

　　当仙煌龙君喊出的时候，一百多的小龙，争先恐后，哗啦啦的进入到猎妖战域之中，规则禁止结伴行动，大家也互不相让，所以直接都分开了，这猎妖战域无比巨大，这一百多小龙进去，跟石沉大海似的。

　　雒嫔也进入其中。

　　对吴煜来说，这是最好的，和她见面的机会了！

　　他当然跟着雒嫔了。

　　不过，让他郁闷的是，当他和雒嫔，刚刚进入猎妖战域的时候，那仙煌龙君竟然也跟在雒嫔身后，吴煜不得不躲到远处去。

　　“尊师跟着我做什么？”雒嫔停下来，疑惑问。

　　仙煌龙君嘿嘿笑道：“你第一次来，我还是跟着吧，你放心，我不会插手帮助你的，最多给你一些指导。”

　　“尊师，其实不需……”

　　话没说完呢，仙煌龙君板起脸，道：“你只管战斗就行，不用管我。我时常都会这样帮助刚来的‘新龙’。”

　　雒嫔就不再多说了。

　　吴煜那是无比郁闷，好不容易她单独一人，但是这家伙却跟苍蝇似的，时刻跟在雒嫔身后，吴煜更加不能靠近。

　　吴煜看着仙煌龙君的眼神就不对，但是他显然也就争取和雒嫔多呆一会儿，不敢做什么出格的事情，毕竟他还要命呢。

　　说是照顾，其实一路上都在和雒嫔说话，估计是想展示自己的魅力，让雒嫔对他有好感吧，但是雒嫔明显不怎么鸟他。

　　妖神傀儡出现了！

　　吴煜仔细一看，那还真的和妖神一模一样，那是一头有三只眼睛的银狼，本命神通十分厉害，和雒嫔一样的战斗力，雒嫔进入战斗状态，花了好大功夫，才将对手打败，身上也受了轻伤，仙煌龙君连忙拿出仙丹，帮助她恢复。

　　“第一次，有点伤痛很正常，以后就好了。你这么努力，天资又好，将来成就一定比别人好啊。”

　　一路上，他喋喋不休，一天时间，两天时间，终于到第三天的时候，雒嫔忍不住了，她道：“尊师，可否让我自己行动，你这样的话，我很容易分心的。”

　　没想到雒嫔还要赶他走，这让他有点恼怒，毕竟和自己设想不一样。

　　“你怎么这么不懂事，我都是为你好……”

　　“那我就要回去问问我义父义母，你这样是不是对我好了。”雒嫔冷眼看着他。

　　“好吧……虽然白胤龙王能理解我的好意，但是为了让你有真正的实战，我还是不保护你了，接下来就看你自己了。”仙煌龙君硬是挤出笑容。

　　但很明显，其实他是被雒嫔吓住了。

　　吴煜笑了，雒嫔还是雒嫔，还是那么霸气。

　　这仙煌龙君一走，他终于有机会，靠近雒嫔了。


第1270章 一吻天荒

　　雒嫔终于单独行动了。

　　那雪白的神龙，在这茂密而浩瀚的丛林之中，悄然前进，小心警惕，寻找“妖神傀儡”。

　　“她刚来这里不久，虽然天赋比其他神龙好，但毕竟修炼时间太短，在这群体当中，差不多是中游。要拿前三不容易。”

　　所以，她第一次来这，也是为了试炼，和真正的仙人同级别的对手交手。

　　吴煜忍住了冲动和着急。

　　因为，他黄金仙煌龙刚走，吴煜要等他走远，也要等雒嫔深入这猎妖战域。

　　那时候，她身边基本上没人。

　　这么长时间，他都忍住思念，如今能看着她，已经很美妙了，也不差这一会儿。

　　过了半个时辰，她又成功的击败了一头“妖神傀儡”。得到了仙阵核心。

　　那妖神傀儡，乃是一头黑色雄鹰，浑身如钢铁般锋利，有点像是黑凤凰。

　　不过，黑凤凰没这么栩栩如生，这里的妖神傀儡，看起来都有血肉，还有妖气，简直跟真的似的。

　　她击败对手之后，稍微有些疲惫，留在一个树洞当中恢复。

　　她话语很少，单独行动之后，都没开过口，偶尔有遇到其他神龙，也是匆匆而过。

　　看起来，心情不是很好。

　　想起她，勇敢面对仙道大劫，然后成功。

　　也许，她想尽快强大，来帮助吴煜。

　　“是时候，和她见面了。”

　　吴煜心里格外欢喜。

　　他心念一动，还想略微戏弄她一下，给她一个大惊喜。

　　故而，他在巨木之下，模拟变化，骤然之间，变化成为“血海鹏魔”。

　　血海鹏魔，乃一巨鸟，浑身血腥，羽毛血红，刚刚出现时刻，便有浓重的妖气，席卷而下，那在树洞里的雒嫔当然感受到了。

　　“又有妖神傀儡？这附近这么多？”

　　按照猎妖战域的设置，每个区域的妖神傀儡不会太大，理论上说，她刚在这里击败一个妖神傀儡，是不太可能出现另一个的。

　　但就是出现了。

　　雒嫔已经休养了一会儿。

　　她当然迎难而上，瞬间从树洞当中出来，那雪白色的神龙，这时候和吴煜这血红色的鹏鸟对峙。

　　吴煜故意发出一声尖锐的嘶叫，模样凶恶。

　　其实她终于看到了自己，这时候的心情，别提有多么的欢喜了。

　　往往在她面前，吴煜就变得像是个孩子。

　　不过，雒嫔见到他之后，倒是丝毫不犹豫就出手了。她施展一种刚学习的“神龙仙法”，以其仙元进攻吴煜。

　　那是一道锋利的光束，一分为三，朝着吴煜这血肉之躯穿透而来。

　　叮叮叮！

　　三声刺耳声音发出。

　　雒嫔震撼的发现，她的仙法打在吴煜身上，吴煜竟然毫发无损！

　　这其实有点超出她的想象，因为他们是潜龙峰初级班，一般初级班的一元天仙，怎么会有如此强悍的妖神傀儡？

　　“是不是放错妖神傀儡了？”她眉头深皱，但是她不想这时候就退出。

　　继续进攻！

　　接下来，是其本命神通。

　　“藏海之心！”

　　整个空间，骤然变成海域，吴煜被困在其中，这海域迅速缩小，转眼瞬间，变成了一个“心形”的水球，将吴煜困在其中，然后继续压缩！

　　那厚重的，凝实的，比起钢铁仙宝都要沉重的海水，要将吴煜这身体压扁！

　　吴煜笑了。

　　他轻轻施展双臂，就从里面从出来，撕裂了雒嫔的藏海之心。

　　“小娘们，长得挺俊啊，跟鹏爷亲热亲热？”

　　吴煜从里面冲出来，瞬间施展神通，用“九重炼狱”困住雒嫔，当然，其实他也只是困住，并没有施展丝毫攻击的力量。

　　修长的神龙之躯，就九个环状套住，吴煜直接让她连捏碎那“仙符”的办法都没有。

　　“你！”雒嫔更加不可思议了。她明显感觉到，吴煜比她强出太多了。

　　她没见吴煜变化过血海鹏魔，所以不清楚。

　　这时候，吴煜飞到她的眼前，张开巨大的双翅，包住了她，然后急速下坠，将她按在了地上。

　　血红双翅困住她，吴煜现在这鸟头，正对着她的龙首。

　　“小娘们，给爷亲一个？”吴煜嘿嘿笑道。

　　他还想抓弄一下她，可是没想到，她忽然痴痴的看着自己，热泪盈眶。

　　她低头看了一下身上的“九重炼狱”。

　　从她的眼神，吴煜就想起来了，她见识过吴煜施展过九重炼狱。

　　而且，九重炼狱，没有攻击，只是束缚住她罢了。

　　再想到，她刚在这里打败了一只妖神傀儡，正常来说，这里是不会出现其他妖神傀儡的……

　　她那眼泪哗啦啦的留下来，竟有些痴了，问：“吴煜，是你吗？”

　　那颤抖，紧张而柔软的声音，让吴煜浑身一颤。

　　她也如此的想念自己，等待着自己。

　　戏弄，玩笑，到此为止了，吴煜瞬间撤去了“九重炼狱”，然后化作人形。

　　在他的怀里，雒嫔也从神龙，化为人形，在这浩瀚的天地之中，吴煜将怀中的女子压在身下，两人的脸庞相距不到一寸。

　　也许，这是对她来说，天地下最好最惊喜的礼物了，完全没有预兆，所以这一刻她有些失声，竟不知道该说什么。

　　只有双臂，很用力的抱着吴煜的背。

　　“别说话。”

　　吴煜眼睛也是通红。

　　他望着那红唇，难以自制，直接往下吻下去。

　　在吞噬了敖鼎之后到今天，时间很长，如意金箍棒早就让吴煜的仙神恢复到人形，他现在很能控制自己。

　　一顿甜蜜的，忘情的长吻，甜得让吴煜都不舍得抬头。

　　所有的思念和感情，都投入到了这吻和拥抱当中。

　　这时候，世界里只有两人，不管天崩地裂，不管世界颠倒。

　　她哭了，抱着吴煜，哽咽道：“我以为，此生再也见不到你了……”

　　这句话很挣扎，一边说一边颤抖，可见她对此有多么的恐惧。

　　“你以后可以放心了，我活下来了，我打败了古帝，夺回了自己的身体。夺回了自己的一切，我也杀了他！”

　　吴煜将她抱起来，两人相对而立，站在这诸多巨木之下。

　　吴煜还是拥抱着她，不舍得松手。

　　“好感人。”浮生塔内，夜兮兮感动的稀里哗啦。

　　雒嫔略微抬头，她双手勾着吴煜的脖子，泪眼朦胧的看着吴煜，好像是要看得很清楚，好像是要告诉自己，这一切不是做梦，也不是幻境。

　　吴煜略微平息了下来，他当然知道这一切是真的。

　　他道：“上次一别，我被古帝夺走了本体，只剩下分身。后来古帝以我身体，直接留在天宫，而我以分身，在大世界里闯荡，然后再杀上天宫，追到了他的踪迹。吞噬了他的仙神，夺回了本体。然后再来龙神天，打听你的消息，在接引仙宫遇到了敖阳。我杀了他。”

　　他简略一说。

　　但雒嫔知道，他说的很简单，这一路上，绝对有诸多的凶险。

　　“不容易吧？”她伸出纤手，摸着吴煜的刚毅的脸庞。

　　“嗯，有时候，我也差点认为，我再也见不到你了。尤其是承受‘古帝’带来煎熬的那些天。可是，我终究还是赢了。”

　　“你永远比我想象之中还要坚韧，我真的一点都没想到，你能进来仙龙帝界，还能找到这里来。”雒嫔仍然恍惚，含着泪水。

　　“幸好，时间没那么长，否则这里那么多青年才俊，你可就要把我忘记了。”吴煜笑着说道。

　　“胡说什么呢，若没了你，我定是终生，都不需要道侣的。”雒嫔被他逗笑了，这一笑起来，还是那么美，让吴煜完全沉醉在其中，光是注意着她的红唇，然后回想着刚才那滋味，真是人生之中的至尊享受啊。

　　吴煜也算略微冷静了一下，他环顾四周，然后道：“这仙龙帝界，真是神龙无数，强者无数。我们在凡间，根本不敢想象有这样可怕的地方。”

　　“初次到来的时候，听说那九大龙帝，龙尊会，百界龙王等等，我也震撼的说不出话来。这里确实是我们神龙一族的梦想之地。”

　　吴煜点头道：“原本，我听说你来到这样的地方，形单影只，还是很为你操心的。我也是刚打听到，有一对太古仙灵龙父母，收你为义女？他们对你如何？”

　　这是吴煜比较担忧的。

　　雒嫔微微一笑，他拍拍吴煜胸口，道：“我算很幸运吧，刚来到这里，就遇到了他们夫妇，他们其实在很漫长的岁月里，都想要一个孩子，可是都没有成功。你放心，义父和义母，对我都是极好的。好到，让我受宠若惊的程度了。所以，在这仙龙帝界，其实我很安全，连仙灵界龙王对我都很好，因为他们三个都是太古仙灵龙。至少未来成长，没有丝毫的问题。”

　　听她自己这么说，吴煜就放心了，确实，有三个龙王如此疼爱她，甚至有这仙灵界的百界龙王存在，对方直接就收为义女，可见有多么的喜欢雒嫔。吴煜也可以想象，如果自己是那白胤龙王，对雒嫔这样坚韧而乖巧的孩子，也会无比的喜欢。

　　那么吴煜就放心了，她在这仙龙帝界，有天赋，有血脉，有顶级强者龙王庇护，确实前程无量。


第1271章 夫君

　　白胤龙王给她安排了比较合理的修仙计划。

　　前些年，先按照所有神龙的统一传承，在潜龙峰受统一指导。

　　这时候，白胤龙王已经给了她最好的长生仙法，至少比她同时学习的其他朋友都要好。

　　偶尔，白胤龙王夫妇，也会指导她。

　　等到了五元天仙后，他们会亲自指导。

　　“成五元天仙之前，他们不让我离开仙龙帝界，甚至仙灵界，因为说，以我现在的实力，出去任何一重天，都太危险了，所以我不能出去找你。我其实试探问过义父义母，以他们的手段，要在八千天宫里，找到一个炎黄古帝也很困难，我也怕暴露你的秘密，所以……一开始我不知道他们父母对我这么好，最近我在犹豫，是否要让他们帮助我，先抓住古帝……没想到你已经成功了……”

　　吴煜当然能理解她的难处。

　　“这些都是过去的事情，接下来，我们应该往前看了，毕竟我们终于都完成了目标，我们在天宫相见了。”吴煜为她擦去了一些泪水。

　　“嗯。”雒嫔点头。

　　吴煜想了想，他道：“我估计不能在这里久留，这次过来，最想见你，告诉你我还活着，然后确认你的现状。如今一切都很完美，我可能要离开了，毕竟这里强者太多。我以后，能以‘敖阳’的身份来看你吗？就说，我接引你上天宫，成了朋友？”

　　雒嫔脸色略微暗淡，她喃喃道：“敖阳的身份，当然可以……但是，我不想和你分开了……”

　　吴煜摇头道：“不行，这仙龙帝界是最适合你的地方，我不能带你离开这里，随我在外飘扬，没有安全保障，没人指导……”

　　雒嫔噗嗤一笑，敲敲吴煜的脑袋，道：“想什么呢，我是想让你，光明正大的留在这里。”

　　如果能留在这里，或者以自己的身份自由出入仙龙帝界，那当然是好事！但是关键，这里是神龙的地盘，自己是偷偷来到这里的，还能公开？

　　吴煜巴不得，天天和她黏在一起呢，毕竟现在他时间多得很，除了那永生的虚无缥缈的目标，他的目标，就是和雒嫔厮守在一起。

　　每天看着她修炼，看着她笑。

　　正说到这里，骤然之间，吴煜无比难受！

　　嗡！

　　一股距离将他锁定，他虽然还在仙龙帝界，但是身上多了一层薄膜，他仿佛被锁定在一个世界之中，动弹不得，连血肉都开始崩碎！

　　这是绝对强者带来的恐怖镇压！

　　“兀那仙人！竟然偷偷潜入我仙龙帝界！还敢潜入我们猎妖战域！”

　　远处传来一声怒吼，声音很大，那是那黄金仙煌龙的声音！

　　这声音传得很远，估计很快，周围的小龙们都能听见。

　　果然那巨大的黄金仙煌龙出现在吴煜和雒嫔眼前，只见他满脸怒容，看着吴煜，估计是担心雒嫔，故而道：“你最好给我个不杀你的理由，否则瞬间让你毙命！”

　　仙人出现在仙灵界还算正常，但是猎妖战域，这是神龙们培养年轻小龙的地方，神龙一族对传承十分看重，所以如果这里出事，黄金仙煌龙责任重大。

　　“这，就是界主神境的力量？完全无法反抗，无法动弹！”

　　吴煜清楚的感受，体验。在这黄金仙煌龙眼前，他如手无缚鸡之力！对方这掌控世界的力量，仙君的威力，对他造成的震撼实在太大了。

　　筋斗云，根本都没办法，应该这如同定身术，一丁点都不能动。

　　那世界之力渗透进入到身体之内，连仙神，仙元，佛元，都不能动。

　　吴煜估计，是这黄金仙煌龙又不甘心，想来看看雒嫔，结果遇到了吴煜吧。而吴煜如此靠近雒嫔，他当然瞬间出手了。

　　雒嫔看吴煜被如此控制，当然大怒，她眼睛通红看着那黄金仙煌龙，道：“我警告你！赶紧放了他！他是我最重要的人！也是我义父义母的贵客！你要是杀了他，我让你龙首落地！”

　　她很聪明，也知道这时候该说什么。这里是仙灵界，是太古仙灵龙的地盘。一句最重要的人，白胤龙王的贵客，便知道吴煜的份量了。

　　龙首落地，是雒嫔的威胁，她其实只是一头小龙，而对方是个龙君，论对神龙一族的贡献，当然龙君更德高望重，可是雒嫔身后有更强的存在，他就必须得低头。

　　其实雒嫔脾气看起来挺好，这是她今天第二次发难，只是这次比上次恐怖不少。她本就当龙主太长时间，习惯高高在上，这霸气还是有的。

　　“什么？贵客？”仙煌龙君本没想太多，他本是以为是个外人闯入这里。但看雒嫔如此愤怒，紧张，便知道不是这样了。

　　“放了他！”雒嫔又多说了一句。

　　仙煌龙君这才迫于她的压力，没再禁锢吴煜。

　　这时候，便有一些小龙听到声音，跑到了这里来，他们看情况有点奇怪，多出个人，所以便在旁边看着，没有上前来。

　　小龙们越来越多。

　　仙煌龙君有点尴尬，他咳嗽两声，化解那尴尬，其实雒嫔虽然说话比较狠，但是声音不大，估计其他小龙没有听见，这样他也不至于丢面子。

　　他在严肃的问：“雒嫔，说清楚，这潜入到猎妖战域的仙人，到底是谁？身为潜龙峰的尊师，我必须保护你们的安全，对于这种来路不明的人，我当然要杜绝他侵害你们。所以，刚才我所做，是情理之中。”

　　雒嫔也见好就收，她道：“回尊师，我刚才也担心他，所以有些冲动，说的话还往尊师不要见怪。”

　　这样，她也算是给这仙煌龙君台阶下了。

　　小龙们看不太明白，但是他们知道，重点在雒嫔身边的这个仙人。

　　“这人是谁啊，是个仙人？”

　　“原来，仙人确实跟我们的人形是一样的呢。”

　　“他好像还挺好看的，一种奇怪的感觉……”

　　“他和那雒嫔小公主，有什么关系啊！”

　　因为雒嫔是凭空出现的，身份高贵的存在，所以他们给她取了个外号，叫做“小公主”。在这仙灵界，她确实就跟公主差不多了。

　　毕竟，仙灵界龙王吴钧，并无后裔。

　　仙煌龙君心里当然还是不爽，毕竟让一个小辈如此呵斥，他板着脸，问：“那你得说清楚，此人和你，到底是什么关系？他又是怎么来到这里的？”

　　雒嫔看了看吴煜，她态度好像很决然，此时她面对仙煌龙君，面对诸多小龙，很干脆的道：“诸位都知道，我从凡间修炼数百年，方得到成仙，被接引仙宫带到这里来，凡间数百年，其实对我们来说，已经是很长了时间了。”

　　“你想说什么？”仙煌龙君皱眉道。

　　雒嫔很坚定，道：“你不是问他和我是什么关系呢？那我就告诉你，他是我在人间的夫君，我们相濡以沫数百年，他也成仙了，便来仙龙帝界看我。至于他是怎么进来的，那是我父母的安排，和你没有关系。”

　　“哇！”

　　对部分生长在这里的小龙们来说，这消息实在太刺激了。

　　毕竟，他们都还当自己是个宝宝啊！

　　雒嫔来到这里，本就比他们成熟多了，但他们还是下意识认为，雒嫔和他们一样，是个龙宝宝。

　　但是没想到，她在凡间，竟然有了夫君！相当于他们眼中的一个龙宝宝，竟然有了夫君……

　　所以，他们一个个瞪大眼睛，看着吴煜。

　　而这两个字，对吴煜来说，意义重大。

　　仙龙帝界，是对雒嫔来说，无比重要的地方。

　　说实话，他们也没结成道侣。

　　但是，雒嫔却在这里，直接说，吴煜是她在凡间的夫君。这是她的认定和执着。

　　这让吴煜，怎么能不感动？毕竟，他都还没有搂着雒嫔，对天下人说，这是他的女人，是他的妻子。

　　在周围的神龙面前，雒嫔前程无量。而她，却一点都不在乎。

　　吴煜看了她这里的一切之后，本来打算离开，让她在这里好好发展，偶尔回来看她，还是以敖阳的身份。

　　没想到，她直接说，自己是她的夫君。

　　他现在恨不得把她抱在怀里，狠狠的亲一口。

　　但雒嫔已经环抱住了他的虎腰，对仙煌龙君道：“我们一同修炼，一同成仙，早已有无数岁月了。”

　　吴煜看到那仙煌龙君，一下就跟失魂落魄似的，完全懵了。

　　吴煜很清楚这老男人在想什么，无非是看雒嫔年轻，以为她不懂事，想趁着她还小，用自己超绝的实力，让她对自己产生好感，以后攀上白胤龙王他们，那就飞黄腾达了。

　　却没想到，半路杀出个吴煜。

　　“那……那他也不能闯进这里来吧！”仙煌龙君其实都气得语无伦次了。

　　雒嫔道：“这是他的不对，我替他向你道歉，而且保证再也不进来了。我现在就带他回‘琴胤峰’，你们继续就可以了。”

　　毕竟，雒嫔说了，吴煜是白胤龙王他们带进来的，那么仙煌龙君有再多的不满，也不能怀疑。

　　因为雒嫔这意思，吴煜已经来很久了。

　　这时候，雒嫔要带吴煜去琴胤峰。

　　仙煌龙君眉头一锁，他道：“不行，他闯入了我的猎妖战域，我得亲自带他去见白胤龙王和白琴龙王。你留在这里。”

　　他显然怀疑，雒嫔说的可能不是真的。


第1272章 琴胤峰

　　他要是亲自带到琴胤峰去，没有雒嫔跟着，那白胤龙王他们当然不知道吴煜是谁。

　　说不定当场把吴煜给宰了。

　　所以雒嫔当然要求说：“不行，我一定要和他一起回去。省得你在我父母面前胡说八道。”

　　说实话，现在的雒嫔就是仙煌龙君一群“学生”里面的刺头。如果不是心里有点不甘心的话，其实他真的没必要和雒嫔针锋相对。

　　因为自己肯定是斗不过她的，这里是仙灵界，没人会站在自己这边。

　　现在还在坚持，无非就是为了面子。

　　当然对他来说，雒嫔是否跟着都没用，要是白胤龙王反对他们两个，当场就要被拆穿。

　　仙煌龙君当然知道，一个仙人，要娶神龙，本来就很难。更不用说最顶级的终极神龙了。他怀疑白胤龙王他们，根本不知道这件事情！

　　“行，那都跟我走吧，其他人，继续试炼！”仙煌龙君怒斥了一声。

　　他瞪了一眼吴煜，然后控制住了吴煜和雒嫔，轻松将两人拉出了猎妖战域，然后腾空而起，以恐怖的速度，朝着“琴胤峰”而去。

　　那琴胤峰，不用说，就是白胤龙王和白琴龙王的地盘。

　　白胤龙王，名为“吴昊”，当然也和吴煜是同个姓氏。

　　白琴龙王，名为“夜芊凝”。

　　界主神境的速度快得恐怖，周围的景色刷刷后退，根本看不见。

　　吴煜看着旁边的雒嫔，而雒嫔很平静，对他微微一笑，显然成竹在胸。

　　“你不担心，你义父义母根本不配合？或者是不愿意配合？毕竟，你这样直接宣布，我估计他们也会接受不了的。”

　　雒嫔在冒险。

　　“你放心，我了解他们。”雒嫔道。

　　“我如果以敖阳的身份，时常来看你，不用这么冒险，不行吗？”吴煜问她。因为这些，都是她决定的。

　　雒嫔摇摇头，道：“我不喜欢那样，我想让你可以长时间的留在这里，我不想和你在一起，还要偷偷摸摸。而且那样根本没法长久，次数多了，别人总会怀疑的。毕竟在这仙龙帝界，敖阳根本不算什么。”

　　吴煜当然也想和她说的这样，光明正大留在这里啊。

　　“当然，我也想这样，只是我不知道具体的情况，他们，能愿意让你和我在一起吗？”曾经敖阳对自己说的话，吴煜记得清清楚楚，其实也正是因为这些话，太伤吴煜，所以他杀了敖阳。

　　神龙一族，还是挺排斥外人，玷污血脉的，他们无比的重视传承，尤其是顶级血脉的传承，因为神龙仙兽必须要繁衍才能壮大，否则会越来越衰败。

　　“有一定的希望。吴煜，你愿意为了我们，不去在乎一些‘面子’上的事情吗？比如说，如果我们成为仙侣，神龙一族只能接受‘入赘’，也就是说，以后你也算是神龙一族的人了。要为这里而效力。他们不注重姓氏，我们的孩子，还是和你姓。”

　　吴煜哭笑不得，道：“孩子……这太远了。其实能和你在一起，成为夫妻就足够了。你说的这些，都是虚的。”

　　他当然不在乎雒嫔说的这些，因为这些都不是关键，尤其是在天庭上，只要你自己足够强大，谁管你是入赘还是什么，也就神龙仙兽这种传承的仙兽族群，担心强者外流，或者是想以这样的办法，来吸引顶级的仙人为他们效力。既然雒嫔是这里的公主，那在这里当个驸马爷，那当然挺好，吴煜连便宜皇帝都当过呢。

　　雒嫔听后，满足笑了，道：“我就知道，你不会在乎这些细枝末节，这样我就放心了。其实我也知道，就算是普通神龙，要和仙人结合，都会遇到一些阻碍，一般他们需要仙人更强大一些，更有天赋一些，可以为神龙效力，他们才会愿意。而你完全满足这样的条件。你前程无量。当然，因为我是终极神龙，遇到的阻碍可能会比较大。”

　　她说到这里，轻轻告诉吴煜，道：“可是我曾经试探问过我义母，她说，她是支持我追求真正的爱情的。因为他们就是相爱的，他们知道这有多么的重要。她说不管我喜欢谁，她都支持我。毕竟，他们两个都是太古仙灵龙，也很难诞下一头后裔，所以她们都看淡了。”

　　听她这么一说，吴煜就知道，她这义父义母，确实很好。毕竟这种想法，可能对大部分的顶级神龙来说，都有些乱来吧。

　　她为了两人在一起，已经付出这么多了！

　　吴煜知道这些之后，他便道：“我本来怕影响你，知道你一切都好，就想离开的。可是现在，我决定了，不管遇到什么阻碍，我都要守在你的身边！去争取，赢得这神龙一族对我的尊重和敬佩！让我能够光明正大的娶你过门！让你成为我吴煜的妻子！让我们不用偷偷摸摸的见面，让所有人都羡慕我们！”

　　雒嫔噗嗤一笑，她心里太开心了，所以太美了。

　　她笑着说：“傻瓜，你想太多了吧，什么你娶我过门啊，在这里，是我娶你过门。”

　　没想到，她都能幽默。

　　“你别这样，我还是有尊严的。”吴煜脑门一条黑线。

　　“你确定？”

　　“为了美人，尊严能值几毛钱，还是算了不要了，哈哈……”

　　许久许久，都没有这样开心过了。

　　那是两个人的心，紧紧贴在一起的感觉，吴煜了解她，她也了解吴煜。

　　吴煜决定了，不管遇到怎样的风暴，他都要伴随在她身边，真正的，光明正大的，得到神龙的敬畏。

　　这需要他更加强大，而他已经做好了准备。

　　刚说完，琴胤峰，到了。

　　“启禀‘白胤龙王’，‘白琴龙王’，仙煌龙君求见。”

　　到了外面之后，仙煌龙君还需要先报上名号。

　　“嫔儿回来了？进来吧。”比潜龙峰更加高大的山峰之上，传来了一个温婉的女声，一听便知道是个无比温柔的女子，也铁定很漂亮，想必这就是雒嫔现在的义母“夜芊凝”。

　　也是太古仙灵龙。

　　“是。”仙煌龙君带着雒嫔和吴煜，一路往上，虽然雒嫔很淡定，但是马上就要接受挑战，吴煜还是有点紧张，毕竟是有可能被拆穿的。

　　上面有两股无比恐怖的气息，那可是顶级的太虚仙境强者，吴煜还是第一次见这种级别的强者。

　　“是因为要见我父母而紧张吗？放心吧，他们很和蔼的。”雒嫔微笑道。

　　在凡间，雒嫔小小就没有父母了。

　　其实这倒是没有，毕竟这是刚认的父母，在雒嫔心里，肯定还没有吴煜那么亲了。

　　但是让她那么一说，倒还真有一种“丑媳妇见公婆”的感觉了。而且越想越紧张，万一他们对自己不满意怎么办……

　　轰！

　　仙煌龙君冲出云层，这时候可以看到，在那峰顶之上，有着一座巨大的雪白色宫殿，那就是“琴胤宫”，雒嫔平时也住在这里。

　　穿越重重仙雾，仙煌龙君落在了那美丽的琴胤宫之前，这里实在太美了，放眼望去都是云海，这琴胤宫好像是建造在云彩上的城池，巨大，洁白，由一种顶级的仙宝玉石所建造。浑然一体。

　　吴煜几乎窒息，因为在那琴胤宫之前，就盘踞着一头巨大的雪白色神龙，果然是太古仙灵龙，比雒嫔要大数十倍，浑身仙气缭绕，纯净自然，无论是龙鳞，龙首，都属于完美，从那表情来看，这应该就是雒嫔的义母，白琴龙王“夜芊凝”。

　　而且同时，还有一头更加雄壮，巨大的太古仙灵龙，从那巨大的琴胤宫里飞出来，这一头神龙明显威严，霸道，严肃一些，可能更加强大，所以造成的压力更大，毕竟是太虚仙境，是整个天宫也算是顶级仙人，也是吴煜未来的目标，给吴煜造成如此震慑，也很正常。

　　他们带给吴煜的感觉，超越界主神境，那是一种虚幻的境界，完全搞不清楚，总觉得是在仙人之上的层次，虚无缥缈，甚至感觉超脱了这个世界，整个世界都无法掌控他们。

　　这新出来的，当然是吴昊！

　　白胤龙王！

　　那白胤龙王一出来，便道：“你亲自把嫔儿带回来做什么，可是她在潜龙峰闯祸了？”

　　面对白胤龙王两人，仙煌龙君有点颤抖，他当然也不敢再禁锢住吴煜和雒嫔了，但是他得抢先说：“那绝对不是，雒嫔在潜龙峰表现非常出色，就是今天在猎妖战域的时候，她的夫君溜到了那里去，被我抓住，毕竟他是个仙人，去猎妖战域不合适，我就把他给两位带回来了，至于雒嫔，她自己要跟着回来的。”

　　这措辞，他在来的路上早就想好了。

　　一旦，白胤龙王两人并不知道吴煜的存在，听到“夫君”这两个字，肯定会震撼，甚至勃然大怒。

　　这样就露馅了。

　　仙煌龙君，是很狡猾。

　　吴煜，也因此而紧张，因为他确实感受到了这两头神龙的恐怖和强大。

　　几乎窒息。

　　他看着那白胤龙王，而那白胤龙王的目光，这时候扫到吴煜身上，吴煜有一种透心凉的感觉。

　　这一刹那的时间，确实太久了，如同时间停止，吴煜浑身冒汗。

　　直到某一刻，白胤龙王开口。

　　“哦，是我没和他说清楚，你先走吧，我会管教一下的。”

　　很简单的一句话。

　　但让吴煜听出来，这白胤龙王，确实很疼爱雒嫔。

　　他什么都不知道，但是听到夫君这两个字，还能这么淡定，先让仙煌龙君走，已经说明一切。


第1273章 背后的神秘仙人

　　其实仙煌龙君还是有一些把握的。

　　因为他想，如果吴煜真是白胤龙王他们接来的，他应该能听到一些风声才对。

　　可如今“白胤龙王”的回答，让他死心了。

　　原来，雒嫔真的有凡间的夫君。关键是，这两太古仙灵龙龙王，号称是持“支持”态度。

　　那可是“终极神龙”啊！

　　“原来如此，不过，龙王，毕竟是终极神龙……”

　　仙煌龙君的话还没说完，雒嫔的义母，白琴龙王夜芊凝打断他，问：“仙煌龙君，可是要管我们的家事？”

　　黄金仙煌龙连忙低头，道：“属下不敢，万万不敢，那我先告退了，不打扰几位。”

　　他知道那白琴龙王说话虽然温柔，但是要惹怒她，那也挺惨的。现在看，这事明显不是自己能管的，他还算识趣，告辞之后，连忙离开了。

　　在浩瀚的琴胤宫前，就剩下吴煜、雒嫔和两大龙王。

　　连仙煌龙君在太虚仙境面前，都这般敬畏，吴煜承受这两大龙王的目光，当然也不是特别好受。

　　毕竟，自己对他们来说，是个意外。

　　先是有一瞬间的沉默。

　　然后雒嫔立马就站出来了，她很诚恳，对两位龙王道：“义父，义母，我并不是有意隐瞒你们，只是也想准备比较好的时机跟你们说。他是我在凡间的夫君，我们一起修炼，一起成长，一起成仙，度过了许多劫难，若不是他，我也早就不在这个世界上了。他是我一生挚爱。我此生，只认他一个人。他的名字，叫做吴煜。”

　　此生，只认他一人。

　　对吴煜来说，她在这样的场合，说出这样的话，已经很难得了。

　　她说的很简单，也略微有不真实的地方，毕竟他们在凡间没相处那么长时间，但是为了让这两人能接受，雒嫔必须要这么说。

　　这是两位值得尊敬的顶级仙人，太虚仙境的龙王，虽然是义父义母，但也算父母了，吴煜便半跪在地上，恭敬道：“吴煜，拜见两位长辈。我和她曾经约定过，成仙之后，我会来找她。这次是我潜入仙龙帝界，来到天心族，走遍七十九个界，在仙灵界找到了她。不巧，被仙煌龙君发现了。她为救我，只能在仙煌龙君面前说出实情。”

　　吴煜也把来龙去脉说了一遍，好让他们知道，到底发生了什么事情。

　　“天宫相见，相守，是我们曾经许下的誓言，也是我们的梦想。希望，能得到两位成全。”雒嫔的眼神里，写满了认真。

　　他们说完了。

　　短短几句话，其实表达很清楚了，他们两情相悦，不想被任何力量分开。

　　吴煜和雒嫔，也略微有点紧张的看着他们。

　　吴煜没想到会有这么强大的神龙收留雒嫔，所以现在，他们两人的决定是非常关键的。

　　那白胤龙王和白琴龙王，两人看了看吴煜两人，然后再面面相觑。

　　显然，今天发生的事情，让他们太意外了。

　　白琴龙王先柔声说：“先不用跪着，站起来说话。我们先回去家里，别在外面说话。孩子。跟我们进来。”

　　“是，义母。”雒嫔看到了一些希望。

　　吴煜也看到，这夜芊凝，确实如她所说，很疼爱她，是个温柔而知书达理之人。

　　白胤龙王并没有说话，但是他先转头回琴胤宫去了，夜芊凝跟在后面，雒嫔和吴煜对视了一眼，两人暂时还不知道他们是什么反应，也只能跟进去了。

　　吴煜当然知道，自己对这两位龙王来说，是个大麻烦。

　　走进那优雅，温润的琴胤宫，吴煜便让那些壁画，雕塑给吸引了，许多壁画，雕塑，都极其有艺术感，十分美妙，甚至有很深邃的“道”蕴含其中，看上几眼，便有一种受益匪浅之感觉。让人神往。

　　“这些，都是义父的作品。他平常也让我常看。这样能领悟到很多东西。”雒嫔在旁边悄声说。

　　确实，神乎其神。因为这两位太虚仙境的存在，这整个宫殿，都上升到了另外一种境界，吴煜只能感受，不懂里面的道理。

　　但是光是这一些，他就对两位龙王比较佩服了。

　　走到深处，有一个殿堂，白胤龙王的身躯，在这里面也能行动自如。

　　他回过头，和白琴龙王并排，而吴煜两人也刚进来，这时候，他们的目光仍然锁定吴煜。尤其是那白胤龙王。

　　“你，也姓吴？”白胤龙王“吴昊”问。

　　吴煜点头。

　　旁边夜芊凝道：“行了，你也别板着脸，吓着孩子们了。有话都直接说吧。”

　　“你说吧。”吴昊摇摇头，有点皱眉。

　　“那我就说了。”夜芊凝看着吴煜两人，道：“老实说呢，这事对我们来说，确实有点突然，让我们有点反应不过来，毕竟在我们眼里，嫔儿就像是刚出生的孩子，怎么能忽然有了夫君呢？”

　　她的声音确实格外温柔，态度也是如此，如水一般，有她在，让吴煜看到了很多的希望。

　　她继续道：“但其实也很正常。嫔儿在凡间几百年，本就经历了很多。有你的存在，和她一共修仙，而且还是在一个小世界里。这是难得的缘分。我曾经和她说，如果你有喜欢任何人，都可以去争取，我们都是支持她的。不过呢……”

　　她停顿了一下，然后抿着嘴摇摇头，道：“我们不会干涉，但是呢，这其中的阻拦，可能不如你们年轻人想得这么简单哦。如果只是普通的神龙，若是对方实力强一些，愿意为龙族效力，基本上也能接受。而实际上，神龙一族的历史，终极神龙的级别，却和仙人成为情侣的先例是极少的。甚至都没有这样的传闻。所以，就算我们不阻止，也可能会有其他的人站出来，表达他们的不满，甚至阻拦你们哦。”

　　雒嫔点头道：“其实我都知道。但是，我们不会放弃的。我只想父母，能够不反对我，这对我来说就足够了。”

　　夜芊凝温柔道：“傻孩子，我们怎么可能会反对呢。我只是有些担忧。我给你们一个最基本的建议，如果需要服众，最基本的一点，就是需要，他，不管是在天资，还是战力方面，都需要比你强。否则，可能很多人，都不会答应的，毕竟，你是我们一族的未来之一。”

　　她说得很明白，很多事情必须不是她们能左右的，就算他们支持，如果吴煜远远不如雒嫔，那么他们的阻碍会相当大。

　　而且，目前为止，他们估计还没遇到过，从小世界上来，然后天资还能超过“终极神龙”的。

　　但是雒嫔却面带微笑，她看着吴煜，说：“这一点，其实不需要担心，吴煜不管是在天资上，还是战力上，都超过我许多。我们同时成仙，他便已经有如此境界了。在凡间，我几百年成仙，而他不到五十年就成仙了。”

　　这是吴煜授意之下，让她说的。既然这两人不反对，那吴煜就要拿到他们的支持，不能让他们为自己两人而忧心。

　　“什么？”果然这句话说出来，原本很是为他们未来而担忧的两大龙王，目光微微变色。

　　“你这仙元，怕已经有八元天仙的境界了吧。不到一年时间？”白胤龙王吴昊，表情严肃，盯着吴煜问。

　　吴煜咬紧牙关，道：“回前辈，吴煜在凡间得到一位顶级仙人帮助与传承，修为进展迅速。”

　　这是他思索之后，做出的回答，否则他根本没资格在这里和雒嫔在一起。

　　“哪位仙人？什么名号？”吴昊问。

　　吴煜道：“因仙人嘱咐，吴煜不能说，请见谅。”

　　“什么境界之仙人？”吴昊再问。

　　“我不知道。对我当时来说，仙人都很厉害。”

　　他其实故意，把齐天大圣从死的，说成是活的，存在的。这样一来，其实更有威力的一些，相当于，吴煜背后有“人”。

　　“可知他在何处？”

　　“传承之后，便消失了，暂时还没见过。”

　　吴昊想知道的，吴煜一律不让他知道。毕竟，他需要让吴昊猜测，也需要让这神龙一族里，对他感兴趣的人猜测。

　　毕竟，天宫里强者这么多。他们猜测是谁都行。

　　“你施展一门他的神通，让我看看。”吴昊再道。

　　这就没法逃过去了。吴煜也很干脆，他施展的乃是法天象地，直接变得十二丈高，乃是一顶级巨人，体型要超过雒嫔不少，略微握手，浑身都乃是充沛的力量。

　　“此神通名为：法天象地，可增强我肉身之力。”吴煜道。

　　这神通施展出来，吴煜从他们夫妇的眼神里，看到了一丝震惊和疑惑。吴煜赌对了，显然，他们并不知道齐天大圣的存在。更不认识其神通。

　　所以，他不知道吴煜这“背后”的仙人是谁。

　　吴昊只说了一句：“你仙元正气，气息纯正，想必‘尊师’定是光明正大之仙人，境界确实也高深。”

　　听到这里，夜芊凝噗嗤一笑，道：“行了，你这臭老头，就别板着脸了。他有这资本，确实是好事。如果这小孩未来能继续比嫔儿更有天赋，那他们未来也还不错。你也不多一个相当厉害的女婿了嘛。”

　　“行了，我去做菜！”吴昊懒得多说，直接进入了一条通道中。

　　“做菜？”吴煜有点懵。

　　但是雒嫔这时候拉着他的手，拉着吴煜跪在那夜芊凝眼前，眼眶里都是泪水。

　　“我们，谢谢义父义母成全。”她有点哽咽道。

　　夜芊凝轻轻一吹，没让他们跪下，她眼睛里都是温柔的光芒，道：“都是一家人，可别见外了。我们两个老家伙，这么多年了，就盼望着这琴胤宫里能热闹一些，有你，还有这孩子，我们其实很高兴了。”

　　龙辰其实都没想到，这一切会如此顺利。

　　确实，要感谢他们夫妇。


第1274章 古灵仙酒

　　在这仙龙帝界，吴煜的“第一关”，算是过去了。

　　暂时，这两位龙王，应该还算认可自己。

　　如今，吴昊走入了殿堂深处，只有白胤龙王夜芊凝还在他们这边。

　　夜芊凝忽然也化作了人形，果然是个倾国倾城的美妇，几乎是这个年龄层次，吴煜见过最美的了。

　　她道：“孩子，既然来到这里了，不用太拘束。我先给你安排一个住处吧。”

　　“谢谢前辈。”吴煜恭敬道，看来这夜芊凝也愿意让自己在这里久留？

　　“不用喊我前辈，不见外的话，喊一声‘凝姨’就可以了。里面那位，就喊‘昊叔’就行了。”夜芊凝道。

　　其实雒嫔虽然说，两人在凡间已经是夫妇，但是来到这里，对神龙一族来说，这关系暂时是不稳定的。所以，肯定不能让吴煜直接跟着雒嫔喊。

　　接下来，夜芊凝给吴煜安排在一个距离雒嫔住处不远的位置，就在这“琴胤宫”内。琴胤宫很大，所以吴煜这住处也相当之大。而且都玄妙而美妙，此地的仙气更是被法阵聚集，十分适合修炼。

　　以后这琴胤宫，吴煜可以自由行走。偶尔有些隐蔽之地，吴煜也到不了。

　　这几乎是默认，吴煜可以在这里逗留了。

　　“我都说了，他们很好，对吧？”雒嫔向吴煜道。

　　“确实很好。你运气也挺好的。”吴煜很感慨，上来这浩瀚天宫，能遇到这样的义父义母，确实是幸事。

　　路上，夜芊凝也嘘寒问暖，问了一些吴煜关于凡间和成仙后的事情，她并不问到私密的事情，吴煜也把事情挑着说。

　　“真不知道是哪位强大的仙人，看重了你。不过呢，其实我们第一眼看到你，就知道你天赋很不错了。在你这个年纪，对我们来说都算是刚生下来的小龙。没想到你们经历如此丰富，看来那仙人在凡间寻找传承者，反而是极其睿智的举动，一旦能成仙，你的资本、经验和天赋，都比其他仙人强很多了。”

　　他们毕竟是太虚仙境，可以看到很多吴煜他们看不到的东西。

　　吴煜大概能猜到，他们肯定把吴煜那位传承神仙看得很高。

　　如果不是这样，他们肯定会很担忧吴煜他们的未来。

　　“快做好了，走，尝尝你昊叔的手艺吧。”夜芊凝招呼他们，往“美珍殿”而去。

　　“什么意思？”

　　“我义父很会做菜呢，和凡间的菜肴不一样，全是顶级的仙灵，比仙丹都要好，而且还美味呢！吃一顿，都能涨不少仙元，在这方面的造诣，至少天心族里，没人能和他相比。”雒嫔道。

　　原来是个大厨！

　　看不出来，这吴昊老板着脸，还有这样的爱好。在漫长的岁月里，除了修炼，他们确实还爱专研其他的东西。

　　当吴煜看到那“满汉全席”的时候，确实惊呆了。

　　虽然全是仙灵，没有肉，但是一桌子都是仙气氤氲，香味扑鼻，全是顶级的仙灵，估计哪怕的汤汁，都能让凡人长命百岁了。

　　吴煜也是第一次见，完全被这吴昊给折服了。

　　当然，他们日常都是以神龙的姿态生活，所以分量也相当大，连餐桌都很大，吴煜要是不施展法天象地，就像是这美珍殿的小蚂蚁似的，所以，他还是识趣的施展“法天象地”，把自己变化成为一个“巨人”，然后来享用这一顿美食。

　　“一家四口”，分别位于“餐桌”四周，吴煜还在欣赏这“菜肴”里透出的道和艺术，还有蕴含仙阵，夜芊凝便举杯，道：“吴煜，欢迎你来琴胤宫，我们一家三口，为你接风洗尘。干杯。”

　　吴煜这会就跟上门来的女婿似的，连忙捡起酒杯，酒杯里盛着一种火红色的烈酒，光是闻着，便知道又香又醇，很有劲道，而且很难承受。

　　“谢谢昊叔，凝姨。”吴煜许久都没有经历过这样的场面了，原本只有凡人仙国才有的感觉，没想到在这仙龙帝界还能重温，他还以为仙人都是高高在上，不食人间烟火的呢。

　　“这是古仙灵酿造的酒，很烈的，你少喝一些。神仙都会醉的。”喝酒之前，雒嫔低声提醒吴煜。

　　那古仙灵，可是超过“一百条”灵纹，生长怕是超过“数元”时间的神物，甚至超过十元时间的都有，十分珍稀。

　　“没事，大男人，一杯酒都喝不下，哪里还有担当？”吴昊淡淡道。

　　这样的话，吴煜只能干脆一些，雒嫔喝很少，但是他只能干了。这绝对是吴煜喝过最烈的酒，一口下来，浑身都在燃烧，没一个佛像都在颤抖，除了烈之外，被消化之后，迅猛转化成为恐怖的力量，在浑身席卷，简直要撑爆身体，一下子，身体就冒烟了。

　　“让你少喝点……”雒嫔埋怨道。

　　“没事，哈哈，今天高兴。”

　　仙人的酒，也能麻醉神经，一杯下肚，吴煜已经放开了。

　　倒是那吴昊，也是爽快之人，他见吴煜还是天仙境界，就敢这样喝下他酿造的“古灵仙酒”。眉目之间，便有赞赏之意。

　　不过，他也兴起，自然是要试试，吴煜的极限到底在什么地方。

　　于是，就杠上了……

　　接下来，吴煜一边享用至尊般的美食，一边和那吴昊拼酒，这古灵仙酒对吴昊影响不大，但是吴煜，几乎喝到了浑身血红，但是他本身也是吞天巨兽，消化能力极强，那些古灵仙酒到了肚子，很快就被分解成为纯粹的力量，存放在黑色佛像之中，越老越多，简直相当于吴煜吞噬血肉之躯的效果。

　　一顿饭，一个时辰都过去了。吴煜和吴昊是这里的主角，雒嫔和夜芊凝到后面也只能无奈对视了，这时候这两男人跟见面认识很久似的，一边大笑一边聊天，果然还是酒桌上熟悉比较快。

　　“行了，再灌的话，他就撑不住了。能到这种程度，真的说明，他的身体和仙神都极其强大，不比九玄道境差。”夜芊凝悄声对吴昊道。

　　其实，他们也是在测试，吴煜到底是不是真有能耐。

　　“你小看他了，他还没到极限，不过，我的古灵仙酒已经没了。真是造孽，这等美酒，一半落入这小子口中了，我足足酿造了八千年，才有这味道！”吴昊心里都在滴血，他也不想再继续了。

　　“吴煜，以后就在琴胤宫待着，修炼上的事情，可以问我们。至于嫔儿，潜龙峰还是得去。”夜芊凝最后说。这相当于吴煜通过他们的考验了。

　　酒桌上的考验……

　　“谢谢义父义母。”雒嫔心里欢喜得很。

　　她虽然得去潜龙峰，但潜龙峰也不是一直都有“课程”，基本上十天左右都能回来一次，甚至随时都可以回来。

　　以后相聚的机会，相当多。

　　而吴煜在这里安静修炼，也能有很多进步，就比如说，今天晚上这顿饭，效果就相当于吞噬了不少对手了。

　　“你先带他去休息吧。”夜芊凝对雒嫔道。

　　吴煜当然还保持着一定的清醒，古灵仙酒十分玄妙，但吴煜的吞噬能力更恐怖，现在之所以有点撑不住，主要是在力量方面。

　　这么一顿饭，雒嫔只能吃一小点，而吴煜吃了她的一百倍……

　　两人先告辞，返回住处。吴煜很快就冷静了下来，道：“你义父义母这考验，还是挺吓人的，不过，也挺有意思。”

　　雒嫔道：“你还说呢，我可担心坏了，那古灵仙酒，我只敢喝一小口，你一杯杯往下灌。不怕没命呢。”

　　“放心，小菜一碟。”喝酒助兴，吴煜还是有些兴奋。

　　“你可高兴了，我义父肯定肉疼，这古灵仙酒，他平时就跟宝贝似的呢，你喝了他这么多。”

　　“啊？”吴煜还以为，他有很多呢……

　　不过，也管不了这么多了，回到住处后，吴煜道：“不能陪你了，我得先把这些力量消化掉。你按照以前的生活，去潜龙宫上课就行了。”

　　“嗯啊。”

　　现在吴煜有留在这里的机会，以后多的是腻歪的时间。

　　仙人时间漫长，吴煜现在修炼，消化，其实往往都会消耗大量的时间。

　　他主要想，琢磨“菩提仙道法”，提升菩提子的数量，让这些浩瀚能量，转化为菩提仙元，不然的话，时间长了，会浪费掉。

　　其实他很长时间，没有坐下来，好好修炼了。现在见到了雒嫔，也能安静的留在这里，心安一些，是时候可以继续变强了。

　　他现在，拥有“玄仙”级别的修道经验。来自“敖鼎”。

　　九元天仙敖阳的修道经验，对吴煜也有帮助。

　　吴煜仍然，可以以几十个仙人鬼神的思维、角度和经验，来琢磨那菩提仙道法，这次他琢磨的是“第五重”。

　　第五重，可以造出八十一个菩提子。

　　静下心来，靠着吞噬而来的“道”和“经验”还有思维方式，来破解难题。古墨大世界的仙人，思维有限，但是加入柳鸢卿、敖阳和敖鼎这些人，尤其是敖鼎，已经修炼到了玄仙境界，这些问题对他的道来说，似乎不是特别难。

　　吴煜再次一马平川，在一个月之后，领悟了“菩提仙道法”的第五重，拥有了八十一个菩提子。


第1275章 一元仙龙战场

　　当然，这些菩提子都是暗淡的。

　　不过，吴煜早就在那顿饭，聚集了大量的能量，再不转化估计都要爆炸了，这多出的菩提子，简直是他的救命稻草。

　　他以那菩提仙道法的强悍转化能力，聚集大量的菩提仙元，将那些菩提子点亮，因为那古灵仙酒的能量太高，所以当八十一颗菩提子都圆满了之后，其实都还有大量剩余。

　　但吴煜，还是比之前更强大。

　　他接下来继续琢磨菩提仙道法的第八重，这可能需要的时间长一点。

　　当然，这次不用闭关了，雒嫔每次从潜龙峰回来，吴煜都能陪着她。

　　两人一起游山玩水，到处嬉戏，简直就是神仙眷侣，日子过得不亦乐乎。

　　吴煜就这样，在这仙龙帝界，安定了下来。

　　他和雒嫔，过上了在凡间梦想般的生活。

　　厮守，无拘无束，羡煞旁人。

　　两人一起变强，耳鬓厮磨，无话不说。

　　在琴胤宫里，白胤龙王和白琴龙王经常也在修炼，不常出现，偶尔吴昊兴致大发，又来一顿大餐，但是他似乎再也没拿出“古灵仙酒”了。

　　时间一点一滴的过去。

　　偶尔，吴煜还去潜龙峰看她，接她回来。

　　吴煜在这仙灵界生活，别人不可能不知道他的存在。

　　实际上在他第一天在潜龙峰出现，消息就已经传出去了。人们都知道，这是雒嫔在凡间的夫君，是个仙人。

　　终极神龙的仙人夫君，这可是个大新闻，就算吴煜不出门，消息也都会传到其他的“界”去，根本拦不住。

　　其实他早就猜到，这会是这平静的世界里，一个爆炸性的消息，吴昊他们也早就对吴煜提醒过，他要和雒嫔在一起，肯定是要经受很多挑战，甚至有些挑战，只能靠吴煜自己，他们都没法帮忙。

　　最为是否能和雒嫔长相厮守，最后看的，还是吴煜自己。

　　这很正常。

　　神龙们当然不想让自己族内的顶级血脉，天才少女外嫁。

　　这些时日，吴煜偶尔外出，有一些神龙看到了他，也会用一些特殊的目光。

　　当然，他们是不敢当面对吴煜如何，毕竟听说，那是两位龙王把吴煜接进来的，吴煜还住在“琴胤宫”。

　　仙煌龙君本来想带吴煜上去兴师问罪，但也给两位龙王给打发了。

　　听到这样的故事，神龙们倒是没这么蠢，来对吴煜如何。

　　但是那奇怪的目光，则到处都有，甚至雒嫔单独出去，都有人问一些不是很有礼貌的问题。

　　这些，吴煜都有预料。他深刻明白，最终决定一切的，是自己的战斗力。

　　吴昊和夜芊凝能帮助他，已经是天大的好事了，要不然，吴煜早就被赶出仙龙帝界了。

　　所以，他和雒嫔都很清楚这些风言风语，也不会太在乎，而是专注在修炼上，两个人共同进步。

　　别看雒嫔刚来这里，她就几乎要接近二元天仙了境界了。

　　而且随着接触，那龙王夫妇，也挺喜欢吴煜。在他们看来，吴煜是个坚韧，有担当，且有强烈的上进心，同时又很聪明，把事情看得很透，但却又能在困难面前保持镇定的人。

　　其实吴昊这人也不错，虽然大多数时间板着脸，说话也很直接，但是他能看出吴煜和雒嫔之间的感情。

　　感情是真的，欺骗不了他们夫妇，因为他们夫妇在爱情这条路上，走出了很远了。

　　吴煜敢来到这仙灵界，足够说明他的决心和大胆。

　　平静的生活，吴煜和她一起，享受这美妙的时光，同时他也在加紧修炼。

　　除了在琢磨“菩提仙道法”，吴煜也琢磨“九相如来至尊佛体”。

　　两者同样重要。

　　九相如来至尊佛，需要“引子”。

　　而在仙灵界这样的地方，当然有卖这样的东西。当然，其实雒嫔也可以向父母讨要，那绝对是有的。

　　但是，吴煜肯定不会愿意，要靠她的义父义母修炼。

　　他不是很方便出现在这“仙灵界”闹市，否则肯定会遭受很多神龙的围观。

　　所以，他托雒嫔，花了那敖阳的大部分积蓄，买来了三样东西。

　　分别是：

　　九十九条灵纹的仙宝“重土巨石”。

　　九十三条灵纹的仙蕴：珈蓝邪风。

　　高等级的仙丹：永定玄雷丹。

　　接下来的土相世界境，风相世界境和雷相世界境的“引子”，已经全了，这些东西，可以构造出三个世界来，成功的话，吴煜能到达“九相如来至尊佛体”的第七重。

　　当然，这也并不容易。

　　他本来想把最后两重“暗相世界境”和“光相世界境”的引子都买了，但是雒嫔找遍了周围，暂时没有发现，毕竟这两种确实稀少一些，有的等级太高，吴煜用不上，有的则太低了，没有效果。吴煜需要的，正好没有。

　　当然，那距离有点远，所以暂时也不用着急。

　　他将仙元和佛元两方面，同时推进。

　　对他来说，其实攻击的手段和神通，已经相当多了。现在决定他战斗力的，还是菩提仙元和九相金刚佛元。

　　在接下来的半年时间之内——

　　他以“重土巨石”，将九相如来至尊佛体，修炼到了第五重，土相世界境。

　　然后以“珈蓝邪风”，将九相如来至尊佛体，修炼到了第六重，风相世界境！

　　目前，达到第六重，拥有六种金刚佛元的混合！

　　而在菩提仙道法上，进步更大一些，先是到达了第六重，然后再到达了第七重！

　　现在，拥有七百二十九颗“菩提子”。

　　论境界，一个相当于六元天仙，一个相当于七元天仙，已经很高了。

　　不过，他的钱财已经花完了。上次一顿饭古灵仙酒的力量也早就消化掉了，在很长时间没有吞噬的情况下，其实现在，他的土相世界境和风相世界境，基本上没多少佛元，菩提子当中，大部分也都是空的，没有点亮。

　　“我现在境界虽然高了，但是实力的增强不是特别多。这些仙元、佛元，还需要吸收仙气，慢慢转化，毕竟仙丹之类的，也没有了。”

　　幸好，这里仙气充足，只需要时间，吴煜就能充实自己，可能需要几十年就可以了。

　　这对普通仙人来说很正常，但是对吴煜来说，他当然觉得太久了。

　　“现在，靠敖鼎的‘道’和智慧，已经很难在让菩提仙道法和九相如来至尊佛体进步了。”

　　接下来，不吞噬的话，确实得靠自己。

　　当然，吴煜对自己这种恐怖级别的进步，已经很满意了。他现在战斗力也算增强了很多。

　　其他人，没有更强仙人的道和记忆，根本没有吴煜这种成长速度。

　　吴煜可以用几十个仙人的角度去思考问题，但是别人不行。

　　吴煜继续修炼，接下来，他想将“雷相世界境”也塑造成功。至于仙元和仙丹，只能慢慢积攒了。

　　其实如果他和两位龙王开口，肯定是有的。但吴煜天生倔强，他不可能会开口的，雒嫔了解他，知道他什么都想靠自己，也任由他去了。

　　毕竟，吴煜的进步太快，完全将她甩开，她也略微有点着急……

　　现在的吴煜，简直就跟不是仙人似的。

　　两位龙王当然知道他境界上的进步，也许，这更加坚定他们，在一定程度上支持吴煜的决心吧。

　　时间流逝。

　　半年时间，吴煜时常都和雒嫔在一起，对她身上的每一寸，都无比的熟悉。

　　但是没有踏出最后一步。

　　因为雒嫔说，她想留在真正成婚的时候，想在光明正大，娶她的时候。

　　吴煜当然尊重她，因为这不是最重要的。而且吴煜也知道，如果在得到真正的允许之前，吴煜就先得到她，反而会触怒神龙之中很多的强者。

　　这半年来，有些人打扰，吴煜都没怎么搭理。

　　他还在想办法变强，然后享受着和她在一起的感觉，她的温婉和智慧，总是在吴煜浮躁的时候，能够让他清醒，更加正视自己目前的状况。

　　偶尔，吴昊和夜芊凝还会指导一些吴煜，给吴煜带来的帮助非常之大。

　　吴煜倒是在想，除了猎杀，还能有什么挣钱的本事，能让自己缺失的那些仙元佛元，迅速补起来。

　　现在除了吴昊的大餐，能够给吴煜带来雄浑的力量，好像没有其他了，而吴昊做菜，全看心情，也不太可能天天给吴煜做……

　　这一日，雒嫔从潜龙峰回来。

　　“明天不去潜龙峰了，不过，义母吩咐过，得跟她去‘一元仙龙战场’。”她从后面抱着正在琢磨宪仙道的吴煜，软绵绵的酮体压在了吴煜的身上。

　　“去干嘛呢？”吴煜随口一问。

　　吴昊和夜芊凝对培养她很有耐心，吴煜不用担心她的成长。

　　“据说是，仙灵界之内，所有一元以下的仙龙。进行考核战斗，决出前三名，有很多奖励之类的。据说还有其他的奖励。”雒嫔有点漫不经心说，她并不是很感兴趣。

　　“你不用参加？”

　　雒嫔道：“当然不用了，在这里我还是个‘婴儿’呢。”

　　吴煜反过身来，抓住她，啧啧笑道：“我不信，‘婴儿’怎么这么大的！”

　　雒嫔满脸通红，只能挣脱，道：“那里人多热闹，吵闹得很，你就乖乖待在这里，等我回来哦。”

　　“没问题。”

　　反正，和吴煜也没什么关系。他要是去了，反而引人注意，到时候说不定那些顶级强者们，话题就到这里来了。

　　“明天，我伯伯吴钧也回来了，估计会出面。”雒嫔道。


第1276章 三大龙王之子

　　吴钧，仙灵界龙王，这仙灵界的绝对皇者。

　　天心族的百界龙王之一。

　　他之前一直不在仙灵界，所以吴煜也没见识过他，没想到竟然为了这“考核”回来了。

　　仙龙们对“一元”岁数，也就是十二万岁以前的神龙的定位，和凡人定位“十岁以下”的儿童是一样的。

　　所以，这是相当于对神龙之中，十岁以下的孩子的考核。

　　雒嫔在这确实是个刚出生的婴儿，当然没法和修炼十万年的比较。

　　她明天只是跟着吴昊、夜芊凝观战。当然这是规定，儿童交战，对刚开始修炼的婴儿们来说，观战还是有好处的。

　　吴煜身为外人，在这关键时刻，当然是最好别去凑热闹了。

　　所以，在和雒嫔温存一夜，白天送走她、吴昊和夜芊凝之后，他就如往常一样，继续修炼。

　　……

　　“嫔儿。这半年时间，你知道他的进步有多大吗？”前往那“一元仙龙战场”的时候，夜芊凝忽然问她。

　　“还可以？他在凡间，差不多也是这么快的。”雒嫔道。

　　夜芊凝哭笑不得，道：“孩子，凡间的修炼，和天宫怎么相同呢。在我们仙灵界，完成天仙的修炼，成为玄仙，我所知道的，最快也需要一千年了。你是绝顶天才，估计需要两千年。”

　　吴昊接上，道：“而他，按照这样的速度，怕是不到十年！这是什么速度？还是说他领悟力绝对可怕？”

　　雒嫔当然知道吞天巨兽的事情，但是她也不能说出来，只能道：“可能是因为给他传承的仙人，确实很厉害吧。他以前就是这么恐怖的。”

　　夜芊凝点点头，道：“应该是这样了。不过，现在也还早，说不定也就这段时间快一些，将来就正常了。但能到这种速度，传承怎么都不会差。这孩子心性也很纯正，特别坚韧，而且你们感情确实很好，我们还是支持你们的。但是，在你们还不算强的时候，最好低调一些，别闹出大的动乱。可懂？”

　　雒嫔点头，道：“明白。”

　　不多时，他们就来到了那“一元仙龙战场”。这是群山之中，一块难得的广阔的平地，平地上铺满了玉石，玉石上有着诸多雕文，那都是吴昊的杰作！从天上往下看，这就像是一片不动、平静的海洋，光滑如镜子。

　　这时候，大量的神龙聚集在这里，数以万计的天仙神龙，大量的玄仙级别，还有不少界主神境的龙君，比如仙煌龙君，当然就算是龙君，在这里也不能盘坐在最高的位置上，因为那里，都是太虚仙境的龙王之地！

　　白胤龙王和白琴龙王，便是降落在这样的高地，且带着雒嫔。

　　在高地上往下看，地下所有神龙，一览无遗，密密麻麻，这是仙灵界的盛况！

　　在同样的位置上，还有几十位龙王，现在都已经就位了。雒嫔都认识他们，这些人都不是百界龙王，但是和白胤龙王一样，都属于仙灵界。都是吴钧的属下。

　　当然，白胤龙王肯定要强悍一些，地位高一些。所以他到来之后，还有不少龙王，都对他很客气。

　　底下，更是有诸多神龙，俯首迎接两位龙王的到来，毕竟他们都是终极神龙，而终极神龙是十分罕见的。其他龙王，基本上是超级神龙。

　　“雒嫔拜见各位龙王，各位龙王安好。”雒嫔也很有礼貌，在对方问好之后，她作为小辈，这时候也出来行礼。

　　“半年不见，嫔儿更美丽了。”

　　“是的，而且进步也不小，这么点年纪，都要到二元天仙了吧。”

　　“有两位龙王指导，嫔儿自身天赋也不错，将来肯定不可限量。真是羡慕两位龙王啊。”

　　龙王们也是许久没有见面，都寒暄了一段时间，这里白胤龙王肯定地位最高！因为他就是仙灵界龙王的亲弟弟。

　　下面，这场考核已经准备好了，年轻的神龙们跃跃欲试。

　　场面十分热闹。

　　但是这时候，肯定要等一个关键人物的到来。

　　忽然这时间，神龙们齐声喊道：“拜见仙灵界龙王！”

　　最上面的龙王们，都低头俯首行礼。

　　雒嫔知道，定是那“吴钧”带了。

　　她行礼之后，才抬起头，只见那最高的位置上，不知道什么时候，已经多了一条熟悉的神龙，当然，同样是太古仙灵龙，但是这太古仙灵龙更加特别，形体和吴昊差不多，可更加雄浑，更加深邃，身为天心族一百位最强龙王，他当然和吴昊不同，光是那种神威，都要压制吴昊等所有龙王。而且，他比吴昊更加严肃，雒嫔虽然知道他也很喜欢自己，但心里还是有些敬畏他。

　　“免除琐碎的，直接开始。”仙灵界龙王吴钧一来，直接挥手，简单粗暴。

　　“是！是！”底下负责主持的，正是“仙煌龙君”，他连忙让这考核开始，在所有适龄的一元神龙之中，通过三轮挑战，决出最后的前三名。

　　雒嫔并没什么兴趣，但是吴昊让她学习，她也很认真在看，下面马上就掀起了很多的战斗，各有精彩之处，也各有手段，确实有一些收获。

　　因为吴钧沉默在看，其他龙王也没有多说。倒是下面的神龙们都在欢呼，鼓舞，十分热闹。

　　要决出前三，可能需要几天时间，不过，毕竟都是激烈的战斗，十分精彩，所以也不至于乏味，而且对前三的悬念，人们都比较关心。

　　这其中还有龙王的子女们，所以有几位龙王，格外关注，吴钧偶尔也说几句。

　　几天下来，在激烈而战斗之中，雒嫔确实看到，有几个熟人，相当亮眼，表现极其出色，一路碾压，杀到了最后！

　　他们几乎也是人气最高的，毕竟，应该都是龙王的子嗣！起点就和其他人不同。

　　雒嫔之前也认识他们，吴昊带过她参加过龙王子嗣们的聚会，对她来说，这些都是大哥哥大姐姐。

　　比如说，有一头“玉清玄龙”，名为“玉满渊”，修炼万年，目前是二合玄仙的境界，在这战场上年纪算小的了。但是手段很复杂，本命神通可怕，连续打败了不少同级的对手。

　　当然，在吴煜身边不远，还有一头“玉清玄龙”，那便是“玉照龙王”，玉照龙王是头母龙，据说实力和夜芊凝差不多，不过长相十分妖艳，为人也比较高调，这时候正向那吴钧，夸张自己的儿子“玉满渊”呢。

　　吴钧道：“能打败五个同为二合玄仙的对手，确实不错。”

　　“满渊还小，这次啊，肯定比起‘仙易龙王’和‘星域龙王’的儿子，都差一些。不过呢，要是满渊到他们的岁数，可未必比他们两个差哦。”玉照龙王媚眼一挑，说。

　　另外还有两位龙王的儿子，今天也在战场上，他们表现确实比玉满渊还要抢眼，因为他们更强，首先是那“星域龙王”的儿子，三千星域龙“星凌”，此人生性冷酷，面色冰冷，下手果断直接，十分迅猛，基本上没遇到一个对手，一路杀到最后，他是唯一一个“三合玄仙”境界，而其他神龙，修炼到十二万年，都未必有这个境界。

　　不过，星凌再出色，比起另外“仙易龙王”的儿子还是差一些，那“太易仙光龙”名为“叶玄一”，正气凛然，面貌看起来十分温润，动手很轻柔，但是轻轻松松，无人可挡，而且还是被公认的绝对第一，因为这里也只有他是“四合玄仙”的境界。最靠近他的，也就只有三千星域龙星凌。

　　叶玄一修炼两万年，成了四合玄仙，玄仙的道，十分难领悟，他这速度和天赋，算是超强的。

　　在龙王这边，那星域龙王听完玉照龙王的话，笑了，道：“满渊确实不错，但是再过两千年，能再领悟一条道，也是未知数呢。玉照妹妹，还是别把话说太满了。你平日里也太宠着这儿子了，我看玉满渊，略有些娇生惯养了。”

　　玉照龙王听完不悦道：“儿子不就是来宠着的呢。不然像你一样吗？星凌这模样，见谁都冷着脸不会说话，谁知道以后会闹出什么事情。”

　　两人火药味渐起，仙易龙王连忙出来圆场，道：“两位就别争抢了，免得在各位龙王面前闹了笑话，两位的教导方法，都算绝佳，这两孩子也成长得非常好，未来都是我们仙灵界的顶梁，接下来就关系到前三的大事，大家还是拭目以待啊。”

　　星域龙王冷哼一笑，道：“你当然这样说了，你儿子多长八千年，这第一是稳定了。”

　　三人实力倒是差不多，所以互不相让，其他人没有子嗣在里面，也懒得参与他们的唇枪舌战。雒嫔也是百般无聊，这几天战斗也看得很多了，虽然说现在下面已经进行到了决战的部分，但本身也没什么悬念。

　　最后如大家所预料的。

　　玉清玄龙，玉满渊，第三！

　　三千星域龙，星凌，第二！

　　太易仙光龙，叶玄一，第一！

　　此战，结束！

　　吴钧直接甩出奖品，然后道：“那就这样，龙帝炼狱，就这三人去了。”

　　欢呼，欢喜。

　　三个年轻人，上到仙灵界龙王面前领奖，都有些拘束，紧张。

　　玉照龙王看着自己的儿子，怎么看，怎么满意。

　　她也忽然看到了花容月貌的雒嫔，忽然心里一动，对白琴龙王道：“琴妹妹，你说我儿子，和你女儿岁数差距也不大，都是小天才，未来要是能走到一起，我们结成亲家，那可多好。怎么我听说，你却让一个普通仙人，要当嫔儿的夫君呢，嫔儿，还多小啊……”


第1277章 仙灵界龙王

　　原本，这“考核”已经圆满结束，仙灵界神龙们，正准备离去。

　　玉照龙王，忽然说了这样一句话。

　　众人一听，纷纷留下脚步。

　　显然，关于这件事情的两个主角，他们早就讨论腻了。

　　现在仙灵界，基本上人尽皆知。

　　刚来不久的太古仙灵龙雒嫔，竟然在凡间有一个夫君，而且，吴昊和夜芊凝，竟然将他带到了琴胤宫！

　　众人面面相觑，神情暧昧，显然知道，一场在至尊般的“龙王”之间的争端，怕是要开始了。

　　众人，乐得看戏。

　　“对了，上次我也听到这事情了，有点疑惑，嫔儿只是幼龙，而且还是无比珍稀的终极神龙，怎么就有仙人夫君，还逗留在仙灵界？”仙易龙王疑惑问。

　　一时间，众多神龙的目光，齐刷刷的聚集在吴昊和夜芊凝的身上。

　　很正常，对任何一头神龙来说，雒嫔这样前程无量，且美貌无双的女子，竟然有一个卑微的夫君，而且还是外族，他们都不爽。

　　都便宜这外族仙人了，为什么不能便宜我？说明我比那仙人差？

　　说明整个仙灵界，没有比那仙人更优秀的神龙？

　　当众人都对这件事情很感兴趣的时候，那仙灵界龙王环视周围，淡淡问道：“看来我是最后一个知道这件事情的？”

　　他最后的目光，放在了吴昊和雒嫔的身上。

　　现在压力都在他们三个这里，吴昊倒是不慌，他看起来早有准备，好像暗中和吴钧说了一段时间。

　　估计，是把吴煜的状况，还有他和雒嫔之间的故事，和这仙灵界龙王说了一遍吧。

　　吴钧听完之后，并无什么表情。

　　玉照龙王连忙道：“其实，我个人认为，这样有些不妥当。毕竟我仙灵界，这么多优秀才俊，都远超那仙人，再者，嫔儿毕竟还小，且还是终极神龙，如果这消息再往外传播的话，丢的，怕是我们整个仙灵界的脸面。”

　　三千星域龙“星域龙王”道：“说句不好听的，其实现在我们仙灵界，因为这件事情，已经沦为周围几个‘界’的笑柄了。终极神龙，肩负重大使命，更有传承之使命，并没有外嫁的先例。我觉得白胤龙王和白琴龙王，在这件事情上，稍微有些草率了。”

　　仙易龙王接道：“如果这件事情，传到龙帝，甚至龙尊会那里去，可能不好收场。”

　　雒嫔看着他们每个人说话，今天他们三个是这里的主角，因为他们三个的儿子，拿到了考核的前三，现在都站在仙灵界龙王的眼前呢。

　　她对今日情况有预料，其实不让吴煜过来，就担心这些人在这里对他们发难，没想到还是发生了。

　　那玉满渊忽然笑着道：“其实我觉得，各位长辈不需要再着急，嫔儿毕竟还年幼，容易让外人迷惑，我们先让这个叫做吴煜的人离开仙龙帝界，等嫔儿长大了，自然知道谁更好一些，就会把这凡间的人给忘记了。我们仙龙帝界，有的是青年才俊呢，比如说我玉满渊，将来嫔儿也可以考虑嘛？”

　　他性情从小就是这样，自以为是，什么都敢说。

　　而且这次说完，还有不少人符合，觉得玉满渊和雒嫔确实更加般配一点。

　　但雒嫔恼怒了，她当着众人的面，道：“你算得了什么东西，我喜欢谁，愿意和谁在一起，还轮不到你来管我。更轮不到你赶走他。你想和他比较，还差十万八千里。”

　　雒嫔其实很少发脾气，众人印象中，一直很乖巧。可是如今忽然这一怼，让玉满渊愣在那里，然后瞬间脸色铁青，竟然气得说不出话来。惹的旁边星凌和叶玄一都在冷笑。

　　玉照龙王霍然抬起头，死死盯着雒嫔，怒道：“你这丫头怎么说话的！怎么如此泼辣！我们都是为你好，你却帮助外人说话，你……”

　　她这宝贝儿子，她自己都不舍得骂，现在却让雒嫔当众骂了，她心都在滴血了。

　　要不是她是雒嫔，她旁边有三头太古仙灵龙，这时候雒嫔怕是已经没命了。

　　“行了。吴昊，让他过来这里见我。”玉照龙王的话，最后被吴钧打断。

　　“嗯。”吴昊点点头。

　　听闻吴煜要来到这场面，接下来肯定更加热闹，他们也相信吴钧能够秉公处理，不会让“肥水流了外人田”，所以十分期望。

　　“这下，那个叫吴煜的，就要完蛋了。”

　　“雒嫔还是太年幼了，被奸人迷惑，但愿成早点走出来吧。”

　　众人关注之下，吴昊发了传讯仙符。

　　雒嫔有些紧张，忽然，夜芊凝碰了碰她，道：“你们想要在一块，总会有阻碍的，这些都是小事，勇敢面对就行了。还有我们支持你呢。放心吧，你伯伯也不是坏人。他只是有点怨你义父没有早点把这事情告诉他而已。”

　　听她这样说，雒嫔才放心了一些。

　　……

　　吴煜正在潜心修炼，没太管一元仙龙战场发生的事情。

　　他在琢磨“雷相世界境”的法门，到现在开始，已经显得很复杂，敖鼎的领悟能力，对此理解都有限。

　　他有点理解，仙人一次突破，为何需要几千年闭关了。因为这里面的内容实在太多，实在太复杂了。

　　“需要将七种金刚佛元融合在一起，化繁为简，同时使用，也是一门学门。”

　　“叠加的越多，就越是困难。”

　　他意识到，仙道的修行，肯定没这么容易。

　　可能，他现在还是天仙境界，修炼起来容易很多。将来进入到玄仙境界，甚至是更高深的，创造“自主世界”的界主神境，应该就很难了。

　　更不用说，虚无缥缈的太虚仙境，还有那修仙的永恒目标：永生帝仙。

　　就在思索时刻，忽然收到了传讯仙符，他不看就看到，应该是吴昊那边在找自己。

　　“在这仙龙帝界，也就他们三会给我传讯符箓。”

　　打开一看，果然是吴昊，让吴煜现在即刻前往“一元仙龙战场”。

　　“估计是有人因为我和雒嫔的事情发难了。我竟然让她自己在那里……”

　　“那仙灵界龙王，对我们两人十分关键，不知道他，会做怎样的判断！”

　　吴煜知道，他是否能和雒嫔成为仙侣，接下来就是关键！

　　他即刻停止，然后出了沐浴在云海之中的“琴胤宫”，朝着吴昊他们所在方向飞驰而去。

　　仙灵界虽然广阔，不过吴煜速度也快，不多时，他便在天上看到了前方那片玉石平底上，到处都是飞驰的神龙，数十万的神龙，目光一下就锁定了吴煜，看起来是要试图给吴煜带来压力。

　　“那就是仙灵界龙王！”吴煜的目光不在其他神龙上，也不在那几十头龙王上，而在那仙灵界龙王上，那是一头比白胤龙王更加可怕的太古仙灵龙，绝对到达了一种吴煜无法想象的境界。

　　他已经经受了白胤龙王的考验，接下来就看这更加顶级的强者了。

　　“吴煜，往这边来。”

　　夜芊凝提前便说了一声，给吴煜指引了方向，吴煜便撤去筋斗云，迅速落到了他们的身边，第一眼看到雒嫔，吴煜就有点怒了，他明显看出来，有人惹她生气。

　　他平时都不舍得让她生气。

　　吴昊早就说过，想要在一起，就要面对坎坷！

　　现在，就是坎坷，他先让雒嫔安心，然后再行礼，道：“鄙人吴煜，拜见仙灵界龙王，还有各位龙王。”

　　当然，很多龙王其实没见过他，这时候目光都锁定在吴煜的身上。

　　“七元天仙？八元天仙？”那些龙王们，开始从气息上来判断吴煜，其实他们已经有些惊讶了，因为消息传闻，他们是同一个凡间世界的人，那吴煜的年纪应该不大。

　　不过让吴煜最为忌惮的，还是那来自仙灵界龙王，他的目光就像是两把刀，将吴煜浑身切割开了来看，不过，吴煜如今有了“如意金箍棒”坐镇仙神，白胤龙王看不穿他的玄虚，这仙灵界龙王微微皱眉，应该也是如此。

　　“哥，我说了吧，他背后那位仙人，深不可测！深不可测！”吴昊在吴钧在观察的时候，暗中说了。

　　吴钧没有回应，但是表情上已经同意了吴昊的话。

　　这时候，人们都很有兴趣的看着接下来的发展，他们期待着，吴钧将吴煜撵走，或者给点其他惩罚，好让雒嫔死心。

　　“看起来，就只是个普通的仙人，年纪虽然不大，但以后成就，不会太高。”

　　“一个凡间刚飞升的仙人，能有什么成就？和我们神龙一族比较，确实差太远了。真不知道雒嫔是什么眼光，竟然看上这小子，我中等神龙，都嫌弃他。”

　　“其实我倒是可以理解，凡间世界贫瘠的可怕，好不容易出了两个能成仙的，当然情投意合了，毕竟在那凡间世界，也就他一个仙人啊。”

　　神龙们打量着吴煜，言语之间，有些不客气。

　　“就这，也好意思说超过我十万八千里？我看，连给我抬脚都不配。”玉满渊嗤笑一声，他觉得实在太好笑了。

　　“没见过脑子这么蠢的终极神龙。真是没见过山珍海味，见着个馒头，都跟宝似的啊，大家理解理解吧。”玉满渊心里有气，话说出口，都拦不住了。


第1278章 玉清忘境

　　当然，前提还是因为，他被雒嫔刚才那句话气住了，现在一肚子气，都从这冷嘲热讽当中发泄出来了。

　　吴煜和雒嫔，甚至几乎所有人，都听到了。

　　对吴煜来说，如果攻击自己，他并没什么，但是他还攻击雒嫔了，且还以难听的词汇，这是不能忍的！

　　吴煜回头，冰冷的眼神和这玉满渊对撞，他并不知道这家伙是谁，也不知道他背后有谁。

　　但是，无所谓。

　　吴钧还在观察他。

　　那就，让他好好观察吧！

　　吴煜回头，在众人惊讶的眼神之中，竟然依然朝着那玉清玄龙而去！

　　玉满渊一愣，然后噗嗤一笑，道：“你？你这是什么意思？挑战我吗？对我刚才说的话你不爽是吗？凡间来的仙人，都真以为自己是天下第一吗？你怎么不抬起头看看，你这是那鸟不拉屎的荒芜之地吗？”

　　“渊儿，少说两句，别让人家气坏了。以后要是修为难以进步，怕是还要怪你呢。”玉照龙王看似阻止，其实也是在冷嘲热讽呢。说实话，刚才雒嫔那一句话，她其实气得也是心里滴血呢。

　　忽然之间，仙灵界龙王道：“吴煜，你大可以和他较量，让我们看看，嫔儿到底喜欢你什么地方。”

　　这句话让众人鸦雀无声！

　　“仙灵界龙王是怎么想的，一个普通天仙，一个二合玄仙，这可真的是差了十万八千里……”

　　很多神龙都失声了。

　　连龙王们，一时间都没想到。

　　玉照龙王瞬间反应过来，对玉满渊道：“儿子，好好表现，这是仙灵界龙王给你一个证明自己的机会，他想让那雒嫔看看，这凡人到底有多么垃圾！”

　　她不知道吴昊和吴钧的谈话，这样想很自然。恐怕连其他龙王，比如说仙易龙王或者是星域龙王，都是这样想的。

　　但是吴煜知道，吴钧这是在给自己机会，当然，他想看看自己出手，从而判断，自己背后的仙人，到底是哪一位。

　　吴煜很感激吴昊，他不但认为自己背后有仙人，而且，还传播给了吴钧，这让吴钧不得不慎重考虑。

　　所以他在第一瞬间，就对着玉满渊道：“没问题，但是就怕这家伙输了要哭鼻子。”

　　他说完之后，就飞驰到战场上，那战斗刚刚结束，吴煜便来到了这里，周围的神龙，纷纷让开，给他们战斗空间。

　　“哭鼻子？”玉满渊笑得差点弯腰了。

　　“儿子，来个漂亮的！别一下就结束战斗了，好好戏弄一下他。”玉照龙王说完，瞥了一下夜芊凝，那眼神仿佛在说：“你家的女儿，就算是终极神龙，但是脑子有问题，我儿子也看不上。”

　　说完，玉满渊已经追逐吴煜而去了。

　　剩下星凌和叶玄一。

　　叶玄一问：“你说谁胜谁负？”

　　星凌愕然，道：“这还用说？”

　　“吴煜显得胆子很大，说不定有什么手段呢。”

　　“再多的手段，再绝对的力量面前，都是纸糊的老虎。”

　　叶玄一笑了，道：“你可千万别太自信了，要是玉满渊败了，其实我们仙灵界青年才俊的脸面，也给他丢了，到时候，怕是要你上去挽回这脸面了。”

　　星凌摇摇头，道：“你对玉满渊也太没信心了，虽然这家伙给他老娘宠得还跟个娃娃似的，但手底下还是有不少本事的。”

　　“如果你上，你会如何？”叶玄一问。

　　“让他卧病几千年吧，看这垃圾，敢不敢再来招惹我神龙一族的美人。”星凌笑了。

　　叶玄一也笑了，道：“你这些恶毒手段，还真不少。”

　　“那是，就看对付什么人了。”

　　……

　　……

　　层层阻挠！

　　但是，这并没有让吴煜害怕。

　　他抬头看了一眼她，而她温柔的目光，让吴煜心里热血汹涌。

　　如此美人，早就两心相依，为她而战，算得了什么！

　　而且这玉满渊，言语如此难听，甚至还攻击雒嫔，是男人，都不能忍。

　　“吼！”

　　那黑白相间的玉清玄龙，在吴煜眼前飞驰，霸道而冷厉。

　　万众瞩目！

　　“垃圾，爷这次得好好玩死你，让你出丑，让那小美人看看，你到底有多废物！竟然来我这仙龙帝界找女人，爷今日非得让你当个太监不可！”

　　当然，这句话，玉满渊是暗中和吴煜说的。

　　“别废话了，开战吧。”吴煜懒得和他扯这些。他已经过了这种耍嘴炮的年纪了。

　　“那你就准备好吧！”玉清玄龙低吼一声，他那巨大身体在空中变化，首尾相连，形成一个完整的圆圈！

　　熟悉他的神龙，都知道他要做什么！

　　“竟然一上来就施展本命神通，连仙法都不用！看来玉满渊很想表现自己啊！”

　　对这本命神通，那可是玉照龙王的招牌，人们当然害怕。

　　“玉清忘境！”

　　当首尾相连，形成圆圈，那圆圈之内，瞬息出现重大的符号，凝结成一只巨大而空洞的黑白色眼睛。

　　当那眼睛照射在吴煜身上的时候，吴煜感受到这“玉清忘境”的威力，竟然能让人陷入到沉睡，或者被掌控，形同傀儡的程度。

　　如果成功，他就能让吴煜各种出丑了。

　　那玉清忘境的威力确实还不错，吴煜一开始，脑袋就有点迷糊了！

　　但是！

　　骤然之间，他的双眼无比的闪亮，金色火焰熊熊燃烧，浑身佛元和仙元汇聚，叠加！

　　然后，全部涌现在双眼之中。

　　“天域神眸！”

　　火眼金睛第六重！

　　瞬间爆发！

　　两道金色的火焰柱，瞬间冲出，以恐怖速度，在众人惊呼声音当中，粗暴的洞穿玉清忘境！

　　在这对决之中，谁更刚烈，谁是柱子，谁是圆圈，十分清楚！玉满渊那玉清忘境神通，被炽热瞬间洞穿，而后被金色火焰吞没！

　　“啊！”

　　刚才还嚣张跋扈的玉满渊，这时候浑身火焰灼烧，龙鳞都陷入了焦黑，浑身都受到吴煜那神通的强烈震荡，骨骼血肉都粉碎了不少！

　　一招战败！

　　此刻，吴煜双目火焰焚烧，而那玉清玄龙倒在地上翻滚，浑身焦黑，身上的火焰越来越旺盛，没人阻止的话，怕是要被烧死！

　　这时候，战斗才开始一瞬间，所以人们还在谈笑，分析呢，一切都鸦雀无声。

　　那玉照龙王还在和身边的龙王谈笑，完全不担心自己的儿子，却没想到这一瞬间，看到如此场面，她尖叫一声，声音差点将许多小龙都给震晕了！

　　“我儿子！”

　　玉照龙王豁然飞起，张口就喷出一道气息，那气息朝着吴煜翻滚而来！

　　他竟然攻击吴煜！

　　太虚仙境的攻击，吴煜都是懵的，感觉死亡瞬间降临在自己身上。

　　但是又在下一个瞬间，他又逃出了死亡，他没看清楚，但是大概知道，好像是夜芊凝打出一道光芒，将那玉照龙王的气息给打散了，吴煜这才安然无恙。

　　“你！”果然，玉照龙王愤怒的看着夜芊凝。

　　夜芊凝摇头道：“赶紧救你儿子吧，这时候还有心思杀人，可笑。”

　　这两大女龙王的交锋，也是颇为精彩。但很显然是夜芊凝赢了，吴煜这时候很识趣的退开，那玉照龙王打散了儿子身上的火焰，看到浑身焦黑的儿子，顿时身体都在颤抖，几乎要仰天长啸，看她眼神，全是杀机！吴煜都不敢和她对视。

　　当然，吴煜也有靠山。

　　“玉照，回到你的位置上。”仙灵界龙王终于说话了。他这是命令。

　　那玉照龙王哪怕有滔天愤怒，也只能这样了。

　　现在玉满渊浑身焦黑，属于重创，当然他还有神智，当玉照龙王带着他飞起的时候，吴煜和他对视了一眼。

　　他那漆黑的眼睛里，充满了恐惧。

　　“谁是垃圾呢？照照镜子。”吴煜面带微笑。

　　“噗！”玉满渊再次喷出一口大血，将周围的地面都染红了。

　　再看那玉照龙王，满脸阴沉，浑身都在颤抖，那都是气的，但是在仙灵界龙王的目光压迫之下，她也只能回到自己的位置上，给自己儿子疗伤！

　　到了此刻，天地之间，仍然鸦雀无声。神龙们看着吴煜，仍然很难冷静下来。

　　他到底是怎么做到的，秒杀玄仙？

　　刚才一切发生都太快了，很多人都没看清楚呢。甚至现在都是僵硬的，根本不知道怎么回事。

　　但是毫无疑问，他们小看吴煜了，这家伙真有能耐！

　　“仗着玉满渊对他的轻视，直接用尽全力，击败玉满渊，虽然实力不错，但是这心机也太重了。其实我倒是觉得，这一战不怎么算数，没法检验这吴煜的真实力。”这时候，这次夺得第二名的星凌忽然说。

　　这时候鸦雀无声，他的声音还是挺大的。

　　“星凌，少说两句吧。”星域龙王道。

　　“不，父亲，这家伙占便宜了。这会赢了，岂不是说，我们仙灵界一元之下，没人是他对手？传出去，我们脸面何在？”星凌冷笑。

　　其他神龙一听，没错，这关系到面子，吴煜上门来抢美人，要是刚才这场战斗传出去，一招秒杀，绝对会传得神乎其神，绝对不能就这样结束。

　　话刚说完这里。

　　仙灵界龙王淡淡一笑，道：“那好，你上吧。”


第1279章 仙龙帝令

　　星凌，三合玄仙。

　　这已经是一个让吴煜头疼的境界了。

　　但是，仙灵界龙王，明显还想看自己的底细，甚至，想知道自己背后的仙人，到底是谁。

　　刚才吴煜一招必杀，他显然没有看清楚。

　　其实星域龙王明显感觉，好像有点不对劲了，不过他儿子已经凑上去了，仙灵界龙王也宣布了，他也没办法。

　　“星凌，认真对待。全力以赴。切莫粗心大意。”他提醒道。

　　“父亲放心吧，我心里有数。”星凌从高处而下，降落到了吴煜眼前。

　　看到两人对视，神龙们再次沸腾，不少龙君都睁大眼睛。

　　因为这场战斗，确实有点关系到仙灵界神龙的面子问题了！

　　显然，吴煜这年纪，修道时间还不到一千年！

　　而星凌其实都一万多年了。

　　这其实已经说明，这吴煜是个非凡之辈，白胤龙王看重他，是有原因的。

　　也因此，更关系到仙灵界年轻神龙的脸面。

　　传出去，他们号称天才，连一个凡间飞升的小神仙都打不过，还让族内的终极神龙少女，嫁给外人！

　　丢人！

　　“敢辱我仙灵界脸面，就算有两位龙王护着你，你的下场，也不会好。吴煜，千万别太得意了。”

　　星凌确实比那玉满渊冷厉多了，而且他还是三合玄仙，从小被那星域龙王在危险的环境当中试炼，浑身煞气，不是玉满渊能比较的。

　　他确实，算是吴煜现在在“佛元”和“仙元”都不足够的情况下，相当艰难才能打败的对手！

　　三合玄仙，三条道之古仙纹，带给他的攻击巨大的提升，隐约之中，能感受到他这三条道，融入到了神通之中。

　　那三千星域龙，浑身龙鳞就如星空一样，飞驰在天空，就像是天空流转的星河。

　　而他的三条道，就如那星河中的三条神龙，在他龙鳞之中变换。

　　“星河瀑布！”

　　他在那天空之上，傲视吴煜，简单粗暴，陡然之间，便施展那神龙的本命神通。

　　一时间，天上群星闪耀，光芒万丈，那在天上流转的星河，忽然之间便如瀑布一样，轰然降落，无尽星辰，朝着吴煜的头顶上砸来！

　　刹那之间，吴煜就要被这星河瀑布吞没！且明显可以感受到这星河瀑布之下，有三种强猛的威力，第一种，那星辰光芒浓郁，隐约有剑的影子，第二种，星河下坠的速度无比之快，第三种，整体排布，隐约能看到一种锥形的法阵，这些都是道的威力，让这神通更强，更可怕。

　　这样的神通之下，吴煜面不改色！

　　“击败他！”神龙们怒吼，给吴煜施加压力。

　　而吴煜看了一眼雒嫔，当看见她的微笑和支持，虽亿万人阻挠，仍然挡不住他的战斗之心！

　　“仙云领域！”

　　筋斗云，第四重，那筋斗云爆开，一时间，将周围大片的疆域，都笼罩在这范围之内，而且还朝着上面延伸，要将那星凌也吞没而来！

　　一时间，星河瀑布，坠入到了仙云领域！

　　然后，如同坠入到泥沼当中，那些锋利的星辰，只能溅起大量的云雾，但是根本看不到，吴煜在什么位置！

　　这时候，仙云领域其实变成了防御，那无尽星河轰然而下，闹出巨大动静，最后全部跟铁锤砸在棉花上似的，被以柔克刚。

　　轰！

　　就在这刹那，仙云领域吞没而上，在那云彩之中，骤然飞出一个巨人，那巨人手持“古仙战戟”，冲上云霄，瞬间出现在那星凌眼前！

　　“凌霄三千杀！”

　　九相金刚佛元，菩提仙元，加上法天象地的五倍力量，聚合在一起，引动这“太古九仙混元杀阵”，施展仙法凌霄三千杀！

　　这时候的吴煜，神躯不比对手差，而且还化作了黄金仙猿，更加霸道，凶戾！

　　“天璇星护体！”

　　匆忙之中，面对这粗暴的攻击，星凌只能抵抗！

　　轰轰！

　　三千杀无比迅猛，吴煜靠着巅峰神力，以古仙战戟撕开那防护，一顿绞杀，让那星凌才惨叫当中，大喊：“我认输！我认输！”

　　原来，他才是真正纸糊的老虎。

　　这悲惨的认输声音，谁都听到了，吴煜也是见好就收，其实打败这星凌花费的力气比较大，差不多就是他的极限了。

　　毕竟，有很多妖魔的神通，仙人的神通，不是很方便在这里施展，比如说敖阳和敖鼎的。

　　而且，他现在确实有仙元佛元比不上境界的毛病，境界是高了，佛元缺少，菩提子很多也都是不亮的，现在他那仙神身体之中，点亮的菩提子并不多。

　　但是战败星凌是事实！

　　吴煜瞬间撤去一切，他不想让仙灵界龙王看太多，所以点到即止，把仙猿变，法天象地都收拾了起来。

　　星凌此刻，鲜血淋漓。茫然落在场中，只觉得周围所有神龙们那难以接受的遗憾眼神，对他来说，都是折磨。

　　“没想到，星凌如此没用，直接认输了，哎……”

　　“真是丢人啊，怪不得别人说，我们仙灵界最近十二万年内，一头足够称为天才的神龙都没有。”

　　“境界上是到了，但是这种关系到脸面的战斗，一下就认输了！丢人啊！”

　　这些话，比起吴煜的攻击，更加让星凌颤抖，他无比后悔刚才认输的话，头脑发热，再对吴煜怒吼道：“刚才不算，我们再来！”

　　“算了，手下败将，没资格成为我的对手了。”吴煜淡淡道。

　　他很干脆，来到这里之后，直接用实力说话，打了众多神龙的脸。

　　“年纪很小，靠着天仙的境界，战败三合玄仙！我们仙灵界，多久没有这种天才了？”

　　“真要说天资，雒嫔以后也到不了这种级别吧？”

　　“别忘记了，据说他比雒嫔还小。”

　　人们议论纷纷，看吴煜的眼神，已经完全变化了。

　　“星凌，别丢人了，回去吧。”星域龙王面色铁青，道。

　　“吴煜，今日你给我的羞辱，迟早有一天，我会讨回来！另外，你再厉害，她也不会属于你！我神龙一族那么多青年才俊，哪里轮得到你一介仙人！”

　　星凌怒骂了几句，便愤然飞驰离去，首先离开了这里。他最后说的话，对别人来说，其实很可笑，因为战败者说什么都可笑。

　　现在，玉照龙王，星域龙王和仙易龙王都闭嘴了，他们原本以为，今天是他们对吴昊和夜芊凝发难，毕竟他们对这件事情很不理解，但是现在看来，这个吴煜确实很有天资，很不简单。

　　“白胤龙王，恕我疑惑。一个凡间飞升的仙人，怎么可能有如此手段！”仙易龙王皱着眉头道。

　　吴昊其实很长脸，他现在心里自然舒爽无比，道：“其实仙易龙王可以猜测到。如果不是他背后有一个神秘而可怕的仙人，我会同意，让他继续和我宝贝女儿来往吗？”

　　这话也是说给众人听的。

　　人们喧哗！

　　原来如此！

　　怪不得这吴煜如此厉害。

　　之前，有想法继续阻止吴煜，或者对这两人结合无比不满的，在听了这句话之后，都郁闷了。吴煜的实力，天赋，还有那神秘的背景，让他们觉得如此的无力。

　　“白胤龙王隐藏得真深啊，一开始不说，现在才说！”玉照龙王气得半死。

　　“你还是闭嘴吧，一开始不是你胡搅蛮缠么？带你儿子早点走吧，别死在这里了。”夜芊凝就是讨厌她，当她说话，她便接了一句。

　　吴煜这才明白，原来雒嫔这义母，也不是一直都脾气那么好啊，尤其是面对玉照龙王的时候。

　　吴煜猜测，肯定是这玉照龙王生出了儿子，而白琴龙王很努力却一直没有后裔，而且还是两头太古仙灵龙的结合，竟然都没诞生后裔，所以那玉照龙王肯定炫耀了上万年了吧，今天终于让夜芊凝抓住机会，狠狠反击了一把。

　　把那玉照龙王差点气哭了。只能狠狠瞪一眼夜芊凝，说一声走着瞧，就向仙灵界龙王，告辞要离开。

　　“别走。”没想到，仙灵界龙王让她留下。

　　玉照龙王一愣。

　　这时候，仙灵界龙王将目光锁定在叶玄一的身上。

　　“可否觉得，你这个第一，拿的并不是那么稳当？”仙灵界龙王说。

　　叶玄一其实看吴煜击败了星凌，他就很低调，不说话了。以为这风波会过去，没想到吴钧这时候，还是找到了他。

　　其实吴煜也以为，要结束了。毕竟自己的能力展示过了，而四合玄仙，他其实不敢挑战，经历前面两场战斗，他仙元不足的弱点已经暴露了，而且现在消耗也不少。

　　仙易龙王连忙道：“还是算了吧，我们现在都知道，这吴煜很厉害，是个天才人物了。不需要玄一再测试他了。”

　　吴钧摇摇头。

　　他看向吴煜，道：“你如果能打败叶玄一，我便赐你‘仙龙帝令’，让你可以自由出入仙龙帝界，身份相当于龙君。”

　　吴煜震惊了一下。

　　他当然知道仙龙帝令。

　　有了这东西，那他就是这里光明正大的存在，他随时都能出入仙龙帝界，所以能出去也能进来，而雒嫔都还不能出去呢，如叶玄一等人，也都不能随便出去。

　　身份相当于龙君，这说明龙君们，都不能命令吴煜了。

　　这些条件，虽然没有明说，支持吴煜和雒嫔，但其实就是这个意思。自由出入，明显就是放任吴煜和雒嫔，感情自由发展。

　　所以，哪怕自己只有三成把握，这一下也要拼命了！这才是吴钧真正的认可！

　　“好！”吴煜直接答应。


第1280章 仙光龙吟剑

　　叶玄一，已经完成了目标，拿到了第一。

　　当然，他也是当之无愧的第一。

　　吴煜的事情，他见玉满渊、星凌，连续栽在吴煜手上，脸面无存，经验告诉他，面对吴煜这种神秘之人，最好别乱出头。

　　就算击败了吴煜，他最多更让人崇拜，也没有其他好处。

　　但是，仙灵界龙王，竟然让他对付吴煜。

　　叶玄一和父亲对视了一眼。

　　“父亲，到底什么意思？”

　　“他应该不是绝对的希望，你来打败吴煜，为我们仙灵界的年轻神龙挽回点面子吧，可能这是一部分，但是他也更像看到，这个吴煜的极限，到底在什么位置。”

　　之前，和星凌一战，吴煜速战速决，可能，吴钧还没看够。

　　“那我要做什么？”叶玄一问。

　　“击败他。”仙易龙王很清楚，这是唯一的方式。

　　不只是仙灵界的脸面，还有他们父子的脸面。

　　叶玄一点点头。他居高临下，看着吴煜，刚才吴煜那毫不犹豫的一个“好”字，其实激怒了他。

　　在这仙灵界，他当了许久的天才，见识了很多的大场面。

　　如今，当他逐渐落到眼前的时候，很多人为他欢呼。

　　“叶玄一，长长脸吧，你要是再战败，传了出去，我们以后可都抬不起头见人了！”

　　“玉满渊和星凌都可能，叶玄一不可能，毕竟他年纪大一些。其实已经接近拥有第五条‘道之古仙纹’了。”

　　每一头神龙，每一个目光，每一句话，对他来说，都证明这一刻，比起他刚才夺冠，受到的欢呼和期待更多。

　　这比他在夺冠时候，轻松战败星凌，还要让人热血沸腾。

　　他很清楚，如果战败，他和父亲都将颜面扫地。

　　现在，他是这仙灵界，十二万多年来，唯一还能在吴煜面前站着的人。

　　看着这个外族，在自己的地盘上，耀武扬威。

　　叶玄一心里愤怒汹涌。

　　他凝望吴煜，而吴煜淡漠的看着他，仿佛没将他放在眼里一样。

　　“就这样打，好像没什么意思。要不来点彩头吧。”叶玄一主动道。

　　既然要打败对方，总应该让对方输得更惨。不然，打败他，只有名声上的收获，太少了。

　　吴煜哑然，道：“你尽管提就是了。”

　　叶玄一早想好了，在众人好奇之中，他道：“你要赢了我，得到仙龙帝令，地位相当于仙君。收获巨大。让人羡慕，既然如此，如果你战败，那就立刻滚出仙龙帝界，从此再不进来，敢吗？”

　　听到这话，吴煜还没反应，周围的神龙们，倒是兴奋了。

　　“没错，输了的话，就直接滚出仙龙帝界。”

　　他们这不是不给白胤龙王面子，毕竟这对战是仙灵界龙王提出来的，一切都要靠战场上说的为准。

　　“我猜，你怕是没这个胆量。”

　　叶玄一道。

　　吴煜摆摆手，他既然答应要战，那就没有害怕过，所以他问：“那假如你输了，当如何？”

　　叶玄一道：“你提呗，你想让我如何？”

　　其实吴煜还真没想到什么合适的，他也懒得关注在这打赌上，瞧这叶玄一胸有成竹，为了也给对方一点压力，他笑道：“那你也滚出仙龙帝界，从此再也不会回来吧。不过，为了照顾你这幼小的心灵，还是给你设定一万年期限算了，省得把你吓死，战败之后，滚出这里，一万年才能归来。”

　　一个永久，一个一万年。

　　看起来，叶玄一占便宜，其实不是，因为仙龙帝界是他的家。而吴煜这边，他就算不进来，雒嫔迟早也可以出去。

　　“这不行！”叶玄一怕了，吴煜目前一点都没有害怕的感觉，有点吓住了他。

　　“哈哈……”吴煜大笑，道：“这点胆子都没有，就别赌什么了，赶紧出手吧，孬种。”

　　叶玄一托大，让吴煜尽管提，结果竟然害怕了，这初次交锋就被吴煜有心里上的压制，众多神龙们顿时脸色难看。

　　这让叶玄一更加愤怒，他知道，只要速战速决，迅猛击败吴煜，才能挽回自己的形象，毕竟，马上自己就有更重要的事情要参与！

　　那太易仙光龙，目光如炬！此时二话不说，正要出手！

　　不过，他的套路倒是和别人不太相同。

　　别的神龙，都在使用本命神通。

　　而这太易仙光龙，自然有本命神通，但此刻他却祭炼出一把“仙器”！

　　妖魔、仙兽，自然都能掌控仙器，但是大多数时间，他们更愿意钻研本命神通，那才是他们最强的一面，对他们来说，仙器可能只是个辅助。

　　但这太易仙光龙，似乎是其主要的攻击手段！

　　在其眼前，出现了一把巨大的，雪白色的“龙纹剑”。

　　那一把剑，如同山岳，镇压在吴煜的头顶上。

　　除了浩瀚的法阵威力，吴煜还感受到了一股古老的气息！

　　荒古，浩瀚，霸道，威力上升了一个层次！

　　这绝对是“古仙器”！

　　只有仙阵之中，蕴含“千万”法阵，以上，才能算是“古仙器”。

　　九玄道境的仙人，很多都拥有“古仙器”，手上还有“古仙丹”和“古仙符”。

　　而仙兽拥有“古仙器”的不多。他们靠着强横的本命神通，都能攻克古仙器。

　　没想到这太易仙光龙，竟然有古仙器，而且还不是寻常的，一看，至少都有数千万的法阵，在古仙器当中，至少都算是“中等”以上！

　　“仙光龙吟剑，威力还挺强大的，你要小心。”吴煜这时候，听到了来自夜芊凝的提醒。

　　叶玄一，要如风暴当中，击溃吴煜。

　　吴煜看到这仙光龙吟剑，眼睛一亮，道：“等等，我想到一个不错的彩头了。”

　　“什么意思？”

　　“就按照你说的，你赢了，我离开，你输了，不用出去万年，把你这把剑给我不就得了？”

　　“你！”

　　“听起来，你还是不敢？或者说，是极度的担心，认为你一定会输给我？”

　　吴煜笑着说话，而叶玄一越来越严肃。

　　叶玄一已经拒绝过一次了，但关键这彩头，是他最初提出来的。

　　吴煜胆子很大，而他都不敢答应，完全说明，他心里自认为很有可能不是吴煜的对手，才会害怕。

　　不管他是不是这样想，如今别人听到了，都会认为他是这样想。

　　“那就这样定了！接招吧！”

　　叶玄一怒了。

　　战斗还没开始，就让吴煜屡次以言语镇压，他看到了其他神龙那种失望的眼神。

　　就在半个时辰之前，他是何等的意气风发，所有人的焦点都是他！

　　而现在，他仿佛看到了很多鄙视的眼神。

　　无法承受。

　　“任你说的再漂亮，实力就是一切！”

　　叶玄一咆哮一声。

　　他遨游在天际，浑身仙元纠缠在那“仙光龙吟剑”上，其中数千万的法阵引动，一时间，剑气亿万，开始逆乱！

　　轰！

　　吴煜一脚踩在地面上，冲天而起，在迅猛飞起来的过程当中，他的身体先是变化为“仙猿变”，化作凶戾的黄金仙猿！

　　而后，迅猛扩大，十二丈的身躯，和那神龙都不相上下！

　　他飞天而起，迎着对方那已经爆发的恐怖剑阵而去。

　　“十万仙龙诛仙阵！”

　　叶玄一将长剑悬空，骤然爆发，那长剑当中冲出十万仙龙，而那仙龙也全部幻化成为龙形剑气！

　　看起来，无比狰狞，可怕。

　　不过就在瞬间，吴煜就主动冲到了这十万仙龙诛仙阵眼前，施展仙云领域！

　　又是筋斗云！

　　那筋斗云，迅猛扩张，在很短的时间，无尽云雾将对手和这法阵都一起吞没！

　　在这里面，吴煜轻松可移形换影，但是对方进来，不管是剑气的肆虐还是本体的移动，都像是陷入到了粘稠的沼泽之中，到处都被这古怪的云雾限制，难以动弹！

　　“这是什么古怪神通！”

　　叶玄一大惊失色，其实他刚才已经见识了，但是吴煜那时候正是用来防御，没有直接包围上来，让对手陷入其中。

　　哪怕被如此限制，他也不慌不忙，他能锁定吴煜的位置，立刻引动十万仙龙剑气，铺天盖地，在这仙云领域里艰难引动，将之撕裂，追杀吴煜！

　　“你，逃不了！”

　　“是吗？”吴煜笑了。

　　嗡！

　　十万分身，出现在这仙云领域之内，虽然每一个的实力不强，但是数量众多，太易仙光龙周围全是吴煜的分身！

　　法外分身！

　　正好和那十万仙龙剑气，算是一对一！

　　这一次，不再是仙龙剑气来追杀吴煜，而是吴煜的分身，每一个都去承受那十万仙龙剑气！

　　而他的本体，骤然出现在对手的上空！

　　移形换影，在这仙云领域里，就是吴煜的天下！

　　叶玄一的法阵，几乎相当于被破！

　　但是这可不是结束。

　　他发现了吴煜，吴煜从上往下，手中是那古仙战戟，再次施展凌霄三千杀！

　　从天而降！

　　“哼！”

　　叶玄一并不慌张，张口一吐，便是一道巨大的光柱，冲天而起！

　　当吴煜落下，显然正好会先辈这光柱给吞没！

　　“小小年纪，连这神通都修炼到如此程度！不简单啊，叶玄一！”

　　其他龙君，龙王，都在感慨。


第1281章 龙帝炼狱

　　那光柱无比耀眼，几乎将仙云领域刺穿！

　　毕竟，对方有着四合玄仙的仙元，还有四条道之古仙纹，作为基础。

　　那光柱其中，蕴含四种道的奇妙变化，生生将吴煜最有把握的仙云领域给撕裂！

　　吴煜现在境界虽然不低，但主要是仙元佛元还不够。

　　面对这叶玄一，当然压力很大！

　　这时候，他看起来要被光柱吞没！手上的凌霄三千杀，也要被破坏！

　　电石火光瞬间！

　　神龙们，都要欢呼了，他们隐约看到了两人的差距，吴煜手段无穷，但是在绝对力量上，叶玄一碾压他！

　　却不料在这瞬间，吴煜骤然在那光柱面前消失！

　　移形换影！

　　叶玄一再强猛的力量，这时候完全倾斜出去，却没能击中吴煜。

　　而在下一个瞬间，吴煜出现在他下方。

　　叶玄一刚发现他瞬间，吴煜那边，就传来一股恐怖的冲击！

　　“驱神术！”

　　叶玄一，无可抵抗，仙神震荡！

　　嗷呜！

　　那偌大神龙，发出一声惨叫。

　　众人的心弦，再次绷紧。

　　下一个刹那，吴煜那双臂无比粗壮，显然是再施展了暴力术！

　　轰！

　　再次展开那凌霄三千杀，这次是在驱神术之后，瞬间和对方近身厮杀！

　　那叶玄一的龙牙，龙爪和龙尾上，都带着刺眼的白色光芒，要撕裂吴煜，他的仙元磅礴！

　　但是这时候，吴煜暴力术之后，肉身之力，反应之迅猛，不是对方能比较的！

　　杀杀杀！

　　一顿袭杀，疯狂肆虐！

　　当攻破对方防御之后，那凌霄三千杀，就不断的撕开对方的龙鳞，掀起一片血肉。

　　“你！”

　　叶玄一眼前，吴煜冷漠，粗暴，迅猛，那恐怖的压力，让叶玄一心神崩溃！

　　完全被克制！

　　甚至他看到，吴煜身上燃烧着一种黑色火焰！

　　黑色火焰燃烧之后，吴煜更加恐怖。

　　其实他不知道，这是吞天巨兽的“燃烧”。若不是燃烧了一些仙元，吴煜不可能打破他的防御，真正碾压他。

　　毕竟和他还有不少差距。

　　但是，既然已经选择了燃烧，吴煜就不会让他有逃脱的可能！

　　一时间，在那仙云领域之内，鲜血飞溅！

　　传来那神龙的惨叫！

　　“够了！”那仙易龙王，气得浑身发抖，一招手，把自己儿子吞吸而来，穿出了那仙云领域，这时候的叶玄一浑身鲜血，奄奄一息，如果不是仙易龙王出手，他还要战败得更惨。

　　当然吴煜情况也一般，他本来就缺少力量，现在燃烧了一些，更加疲惫，他只能迅速收起一切，化作人形，落在地上，这时候虽然脸色有些惨白，但是暗中狂猛的霸道之气，绝世的天赋，展露无遗！

　　一时间，看到吴煜的完好无损，再看到叶玄一的惨状，如此场面，怎一个震惊了得！

　　吴煜，还是超乎了他们想象的极限！

　　这时候，神龙们面面相觑，表情郁闷，一切已经无可挽回。

　　这件事情传出去，吴煜肯定名声大振，而他们仙灵界会被笑话，尤其是年轻人，显然抬不起头来。

　　但是人们更加知道一个事实。

　　不是仙灵界的人不行。而是，吴煜太过妖孽！

　　这个从凡间飞升上来，修炼时间并不长的神仙，绝对是未来一个了不得的妖孽！

　　也许这时候，更多人认同，为何白胤龙王他们愿意接受吴煜了。这是吴煜靠着自己的天资和实力争取来的。

　　结束了！

　　人们哑口无言。

　　吴煜冲到天上去，将那巨大的“仙光龙吟剑”拿住，对着叶玄一笑道：“多谢叶兄馈赠，往后，我定然会好生保管它的。”

　　这“古仙器”，就落入到吴煜手中了。

　　这也是今天的大收获！比起这收获，他才懒得让叶玄一出外一万年呢，那对他又没什么好处！

　　“被高兴太早，总有一日，我会把他夺回来，就算我那时候不再需要它！”叶玄一咬牙道。

　　“看来你对自己的未来很有信心呢？不知道你打算大概多少年完成这个目标？”吴煜笑着问。

　　叶玄一没法回答，他满脸铁青。

　　“恐怕那时候，我都不认识你叶玄一，是哪个无名小卒了。”吴煜说到这里，收起了笑容。

　　如此羞辱，让叶玄一脸色更加铁青。当然，身为他的父亲，仙易龙王这时候不可能没有愤怒，但战败就是战败，他也承认。

　　“恭喜白胤龙王，白琴龙王，也恭喜仙灵界龙王，这吴煜有绝世天才，背后的仙人也绝对可怕。他确实配得上雒嫔，我们无话可说了。以后，再也不管这吴煜在我们仙灵界的事情了。”仙易龙王沉声道。

　　“我先带儿子回去疗伤。”玉照龙王道。

　　“我也是。”

　　他们三个，在仙灵界龙王还没说话的时候，实在没办法在这里逗留了，都选择提前离开，毕竟今天丢了很大的面子，虽然顺利拿到了这次考核的前三，但还是高兴不起来。

　　其他神龙们，也是郁闷得不得了。

　　但其实，对吴煜的战斗力，他们是相当佩服。这样的天才，如果真正加入仙灵界，也会让仙灵界未来更有希望。

　　人们都在仰望。

　　他们想看看，接下来那仙灵界龙王，到底是什么意见？

　　他真的会拿出仙龙帝令？

　　在人们疑惑的时候，那仙灵界龙王，已经将仙龙帝令扔出来，拿到吴煜手上。

　　吴煜接住，这是一个白色的令牌，比龙神令大而复杂，上面雕刻着一头古老的白色神龙纹路。

　　看那材料，绝对是“古仙器”级别的材料，估计是数百条灵纹的仙宝铸造。

　　里面还有相当复杂的仙阵，外人是绝对没法伪造的，而且独属于一人，因为这上面，已经雕刻了吴煜的名字，只需要往里面稍微灌输点仙元，还能在上面看到吴煜的长相。

　　“恭喜你，以后也算成为了仙灵界的一员。”仙灵界龙王终于稍微流露出了一点笑容。

　　以后，随便出入仙龙帝界，那就方便了。

　　这仙龙帝令，就相当龙君身份，刚才那一战，实在太超值了。

　　仙灵界龙王看着吴煜，道：“以后有遇到你那传承仙人，代我向他问好。他确实乃是一位顶尖的至尊，我由衷佩服。”

　　“我一定转告。”吴煜恭敬点头。

　　“不过。”仙灵界龙王看看吴煜，又看看雒嫔，道：“你们两人，年纪都还小，未来还有很长的路要走，按照我们仙龙帝界的规定，幼龙至少得要一万年，才能举行婚礼。结成仙侣。所以以后，你们还是谈谈恋爱吧，莫要太明目张胆了。”

　　吴煜哑然。

　　确实有这规定，但是……

　　算了，反正也不影响两人在一起，就是个名分而已。

　　雒嫔也不着急，对于仙人来说，一万年很短，吴煜需要适应。

　　仙灵界龙王再看众多神龙。

　　“他们的事，没到婚礼那一日，就不算定了，诸位也不会到处乱传了。吴煜现在，只是一个，愿意为我们仙灵界效力的天才仙人。”

　　这句话很奇怪，可能有部分神龙会认为，在没有到那一日，可能他们还会随时反悔。

　　但是吴煜知道，其实他这是在保护他和雒嫔，因为这事情传得凶了，如果惊动了更强大的神龙，或者其他百界龙王，这对吴煜并没有什么好处。

　　毕竟，总有人会因为觉得不妥当来干涉。

　　吴煜想要的，也只是和雒嫔安安静静的在一起，修炼，变强，甚至他都不用一直留在仙龙帝界，完全可以出去闯荡，然后把这仙灵界当做是自己的家，因为有雒嫔在这里。

　　吴煜和她对视了一眼，她眼眶里隐约有些泪水，显然是高兴的。

　　“都散了。”仙灵界龙王道。

　　这时候，有一个“雾虚龙王”问：“有一件事情我不太清楚，既然吴煜算是我们仙灵界的人了，这次还打败了那三位，那么最终参加‘龙帝炼狱’的三个人，是玉满渊还是吴煜？”

　　仙灵界龙王怔了一下，他明显没考虑这个问题。

　　因为吴煜不算是参加那考核。

　　“玉满渊。”

　　最终，吴钧道。

　　众人听闻，这才松了口气，吴钧还算公平，没有给吴煜开后门。虽然说，吴煜确实符合条件，且十分有实力，但是其他人都是从考核一开始杀到后面的，他没有特权直接打败最强者就算进入前三了。

　　而且，应该还没有外人，参加过龙帝炼狱这样的盛事。

　　说完之后，吴钧对吴昊道：“晚点做几个小菜，拿出你那古灵仙酒，我们兄弟喝上一杯。”

　　吴昊顿时脸色郁闷，但还是回答：“好，好。”

　　“还心疼你那点小酒呢，哈哈，这么开心的事，不拿出来庆祝，你要自己偷偷摸摸喝啊！”

　　吴钧说完先走了，夜芊凝也招呼着吴煜和雒嫔，带两人回去，其他神龙怀着心事，各自讨论，也离开了这“一元仙龙战场”。

　　吴煜记得，好像玉满渊他们，要参加龙帝炼狱。

　　他有点印象，搜寻了一下敖鼎的记忆，发现这可是整个天心族的一大盛事。专门针对“一元”以下神龙的，这次之所以进行考核决出前三，就是为了参加那“龙帝炼狱”的大战。


第1282章 南山渡劫

　　龙帝炼狱，其实是一座监狱。

　　里面，关押着神龙一族的犯人。

　　而且，基本上都是被神龙治了死罪的犯人。

　　有的是仙人，有的是鬼神。

　　还有很大部分，是神龙。都是犯下重罪，残害同胞，出卖伙伴。

　　神龙一族，历史悠久。曾经冒犯，残害神龙的仙人，很多。

　　甚至里面的人数，还在增加之中。

　　而每隔一千年，就会开启一次“龙帝炼狱”，让神龙小辈，进去试炼。

　　神龙九大族，每族一次。

　　上次轮到天心族，是九千年前。

　　这次，则还有七年的时间，就要开始了。

　　仙灵界，有三个名额。

　　今日，就是为了决出这三个名额的归属的。

　　如今这三个，都是新人，九千年前，他们都没参与过。而且清一色都是龙王之子，而且都是两万岁以下。

　　其实一元岁数以下，都满足条件。

　　仙灵界一元岁数以下，顶级天才天少了，估计再过几个九千年，等叶玄一等人，接近十二万九千六百年，有接近界主神境的实力，可能才能和其他界的天才比较。

　　其他神龙，一元时间，能修炼到“玄仙”就不错了。

　　关于龙帝炼狱的细节，吴煜还不是特别清楚。不过，既然那仙灵界龙王已经宣布的参加人选，而且吴煜也不想节外生枝，他来这里主要就是为了和雒嫔在一起的，所以，他也用不着去了解。

　　他便把这件事情放下了。

　　因为接下来，他还有一件事情要做。

　　南山望月和夜兮兮，都要度仙道大劫和鬼道大劫。

　　在这仙龙帝界，到处都是神龙，不是很合适，他有了仙龙帝令，准备到龙神天去，让他们渡劫成仙。

　　完成最重要一步。

　　吴昊和夜芊凝只是准许吴煜在琴胤宫，吴煜不想让他们知道，自己还带了别人。

　　渡劫动静比较大，他当然选择出去找隐蔽之地。

　　不过，也不用特别着急，吴煜和雒嫔说好了，准备十天之后他出去一趟。

　　反正雒嫔，还需要慢慢“长大”。

　　吴昊心情很爽快，这次回到琴胤宫，做的一顿更美味的大餐，他怕是知道吴煜消耗巨大，所以那菜肴都很滋补。

　　然后，他再次把藏着的古灵仙酒拿出来了，不过这次，吴煜喝得不错，因为那仙灵界龙王吴钧来了，基本上他们兄弟就够热闹了。

　　“兄弟，真羡慕你，孩子有了，现在他娘的，女婿都有了，我还是孤家寡人一个！”吴钧看看雒嫔，再看看吴煜，别说有多羡慕了。

　　夜芊凝道：“大哥，是你自己不想要的，把嫔儿送给我们的，现在可不许反悔啊。”

　　原来雒嫔是送到吴钧这里，让吴钧安排的，本来吴钧也没空教导雒嫔，就让夜芊凝当她师尊的，但是夜芊凝直接收为义女了。吴钧后悔一开始自己没找到这套路……

　　“伯伯，我们都是一家人，嫔儿也会孝敬你的。”在这里雒嫔可乖巧了，让吴煜惊讶，她当了四海龙主这么多年，做事霸道，现在来到这仙龙帝界，遇到这些顶级的龙王，也能摆好自己的身份。

　　毕竟这些龙王都几十万年的年纪，尊敬他们，也是正常的。

　　“还是嫔儿会说话。让我高兴。来，喝！今天不醉不休！”

　　“不行，少喝点，我存活不多了！”吴昊其实也已经醉醺醺了。

　　“这你吝啬鬼，喝你的酒，又不是要你的命，拿出来！”

　　两人都一把年纪了，还打闹在了一起。

　　不过，看得出来，他们是真的高兴。

　　酒足饭饱之后，吴钧拍拍吴煜肩膀，道：“你也知道龙帝炼狱的事情对吧，其实那是个相当不错的试炼，对每个年轻人都帮助巨大。也是年轻人们最渴望的了。今天你打败了叶玄一，如果我宣布你替换玉满渊的资格，其实也没人反对，不过，我没这样做。你知道原因吗？”

　　吴煜点头，道：“是因为，我以仙人的身份，在里面太碍眼了，然后所有人会打通我的出处和身份，知道我和雒嫔的关系，因为她是终极神龙，所以太多顶尖的龙王，甚至是龙帝知道这件事情，对我们不好，给我们增加了很多困难。”

　　吴钧点点头，道：“你很聪明。”

　　也正是因为如此，吴煜也懒得管那龙帝炼狱的事情，其实他已经折服了仙灵界的其他神龙，接下来，他需要的是低调。

　　“低调，谨慎，好好利用仙人传承，未来你前程无量。超过我们，并不难。”吴钧说完之后就走了。

　　吴昊也喝醉了。

　　“你今天连战三场，也累了，回去休养一下吧。”夜芊凝关心道。

　　“好，凝姨。”

　　“我也去。”雒嫔跟着吴煜一起回住处。

　　两人走在长廊上。

　　“其实今天，我很紧张，差点以为，要糟糕了……”雒嫔深吸一口气，道。

　　“没想到仙灵界龙王也这么不错。你在这里，我确实很放心。”庇护她的人，确实都很强，又有势力。

　　“以后……”

　　现在，就像是完成了在凡间许下的目标，两人能够光明正大的在一起。

　　“我们一起，继续努力。”

　　吴煜把她抱着。

　　未来，如此光明，如此美好。

　　“有一天，你也成为龙王，我也成为仙王，甚至更强的存在，纵横这天地。”

　　“就像我义父义母那样。”

　　想想，确实很幸福。

　　吴煜休养了几天时间，今天一顿大餐，让他战斗中的消耗恢复了不少，而雒嫔继续去潜龙峰“上课”。

　　现在她那些朋友们，天天都问她关于吴煜的事情，在潜龙峰那里，吴煜现在也是大名人了。

　　这边一切都妥当了，吴煜便和吴昊、夜芊凝他们说明了一下，要出去一小段时间。

　　每个人都有一些自己的事情，吴昊当然不问这隐私，而且吴煜也没要带走雒嫔。吴煜毕竟不是神龙，将来他进进出出，很正常。

　　和雒嫔告别之后，吴煜就朝着龙神天的出口而去，这次不需要到处找，直接在仙灵界里，就有通往那出口的通道。

　　进入那通道，是一条河流，吴煜顺着河流漂流而下，到了尽头，后面是一个瀑布，从那瀑布当中落下，龙神天到了。

　　他出现在龙神天的金命龙城的帝界宫后面。帝界宫前面，是进仙龙帝界的。

　　进去有审查，出来却没有太严格，不过，吴煜一个人族直接从里面出来，还是让一头玄仙境界的神龙拦住了。

　　吴煜拿出了仙龙帝令。

　　“仙龙帝令！”那神龙吓了一跳，连忙仔细一看，上面写着吴煜的名字，还能看到吴煜的样子，可以确定是本人，他连忙放行，态度十分恭敬。

　　还是有不少仙人，拥有仙龙帝令，可以自由出入的。

　　出来龙神天后，吴煜迅速离开了这金命龙城，他朝着偏远的地方，驾驭筋斗云飞速而去，南山望月他们也准备好了。

　　到了这龙神天的边缘地带，已经过去了好几天的时间了，这里距离金命龙城太远，仙气也一般，要去一次其他的八千重天都很费劲，所以这里很少有神龙存在，而且到处都是高山深渊。

　　吴煜化作那神蝗，将身体席卷方圆很大一片范围，都没有发现任何神龙或者是其他生灵。

　　“可以了。”他选定了一个幽深的，荒无人烟的山谷，让南山望月和夜兮兮出来。

　　“哇！”

　　“终于出来了！外面的世界，真是美妙，那些美妙的仙女，已经等待我很多时候了。”南山望月期待啊。

　　终于，有希望成仙了，对他来说，那是很大一道关卡。

　　这八千天宫，无数的美妙仙女，可把他馋坏了。要不是实力不够，暂时不能离开吴煜，他怕是早就跑了，留在浮生塔，那生活真是一点意思都没有啊。

　　但是夜兮兮不方便在天宫行走，而且，其实她也不想离开吴煜，现在，她只能在吴煜的浮生塔继续修炼，继续变强。

　　“谁先开始？”吴煜问。

　　南山望月道：“当然我来，我先给小丫头做个示范吧。”

　　“小心让仙道大劫劈死你，看你糟蹋了多少人，马上就要受天谴啦！”夜兮兮瞪了他一眼。

　　“喵！”懒懒猫也叫了。

　　南山望月笑道：“你知道啥啊，我的原则，就是从来不强迫别人，那些美人，都是因为我的帅气，主动投怀送抱的，我这不算罪孽，我这是在给这些美人带去快乐，我这是功德啊！”

　　南山望月得意的，开始了。

　　吴煜分出不少分身，在周围警惕，仙道大劫还是有不少动静的，要是吸引到别人就不好了，因为有些人还是不安好心，喜欢破坏。

　　吴煜自己都没承受过仙道大劫，但是他知道仙道大劫是什么威力。

　　很快，在吴煜注视当中，开始了。

　　其实南山望月还有点紧张。

　　但是吴煜估计，他问题不大。

　　夜兮兮看得更加紧张。

　　一般鬼修的劫难，会更强一些。

　　开始了！

　　仙道大劫，是风火雷，同时上！一波接着一波，比之前三灾可怕太多。

　　身旁，刮起刀刃般的风！

　　体内，生出吞噬五脏六腑的火！

　　天上，雷霆轰击！

　　如果他们不能成仙，下场可就是直接灰飞烟灭！


第1283章 噬魂黑龙

　　吴煜从自己的仙道大劫来看，南山望月这仙道大劫，并不算多大。

　　那天蓬大元帅，应该就是个纯正的神仙，传承都无比正派，九转帝仙之体，更是恢弘大气，正气凛然。

　　虽然他还没成仙呢，但是也已经比许多人，更有仙气了。

　　要等他成仙，那种纯正的仙人气质，那还了得。

　　齐天大圣，那是霸道，逆反，锋利，强势。

　　那天蓬大元帅，则是正气，仙气，甚至是“圣洁”。

　　至于那卷帘大将军，乃是阴暗，神秘，冷厉，厚重。

　　三者，气质完全不同。

　　南山望月，作为“仙兽”，以后在天宫闯荡，肯定也相当方便。

　　“这家伙，看起来很容易就能成仙了。”夜兮兮看南山望月在那风火雷面前，轻松自如的抵抗，忍不住说道。

　　“我给了他那么多丹药，还有仙器护体，再加上他本身的传承，要还是没法渡劫成功，那才不正常呢，怎么，你有点紧张？”吴煜问。

　　夜兮兮摇头，道：“那倒不是，只是觉得，我是鬼修，在八千天宫渡这鬼道大劫，会不会有什么变故。”

　　吴煜当然考虑过这件事情。

　　“好像有鬼修在这渡劫过，问题不是很大，似乎没什么变化。如果我们返回凡间，渡劫后，你毕竟不是古墨大世界的本土神仙，有可能会被直接飞升到万重地狱去。所以，只能在天宫了。”

　　“嗯，我知道，我才不想离开煜哥哥，一个人去万重地狱闯荡呢。那里可怕的鬼神太多了。”夜兮兮其实还是比较向往八千天宫的，至少看起来很漂亮，美观。

　　“放心，我给你护法，绝对没事。等你们成了神仙，鬼神，我就彻底放心了，到时候，你们继续在浮生塔里修炼，各种修仙资源，我都会给你们准备好的。而且，我知道有一些宝物，可以掩盖你身上的‘鬼神’气息，我再给你找找。”

　　“那太好了，以后我就可以自由活动，不用老是留在浮生塔，和那大混蛋大眼瞪小眼啦！”夜兮兮十分欢喜。

　　大约半个时辰时间，可以看到，连那劫云都被南山望月吞吸了进去。

　　现在，他正在吸收仙道大劫的力量，来锻造“仙神”和“天仙之躯”，这是一种生命的蜕变，吴煜为他护法，没有去打扰他。

　　“真羡慕南山哥哥，那么轻松就成功了。”夜兮兮道。

　　“放心，你做得肯定比他好。”吴煜摸摸她的脑袋，宠溺道。

　　相处那么长时间了，吴煜早就把她当做是亲妹妹。

　　其实他们现在的战斗力，都不比仙人差，而且这么长时间以来，夜兮兮也早将那卷帘大将军的天道神通等等，都挖掘出来了，那地狱轮回之体，也有巨大进步。

　　又过了半个时辰，南山望月身边烟消云散，一个纯正的，且十分纯净的，让人羡慕的仙人，出现在了两人眼前，那南山望月更加俊美，不管是身姿还是面容，怕是仙女们看了都要心动，而且还十分出尘，剑眉星眸，高大修长，翩翩公子，实在和他的性格，差了十万八千里……

　　“他这皮囊，要是换给九婴哥哥，那多合适啊！”夜兮兮感慨道。

　　论君子，九婴才是君子啊！

　　“小丫头，你又在说我坏话，我怎么说渡劫的时候，老觉得有人在骂我，肯定就是你啊，现在哥哥我成仙了，看我不揍你？”

　　南山望月得意大笑。

　　他感受着自己的身体，仙神，简直不亦乐乎。

　　“让我回浮生塔，有太多好东西，需要慢慢消化了！”南山望月激动道。

　　“行。”

　　“丫头，你也快点，这仙道大劫太简单了，难不倒你。”南山望月说完，就急匆匆回到浮生塔里去了。

　　吴煜拍拍她的肩膀，她还是有一些紧张的。

　　“去吧。兮兮，这是人生一场重大的考验，但别忘记我们的传承，这难不倒你。”

　　吴煜很认真的说。

　　“是，身为那位的传承者，我不应该有丝毫畏惧。”

　　夜兮兮坚定了信念，然后，他在南山望月原先的位置上，开始渡劫。

　　鬼道大劫！

　　果然不一样！

　　不管是雷霆，还是身体内部诞生的火焰，还是身体周围刮的狂风，都完全不同。

　　但是，夜兮兮并没有作恶，所以从规模上看，和南山望月差不了太多。

　　所以看黑云压来，雷霆闪烁，狂风涌起，火焰灼烧开始，吴煜就放心了，夜兮兮现在造诣并不比那南山望月差，应该没问题。

　　“喵。”懒懒猫有些紧张，握在吴煜的怀里。

　　“放心，她会安然无恙的。”吴煜摸着它，轻松说道。

　　其实夜兮兮认真起来，确实让人很放心，她能很冷静的，在对抗这劫难，甚至利用劫难，来锻造自己的“鬼魄”和“天鬼之躯”，成就一个真正的鬼神。

　　时间一点一滴过去，一切也按照正常发展，天劫的威力，已经开始让夜兮兮反过来压制了。

　　不过，因为是鬼道大劫，和仙道大劫有点不同，如果是仙道大劫，可能没人注意，但是这鬼道大劫，漫天都是鬼神之气，在很远的地方都能看到天上鬼魅横行，那劫云就像是个巨大的骷髅头。

　　“若是运气不好，难免有人路过。”

　　吴煜还是以警惕为主，所以其实他的十万分身，其实遍布周围很辽阔的区域。

　　也是为了保险起见。

　　不过，在中间阶段，吴煜还是看到有神龙发现这里的动静了。

　　如果是强者，那肯定很麻烦，可能需要想办法拖延，让夜兮兮成功。

　　不过这来的两头神龙，勉强还在吴煜的对付范围之内，吴煜和这种对手战斗过。

　　应该都是“三合玄仙”，相当于星凌那个程度。

　　夜兮兮这事情重大，如果被胡乱破坏，后果不堪设想，历史上有无数渡劫之人在渡劫期间被人稍微干扰导致灰飞烟灭。

　　所以吴煜为了防范未然，在看到那两头神龙，正往夜兮兮这边而来之后，他迅速以一个筋斗云，跳到那两头神龙面前。

　　这样陡然出现，其实也挺吓人。

　　那两头神龙，也被吓了一跳。

　　这是两头黑色神龙，其中一头娇小矫健，动作迅猛，乃是一头母龙，只有一只龙角，而且是往前的尖刺，十分锋利。看起来速度极快，来无影去无踪。另外一头也是通体黑色，但是雄壮不少，龙首格外巨大，吴煜从那敖鼎的记忆里，认识这两种神龙。

　　他们都来自炼神族，堪比天心族的大族。

　　其中，那巨大龙首的雄龙，名为：噬魂黑龙，拥有噬咬仙神的神通，还是挺可怕的。属于高等神龙，未来有可能到达界主神境的境界。

　　另外一头，名为：暗夜影杀龙，是神龙一族有名的杀手，迅猛，擅长隐匿，擅长一击必杀，也属于高等神龙，未来成就也无限量。而且看这两头神龙，都不算老，大约也就修炼不到“二元”时间。

　　他们正高速朝着夜兮兮方向而去，吴煜出现在他们眼前，连忙道：“两位请留步。”

　　保险起见，他现在随便模拟了一个“古墨大世界”神仙的样子。

　　那噬魂黑龙和暗夜影杀龙被拦截下来，他们目光很是冷厉，注视着吴煜，其中雄龙道：“那鬼修是你的人？说明你竟然把鬼修带到八千天宫来！还带到我们龙神天来！可耻的仙人，简直大逆不道！你想用鬼修，来玷污我们龙神天？”

　　对鬼修的态度，不同仙人不同，但是明显这两头神龙很排斥。

　　“两位稍安勿躁，请听我解释。”吴煜还是摆出了笑脸来，毕竟现在重要的是不能影响到夜兮兮，她正是关键时候。

　　暗夜影杀龙冷哼道：“事实和证据就摆在眼前，你阻止我们截杀鬼神，就说明你和她有关系！若是让这鬼神渡劫成功藏起来，以后在我龙神天为非作歹！鬼神就应该去万重地狱，你却让他来到这里，你同样逃脱不了干系，你也罪孽深重！”

　　噬魂黑龙道：“夜苓，你去截杀那鬼神，我来控制住他。”

　　“好！”

　　两人根本不容商量，说做就做，那暗夜影杀龙速度确实很快，直接绕过吴煜，朝着夜兮兮的方向飞速而去，以她的速度，只需要三十息的时间，估计就能到达天边的夜兮兮所在的地方。

　　而那噬魂黑龙，直接出手来控制吴煜，不过，他是把吴煜当做是一个天仙级别的对手了。

　　对他来说，确实相当简单。

　　他们，已经做出了选择。

　　吴煜一看，自己稍微犹豫，那么夜兮兮的结局，会是死亡。

　　死亡，吴煜根本不能承受，所以他此刻一瞬间的心软，都有可能害死夜兮兮！

　　他只有三十息的时间！

　　而那噬魂黑龙，冷笑着，张着巨大的龙嘴，朝着吴煜噬咬而来！

　　“最讨厌你们这些仙人，有其他那么多重天，偏偏来我龙神天，来就算了，还要作恶！真是死不足惜！”

　　他，当然没将吴煜放在眼里了。


第1284章 暗夜影杀龙

　　吴煜再强，当对方一人舍弃他，去截杀夜兮兮的时候，对他来说都很麻烦。

　　他只有一个选择。

　　杀戮！

　　“好像是个女的？看来你是看上这鬼神了，口味挺重啊，就不怕你们干事的时候，把你脑袋给拧下来吗？”噬魂黑龙一边噬咬，一边嘲笑。

　　这神龙眼里，写满了高傲，神龙仙兽在仙人面前，确实都比较骄傲，但是此人的高傲，尤其之最。

　　吴煜回应他的，只有冷漠了。

　　“仙云领域！”

　　他瞬间出手，辽阔的仙云领域瞬间变大，扩张，将那噬魂黑龙完全吞没进来。

　　“这是什么鬼东西！”噬魂黑龙骤然发现，自己在这力量，竟然寸步难行，这仙云的挤压确实让人难受，而吴煜却在里面行动自如。

　　“好大的狗胆！”

　　他暴怒，要撕裂这仙云领域。

　　殊不知，吴煜已经化作黄金仙猿，且也已经施展神通法天象地，变得不比对方小，而这时候，他手上还提着“古仙器”——仙光龙吟剑！

　　这是从那叶玄一手上赢过来的战利品。

　　速战速决！

　　仙云领域困住对方，吴煜瞬间冲杀上去，在对方还在想办法要撕裂仙云领域的时候，吴煜的驱神术正面冲击而来！

　　他没有时间了！

　　嗡！

　　驱神术威力巨大，冲击在其仙神上，让对方瞬间陷入到懵的状态之下。

　　“十万仙龙诛仙阵！”

　　这可是内含“四千万”法阵的“古仙阵”，只要超过千万，都是古仙阵。

　　古仙阵的威力，和寻常仙阵，超出的可不是一星半点，尤其是以吴煜这时候的威力来施展！

　　在噬魂黑龙还有点迷糊的时候，吴煜冲杀上来，二话不说，将手中那“仙光龙吟剑”杀出！

　　十万仙龙化作剑气，攻破了噬魂黑龙的防御，洞穿其身体，那噬魂黑龙的身体，顿时出现无数的窟窿，那噬魂黑龙痛苦惨叫，无比惊恐，无比真看的看着吴煜。

　　“让她回来救你，否则我让你归西！”吴煜那狰狞的黄金仙猿身躯，出现在了噬魂黑龙眼前。

　　“在我龙神天的地盘，你敢杀我！真是可笑！你信不信，因为你现在的动手，你都铁定活不到明天？你知道我是谁吗？哈哈！”

　　噬魂黑龙有恃无恐，他确信在这龙神天没人敢杀他，更不用说一个仙人，现在他确定，这仙人一定是用什么宝物，遮蔽了身上的力量，让人误以为他是天仙。

　　他很得意。

　　但是回应他的，是吴煜的“十万仙龙剑气”！

　　刷刷刷！

　　眨眼瞬间，那噬魂黑龙就在惨叫当中，被吴煜的剑气吞没。

　　也许那噬魂黑龙到死都懵了，他没想到，遇到了一个无所畏惧，不按照套路出牌的人。

　　他只是想多管闲事，没想到会丢性命，因为他玩弄别人的性命习惯了，不知道夜兮兮对吴煜有多么重要。

　　越是重要，吴煜就不会有丁点的仁慈！

　　……

　　靠近了！

　　暗夜影杀龙，马上就接近夜兮兮了，看到那黑色的劫云，正在聚合进入夜兮兮的身体。

　　“是个女的！肮脏的鬼神，也敢来我龙神天，真是够了！看了就讨厌！”

　　“让我送这贱人下地狱吧！那才是适合她的地方！”

　　“我们纯净的龙神天，都让她这令人恶心的气息给玷污了！”

　　她都不用怎么出手，这时候随随便便，就能让夜兮兮被鬼道大劫反噬。

　　正当她要出手。

　　就在这瞬间！

　　一个巨大的身影，陡然出现在她眼前。

　　那是个金色的身影，仔细一看，是一头金色的猿猴，霸道，狰狞，凶戾，有着无比原始的恐怖气息。

　　“妖神？仙兽？”暗夜影杀龙有点懵，这个巨兽带给她的感觉，就强悍多了，让她不得不收手。

　　但是下一个瞬间，她看到了那黄金仙猿的手上，提着一个巨大的龙首。

　　那龙首正在滴血，没有龙身，没有瞑目，其上伤痕累累，看得出来，死得无比不甘心。

　　“啊！啊！”暗夜影杀龙，连续惨叫了两声。

　　她当然知道，那人是谁！那是追求她的人，她正准备答应成为他的道侣呢。

　　“你杀了他！你杀了他！你知道他是谁吗？”暗夜影杀龙失声尖叫。

　　“他？是个死人，不对，是头死龙。”吴煜轻描淡写。

　　但是这时候，这暗夜影杀龙距离夜兮兮太近了。

　　而且，她的存在，随时都能为吴煜引来更强的敌人，也许在夜兮兮成功之前，就会有更可怕的敌人到来。

　　所以，吴煜已经踏出了第一步，他还是不能犹豫。所以这时候，他化作黑雾，将这最后的龙首都吞了进去，然后再消化，重新回到黄金仙猿这里。

　　“你最好后退！”吴煜在吞噬转化之中，曾经缺乏的仙元和佛元，这时候疯狂出现，他的土相世界境和风相世界境的佛元填充圆满，且仙神上的菩提子，越来越多的闪亮！

　　“你杀了他，我要你给他陪葬！先让你这女人去死吧！”暗夜影杀龙疯了。她把目标锁定在夜兮兮这里，因为她要攻击夜兮兮很容易。

　　先斩杀夜兮兮，她还是有信心逃窜，她都气得有点忘记，吴煜斩杀那噬魂黑龙只花了多少时间了。

　　而且这时候，吴煜更加强大，且随着时间每增加一点，他就强大三分！

　　暗夜影杀龙动了。

　　吴煜比她更快，他绝对不能，让她碰触到夜兮兮！

　　再次，仙云领域！

　　这很管用，汹涌的云雾弥漫开来，瞬间将暗夜影杀龙困住，在这里面，她如同陷入了泥沼，或者是“胶水”形成的沼泽之中，她的速度优势，瞬间消失，而这时候，吴煜却能在这里面，移形换影。

　　“呃……”暗夜影杀龙懵了，她其实还能隐藏形体，但是在这仙云领域里面，隐藏了都没用，吴煜知道她在什么地方。

　　“天域神眸！”

　　轰！

　　汹涌的目光，在下一个瞬间，将暗夜影杀龙陷入到焚烧之中！

　　啪啪啪！

　　她的龙鳞崩裂开来，血肉模糊！

　　这只是开始！

　　吴煜那古仙器的杀戮剑气，再度冲击而来，从下到下，将对手完全笼罩吞没！这笔刚才要强悍很多，所以这暗夜影杀龙，更加难以抵抗！

　　“你要杀了我们，你知道是什么悲惨代价吗！”那暗夜影杀龙惨叫道。她已经慌张了，终于知道，他们是没法在吴煜的守护之下，斩杀夜兮兮的。

　　回应她的，是吴煜暴乱的剑气！

　　“住手！我认输了，我不敢了！我不多管闲事了！这鬼修本身和我们没关系，我知道错了，别杀我，别杀我啊，放我一条生路，我直接就走，绝对不找你麻烦！”

　　说白了，其实他们就是多管闲事。才惹来这杀身之祸。

　　但从这可以看出，他们平时也是这样嚣张跋扈习惯了。今天遇到吴煜，只能算他们倒霉。但这就是因果。他们要是没有那种因，就不会有现在的果。

　　“已经晚了。”

　　吴煜不可能信任她，等她安全离开，至少有百分之九十九的可能，会找更强的神龙杀回来。

　　他不会拿夜兮兮的性命来善良或者仁慈付账。

　　刷刷刷！

　　无数剑气，斩杀对手的仙神，让对手完全寂灭，而吴煜也正好很长时间，没有吞噬了，这次开了杀劫，自然没有浪费，两头血肉精华浓郁的神龙，进了他的吞天巨兽的肚子里。

　　开始消化。

　　吴煜回到人形，让一切恢复平静，周围终于安静下来，吴煜也看到，自己的战斗，对夜兮兮还是有很大影响的，她现在状态有点不稳定，那些劫难的力量在她身体里肆虐，看到她扭曲的表情，吴煜不禁有点心疼。

　　“刚才应该更果断弄死这两个。”他没有为决定而后悔。

　　所幸，战斗结束，吴煜顺利斩杀对手，这也给了夜兮兮信念，接下来她重新压制住了劫难，继续建造鬼魄和天鬼之躯。

　　吴煜虽然没和她说话，但是这战斗的信念，说明了一切。

　　吴煜没让他们发出传讯仙符，所以接下来的时间之内，就已经平静了。吴煜也在这段时间，消化了他们的一切，转化为自己的。

　　吴煜知道，那噬魂黑龙的所谓身份，无非就是有身为龙君的强大父母，都是顶级的龙君。也是炼神族一员。

　　至于他们的成长，吴煜不关心，他只是截取了一些和仙龙帝界，八千天宫有关系的知识。当然，还有他们的“道”。

　　以他们拥有三条“道之古仙纹”的领悟力和道，对吴煜有巨大帮助。

　　那加起来“六条道之古仙纹”，还是不怎么好消化，因为里面蕴含的“道”实在太多了，这两人身上的“精华”，就是这道之古仙纹，吴煜在吞噬了其血肉之躯和仙神之后，再慢慢消化这道之古仙纹，收获巨大。

　　“如果我到了九元天仙，都可以以他们的‘道’，直接凝聚‘道之古仙纹’了，不过，他们的‘道之古仙纹’我还看不起，到时候，还是要凝聚出自己的道。”

　　之前的敖鼎，也就只有一条“道之古仙纹”。

　　相信加上这两头神龙的领悟力，他的两种长生仙法，又有进步！

　　他在琢磨，消化，十万分身在监察周围，而夜兮兮也逐步的收尾，算是有惊无险。

　　终于，她成功了。

　　当吴煜看到身为鬼神的她时候，也有点愣住了。


第1285章 我在龙帝炼狱等你

　　虽然不知道怎么形容，但反正“变化”了。

　　应该是，多了一种，不是吴煜见过其他“鬼神”的气质。

　　黑暗，阴冷，但是也十分纯正，其中不杂任何鬼神的邪恶和阴森，是纯正的黑暗。

　　当然，这种气质，确实显得她有了一些独特的味道。

　　很吸引人。

　　她属于娇小型的身段，也显得格外适合，这种气质，也让她更加美妙，就算和吴煜他们站在一起，也能成为焦点。

　　“煜哥哥，好看吗？”夜兮兮见他盯着自己，问。

　　“还不错，挺有意思。相信将来为你倾倒的男人们，可有不少。”吴煜笑道。

　　他招招手，让夜兮兮赶紧过来，他们得马上离开这里才安全。

　　“这也还不错啊！我自己觉得变美了啊！真讨厌，你眼里只有雒嫔姐姐，我还是让南山哥哥看好了。”夜兮兮有点急了。

　　“哈哈，他看不上你，嫌你不是他喜欢的丰胸肥臀类型。”吴煜笑了。

　　果然她进了浮生塔，南山望月睁开半只眼睛，调侃道：“呦，变好看了啊，不过依然不是我的菜。”

　　“混蛋！”夜兮兮让这两个不懂风情的男人气着了，当然，也是开心的生气。反正她对这两人，早就当做是哥哥了，和亲人并没区别。

　　她的路还长着，现在已经有了一个很好的开始。

　　“我要化悲愤为努力，总有一天，一定会有一个比你们更好的人，喜欢上我！”夜兮兮道。

　　“喵！”懒懒猫冲着南山望月大叫，耀武扬威。

　　他们在里面，有着十倍的时间，可以很好的修炼，不出所料，他们都得到了来自天蓬大元帅和卷帘大将军的长生仙法或者长生鬼道。

　　两人现在热火朝天的钻研，早就不管吴煜了。

　　“都成仙，成鬼神了。真好。”这说明，他们现在至少都有十二万九千六百年的寿元，不用再担心，他们可能在六百年后，身死道消了。

　　“过些时候，等南山望月强大一些，他倒是可以自己闯荡了。至于兮兮，还是得给他找到，能隐藏气息的办法，幸好她和一般鬼神不同，应该也容易一些。”

　　三个人，吴煜算是人，但也算万物神灵，算是仙人和万物神灵的结合。

　　南山望月，本身是妖魔，修炼了仙法成了仙兽，其实仙兽和妖神，本质上差别也不大。

　　而夜兮兮，倒是从小修炼鬼神之道，不过却一心向善，如今也成了鬼神。

　　每个人的路，并不相同。

　　等他们回到了浮生塔，吴煜瞬间就离开了此地，往金命龙城而去。这和雒嫔真正在一起的时间不长，现在他还不舍得离开，当然要返回仙灵界了。

　　而且，得到了两头神龙的“道”，他可以琢磨“雷相世界境”，还有菩提仙道法的第八重了。

　　越是往后面钻研，可能需要的时间就越是长。神仙的修炼是无比漫长的。

　　“如果我的本体和分身没有融合，那么我可能也是这样，很长时间进步一点。”

　　“这么说起来，我此刻能如此妖孽，还是古帝帮助了我。”

　　这就是冥冥之中的命运。

　　吴煜，还是赢了。

　　他现在的身体，才是真正的妖孽，比起之前的吞天之躯，其实要好很多。

　　尤其是有如意金箍棒，在镇压。

　　在吞噬了两头神龙后，仙神开始转变为吞天巨兽，转化了大约有三分之一，但是如意金箍棒这时候的镇压，在逆转这个转化，估计一段时间，还能恢复正常。

　　吞天巨兽和齐天大圣的能力，竟然相辅相成。

　　靠着仙龙帝令，吴煜在神龙们惊讶而震撼的眼神之中，回到仙龙帝界，然后再回到仙灵界，他在潜龙峰等着雒嫔“下课”，然后一起回“琴胤峰”。

　　“是他，吴煜，雒嫔的夫君！”

　　“他来接雒嫔了！”

　　“真幸福。”

　　“别说夫君了，仙灵界龙王不让说，雒嫔还小呢。”

　　“但本质上就是嘛。”

　　其他小龙们见了吴煜，当然要八卦一顿了。

　　“如何？”雒嫔看见了他，自然展现出了笑容，这是平时其他人很少见的。

　　“很顺利。”吴煜驾驭着筋斗云，两人依偎在一起，回到琴胤宫。吴昊和夜芊凝也时常闭关修炼，并不是经常能看到他们的。

　　“才离开这么短时间，怎么就着急了。”刚回到琴胤宫，吴煜就上下其手。

　　“离开一刻都着急。”吴煜嘿嘿笑道。

　　她太完美了，吴煜沉醉在她身上的香气之中。

　　如雪般的肌肤，完美的五官，黑亮的长发，温婉而聪慧的眼神，都能让吴煜陷入到她的温柔之中。

　　“乖，别乱摸。让我义父义母他们感觉到了，就不太好了。”雒嫔面色酡红，细声细气地说道。

　　毕竟，他们夫妇还是在这里的。

　　“哎呦，地主家的傻女儿，什么时候跟我这个流氓私奔啊。”吴煜调侃道。

　　“说什么呢，我还是个龙宝宝，私奔不了，你慢慢等着吧。”

　　这是吴煜的痛楚。

　　这些神龙，脑子有坑，明显雒嫔心智都和其他小龙不一样，身体在凡间也成长更快，竟然还要当成是个宝宝。

　　玩闹一阵，享受这相守的时光，能让吴煜躁动的内心舒缓下来，真是仙神转化回人形的速度也增加了。雒嫔确实是一个能让他安宁的女人。

　　和南宫薇不同，南宫薇只会让他狂躁。

　　她有龙王指导修炼，这几天怕是能成为二元天仙了。

　　速度也很快！

　　等到了五元天仙，吴煜估计就能带她出去转转，见识外面的大世界。

　　累了，吴煜枕在她浑圆洁白的大腿上，仰望着她的脸盘和天上的仙雾，雒嫔也抬着头，她忽然有些忧伤，道：“吴煜，这些天忽然有一种不那么开心的想法，在凡间，我们说，道侣必须是势均力敌，能互相进步的，也许在凡间，你为了追赶我，付出了很多，最后成功了，我们好像般配了。可是来到天宫后，不一样了。”

　　吴煜摇摇头，道：“你别乱想。”

　　雒嫔忧郁道：“并不是乱想。如今你进步很快，我明显永远追不上你了。以后会越来越远，我也许一直都是一只小龙，而你却能到达更高的天宫，去认识那些更加天才的仙人，我觉得，我可能有点配不上你了。”

　　“别胡说了！”吴煜豁然坐起来，按住她的肩膀，盯着她的眼睛，道：“我不喜欢你说这样的话，我认定你了，谁也不能阻挡。你听好了，第一：我情况本来就特殊，尤其是现在，若要比修炼速度，这整个天宫仙域都肯定没人能比得上我，那岂不是没人能配得上我？第二：时至今日，我已经不觉得，道侣就一定要势均力敌，一定要门当户对了。因为，两个人在一起，尤其是，我们都成仙了，那么最重要的，不是力量，而是‘心’。”

　　他指了指两人的心，道：“我在凡间就发过誓，不管如何，我都会守护你一辈子。而且，你也先别着急。未来的事情，谁也说不清楚，我如果真有能耐，我自己的女人，我自然能让你也‘永生永世，万古不灭’！”

　　吴煜，不再是受到凡间的框架限制的吴煜，现在，他也不想让天宫的框架，来限制住自己。

　　雒嫔听完，她微微一笑，道：“你别着急，我也就只是说说，因为心里有点这样的想法，我和你坦白而已。当然了，现在我可看明白了，你这小家伙可是万年难遇的金龟婿，未来不可限量，我都没那么傻，把你推给别人呢。”

　　“你说我是小家伙？”吴煜坏笑。

　　“你最近说话，怎么都这么流氓呢？”雒嫔脸又红了，她解释道：“我都几百岁了，你还不到一百，在凡间不是说我老牛吃嫩草吗？所以你在我眼里，就是个坏小子。”

　　其实这件事情，说清楚了，吴煜表明了自己的态度就行了。

　　当然，这神龙一族里，肯定有无数人，认为吴煜配不上雒嫔才对。

　　但吴煜并不在乎，他现在不喜欢在意别人的看法，如果有人阻拦，他只想打破这一切。

　　和她说说笑笑，有好几个时辰的时间。

　　她在修炼，吴煜也开始琢磨雷相世界境，之前很多难题，现在看起来也轻松了。

　　他们在这琴胤峰上，看云舒云卷。

　　一切，寂静。

　　两颗心相互依靠。

　　吴煜其实将雒嫔今天说的话，放在了心里，他不喜欢自己让雒嫔产生了这样的想法。

　　他也不想让她有丝毫的不开心。

　　所以，他总在想，以后有什么办法？

　　现在连南山望月他们都追不上吴煜，能有什么办法？吞天巨兽，就是一种不可思议的存在。

　　暂时，他只能将这件事情放下了。

　　他在极致的专心，研究“雷相世界境”。

　　在很死寂的时候，不知道从哪里而来，就在忽然之间，一个古老的声音，在吴煜耳边轰然想起来。

　　“齐天大圣，斗战胜佛的传承者，我，在‘龙帝炼狱’，等你到来！”

　　吴煜如遭雷击，震撼的睁开眼睛，看着四方。

　　只有雒嫔，在他身边。


第1286章 炼狱规则

　　这世界上，并没有多少人，能喊出吴煜是“齐天大圣传承者”。

　　但吴煜绝对知道，这并不是梦。

　　那个存在，他到底是谁？

　　这自然成了吴煜最大的疑问。

　　而且，他要在“龙帝炼狱”，等吴煜过去。

　　吴煜，也刚听说龙帝炼狱的事情不久。

　　他并没有打算，去这不属于他的龙帝炼狱，因为仙灵界龙王吴钧说过，他在仙龙帝界，不适合高调行事。

　　“是谁！”

　　吴煜遥望周围，全是无尽仙雾，无人应答。

　　“这，怎么可能……”冥泷也有些无语，因为刚才那声音，她都听到了。

　　“你觉得会是什么存在？九大龙帝？他们可能会在龙帝炼狱出现，或者是被囚禁的某位顶级仙人？”

　　“但是为什么，他们会知道你是齐天大圣的传承者？似乎这天宫，并没人知道齐天大圣的存在。”

　　“所以，会是谁呢……”

　　吴煜陷入到了沉思当中。

　　雒嫔注意到他忽然的变化。

　　吴煜把这突如其来的玄妙事情，和她说了一遍。

　　雒嫔也满头雾水，峨眉微皱。

　　“那……你想去龙帝炼狱，去找他吗……”

　　“我先想想。”

　　吴煜必须要冷静下来。

　　首先要分析，此人的存在，到底是会给自己带来危险，还是造化。

　　“就怕又是一个古帝。看起来是造化，实际上是危机。”雒嫔道。

　　“倒是和古帝不太相同。此人已经知道了我的传承仙人，而且语气正派，且笃定我会过去，其实，我觉得有可能是齐天大圣的同伴，或者是给我解密之人。我能继承那齐天大圣的传承，到底需要为他做什么？”

　　这是吴煜心里无比渴望知道的。甚至他来到八千天宫，这是他最重要的目标之一。

　　而现在，好像这个机会已经来到眼前了。

　　不只是齐天大圣，还有那和吴煜无比亲近的天蓬大元帅，卷帘大将军。

　　三大顶级仙人，为何销声匿迹，留下传承？

　　雒嫔目露担忧之色，道：“尽管如此，若是你执意想去，我还是觉得太危险了。”

　　吴煜知道她关心自己，但是有些事情，是不得不冒险的，否则根本不可能知道真相。

　　这个人，到底是谁！

　　他道：“先不着急决定，你先跟我介绍一下这龙帝炼狱的细节，我还不是特别清楚。尤其是七年之后，那一场试炼。”

　　雒嫔点头。

　　原本以为未来的日子会很安宁，没想到这变化，突如其来。

　　她介绍道：“龙帝炼狱，是仙龙帝界囚禁敌人，罪犯的地方。基本上都是死罪，才会被困在这里。有残杀神龙的仙人，有犯下重罪的神龙，也有在‘天地古战场’上，冒犯我们神龙的鬼修。还有其他种种罪犯，甚至有万物神灵。可以说，里面大部分都是穷凶极恶之徒，都在等待着死刑。因为在龙帝炼狱那地方，他们的修为只会后退，不可能前行。最终都是在巨大的‘龙帝炼狱仙阵’当中，身死道消。”

　　“而每隔一千年的试炼，其实就是将他们死期提前，当然，也给他们逃生的机会。在龙帝炼狱里，进行大混战。”

　　这样的游戏，其实东胜神洲的妖族，或者是蜀山仙门都玩过。只是没这里复杂。

　　其实南山望月，就是在这样的游戏里，脱颖而出的。

　　不过，龙帝炼狱又有不同。

　　“龙帝炼狱有好几重。其中第一重，是我们试炼的地方。关押‘界主神境’以下的仙人、鬼神和神龙。也就是说，里面的最强者，可能到达九合玄仙的战斗力。相当可怕。他们被囚禁在界主神境的一个个‘龙帝囚牢’里，试炼者进入龙帝炼狱，首先得找到那些潜藏的‘龙帝囚牢’，然后再能击败囚犯。”

　　“每个试炼者，在进去之前，身上会被绘制两个法阵。一个叫做‘龙帝仙阵’，一个叫做‘逃逸仙阵’。”

　　“其中，‘逃逸仙阵’作用，是为了试炼者在濒死瞬间，可以瞬间引动，逃逸出龙帝炼狱。躲避死亡。其实也相当于弃权。”

　　“而‘龙帝仙阵’，则是试炼者的根本。与之对应，每个囚犯身上，会有一个‘炼狱仙阵’。”

　　“试炼者，需要斩杀囚犯，对方的‘炼狱仙阵’，就会融入试炼者的‘龙帝仙阵’之中，让‘龙帝仙阵’壮大。”

　　“而‘龙帝仙阵’，一般刻画在神龙的龙角上，囚犯，要斩下龙角，就能得到‘龙帝仙阵’，融入到他的‘炼狱仙阵’当中，让炼狱仙阵壮大。”

　　“当然，如果囚犯不小心斩杀了神龙，那将会被立马斩杀，而且会被以残忍方式斩杀。毕竟，神龙十分重视后裔，一个都不能死，毕竟要繁衍，实在太难了。”

　　“最终，所有参战者，按照‘龙帝仙阵’的规模排名。决出前十。”

　　“而囚犯，如果最后还活着，那么其‘炼狱仙阵’，也有一定的规模。”

　　“每个参战者的初始‘龙帝仙阵’的规模，是一样的，统一的。所有人都是从零开始。”

　　“但是，每个囚犯的‘炼狱仙阵’规模，却不是统一的，实力越强，‘炼狱仙阵’就越是壮大，可能斩杀一个天仙得到的炼狱仙阵规模，会十倍于斩杀一个天仙。”

　　“所以，最后比较‘龙帝仙阵’的规模，并不是比较斩杀囚犯的数量，而是‘规模’，所以，寻找到更多强悍的囚犯，斩杀更多，可能最后‘龙帝仙阵’的规模越大，如果杀的全是天仙，可能数量再多，也比不过别人。”

　　“对囚犯来说，如果他们的‘炼狱仙阵’，能壮大到某个程度，他们就能被神龙一族释放。当然，每个囚犯的规模限额是不一样的。越是强大，需要的规模就越大。而且，他们自己，都不知道自己需要多少，所以为了逃脱，他们会拼尽全力，对抗试炼者，当然又需要把握住不杀人的度，否则会彻底失去希望。”

　　“还有一个规则，这比较有意思：试炼者之间，可以相互交战，如果斩掉对方龙角，拿下对方的‘龙帝仙阵’，就能直接淘汰对手。”

　　吴煜问：“不能得到对方的‘龙帝仙阵’？”

　　雒嫔回答道：“当然不能，只能淘汰对手，让对手出局，而龙帝仙阵，没法吞另外一个龙帝仙阵。只有龙帝仙阵和炼狱仙阵之间能相互吞噬。”

　　“多长时间结束？”

　　“一年的时间结束，最后，龙帝仙阵规模排名前十的试炼者，拥有名望和许多无比重要的奖励。当然，前四名还需要特殊的交战，才能决出真正的前三。其实龙帝炼狱试炼，分成两部分，一部分是在‘龙帝炼狱’，另外一个部分，其实更加火爆，就在‘龙帝炼狱’上方的‘龙帝至尊广场’，那就是‘前三之战’。”

　　“不是按照龙帝仙阵规模，前三名直接都出现了吗？”吴煜问。

　　雒嫔摇头道：“并不是这样，第五名到第十名，确实龙帝仙阵的规模，决定他们的最终排名。但是前四，不管第一比第四大多少，都只能算是拿到了‘决战’的入场券。最终两两决战，四场真正的面对面战斗，才能决出真正的前四。”

　　这就是这龙帝炼狱更高级的地方，尤其是这决战的设置，肯定增加了很大的精彩程度，当然，也能让年轻人们，更加热血沸腾，因为在万众面前，打败竞争对手得到第一，那才是最火爆的！

　　“龙帝仙阵规模排名，第一场，第二名战第三名，决出一个决战名额，然后第一名战第四名，决出一个决战名额。两个战败者，争夺第三，而两个胜者之间，最后决战，决出第一。”

　　这，应该就是“龙帝炼狱”的全部了。

　　在龙帝炼狱里的人，每个人都不太清楚自己的龙帝仙阵到了什么程度，所以都需要不断的斩杀，才能保证自己的前列。

　　所有人，当然为了进前十而奋斗，为了扬名立万，为了光宗耀祖，为了父母的脸面，当然也为了前程！为了奖励！

　　整个天心族，因此火热！

　　当然，吴煜听完之后很冷静，因为他只是想了解一下。

　　如果，他最后决定去龙帝炼狱，他可能对囚犯和奖励都没什么兴趣，因为他也不太想高调，他的目标是：寻找那个和自己说话的人。

　　知道，他到底是什么目的。

　　他会不会是，齐天大圣的同伴……

　　他能不能，给自己解密……

　　甚至，他是不是孙悟道……

　　一切的一切，都有可能，这才是吸引吴煜的地方，而不是这龙帝炼狱激烈的挑战，那是属于神龙的，不属于他。

　　甚至连“龙帝仙阵”，都刻画在龙角上，他可是连“龙角”都没有呢。

　　现在，他还是没法做出决定，他需要冷静一下。

　　“其实我前几天刚了解过，龙帝炼狱的奖励很丰厚，其中包括：皓龙塔的修炼机会，其实这才是所有神龙争取的终极目标。因为那是每一个神龙，都梦想进去的地方。”

　　雒嫔略微有点向往。


第1287章 浮生仙王

　　“皓龙塔？也是奖品？”

　　吴煜略微有些惊讶，他有一些神龙的记忆，知道这皓龙塔是怎样的存在。

　　简而言之，这和“古帝道宫”有点相似。

　　是“传道”的地方。

　　又和吴煜曾经得到的“道法妖殿”有点相似。

　　在皓龙塔，留着神龙一族，存在这里的无数的意志，包括他们的“道”，他们的讲解，他们的示范。

　　还有他们留下了无数神龙仙法。

　　有缘人进入其中修炼，受到祖先指点，收获巨大。

　　如今顶级神龙，基本上都在皓龙塔修炼过，那是给他们打下重要基础的地方，且那皓龙塔规定，一生只能进入一次。

　　大部分神龙，根本得不到进皓龙塔的机会。

　　而基本上进入的，出来之后，都会有巨大的蜕变，短短几百年，光是境界上都提升好几重的，都有不少。

　　皓龙塔内，位置有限，所以对整个神龙一族来说，尤其是年轻人，在年轻的时候，能拿到“皓龙塔”的资格，简直太重要了。

　　绝对是一步登天的机会，不只是帮助境界突破，甚至对未来无尽的修炼道路，都有重大影响。

　　为未来打下坚实的基础，树立正确的方向。

　　基本上，有“皓龙塔”的试炼机会，可以说，其他奖励都有些黯然失色了。

　　虽然那些奖励，可都是“界主神境”级别才能拥有的重宝！

　　雒嫔，也将这些宝物，一并说了。

　　“决战之后，第五到第十名，能够拥有在皓龙塔修炼‘五百年’的机会。另有‘造化仙器’一份。造化仙符一张，造化仙丹级别的‘创世神丹’三枚。仙灵、仙蕴、仙宝若干。”

　　吴煜现在知道，当仙阵的内部法阵规模，超过一千万，就是古仙阵，譬如仙光龙吟剑里的，就是古仙阵。

　　当规模达到极限，超过一亿，被称为“界神阵”，那是吴煜现在借助不到的层次，相传每个界神阵，都能成为一方世界，才能容纳进入一亿个法阵。

　　界神阵有各种类型，其中，炼器界神阵，锻造仙器，融入仙器之中，辅助“一千”条灵纹以上的仙宝材料，再以数千年，数万年锻造，能造出“造化仙器”。

　　造化仙器，比起古仙器，完全不是一个级别，造化仙器，拥有自主世界之力，攻守之间，如有天地造化。

　　炼丹界神阵，融入丹药，以“上千”灵纹的仙灵材料炼制，也需要大量时间，才能炼制出各种各样的“造化神丹”。其中“创世神丹”乃是其中之一，创世神丹，能够帮助“自主世界”的壮大，也能帮助开辟出“自主世界”。

　　造化仙符，也拥有上亿的法阵，寻常仙人拥有，都能歼灭顶级玄仙！

　　“光是第五名到第十名六人，奖励都如此惊人，那么前四呢？”

　　前四，都需要决战分出，每个都十分闪亮。

　　雒嫔也目露羡慕之色，道：“第四名，比其他六个稍微好一些，拥有皓龙塔修炼一千年的机会。另有‘造化仙器’一份。造化仙符两张，造化仙丹级别的‘创世神丹’三枚。仙灵、仙蕴、仙宝若干。但是其造化仙器的品质，会好一些。”

　　第四名比其他提升主要还是多了五百年皓龙塔，其他奖励差不多。主要是因为第四名在决战两连败，其实是个失败者。

　　“第三名就多了一些，皓龙塔修炼时间，提升到‘两千年’，造化仙符三张，界神仙术一种。造化神丹级别：五枚，包括三枚‘创世神丹’。”

　　界神仙术，那是界主神境才能修炼的顶级仙法，威力当然更加可怕，只有前三才有奖励。

　　“造化仙器呢？第三会没有？”吴煜提点一下。

　　雒嫔道：“第三名的造化仙器已经公布了，是：刹那天雷珠。拥有两亿多的法阵。可以召唤出众多‘上千条’灵纹的仙蕴雷霆杀敌，是很多人朝思暮想的造化仙器。”

　　“第二名呢？”

　　“更厉害了，造化仙丹，造化仙符，界神仙术都更多，皓龙塔的修炼时间‘四千年’，而且造化仙器也公布了，是‘三亿’多法阵的‘天音之轮’，能发出寂灭仙神的声音，可以灭杀众生，这种级别的造化仙器拿到凡间，一个音符，就能让整个世界的生灵灭亡。”

　　吴煜一怔，确实太可怕了，怪不得那么多人，为了这龙帝炼狱的试炼而疯狂。

　　虽然，吴煜还是不感兴趣。因为这太高调了，会让他和雒嫔变得艰难，他的目标，还是想去知道，谁，在龙帝炼狱等待自己。

　　现在，剩下第一了。

　　雒嫔直接说了：“最终决战两连胜的冠军，能造化仙符十张，界神仙术三种。造化神丹级别：十枚，包括五枚‘创世神丹’。‘皓龙塔’的修炼机会，是所有神龙能在皓龙塔逗留的上限，那就是‘一万年’。就算是龙帝们，其实都只在皓龙塔一万年。”

　　一万年，收益巨大，已经是极限了。

　　传闻一万年，出来之后，如果天仙巅峰进去，能以玄仙巅峰出来！

　　越早进去越好。

　　“关于冠军的造化仙器奖励，这个名字，我觉得可能和你的‘浮生塔’有点关系，因为其叫做‘浮生剑’。相传乃是上古一位叫做‘浮生仙王’的顶级仙人锻造的。据说有撕裂八千天宫空间的威力，可以切割一切。无比锋利。内含‘五亿’法阵，这浮生塔，很多‘龙君’都很想要。”

　　“浮生仙王？浮生剑？”

　　吴煜有点错愕。

　　因为这名字，和浮生塔确实很像。

　　浮生塔现在都没有让他真正认主，吴煜现在古仙器都拥有了，莫非浮生塔，竟然是“造化仙器”？和这“浮生剑”同一个级别？

　　来自龙帝炼狱的声音。

　　冠军奖励：皓龙塔一万年，各种仙丹仙符，还有浮生剑。

　　这一切，都在吸引着吴煜，让他在冥冥之中，却参与那“龙帝炼狱”的试炼。

　　尤其是那个声音，对吴煜来说很重要。

　　接下来，雒嫔再把很多细节上的东西，和吴煜说清楚了。

　　比如说，竞争对手。

　　“据说，我们仙灵界这次选出的三个人，都是所有参战者里，几乎最弱的。”

　　“当然，我伯伯在百界龙王当中，排名：八十七，也是因为仙灵界总体比起其他界来说，实力差一些。”

　　“所以我们这次才只有三个名额啊，其实那些大的‘界’，比如说‘天心族’第一界‘天意界’，据说前几天刚决出了名额，一共有十九个参战者。是我们好几倍。”

　　“整个天心族，估计有六百多的参战者，其中境界最低的是二合玄仙，就是玉满渊这个境界。加起来也只有四五个。比如星凌，在这六百个，也算是倒数前二十左右。叶玄一也好不到哪里去。所以你其实可以看出来，我伯伯没把心思放在龙帝炼狱上，他也是有心无力，因为‘仙灵界’现在，正好有点青黄不接。”

　　“现在我们仙灵界的神龙，走到外面，也难以抬起头，虽说排名还是八十七，但可能已经掉到九十五以后了。当然，我伯伯吴钧其实自身实力很不错，在所有仙灵界龙王中，能排在中游。”

　　吴煜大概了解。

　　他在思考。

　　“怎样呢？小坏蛋，想出决定来了吗？”雒嫔伸出手指头，勾起他的下巴，抛了个媚眼。

　　“你可别挑逗我，我发疯起来可是个野兽。”吴煜道。

　　“我不信。”

　　“嗯？”吴煜怒了，按住她，一顿热吻。

　　然后，他道：“我决定了，要去。我想，如果这次不去，可能一直都会在遗憾这件事情。而且以后也不可能有机会进入这龙帝炼狱。既然上天给了我这考验，我选择接受。而且，以我的特殊，在‘龙帝炼狱’，我能更快变强。”

　　雒嫔当然知道，他说的特殊是什么，就是吞噬。

　　那是个战场。

　　现在，吴煜在安宁的环境里琢磨，永远都比较困难，而在战场上，他就是个掠夺者，是个噩梦。

　　他会强悍得比谁都要迅猛，比谁都要可怕。

　　尤其是龙帝炼狱这样，死亡笼罩的地方。

　　那是整个天心族少年少女们的战场！

　　“我支持你。再说了，你一定不会有事的。”雒嫔将他拥入怀里，吴煜最喜欢她的怀抱了，柔软，温柔，温暖。

　　“不怕，太高调了，我们的关系，受到阻碍吗？”雒嫔在他耳边轻声问。

　　吴煜想了想，道：“我知道，可是，缩头乌龟不是我的风格。我们不怕阻碍，见招拆招吧，古帝都死了，还有什么不可能？”

　　曾经，古帝在自己眼中，多么可怕？

　　在那叫天天不应的凡间，吴煜在古帝的虎穴里长大，古帝就盯着自己，等着吃自己的肉。

　　最后，还不是吴煜吃了他的肉！

　　那么，来到天宫了，他也不可能，为畏畏缩缩，怕这怕那，他是个勇敢者。

　　接受挑战，那才是他的宿命，才是他的渴望。

　　而雒嫔，喜欢的就是这样不安分，热血的，粗糙的他。

　　所以，她说：“其实我也是这样想的。和我在这里默默修炼，那样的生活不适合你。时间还长，你说，只要你在这天宫，也能成为顶级仙人，那我们之间，又有什么不可能呢？”

　　不管，前路有什么风雨。

　　携手以对。


第1288章 天仙圆满

　　“那么，怎么把这个事情，和我伯伯商量？”

　　这是个难题。

　　吴煜之前已经表示没什么兴趣了。

　　而且，吴钧也说过，以人族身份，参加那龙帝炼狱，略微有些高调，对他们两人的结合，可能会造成不好的影响。

　　在仙灵界，连玉照龙王，仙易龙王等人，都要来插手，更何况是其他，比吴钧更强的神龙？

　　甚至，还有“龙帝”和“龙尊会”。

　　当然，这两个层次会管到雒嫔这里的可能性比较小。

　　尤其，吴煜确实很出色，且“背后有顶级仙人”。

　　吴煜想了半天，道：“既然如此，就从我那‘背后的仙人’入手吧。”

　　雒嫔眼睛一亮。

　　其实吴煜也没有骗人，他就直说，有一个声音，让自己进龙帝炼狱就行。

　　决定之后，他们直接寻找白胤龙王和白琴龙王。

　　琴胤宫内。

　　“把我们一起喊出来，有什么事情吗？”夜芊凝关心问。

　　白胤龙王不太高兴，有点不爽，感觉是打扰了他们“造龙”……

　　虽然有了雒嫔，他们还是希望，能生一个亲生的，毕竟多多益善……

　　当然，他们这么多年，也都在努力呢。

　　雒嫔道：“义父，义母，吴煜有个决定，想和你们说说，伯伯能来吗？”

　　“什么事情，还得劳烦我大哥？”白胤龙王板着脸。

　　“孩子有事，你照做就是了。”夜芊凝瞪了他一眼。

　　“好吧，他应该还在，跟我去找他吧！”

　　四人便一起往“仙灵主峰”而去，那里的“仙灵龙宫”，是这仙灵界的核心。

　　吴钧确实还在这里。

　　他孤身一人，在这仙灵主峰，这么多年来，他并没有什么兴趣娶妻，过着刻苦和古板的生活。

　　也正因为如此，他比吴昊强大，当了仙灵界龙王。其实他们岁数差不多。

　　看到他们一大家人过来，吴钧其实很高兴，他当然知道有事。

　　吴昊道：“吴煜，有什么想法就说吧。人都在这里了。”

　　他们估计，可能是吴煜和雒嫔两人的事情吧。

　　吴煜很恭敬，道：“三位长辈，我想在七年后，进那‘龙帝炼狱’，参加试炼。”

　　这可不是吴昊预测他要说的事情，他还以为和雒嫔有关系呢，听到这话，他摇摇头，道：“不是跟你说过呢，第一，太高调对你们不好，第二，名额已经给了那三个小子了。而且是在大庭广众之下给的，我哥怎么能反悔？”

　　他觉得，吴煜这个决定，有点鲁莽。他当然也是关心他们两个小的，才会略微着急一点。

　　“吴昊，你先别着急，听他说说理由。”吴钧凝视着吴煜。

　　吴煜点头，道：“今天发生了一些情况，我忽然听到有人在我耳边说，让我去‘龙帝炼狱’，就这一个声音，找不到人，我想可能，是那位给我传承的仙人告诉我的吧。曾经，似乎也给过我类似的指点，都得到了一些不错的造化。”

　　吴煜这样说，他们三个表情都严肃了起来，且面面相觑。

　　“你们在琴胤宫，没感觉到有别人存在？”吴钧问。

　　吴昊两人相互对视，然后摇摇头，夜芊凝道：“一点感觉都没有，应该没人靠近，而且如果有顶级仙人进来，龙帝和龙尊会肯定会知道。”

　　其实吴煜知道，他们对自己“背后的仙人”，定位是相当高的。

　　至少吴钧可能觉得，应该比他还强。那应该就是“永生帝仙”的境界。

　　只有那种境界，才能造就吴煜这样的不可思议的超级天才。

　　然后，他让吴煜进入“龙帝炼狱”去试炼。

　　“没有其他，然后完全沟通不是行？”吴钧问吴煜。

　　吴煜点点头。

　　他们陷入到了沉思当中。

　　可能，他们在考虑风险，如果，这个仙人，对龙族有什么企图，那他们可能就是罪人了。

　　但这种可能性，比较小。

　　而且，暂时还没有仙人，会以特殊手段对付神龙一族，因为没这必要。

　　神龙仙兽，也是八千天宫一员。

　　八千天宫，如此安宁，没人会引动莫名其妙的战斗。

　　他们很看重吴煜这“背后的仙人”，甚至是“敬重”。毕竟吴煜的表现，确实让他们惊讶。

　　“你们两先回去，三天之后，给你们答复。”

　　他们需要讨论，权衡。

　　“好。另外请三位放心，我进去之后，一定谨记，绝不故意惹下麻烦。”

　　吴煜点头，鞠躬。

　　然后和雒嫔两人先行离开，让他们三个讨论清楚。

　　他在琴胤宫等待。

　　其实这段时间，吴煜是怎样的人，他们这些老江湖，应该看得比较透，所以还是比较相信吴煜的。

　　主要考核点，在于是否为了吴煜，去冒险。因为只要踏出这一步，后续会怎样，不太好预料。

　　“他们，一定会让你进去的。”雒嫔笃定说。

　　“为何？”

　　“因为他们是好人。他们喜欢我们，看重我们，所以不怕麻烦。”

　　雒嫔在这里一段时间了，她能感受，他们夫妇对一个女儿，渴望的欣喜若狂。

　　果然，三天之后，他们三个召唤吴煜两人过去仙灵主峰，刚进去，吴钧就点头道：“我准许你进龙帝炼狱。但是，你也需要谨记，一定要谨慎行事，做任何决定，多想想嫔儿。吴煜，我们三个都挺喜欢你的，也觉得你就是她的未来。所以，切莫让她失望。”

　　吴煜拜谢，道：“多谢三位，我能和她此刻站在一起，便有诸多不容易。可以说是历尽坎坷，我一定谨记。”

　　“很好。”

　　和他们说话，确实太方便了。

　　吴煜站起来，他脸色欣喜，不过想起一件事情，他问：“是不是这样，玉满渊就会失去资格了。这样的话，玉照龙王会不会不满？其他人会不会有意见？”

　　他考虑到了这一点。

　　他们三人都笑了。

　　吴钧道：“说来惭愧，其实我们仙灵界有五个名额，但是，我念及目前一元这一代，实在没有可用之才，所以才使用了三个名额。省得再多两人去丢人。希望加上你，能让我仙灵界，挣回点面子吧。”

　　原来如此。

　　就算加上吴煜，其实还有一个空的名额，他不想往上报。

　　不然上的人，比玉满渊都还要弱小，去了确实丢人，毕竟那六百多人，每个人的排名是相当清楚的。排名最末，当然丢人。

　　“还有七年时间，你好生准备，以你的潜力，七年时间，能强大不少。你的竞争对手，不少可能是‘九合玄仙’，甚至是‘界主神境’。”吴昊道。

　　他倒是挺爱面子的。

　　吴煜道：“我还是主要去搞明白，为何让我去龙帝炼狱吧，关于那竞争，我还是别太高调。”

　　夜芊凝道：“这倒也是，别听你昊叔的，他就是爱面子，还想让你拿个前十，让他能有一些炫耀的资本。你安心按照自己的计划来就行了。”

　　“去，孩子面前，别瞎说。”吴昊板起脸道。

　　吴煜和雒嫔都笑了。其实吴昊挺可爱的，喜欢艺术，喜欢做饭，疼爱妻子，又爱面子，生活过得很有趣。

　　当然吴钧也不错，虽然严格，但是雷厉风行，说一不二。吴煜有这请求，他还是为吴煜搞定了。

　　接下来，吴煜有七年时间准备。

　　当然，对仙人来说，七年时间其实很短，转眼消失。

　　吴煜琢磨那菩提仙道法和九相如来至尊佛的最后几重，都很花费功夫，毕竟，以他现在吞噬的强者，最强是两头连神族神龙，他们不算太强。

　　以他们的领悟能力，稍微有些吃力，所以更需要长时间的演练和尝试。

　　雒嫔也在努力的强大。

　　她不想，被吴煜拉下太远，虽然嘴上没再说，可是她心里显然，还是想能够，尽量跟上他的。

　　因为，吴煜以前就是这样努力的追赶她。

　　对她来说，爱情是相互付出，她不想光自己享受。

　　吴煜和她一起闭关修炼。

　　七年！

　　七年时间，耳鬓厮磨。

　　这七年来，吴煜又幸福，又满足。

　　偶尔，他会离开仙龙帝界，甚至回到古墨大世界，看看吴忧他们的进度。

　　带南山望月他们两个出去散散心。

　　去购买一些材料。

　　当然大部分的时间，都在修炼上。

　　七年时间冲刺！

　　终于，在有限的领悟能力之下，他还是以无比恐怖的速度，将菩提仙道法，提升到了第九重，圆满成功！

　　同时，雷相世界境，暗相世界境和光相世界境，都凝练成功，将九相如来至尊佛体，完全圆满！

　　两种长生仙法，都修炼到了完整状态。

　　当然，因为没有再吞噬，也花费了大量的时间，来吞吸仙气炼化，偶尔辅助一些仙丹。

　　现在，他强到了自认为完美的程度，而下一个境界，他就要成为玄仙了！

　　不过，这还需要将以前所有的“道”，融为一体，这暂时没有眉目，他需要继续沉淀，所以在龙帝炼狱之前，修炼到这种程度，已经是极限了。

　　雒嫔也顺利进入到二元天仙。

　　其实南山望月和夜兮兮，也都成为了二元天仙的机会，当然夜兮兮算二元天鬼。

　　吴煜，是实打实的九元天仙了。

　　当然，他而今战斗力，寻常玄仙都不能比。

　　紧接着，龙帝炼狱之战，开始了！


第1289章 龙帝至尊广场

　　龙帝炼狱，汇集神龙九大族之一天心族所有龙君、龙王强者，观看“一元”岁数以下，天才神龙们的争端。

　　只有龙君以上，才勉强有观战资格，天仙，玄仙级别的神龙，还得老实待着。

　　除非是身份高贵，有长辈带着，才能去观摩。

　　所以，雒嫔当然也会跟着过去。她自然关心吴煜，毕竟那龙帝炼狱的声音，说到底，并不知道是什么。

　　这七年来，关于龙帝炼狱试炼的热度，逐渐提升。

　　在仙灵界，也是处处都有人讨论。

　　不过，寻常神龙并不知道，吴钧已经给吴煜报名了。

　　所以，他们谈论的，还是叶玄一、玉满渊和星凌三人。

　　当其他“界”的名单出来之后，对比实力，其实仙灵界的神龙们，有点丧失信心。

　　因为，仙灵界这次的阵容，实在太薄弱了。甚至连二合玄仙都有。

　　而相邻几个界，最低的应该都是“四合玄仙”，而且听说那四合玄仙在这七年，成功冲刺到五合玄仙了。

　　最弱，都要超过仙灵界最强。

　　和那些排名前十的“界”根本没法比，而且那些“界”，动辄都是十几人，二十人参战。

　　这个名额分配，就是按照历史战绩排的。

　　每一次，“龙帝仙阵”的排名，罗列得清清楚楚。

　　榜首的，威风凛凛，最底下的，受尽嘲笑和羞辱。

　　正是如此，担心仙灵界再次受辱，随着这一日的到来，仙灵界神龙们忧心忡忡，有的甚至选择闭关，躲避这场风波，省得出去之后，受人嘲笑。

　　不过，还是得硬着头皮去拼搏，所以这日，参战者，观战者，都前往仙灵主峰，在这里汇聚，然后由吴钧带领，前往“龙帝至尊广场”。

　　那里，是天心族的核心位置。

　　龙帝至尊广场的底下，就是有名的“龙帝炼狱”。

　　当然，是龙帝炼狱的入口之一。

　　龙帝炼狱，相当巨大，无边无际。

　　吴昊、夜芊凝、吴煜和雒嫔，基本上一早就在吴钧这里了。

　　“七年不见，进步这么多？”刚见面呢，吴钧就感受到了吴煜的强大变化。

　　吴煜虽然还是天仙，但是基本上已经将长生仙境圆满了。

　　吴昊有点得意，道：“我就说，这小子不简单，说不定，还真能在龙帝炼狱闯出名堂来。”

　　夜芊凝道：“那不重要，重要的还是完成他自己的事情，吴煜，可别听你昊叔乱说。这次我们仙灵界的参战者，其他三个确实算比较差，你昊叔爱面子，不想输得太惨，所以老暗示你，但是这跟你没关系，别听他瞎说。”

　　吴昊只能嘿嘿笑了。

　　他们夫妻感情真是太好了。

　　吴钧也点头道：“没错，以你自己的事情为主。其他都是虚的。”

　　吴煜点点头，道：“嗯，我心里有数。”

　　他想，确实最好还是低调一点。

　　为了他和雒嫔能够低调的在一起。

　　七年厮守，吴煜和她，已经如同亲人，一举一动，都有默契。

　　接下来，愿意随同观战的其他龙王、龙君都来了。仙灵界一共几十个龙王，基本上是不会缺席的。还有两百多个比较顶级的界主神境龙君，也回去撑场。吴煜还看到了那仙煌龙君呢，他现在还是雒嫔的尊师，不过现在，他可不管乱来了。

　　人数逐渐到齐。

　　玉照龙王，带着他的宝贝儿子玉满渊，姗姗来迟。

　　不过，星域龙王带着星凌，还有仙易龙王带着叶玄一，来得更晚，估计是多准备了一些时间。

　　人数到齐了。

　　吴钧看了一眼那叶玄一，这时候的叶玄一，正气凛然，仙气十足，也颇有信心。

　　“不错，竟然在这短时间之内，到达五合玄仙境界。”

　　其他龙王一看，果然，叶玄一进步了。

　　“仙易龙王指导得真不错，这样一来，我们仙灵界还有一些希望。说不定能拿到一个好成绩。”

　　“全靠玄一了。”

　　听到这话，玉照龙王不悦了，道：“我儿子虽然境界低一些，但是聪明，在那龙帝炼狱，可不只是看实力，聪明也很重要。我相信他也有一个好成绩。”

　　玉满渊笑道：“娘亲放心，我已经研究准备多年，绝不会让仙灵界丢脸。”

　　星凌听完嗤笑一声，没有说话，但这明显乃是一种嘲笑。

　　“比比？”玉满渊看着他。

　　“行呗，一年后出来，看看谁排名高。”

　　“别，说不定你都坚持不到一年。”玉满渊冷哼。

　　这还没开始呢，内部就有矛盾了，这不是好兆头。

　　因为其他排名比较靠后的“界”，反而更加团结，他们不求个人荣誉，凝结在一起，联手战斗，正常分配，反正而爆发出很强大的战斗力。

　　吴钧也提过，让他们到龙帝炼狱之后，联手作战，不过看这三人的状态，互相有矛盾，显然没多久就有各干各的。

　　吴钧目光严肃，道：“这可不是小事，我们仙灵界的脸面，都放在你们四个身上了，别到时候脸面丢在地上，让被人踩几脚。”

　　“仙灵界龙王请放心，他们一定可以的。”仙易龙王道。

　　其他龙王也说了几句，还是为年轻人打气吧。

　　“等等，四个？”玉照龙王一愣，问：“不是三个吗？怎么有四个？”

　　吴钧指向吴煜，道：“我们有五个名额，只是其他人实力更不济，所以只选了三个。吴煜战力不错，可以为我仙灵界争光，我让他也上了。以我‘徒弟’的身份。”

　　“什么？”

　　众人完全没想到，所以一时间有些愕然。

　　当然，吴煜的实力确实有保证，他在七年前，干净利落击败了叶玄一。

　　“可是，他毕竟是人族……”玉照龙王怕是不太愿意。

　　吴钧的目光扫在了她的身上，道：“连‘第一百界龙王’天意龙王都准许他参战了，你有异议？”

　　玉照龙王一惊，连忙道：“当然没有了，我也觉得吴煜不错。绝对能有好成绩。”

　　她心里一哆嗦。

　　吴煜参战，又不影响她儿子的名额，所以她不应该发出异议的，刚才那下意识的举动。现在有点后悔。

　　这次龙帝炼狱，由天心族一百个百界龙王当中，排名第一的“天意界龙王”主持，那天翼龙王，可是天心族第一至尊，神龙一族的九大龙帝之一“天心龙帝”的儿子，在天心族有着至高无上的地位，他都审核通过名单了，玉照龙王说什么都没用。

　　同样是龙王，玉照龙王和那天翼龙王比较，一个在天，一个在地。

　　众人没有再多说，只是多看了吴煜几眼。

　　其中有人目光尤其炽烈，吴煜一看，是那叶玄一。

　　“吴煜，幸好你参战了，否则都没有再比较的机会了。这次，我会在试炼当中碾压你，让你看看，谁才是仙灵界第一。”叶玄一心平气和的说。

　　“仙灵界第一算什么，有种拿天心族第一，才嚣张吧。”吴煜笑了。

　　从他成为吞天巨兽开始，手下败将，不太可能拥有再和我交手的机会了。

　　叶玄一以为进入到五合玄仙，多了一条“道之古仙纹”，就能和吴煜比较了。

　　“走着瞧吧。”

　　因为吴煜的存在，他们三个反而抱成团了。反正他们无论如何，都不想再输给吴煜了。

　　“出发。”在吴钧的带领之下，一行几百人的仙灵界队伍，众多神龙在空中飞驰，朝着那浩瀚的“龙帝至尊广场”而去。

　　周围全是神龙，就吴煜一个人族。

　　尤其是那些龙王，形体巨大，十分壮观，吴煜跟在雒嫔身边，跟个小不点似的。

　　在这神龙的世界里，他确实渺小。

　　“会紧张吗？”雒嫔关心问。

　　“那倒不会。”吴煜只是好奇，那到底是谁的声音，如此吸引自己。

　　“千万，要活着出来，我在外面等你呢。”雒嫔温柔道。

　　“那当然，有你这样的大美人，我要是死在里面了，岂不是便宜别人了？”

　　“别胡说，若没有你，谁也不可能得到我的。”雒嫔道。

　　“我就开个玩笑，不用紧张，没事儿。”吴煜知道她的关心，其实是她紧张了。

　　毕竟，她经历过这种害怕。

　　身为男人，吴煜发誓，一定不会让古帝的事情重演。

　　在仙灵界的“代表团”前往龙帝至尊广场的时候，其实别的“百界”的代表团，也都在前往，一时间，所有天心族的超级强者们，朝着一个方向汇聚，都在往中央而去。

　　“快看！好多龙王！”

　　“好羡慕，我也想去龙帝至尊广场看看！”

　　“努力修炼吧，总有一天，我们兄弟也可以了！”

　　沿路过去，许多神龙们抬起头，用艳羡的目光看着天空那些巨大的龙王飞驰而过。

　　这样的目光，整个天心族到处都有。

　　越来越靠近了。

　　隐约之中，也能看到其他的庞大队伍，也在朝着同一个方向而去。

　　那龙帝至尊广场，能够容纳那么多的龙王龙君，应该也足够巨大，这里基本上都是神龙们举办盛大活动的地方。

　　“马上就要到了。”

　　吴煜隐约看到，前方有一处巨大的镜面，有点像是“一元仙龙战场”放大一千倍。


第1290章 太古仙命龙

　　那雪白的镜面，有着刺眼的光芒，形成光柱刺向苍穹。

　　在镜面四面，都有高高的台阶，那些台阶之上，都是龙王、龙君们的宝座。

　　镜面之下，就是“龙帝炼狱”。

　　这就是龙帝至尊广场，虽然还没到，但是吴煜已经看到，四周的高台上，已经有众多的顶级神龙，盘踞在尊贵的座位上。

　　许多神龙，许久没见，如今正在寒暄，畅谈。

　　那么多的龙王，龙君，全是太虚仙境和界主神境，都是吴煜暂时触摸不到的存在，场面简直壮观。

　　而吴煜知道，这八千天宫，这些强大的仙人到处都是。

　　天庭，实在太巨大了。

　　不只是无数大小凡间世界仙人空间上的汇聚，也是历史时间上的汇聚。

　　在这龙帝至尊广场上，属于排名八十七的仙灵界的地盘，显然不会太大，吴煜看过其他的队伍，光是龙王，都接近有上百人，甚至接近两百人。

　　而且就在这时候，在吴煜的头顶上，就有黑压压的一片神龙过去，抬头一看，这个大队伍至少有两千头神龙，大部分都是界主神境的龙君，但是其中太虚仙境的龙王数量，也是仙灵界的十倍以上。

　　“怎么会有如此庞大的队伍？”吴煜问吴昊。

　　“这是两个界聚在一起了，一个排名第二，一个排名第三。你说呢？”吴昊看到那个队伍，脸色瞬间阴沉了下来。

　　他似乎很讨厌这两个队伍。

　　如果是两个队伍，倒还理解了，而且一个排名第二，一个排名第三，仅次于“天意界”，有这规模应该算是正常。

　　吴煜正想着呢，忽然头顶上那飞跃而过的神龙群体上，忽然传来了一个戏谑的声音：“呦，这不是‘无后之龙’，太古仙灵龙吗？”

　　在说话期间，这十倍于仙灵界群体的众多神龙，从天而降，全部拦截在仙灵界神龙们的面前，那庞大的队伍确实让人窒息。

　　数百位龙王，一千多的龙君，浩浩荡荡，全是巨大神龙，吴煜只是本体在这里，确实震撼。关键是对方似乎有点针对“仙灵界”了。

　　对方那人，称呼吴钧吴昊他们，为“无后之龙”，意思就是没有后代。这明显是一种讥讽。讥讽吴昊和夜芊凝这么多年，没生出子女。

　　但问题是，小小的仙灵界，怎么会和这排名第二和第三的巨大的“界”有矛盾？

　　吴煜看到，吴钧，吴昊和夜芊凝，还有诸多龙王，脸色都不太好看，但是诸如玉照龙王等，还有些害怕，如果不是碍于面子，估计当对方拦截在自己眼前的时候，他们都要躲避了。

　　吴煜看着前面那个队伍。

　　首先最可怕的，当然是两头“百界龙王”。一个排名第二，一个排名第三。

　　这好像是同一种神龙。吴煜仔细一看，发现和“太古仙灵龙”有点相似，都是纯白，纯净，如玉石一般，仙气环绕，但是这一种神龙，比起“太古仙灵龙”更多一种霸道之气，更加锋利，显然更有杀戮手段，天生就是至尊。

　　他搜寻自己的记忆，来自那两个炼神族神龙，最终知道，好像那天心族的“天心龙帝”，乃是一种顶级的终极神龙，名为“万古天心龙”，是神龙一族的九大至尊神龙之一。

　　万古天心龙很罕见，天心族也只有天心龙帝是。

　　天心龙帝，有三个子嗣，两男一女！

　　都是天心龙帝所生，不过血脉比起天心龙帝差一点，都是“太古仙命龙”，这种神龙，确实和太古仙灵龙很相似，不过，一个霸道，一个空灵。

　　眼前这两条巨大霸道的神龙，就是“太古仙命龙”，而吴钧之前说的那“第一百界龙王”天意龙王，也是太古仙命龙。

　　也就是说，天心龙帝的三个子嗣，都是太古仙命龙，且分别是第一百界龙王，第二百界龙王和第三百界龙王。毫无疑问，他们也是百界龙王中，最强的三个。

　　第二百界龙王，名为“天影龙王”，是个女的，这时候表情冷漠，并没有说话。

　　第三百界龙王，名为“天御龙王”，刚才嘲讽太古仙灵龙是“无后之龙”的，就是这天御龙王。

　　现在也是他，号令队伍，拦截在吴钧、吴昊和夜芊凝之前。

　　这两位百界龙王之后，就是大量的其他龙王，龙君，这时候都居高临下，藐视仙灵界，毕竟仙灵界的队伍，看起来是在太单薄了。

　　他们想做什么？

　　吴钧眉头微皱，他估计没想到在这里遇到他们，马上就要入场了，他道：“原来是天御龙王和天影龙王，多年未见，两位还是如此出色。佩服，佩服，不过，还是进了龙帝至尊广场，在寒暄吧。”

　　对方众多神龙，相互之间交谈，对着仙灵界这边指指点点，不时发出笑声，显然是嘲弄仙灵界的单薄，和他们天影界，天御界根本没法比。

　　而那天御龙王的目光，似乎无视了吴钧，最终落在了夜芊凝的身上。

　　“我说凝儿，事实证明还是你当初的眼光不行啊，这吴昊混了这么多年，还是这垃圾境界，惨不忍睹，甚至连一儿半女都没带给你，‘那方面能力’确实不行啊。现在后悔也来不及了，真是可惜，可惜啊。”他以嘲弄之色，忍不住笑了，旁边其他龙王，也都在笑。

　　吴煜算是听明白了，原来是情敌！看来年轻时候，这天御龙王也喜欢夜芊凝，不过夜芊凝选择了吴昊。他就算是龙帝之子，也不能强取豪夺，拆散相爱之人，显然是憋着气到现在呢，毕竟对比其他神龙，夜芊凝确实很美，太古仙灵龙更加空灵美妙，在所有神龙之中，都算是最顶级的血脉。

　　吴昊怒极，毕竟当面让人羞辱。

　　不过，夜芊凝按住了他，她和吴昊靠在一起，冷淡道：“多谢天御龙王关心，不过呢，我和夫君过得很好，幸福快乐，这种感觉天御龙王恐怕不能体会，也就不劳阁下操心了。在我眼里，我夫君便是这世界上最好的男子，谁也比不上。”

　　天御龙王嗤笑一声，道：“你就继续欺骗自己吧，吴昊这废物，现在能挡住我一击吗？弱小就算了，这都多少年了，你们两个太古仙灵龙结合在一起，连一个后裔都没有，对我神龙一族，没有丝毫贡献啊。”

　　他确实尤其得意，甚至吴煜看到在他身边，就有一条略微小一些的“太古仙命龙”，态度十分冷漠，不拘言笑，但是浑身气息，怕是达到了界主神境，显然这应该是天御龙王的子嗣。

　　一般这次龙帝炼狱的参战者，都跟在百界龙王的身边，吴煜估计这小的太古仙命龙，都有可能是这次的参战者，毕竟他听说，这次的参战者有界主神境的存在。

　　其他参战者也很明显，毕竟大部分都是玄仙境界，仙灵界这边才四个人，而这两个队伍加起来，接近四十！

　　那天御龙王，曾经痛失所爱，怕是这时候碾压一下吴昊，来过过嘴瘾吧，所以旁边那第二的天影龙王，觉得有些无趣。

　　但是吴昊听了这些，确实相当生气，大庭广众之下，天御龙王的言语显然会传出去，“无后之龙”简直会让吴昊成为整个神龙一族的笑柄。

　　雒嫔也很生气。

　　吴煜很喜欢他们一家人，他们如此恼怒，却毫无办法，吴煜也很难痛快。但不可否认，对方确实在各方面碾压吴昊，无论是出身，还是实力，还是地位等。

　　“吴昊，你也不用抬不起头，不就是‘那方面’不行嘛，不是什么大事，我天御可以代劳啊。”天御龙王无耻笑道。

　　一时间，众人哄笑起来，两千多神龙，都在哗然大笑，估计连龙帝至尊广场那边都听到了。

　　夜芊凝气得脸色铁青，怒道：“想不到堂堂天御龙王，竟然是如此无耻之徒！有辱斯文！”

　　“我就是这样，你拿我怎么着？你那废物夫君，敢来挑战我？”天御龙王嫌弃的看着吴昊，冷笑连连。

　　“我去你娘的！”之前一直都是夜芊凝在拦着吴昊，但是如此羞辱，吴煜还是忍不了，他怒吼一声，就要朝着天御龙王冲去，不过这次，是吴钧按住了他。

　　“年纪都不小了，就别玩这些年轻人的玩意了。天御龙王，省得让人看不起。你如今过一些嘴瘾，无非就是发泄当初得不到夜芊凝的愤懑而已，不管你多么强大，在这场交锋当中你就是败给了我弟弟，你今日仗着权威和实力挑衅，也只会让我等觉得你卑劣，你是天心龙帝之子，我们本就比不上，如果阁下真有追求，还是和阁下的哥哥姐姐比一比吧。欺辱我们，算什么本事？”

　　吴钧倒是相当硬气，这一番话带着刺，吴煜听着也很服气。在这里，如果被激怒出手，那才是傻子，对方要多嘴，那便靠言语还击就行了。

　　果然，吴钧的话说完，那两千多神龙们的哄笑停止了。吴钧说得其实都没错，天御龙王就只是不甘心罢了。

　　天影龙王，道：“行了，天御，别生没用的事端，事情都过去那么多年了。”


第1291章 天命龙君

　　天御龙王也停止哄笑，脸色变得冷漠，他以凶横的眼神看着吴钧，同是百界龙王，吴钧肯定不是他对手，但是身份地位是相等的，就算他是天心龙帝的儿子，也没资格对吴钧如何。

　　忽然，他看到了雒嫔。

　　“太古仙灵龙！”天御龙王眼前一黑，他觉得有点被打脸了，他可没听说夜芊凝什么时候怀孕了啊。

　　但是，吴钧并无道侣，这太古仙灵龙小龙，肯定是夜芊凝生的啊！

　　旁边有个龙王上前，迅速和天御龙王说了几句话，天御龙王才恍然大悟，冷笑道：“原来凡间那破地方，竟然也能出太古仙灵龙，你们可真是精明，立马收为义女，这样，大概也能缓解‘无子之痛’吧！哈哈。”

　　众多神龙，将目光都放在了雒嫔身上。

　　天御龙王无视其他人的目光，对雒嫔道：“小家伙，要不我当你义父吧，我能给你更好的，比你那废物义父强多了。仙灵界那就是贫瘠之地，哪里能和我们天御界相比。”

　　“是啊，来我们天御界吧，等你长大了，以后我们这边，有更多青年才俊可以选择，仙灵界那地方，可是什么都没有啊！”

　　神龙们又笑了。

　　他们想吓住雒嫔。

　　不过，雒嫔神智成熟，她选择不说话，却用行动证明，她来到了吴昊和夜芊凝的中间，和他们靠在一起，这种紧密的关系，无形之间已经拒绝了天御龙王，这是十分聪明的举动。

　　这是太虚仙境之间的交锋，她不需要说太多。

　　兴趣是那“天影龙王”觉得无聊吧，到这时候，她转身就走，还带着了天影界的人，毕竟龙帝至尊广场就在眼前，她可不想让别人认为她和天御龙王一起欺辱别人。

　　天影龙王一走，天御龙王讨不到言语上的便宜，便转化为了愤怒，他冲着自己人道：“天御界的参战者听着，见到仙灵界的参战者，就给我往死里揍，只要不死人，给他们一个能记住一辈子的教训吧！哈哈，走！”

　　说完，他冷冷看着这边一眼，带着天御界的众多神龙，也离开了。

　　其实，连吴昊都竞争不过，显然是他心里最大的痛吧，虽然多年过去了，可他还是不爽，每每想起来，心里都能扭曲。

　　“哥，多谢了。还有你，也多谢了。今天我太冲动了，还是你们比我懂事。”吴昊才放松下来，第一个感谢吴钧，让他不至于没面子，第二个感谢他的妻子，在别人羞辱的时候，始终跟随。

　　“还有嫔儿，谢谢你也认可我。”吴昊感受到了这种幸福。

　　在他被羞辱的时候，亲人们都站在一起，捍卫他的荣誉。

　　“义父，我自小便没有父母，你们在我心里，早就是我的父母了。”雒嫔轻声说道，这是她的真情实意。

　　吴煜有些感慨，雒嫔能有这样的亲人，他真为她高兴。

　　不过，倒是那玉照龙王紧张的流泪了，急忙道：“怎么办啊！现在能退出吗？我儿子可不能让他们欺辱啊，这天御界那么多强者，连界主神境都有，我儿子进去，那可不是死定了吗？”

　　连仙易龙王和星域龙王，这时候都脸色铁青，而叶玄一，星凌和玉满渊，也是浑身哆嗦。

　　吴昊有点怒了，道：“能别这么没骨气吗？被人一吓唬就怕了？龙帝炼狱有龙帝炼狱的规则，他们不敢乱来，而且还有‘逃逸仙阵’，实在不行直接退出。”

　　玉照龙王也怒了，道：“你说什么风凉话呢？你没儿子进去，你当然不怕了！都怪你，要不是你得罪这天御龙王，能这样吗？”

　　吴钧沉声道：“玉照龙王，闭嘴吧。看看你现在的样子，还是一个龙王吗？”

　　玉照龙王哆嗦道：“你们！果然弱小的界，就是弱小，这次挑战结束，我一定要申请调离仙灵界！跟着你们，总有一天会被天御龙王毁了，谁不得罪，连天心龙帝的儿子你们都敢得罪。”

　　龙王，是有资格申请离开，去其他界的。

　　夜芊凝接着道：“那就走好不送。谁稀罕你呢。整天吵吵嚷嚷，跟苍蝇似的，爱滚多远滚多远。”

　　她对这玉照龙王可是一点都可客气。

　　“别再丢人现眼了。”吴钧有些怒了，那一眼瞪得让玉照龙王有些害怕，旁边其他龙王也劝告玉照龙王少说几句。

　　“进场。”吴钧神色冷漠，没想到这进场之前，还能出这么多事情。现在看，连叶玄一都有点哆嗦，显然这次龙帝炼狱是不用指望了，进去也基本上都是丢人。

　　他看了一眼吴煜，幸好，吴煜好像不怎么受到影响。

　　雒嫔也是，神情镇定，还能做出非常合适的举动。

　　“凡间上来的，经历几百年磨练，在弱小当中崛起，心智就是不一样啊。”吴钧心里感慨。

　　他把吴煜叫到眼前来，道：“我知道你本事不错，不过天御界要和我们作对，你还是要小心一点。”

　　吴煜点头，道：“钧伯伯放心，我有一些神通，来无影去无踪，他们跟不上我。”

　　吴钧道：“方才那天御龙王旁边，是他的儿子，名为‘天命’，从小就相当厉害，这次更是到达了‘界主神境’，是所有参战者中唯一的‘界主神境’，据说行事也比较狠辣，你要小心他。现在他都已经有封号，叫天命龙君了。”

　　吴煜记住了，点点头。这天命应该是这次试炼的最强者。其他诸如第一百界龙王，第二百界龙王的子嗣，早就拿过试炼的第一，去过皓龙塔，得到过重宝，现在基本上都是顶级龙君了，现在才轮到天命了。

　　“其实九千年前，天命参加过试炼，当时他在最终决战当中，输给了天影龙王的二女儿，得到了第二名。本来当时就有前往皓龙塔五千年的机会，但是他放弃了。你知道为什么吗？”

　　原来这家伙，九千年前已经拿到第二了。

　　“皓龙塔只能去一次，他要去一万年。”吴煜很容易就猜到了。

　　“没错。所以这次，他的目标，只有第一。如果不是第一，那估计他要再等九千年了。当然，他也是公认的没悬念的第一，只要他在龙帝炼狱内，龙帝仙阵的规模能达到前四，进入决战，那么第一肯定是稳定的了。”

　　“了解了。”吴煜点点头。

　　吴钧跟他说这些，是让他小心这个人物，防止他对仙灵界的人出手，并不是也让吴煜拿第一。关键是吴煜虽然是九元天仙，但是距离界主神境还差得远，也基本上没有任何可能。

　　古之仙道纹的威力很强，吴煜现在，应该靠着佛元和仙元，最多能和六合玄仙交战。这已经相当不错了。

　　吴煜看了看吴昊，他有点沉默，不管怎么说，这次对他的打击还是有点大，所以夜芊凝跟在旁边安慰他，雒嫔也是。

　　确实有伤尊严。

　　终于来到龙帝至尊广场，到处都是神龙，脚下的镜面无比的辽阔，吴钧一边和其他熟人打招呼，一边带着队伍，来到了属于仙灵界的区域，各大神龙盘踞在这里，在这个角度，可以清楚的看到下方整个巨大而辽阔的镜面，抬头也能看到这环绕着镜面的诸多神龙。

　　百界龙王，带着百界队伍，接连入座。

　　在吴煜他们的正对面，那是最首要的位置，天意界的神龙们在正中央！

　　在其左边，是天影界，在其右边，是天御界，然后接着左四，右五，左六，右七，排到八十七，就是仙灵界的位置，所以差不多快正对着天御龙王了，虽然隔着很远，中间仙雾缭绕，吴煜还是能看到天御界那边，众多神龙正在哄笑，气氛十分轻松。

　　反观仙灵界这边，格外严肃，尤其是因为玉照龙王一闹，大家都不想多说，对这龙帝炼狱试炼，基本也没什么兴趣，毕竟看叶玄一他们的状态，就知道不太可能有什么好的表现了。

　　“除了天意龙王，还会有两位‘龙尊会’的龙尊前来观战。他们主要监察这次试炼的‘公平’，所以基本上都在暗处，不会直接出现。但他们确实存在。这两位龙尊，可都是超越龙王层次的存在。”吴钧把想到了，再和吴煜提醒了。

　　吴煜知道，除了九大龙帝之外，神龙一族最强的其他存在，组成了龙尊会，龙尊地位在百界龙王之上。

　　吴煜遥望天地，确实不知道这两位龙尊，在什么地方。但是，在他们的眼皮底下，没有人会乱来的。这也是天御龙王也不能胡作非为的原因。

　　在神龙一族，就算是龙帝的儿子，严肃破坏规矩，都会受到龙尊会的制裁！在龙尊会，基本上都是老资格的神龙。

　　正午时分，在众多神龙们的寒暄之中，人到齐了。

　　在遥远的对面，吴煜看到了那第一百界龙王“天意龙王”，他显得正派许多，更加厚重，比两弟弟妹妹都要可怕。

　　只见他声音恢弘，道：“今日，乃是我天心族盛事。”

　　“我们天心族兄弟姐妹，齐聚一堂，共同见证，我们天心族新生代的崛起和表现。”

　　“重要奖品，早已经公布，孩子们，为了荣誉和奖励而战。”

　　“那么现在，我也不废话了，所有念到名字的神龙，全部出列。”

　　“首先，从天意界开始……”


第1292章 龙帝之眼

　　天意龙王，念诵名单。

　　首先是天意界，一个个少年少女神龙天才，开始汇聚在下面“龙帝至尊广场”。

　　那是，英姿飒爽，年少得志，风光无限。

　　每一位，都是经历如叶玄一他们那样的激战，选拔，方有机会，来到这里。

　　光是天意界，就有好些神龙，接下来是天影界，天御界。

　　在念诵名字，神龙入场时候，吴煜在观察这龙帝至尊广场的周围。

　　首先，他发现那雪白的镜面，好像有着一只巨大的眼睛。

　　他问夜芊凝。

　　夜芊凝道：“那是‘龙帝之眼’，到时候，试炼开始了，这龙帝之眼能够在整个龙帝炼狱里扫视，掠过很多地方，往往都会锁定关键战斗，让我们外面的人能看见。不过你放心，‘龙帝之眼’是‘造化仙器’，基本上锁定都是那些顶尖的神龙，你在里面低调一些，基本上不会锁定你。”

　　这眼睛确实很大，到时候，估计会将它看到的，在整个龙帝至尊广场上呈现出来。

　　这让吴煜明白，在龙帝炼狱里面的行动，是有可能被看见的，所以他也需要谨慎。

　　“那柱子呢？”吴煜看到，在这广场的尽头，一根巨大的天柱，冲上云霄，看起来就是个建筑，没什么特殊的。

　　“那是‘炼狱巨柱’，等你进去之后，才会开启，到时候，六百多个参战者，你们‘龙帝仙阵’的规模强度，会决定在这‘炼狱巨柱’上的位置，你们的名字会出现在上面，最高的当然是第一名。排名随时根据‘龙帝仙阵’的位置而变化，一目了然。也正是如此，里面的参战者，都担心自己排名垫底而丢人，当然，所有人也想排名前列。风光无限。”

　　吴煜愕然，没想到还有这一招，随时记录“龙帝仙阵”的规模大小来排名。到时候排名肯定会激烈变化。

　　“那我要是不参与的话，岂不是会排名垫底？那多丢人？”吴煜自己倒是无所谓，他就怕吴钧他们三个被嘲笑。

　　“先办你的正事再说，若是能搞定，你便勉强参与一下，别是最后一名就成了。”旁边吴昊道。

　　他当然希望吴煜能给他涨涨面子，尤其是那天御龙王如此嚣张，但是他也不是不知道这根本没可能，所以也不想给吴煜什么压力。

　　“明白了。”

　　那炼狱巨柱，相当于一个榜单，十分明了。

　　在天意龙王的点名之下，少年少女神龙们意气风发，一个个落在那龙帝至尊广场之上，相互比较，形成一个个的小团体，在他们身上，能看到青春，热血，很多人都是第一次参加这样的盛事，就跟打了鸡血似的，已经磨刀霍霍，等待着试炼的开始了。

　　“仙灵界！”

　　终于念到了第八十七的仙灵界，仙灵界没什么特殊，倒是在场大多数人都听说，在入场时候，天御龙王和仙灵界的白胤龙王有激烈冲突，好像是为了多年前的事情，关于吴昊、夜芊凝和天御龙王的事情，在场大多数神龙都清楚呢，所以这时候，人们纷纷看向仙灵界，又看看天御界，目光戏谑。

　　人们当然知道，仙灵界以后的日子，显然更加不好过。

　　要不是吴钧有足够的实力，怕是百界龙王的位置，都要被取代。

　　“叶玄一。”

　　被喊到名字，叶玄一身体一颤，站立起来，这时候，无数的龙王、龙君，目光都落在他的身上，压力实在太大了。

　　“星凌。”

　　“玉满渊。”

　　三人脸色都略微有些白，尤其是在下面，还有不少神龙传来的哄笑的声音，明显是给他们压力。

　　“一起下去。”叶玄一深吸一两口气，和身边两人对视一眼，三人硬着头皮在无数龙王们的目光当中落下去。不过，他们三个只敢在边缘位置，孤零零的站着，不敢靠近中间，因为那是“三大界”的人。

　　天心族习惯把天意界、天影界和天御界，成为三大界，都是天心龙帝的儿子，且还是第一，第二，第三。

　　“仙灵界，就来这么三个孙子，怪不得龙王们说，仙灵界不行。在百界之中，几乎排名最末。”叶玄一隐约听到许多嘲弄，但是奈何实力在这里算低级，所以他也不敢说什么。

　　在仙灵界，他确实威风八面，可是来到这里，到处都是比他强的人。

　　“吴煜。”

　　天意龙王稍微停顿了一下，喊出了这个名字，略带一些疑惑，可能是他从来没听说过这个名字吧。

　　“下去。”吴钧道。

　　吴煜点头，一个人族，独自一人，迅速落在了神龙的群体之中，这个画面对整个天心族来说都格外诡异。

　　“这是谁？是个人族？”

　　“仙灵界，让一个先人，参加龙帝炼狱？”

　　“开什么玩笑呢这是……”

　　吴煜的出现，虽然他想尽量低调一点，但还是引起了所有人的注视和讨论，因为吴煜的出现，连叶玄一他们的压力都低了。

　　面对众多龙王，无数龙君等顶级强者们异样的目光，吴煜心神沉静，他迅速站在龙帝至尊广场上，站着不说话，无视那些充满压力的目光。

　　这里的气氛，忽然就有点沸腾了。

　　“大哥，开什么玩笑，一个人族，参加我们的龙帝炼狱试炼？这历史上出现过吗？仙灵界吴钧，你是脑子有毛病，还是仙灵界实在没人可以参与了？竟然派出一个人族？”

　　关于吴钧的决定，其他百界龙王不方便说，倒是天御龙王，一点都不客气，直接出口质疑。其实吴钧以为，那么多年的事情过去了，天御龙王也早就娶妻生子了，应该忘记了夜芊凝和吴昊，没想到这一次，因为入场前的相遇，他倒是和仙灵界杠上了。

　　吴钧道：“此人乃是我‘弟子’，愿意为仙龙帝界效力。已经是我仙龙帝界之人。也是我仙灵界之人。我也赐了他‘仙龙帝令’，按照规矩，只需要是我仙灵界之人，一元年纪之下，由我选拔而出，都有资格参与，天意龙王已经审核通过，不劳烦天御龙王费心。”

　　虽然没这个先例，但确实似乎也没有说禁止。毕竟这仙龙帝界还是有不少仙人在这里效力的，其中最常见的，是神龙的道侣。

　　不过，一般成为道侣，岁数都超过一元了，所以也不太可能来这龙帝炼狱，因此似乎没有先例。

　　吴钧的话，刚刚说完呢，又有一位百界龙王说话了，声音来自仙灵界的隔壁不远，那里是“玄梦界”的地盘，那玄梦界龙王是个女子，为“玄梦心龙”，玄梦界就在仙灵界隔壁。

　　那清高，圣洁的玄梦界龙王插话道：“什么弟子？仙灵界龙王还是说老实话吧，我听说你弟弟白胤龙王，最近从凡间收了一头刚飞升的太古仙灵龙当义女。这件事情倒是可喜可贺，毕竟凡间能出终极神龙，还真是奇迹。不过我又听说，这义女‘雒嫔’在凡间就已经有了道侣，两人共同成仙，最后那道侣还找到了仙龙帝界来，便是这参战者吴煜吧。”

　　之前，关于吴煜的消息，已经传到了周围的几个界，玄梦界龙王听说了很正常。她算是周围几个百界龙王当中，和仙灵界龙王关系略差的一位。但是一般来说，也不会在这时候把这真相说出来得罪吴钧。

　　夜芊凝有些恼怒，道：“这贱人，无非是看天御龙王针对我们，就想讨好他！”

　　玄梦界龙王的心思，自然人尽皆知。

　　如此，吴煜和雒嫔的事情，就人尽皆知了。这时候，几乎所有人的目光，都放在他们两人的身上，连雒嫔都承受着巨大的压力，还是夜芊凝把她保护着。

　　“不成体统！不成体统！”

　　“终极神龙？刚飞升？凡间的道侣？一个仙人？刚飞升，也只相当于是幼龙，这年头，身为幼龙的终极神龙，也能直接有仙侣？”

　　“真是滑稽，可笑，可耻，丢我们仙龙帝界的脸！”

　　“谁让这吴煜，进来仙龙帝界的？还让他参加龙帝炼狱试炼，吴钧这是哪根筋出了问题？脑子出了毛病？”

　　一时间，不管是龙王还是龙君，都觉得有些不可思议，甚至忍不住辱骂出口了。

　　天御龙王放声大笑，道：“仙灵界，真是让人长见识了。两头太古仙灵龙结合，却生不出一个后裔，纯属浪费！现在运气好，收了个义女，没想到竟然年纪轻轻就有了仙人道侣，也是头‘绝后之龙’！看来太古仙灵龙，真的打算要灭绝的，毕竟是终极神龙啊，怪可惜的！要是和我太古仙命龙结合，说不定还能诞生‘万古天心龙’！我们太古仙命龙青年才俊这么多，大家说，这吴钧吴昊兄弟，是不是天生脑袋残疾啊！哈哈！”

　　天御龙王这么一说，肆无忌惮，众多龙王当然哄笑，一时间连龙帝至尊广场的参战者都在轰然大笑，用异样的目光看着吴煜，啧啧笑着。

　　吴昊的脸色都青了。

　　其实这一切都是天御龙王挑起的。他现在恨不得杀了他。

　　但是，他又知晓，这可不可能。

　　因为天心族，就是他们三兄弟姐妹的天下。


第1293章 时间会给出答案

　　这场哄笑，真是把其他声音笑的肚子都疼。

　　天御龙王被吴钧怼了一顿，当然怀恨在心，这时候可以说是无比爽快了。

　　其他百界龙王，也就几个和吴钧平时关系好一些，可以说是朋友，其他关系一般的，当然站天心龙帝的儿子啊！

　　现在叶玄一他们三个，都后悔代表仙灵界来参战了，旁边的人都开始讥笑他们，对他们推推搡搡，而他们只能低着头受气。

　　“仙灵界的风气，如此放荡，还是跟当家做主的有关系啊。怎么就不检点一点呢，这也才难看了。”天御龙王嗤笑。

　　又是一阵哄堂大笑。

　　人们都觉得，天御龙王太贱了，不过他们喜欢，毕竟他们也觉得，让一年幼的终极神龙和外族仙人在一起，实在可笑。

　　吴煜本来心情比较平常的。

　　但这时候，心里也有一股邪火，对方太过分了。人不犯我，我不犯人，人若犯我，三倍还之！

　　看到吴昊被气得糊涂，连脾气好的夜芊凝，这时候都满脸怒火，也就吴钧还能镇定，但是身为百界龙王，面对这些嬉笑，这也是奇耻大辱，足够让他以后都抬不起头来。

　　随便一头小龙，都能嘲弄他一下。

　　吴煜本不想在龙帝炼狱有什么表现，但是现在，他这怒火中烧，实在难忍，因为被嘲笑的也是雒嫔，雒嫔现在很茫然，她肯定很郁闷，很痛苦，而这些人，让她如此伤心！对吴煜来说，是可忍孰不可忍。

　　每一笑声，都像是火药，挤压在他胸腔之中，可能不是现在爆发，但总有爆发的时候。

　　“够了，别笑。是我同意‘吴煜’参加的。”在笑声快结束的时候，天意龙王才呵斥了一声，他的权威最为巨大，一时间，神龙们这才把笑声压下来，不过其实还是在憋笑。

　　“大哥，为什么？”天御龙王笑着问。

　　“符合规矩，没为什么。仙灵界龙王的弟子，只要有‘仙龙帝令’确实可以参与。”天意龙王淡淡道。

　　仙龙帝令，确实是神龙对仙人的认可，有了仙龙帝令，就相当于是神龙一族的人，为神龙一族效力。天意龙王，完全按照规矩审核。

　　天御龙王略微有点不高兴。

　　“让他参加吧，又不是什么大事，还能抢你儿子的第一？”旁边天影龙王翻翻白眼。

　　“也对，出丑的又不是我，哈哈……”天御龙王想明白了。

　　不过，吴钧这时候，朗声道：“天御龙王说得没错，吴煜和嫔儿在凡间确实有情缘，这是他们的缘分。两人携手修仙，也是一段佳话。如今嫔儿来到仙龙帝界，确实也得按照仙龙帝界的规矩，不到年纪，我不会为他们举行婚礼，但我支持他们。至于诸位可能认为‘吴煜’配不上终极神龙，至少不比‘太古仙命龙’适合，这一点，随便诸位怎么想，时间会给出答案。到时候，诸位也许会为今日的哄笑而尴尬吧。”

　　他说的十分得体，也有反击。

　　没错，时间会给出答案。

　　其实这就是对吴煜最高的评价。

　　在说这句话之前，谁不把吴煜当做是一个二傻子，而现在看，这个少年从一开始，脸色都没有变化过，连铺天盖地的嘲笑声音，都没有让他控制不住自己，或者和叶玄一他们一样颤抖，这本身就是一种不平凡。

　　天御龙王瞪大眼睛，你是说：“这吴煜还很有本事？一个凡间上来的神仙？别笑死我了好吗？”

　　他盯着吴煜。

　　所有人都在看着，现在压力全部都在吴煜的身上了。

　　“噗！”天御龙王笑了，道：“竟然只是一个天仙！恭喜你了吴钧，破了九大族参加龙帝炼狱的境界底线，历史上还没有天仙就参加龙帝炼狱的，我看出来了，你这老狐狸，可是想用这种方式，把这人族年轻人给玩死啊！”

　　众人又要哄笑了，在他们眼中，吴煜可是一个天大的可怜虫。怎么看就怎么逗。

　　“别再多话了，浪费时间。”这下天意龙王有点不满意了。眼睛一瞪，天御龙王这才闭嘴。其他人感受到气氛严肃，也不敢多笑了。

　　虽然心里还是憋笑，他们想，堂堂一个仙灵界龙王，怎么这么逗呢。

　　天意龙王开始念诵其他名字，这下没有人敢打断他了，不过，人们大部分还是在看那吴煜呢，他们想看着可怜虫怎么恐惧，但是发现他脸色淡漠，一点事情都没有。

　　“你就是吴煜？”忽然身后有人喊自己，回头，乃是一群“天御界”的人，还有天意界和天影界也在他们身后，他们往这边来，其他人都得让路。

　　说话的人，就是天御龙王身边那头太古仙命龙，便是天御龙王的儿子，人称：天命龙君。

　　据说，他上次试炼，只是最终决战输了，得到第二名，但是他没去皓龙塔，而是放弃机会，再来参加一次，是唯一的“界主神境”。

　　天御龙王的儿子，耳濡目染，秉性能差多远？

　　“有什么指教？”吴煜道。

　　对方淡淡一笑，模样倒是挺俊，他看向仙灵界的方向，说：“听我爷爷说，太古仙命龙和太古仙灵龙的结合，有一定的可能，诞生一头‘万古天心龙’，那是我神龙一族最优秀的血脉，好些年，我都在等太古仙灵龙的出现，如今出现了，虽然她还小，但我会等她长大的。”

　　天命龙君道。

　　吴煜笑了，原来还有想抢的啊，他道：“就怕到时候她长大了，你性命却不在了。”

　　旁边众龙震惊，吴煜，竟然敢威胁天命龙君！这针锋相对的架势，一个天仙就敢做到？吴煜这句话，可让他们从脚底都发寒啊！

　　整个龙帝至尊广场，都没人敢和天命龙君这样说话！

　　何况一个天仙！

　　连天命龙君自己，都有点愕然，要不是这里不方便杀人，他敢一下就让吴煜身死道消了，但他还是忍住了，哑然失笑，道：“原来和吴钧一样，是个愣子，大家都听好了，在龙帝炼狱，谁遇到这愣子，通知我，我给奖赏一枚‘创世神丹’，帮助你们将来到达界主神境。如果能抓到我面前来，再加一张‘造化仙符’。”

　　“好！”

　　神龙们沸腾了，纷纷叫好，眼神炽热的看着吴煜，仿佛在他们眼中，吴煜现在就已经变化成了创世神丹，造化仙符，完全都不是一个人了。

　　“到时候，会让你尽情享受我们神龙一族的地主之谊的。”天命龙君对着吴煜，微微一笑。

　　“哦，那你可得拿出点真宝贝来，就一枚创世神丹，买我一根头发都不够。”吴煜在这对抗之中，丝毫不落下风，对方面带笑容，他同样面带笑容，但是天命龙君想看到的是他的恐惧。

　　吴煜并没有恐惧。

　　他是吞天巨兽，他面对天御龙王，都不会有恐惧。

　　哪怕他只是一只幼虎，而天御龙王是大象，他都不怕。因为他是肉食动物，天御龙王是草食动物。

　　整个天宫仙域，对吴煜来说，都是草食动物的世界。

　　他们吸引天地仙气，不就跟吃草似的？而吴煜，吃的是他们。

　　“呵呵。”天命龙君心里肯定恼怒了，因为他没压制住吴煜。而且还是在这么多人面前，区区一个天仙，敢和他对抗。

　　奇耻大辱。

　　但是，他也能忍，因为他知道，到了龙帝炼狱，就是他的天下了。

　　而此刻，天意龙王终于念诵完毕，所有六百多的参战者，都来到这龙帝至尊广场。

　　“吴煜，你可把我们害惨了！”玉满渊还在哆嗦。

　　“可能刚进去，都要用逃逸仙阵了。”星凌叹气道。

　　“身为仙灵界之龙，真是没意思。我娘亲要走，我也要走。”玉满渊道。

　　吴煜没有搭理他们。

　　吴钧说，时间会给出答案。

　　他也相信。

　　因为时间给了他和昊天上仙答案。

　　时间也给了，他和炎黄古帝答案。

　　接下来，由天意龙王亲自，统一，将“龙帝仙阵”和“逃逸仙阵”，融入到每个参战者的身上。

　　逃逸仙阵，在身体任何部分都行，只能使用一次。

　　而“龙帝仙阵”，是在龙角上。

　　天意龙王速度很快，六百多人，他闪烁过去，那两大仙阵就到了众人身上，一开始，所有“龙帝仙阵”的规模都一样大。

　　这一点，有两大隐藏的龙尊监督。

　　据说，是天宇龙尊和火纹龙尊，一个是天心族出身，一个是火命族。

　　转眼就轮到吴煜。

　　那天意龙王，这样出现在眼前，这浩瀚而恐怖的太古仙命龙，确实很吓人，而且他的目光，明显比另外两位太古仙命龙要深邃很多。

　　“伸出手。”对方道。

　　吴煜伸出手臂。

　　呼的一声，一个白色的仙阵，出现在吴煜的手臂上，黏在上面，无法除掉。

　　这是“龙帝仙阵”。

　　另外一个“逃逸仙阵”，则是在背上，这是面对危险时候，可以瞬间使用，回到龙帝至尊广场。

　　结束之后，是时候进入到龙帝炼狱了。

　　吴煜，只为去寻找那个声音。


第1294章 他在哪里？

　　“等我回来。”吴煜遥望那“高台”之上，雒嫔在那里。

　　“冷静行事。我等你。”雒嫔的声音，总能给吴煜带来力量。

　　她也见过了世面，其实今日那些羞辱，也未必会真正动摇她的信念。

　　她只是看到吴昊他们被如此欺负，心里实在难受。

　　“你担心他吗？”夜芊凝问。

　　“不怎么担心，他经历过比现在大得多的考验，都赢了。”雒嫔微笑道。

　　“年纪轻轻，不简单啊。”她白了吴昊一眼，道：“和年轻人学学，都能沉住气。”

　　吴昊若有所思。

　　在他们目送之下，龙帝炼狱第一重，开启。

　　那龙帝至尊广场的镜面上，出现一个仓黄色的漩涡，参战者都在这个位置，这时候直接沉了下去。

　　当所有参战者都进入其中后，镜面恢复正常，然后可以看到那“龙帝之眼”在动。

　　忽然之间，镜面上就出现了如同现实环境般的印象，人们可以清楚看到，龙帝炼狱里面浓重的黄色雾气。

　　雾气之中，有一神龙正在下落，然后稳住身体，那是“天命龙君”，龙帝之眼一开始就锁定了他，这是众多神龙最关注的。

　　在这镜面上，通过这“立体”的影像，几乎可以看见他身边发生的所有事情了。

　　然后，那炼狱巨柱也闪亮了起来，一个个的名字，出现在上面，从上到下排列。

　　这时候，所有人的“龙帝仙阵”还没有变化，所以直接是按照境界和预估实力来排列的。

　　可以看到，“天命”这个名字，高高在上，在那顶峰，一览众山小。

　　而往下看，可以看到倒数第二名，乃是来自仙灵界的“玉满渊”。如果不是倒数第一，玉满渊公认实力最差。

　　而倒数第一，毫无疑问，是唯一的天仙“吴煜”。

　　从界主神境到九元天仙，这次的龙帝炼狱的跨度，几乎算是最大的了。

　　这个排名，也让众人哄笑了一下，因为每个人的名字之前，都带有来自的“界”。

　　比如说，前面几十个，可以看到一连串的天意界、天影界和天御界。

　　比如第一，天御界，天命。

　　而在最后，连续两个仙灵界，再往上十几名，又能找到一个“仙灵界”，星凌。

　　总共四个人，三个都在倒数，仙灵界确实也算亮眼，也就叶玄一五合玄仙，下面还有几十个人，不算太突出。

　　他算是仙灵界唯一的希望了。

　　关于外面这炼狱巨柱，吴煜当然不关心。他没有被场外因素影响，进来之后，他唯一的念头，就是寻找那个跟自己说话的存在。

　　龙帝炼狱！

　　他们进来之后，被分开了。吴煜现在单独一人，周围也没看到其他神龙。

　　这整个龙帝炼狱，都淹没在昏黄色的雾气这下，这雾气有点腐臭，一点肮脏，其中仙气十分之稀少，是个恶心的干涸之地。

　　在这昏黄色的雾气之下，视线也很难看到远方，天空中好像飘着无数的尘土。

　　他落到了地上，这里基本上都是荒山，有很多深邃漆黑的沟壑，深不见底，还有一些黑水汇聚的湖泊，或者是腐臭的，满是尸骸的海洋，让人难以承受。

　　简直是个死亡之地，确实是炼狱。

　　不过，确实无边无际，好像没有尽头。

　　吴煜施展法天象地，他的身体就跟寻常人小拇指一样，速度快得恐怖，和那些体型巨大的神龙比较起来，他现在实在太小了，几乎看不见。

　　这样方便他行动。

　　他环视周围的世界，轻声道：“前辈，我就是你口中的齐天大圣的传承者，我已经来到龙帝炼狱了，你在哪里？我该去哪里找你？或者，能给我什么指示吗？”

　　他说完之后，静静的等待回应。

　　如果对方是很急切在等他，这时候应该有回应才对。面对这样的存在，吴煜才有点紧张。

　　“前辈？”

　　但是很遗憾，等了半天都没有回应。

　　这让吴煜有点费解，让自己来这里，为什么不直接出现呢，难道还要去找？

　　“我已经来了，接下来我该怎么做？”吴煜继续对着周围说，反正他也不知道对方在哪里，所以都是对着空气说的。

　　但是，尝试几百次了，后面一边转移一边说话，还是没有回应。

　　倒是，隐约能听到其他神龙和“死囚”战斗的声音了。

　　“龙帝炼狱的‘囚犯’，都困在‘龙帝囚牢’里。龙帝囚牢隐藏着，首先要找到隐藏的‘龙帝囚牢’，这时候就能先看到囚犯的生涯，境界和战斗力，能估计对方‘炼狱仙阵’的强度，如果认为可以对付的话，就用‘龙帝仙阵’打开囚牢，进去和囚犯厮杀。”

　　“如果击杀囚犯，就能得到‘炼狱仙阵’，壮大龙帝仙阵。”

　　“如果，被囚犯打败，那囚犯的炼狱仙阵就能壮大，而且还能从龙帝囚牢中逃出来，开始猎杀‘参战者’，他们并不知道自己的炼狱仙阵需要到达什么规模，所以为了离开这里，他们需要在这一年时间，不断的寻找参战者战斗。”

　　相信进来的所有神龙们，现在都在寻找“龙帝囚牢”，龙帝囚牢确实很隐蔽，要找到很困难。但是吴煜现在要找的，是那个声音的存在，所以没关注。

　　不然以他的十万分身，那寻找的成功概率，绝对要超过其他所有人。

　　法外分身是很可怕的天道神通，其分身每个都相当于吴煜的身体，能够操纵自如，相当于吴煜有十万眼睛到处遍布。

　　当然，现在他不关心龙帝囚牢，所以没分出十万分身，因为那样太高调了。

　　一天时间过去了。

　　吴煜知道，光是等对方回应，可能没希望了。

　　“估计，要自己去找。”

　　所以，他开始启程，毕竟还有一年时间，他也不是很着急，也没施展出压箱底的功夫，而是到处乱晃。

　　火眼金睛，上下翻转，到处寻找，只要路过的地方，都清扫干净。

　　第二天，吴煜在一个深渊深处，洞窟之内，找到了一座“龙帝囚牢”。

　　里面关押了一个女子，是个鬼神，是七元天鬼的境界，按照描述，好像截杀了神龙一族的幼儿。

　　对神龙一族来说，截杀幼儿，那是重罪，而且对方好像杀了不少，专门用幼龙尸体，来修炼某种法门。

　　确实罪孽深重。神龙一族毕竟也在乎舆论，如果不是真正的死刑犯，他们也不会放在这龙帝炼狱里。

　　其实这试炼，也是最罪犯的审判，但是，也给了逃生的机会。

　　吴煜没有碰她，他现在没什么心思在龙帝仙阵上，他一心想着，那个在龙帝炼狱里等自己的人，怎么还没出现？

　　他继续寻找。

　　偶尔有遇到龙帝囚牢，他也懒得进去。

　　虽然，其他神龙都跟疯了似的，到处寻找囚牢，这里毕竟还有很多长生仙境的存在，是他们可以对付的。

　　其实也有很多人在寻找吴煜，为了一颗创世神丹。但是，想要找到吴煜，那可比找到龙帝囚牢艰难多了，就算吴煜从他们面前迅速掠过，他们都未必能看到。

　　有一次，吴煜还看到天命龙君了，他似乎在和一头很强的神龙厮杀，但是吴煜没仔细看，直接走了。

　　有点心烦意乱。

　　“他，到底在哪里？”

　　十天时间，找了很多地方，连龙帝囚牢都遇到了好几座，竟然还是没有任何消息。

　　二十天时间，连那六百位神龙参战者，吴煜都遇到了不少，他找过了很多地方，还是没有任何特殊的地方。

　　他接着寻找，时间一天天的过去，他的耐心也在消失，因为他觉得有点被耍了的感觉。

　　那个知道自己是“齐天大圣”传承者的人，到底在什么地方？

　　“既然来了，不能放弃，继续……”

　　他动作迅猛，火眼金睛也很多毒辣，扫过很多地方，毕竟，现在怎么说，时间还长。

　　一个月了。

　　他坐在一颗岩石上思考。

　　“让我进来，却不露面，到底是什么意思？或者说，被困在某个地方，只能和我说一句话，现在说不了，只能等到找到他？”

　　“难道，他是龙帝囚牢中的一个囚犯？”

　　“但是，这里是龙帝炼狱的第一重，只会关押界主神境以下的存在，界主神境以下，怎么可能知道我是齐天大圣的传承者，又怎么会有能耐，在这龙帝炼狱里面，传递声音让我进来？”

　　吴煜想不通。

　　不过，他没有气馁，还是决定再寻找，反正，还有时间！

　　刚站起来，忽然有杀机降临，他被人发现了。

　　迅速躲开攻击，回头一看，一个中年鬼修愣愣看着自己，喃喃道：“一个天仙，也能躲开我的暗杀？”

　　这鬼修浑身都是血迹，显然刚经历了战斗，看起来厮杀十分惨烈，侥幸逃出来，然后开始躲藏，但是似乎看到这里出现一个吴煜，他想壮大自己的“炼狱仙阵”，当然就盯上吴煜了。

　　这是个三合玄鬼，拥有三条道之古仙纹，实力还算不错，但现在有些伤势。

　　但是，他仍然不依不饶，手持一“古仙器”，立马杀了上来。

　　“去死吧！神龙一族！”

　　他竟然还以为吴煜是神龙一族呢，以为他是变化了人形。

　　正巧，吴煜也想看看，龙帝仙阵是怎么壮大的，这家伙竟然送上门来，他就不客气了。

　　十息之后，吴煜吞噬了他。

　　对方那“炼狱仙阵”，融入到吴煜的龙帝仙阵之中，果然，龙帝仙阵变得更复杂了。

　　“其他人，都在为壮大这个仙阵而努力啊。”吴煜感慨。

　　忽然，前面闪出了两头神龙，看到了吴煜龙帝仙阵的壮大。

　　“你！抢走了我们的猎物？”那两头神龙瞪大眼睛，愤怒的看着吴煜。


第1295章 紫青双龙

　　这两神龙，一青一紫，一男一女，陡然出现在吴煜的眼前。

　　他们明显是循着之前那鬼修，追踪而来。

　　那紫色神龙，形体不算大，倒是长着一对巨大的紫色翅膀，那翅膀的羽毛，都是锋利的短剑模样，齐刷刷的小剑组合成巨大的翅膀，无比锋芒。

　　吴煜从记忆来看，这应该是“紫玄剑羽龙”。

　　还有一头青色神龙，明显是雄性，体型比较粗大，浑身青色的龙鳞十分炫目，最明显的是其额头上，有一独角，那独角就如长枪一样，长长戳出，无比锋利，让人眼见之后，便有被刺穿之感，其上青光闪耀，颇为吓人。

　　这是“青玄刺心龙”。

　　这两头神龙，共同行动，一起杀敌，显然关系很好，而且吴煜看到，那紫玄剑羽龙的龙角上，龙帝仙阵已经相当壮大了，但是那青玄刺心龙的龙角上，龙帝仙阵虽然比吴煜大得多，但是和那紫玄剑羽龙比较，还差得远。

　　吴煜明白他们的策略，这青玄刺心龙为了美人，做出了牺牲，让那龙帝仙阵大部分让紫玄剑羽龙吸收，这样紫玄剑羽龙的排名显然会高，而他则是奉献自己。

　　他们差不多到手的猎物，现在被吴煜抢走，他们当然相当愤懑。

　　尤其是，当他们看到，抢走猎物的人竟然是吴煜！

　　“是你！”两头神龙，同时呼喊了一声，那眼睛里流露出了些许狰狞。

　　显然，吴煜可是相当于创世神丹，造化仙符啊。

　　吴煜对他们有点印象，因为之前那“玄梦界龙王”说话的时候，看到他们两人在其旁边。

　　正是玄梦界龙王，说了吴煜和雒嫔的事情，让众多神龙嘲笑。她要是不说，这次的影响就不会这么大了。

　　“玄梦界？”吴煜试探问。

　　那青玄刺心龙冷笑着，一边说话，一边转移到吴煜的后面，道：“没错，你还打听过我们呢？吴煜，抢走我们的猎物，怎么说都得付出点代价才行，知道吗？”

　　前面紫玄剑羽龙笑吟吟的接道：“你乖乖别动，能少受点苦，我们也能轻轻松松，把你送到天命龙君那里，换一枚创世神丹，这就算是你抢走我们猎物要付的报酬了。”

　　“我要是不呢？”反正暂时都没找到那个存在，吴煜自然记仇，这时候就陪他们耍耍。

　　青玄刺心龙笑道：“那我们就只要不客气，把你押送过去了，你不听话，只会受越多的苦。”

　　紫玄剑羽龙道：“当然，这点苦不算什么，到了天命龙君的手上，你才知道什么是苦呢，等以后，你失去那太古仙灵龙，被赶走仙龙帝界，看着那叫雒嫔的，被天命龙君占为己有，你心里的苦，那才叫苦呢。”

　　吴煜笑问：“我说你一个女的，说话怎么这么恶心呢？”

　　紫玄剑羽龙道：“我说得可都是实话呢，接下来你好好体验算了。青玄哥哥你别动，我自己拿下他就行了，你这天仙，在这里也能逗留这么长时间，运气可真是好，没少躲藏吧。”

　　“要不是我们把那鬼神已经打得半死，也轮不到你捡漏。”

　　他们可都是拥有五条“道之古仙纹”的存在，不把吴煜放在眼里，那是稀疏正常。这时候，那紫玄剑羽龙，也是有些心不在焉，一边和那青玄刺心龙说话，一边来捉拿吴煜。

　　“无生血电。”

　　她哪里想到，吴煜的出手会是如此的迅猛，他手上一甩，顿时之间，便有恐怖的血色雷霆，凶猛形成一个巨大的血色闪电球，将那紫玄剑羽龙笼罩，而后雷霆爆炸，那血色的雷霆如同尖刺一样，疯狂的朝着紫玄剑羽龙身上钻去！

　　“啊！”恐怖的雷霆威力，让那紫玄剑羽龙在惊愕之间，蜷缩在一起，痛苦惨叫，她以无比惊恐的眼神看了一眼吴煜，本想反抗，但是那种剧痛和撕裂，已经在毁灭她的血肉筋骨，在这压倒性的神通碾压之下，她只能在惨叫之中，使用“逃逸仙阵”。

　　否则，她会死！

　　嗖！

　　刹那瞬间，紫玄剑羽龙在吴煜的攻击之下，荡然无存，显然在使用逃逸仙阵的时候，他有多么的没想到，有多么的绝望。

　　而这一切发生，那青玄刺心龙还在发傻呢。

　　“轮到你了。回去跟你们玄梦界龙王说，是我吴煜将你们送出去的。让她下次别这么八卦，闭上她的嘴巴。”

　　吴煜转身，一双森冷的眼睛对上那青玄刺心龙。

　　“你找死！”青玄刺心龙大怒，他还是没搞清楚情况，不过没关系。

　　吴煜再次施展神通，这是灵境妖树的炽光镜，一面镜子挡在吴煜眼前，刺眼的光芒瞬间将青玄刺心龙吞没！

　　“啊啊！”

　　那青玄刺心龙在光芒当中扭曲，惨叫，浑身那青色的龙鳞支离破碎，血肉都快展露出来。

　　他算是意志力强悍，但在绝对的力量之前，还是只能惨叫，丝毫没有抵抗力。

　　“你！你怎会如此强悍！”青玄刺心龙惨叫。

　　回应他的，是吴煜冰冷而镇定的眼神。

　　“逃逸仙阵！”在这临死之前，他可终于做出了决定，引动了那逃逸仙阵，否则他将会被吴煜碾压，轻而易举就死在了这里。

　　对付他们，以吴煜现在的实力，不过是简单的使用了两种神通。他的菩提仙元和九相金刚佛元如今无比强悍，加起来不算神通，都和五合玄仙差不了太多。

　　哪怕是这种顶级神龙。

　　不过，吴煜的进步空间，还是相当之巨大。

　　周围已经变得空荡荡的了。

　　吴煜第一次，展现出了自己的战斗力，让神龙们看看。

　　……

　　……

　　龙帝至尊广场。

　　已经过去一个多月时间了，在座的顶级龙君，各大界的龙王们，一边轻松笑谈，一边关注着“炼狱巨柱”的排名变化，偶尔看看龙帝之眼呈现出来的战斗画面。

　　龙帝之眼专门挑选那些人们感兴趣的顶尖神龙，例如天命龙君，他专门斩杀那些顶级的囚犯，每次都是一场大战，界主神境的他在里面没有任何的对手，杀戮相当迅猛，才过去一个月的时间，他的“龙帝仙阵”就成长到了不可思议的地步。

　　每每战斗，那种压迫力，能让不少龙君都赞叹：“真不愧是天御龙王的儿子，上一次龙帝炼狱的第二名！”

　　“这次的第一名，绝对是他的了，上次他还是九合玄仙，就拿到第二了。”

　　“还有另外几位九合玄仙，那也相当不错。但是和天命龙君比较，还是差一些。”

　　炼狱巨柱上，如今在那最上面，名字最为闪耀，也让许多神龙都欣慰的，赫然就是那——天御界，天命！

　　往下排列，一开始的时候，排名略有点混乱，天命还没有第一，不过他第二天，就直接冲到了第一，现在都没拉下过，从排名上看，神龙们都知道，天命和其他人的差距，已经越拉越大了。

　　他现在绝对是一骑绝尘，遥遥邻先。

　　当然现在的前十，基本上也如大家预料的那样，基本上都是九合玄仙，是天心族那些声名显赫的少年。

　　整个排名，按照所有人预计一样，十分合理。

　　天御龙王，完全放心，时时都在和旁边人笑谈，一点都不担心，偶尔看看那炼狱巨柱的最下面，忍不住和诸多龙王，看着仙灵界的方向，发出一阵阵的哄笑。

　　因为那炼狱巨柱底部，排列是这样的。

　　倒数第四名：仙灵界，叶玄一！

　　倒数第三名：仙灵界，星凌！

　　倒数第二名：仙灵界，玉满渊！

　　倒数第一名：仙灵界，吴煜！

　　这排列，可谓是相当整齐！

　　简直跟榜首的天御界，天意界和天影界似的。

　　一个在天，一个在地。

　　只要这个排名不变化，相信他们都能笑上一年了，尤其是他们还喜欢讲一些难听的话。

　　“这样下去，我看下次，仙灵界就别参加了，太丢人了。”

　　“连排名一百的界，都不如，哈哈……”

　　“仙灵界，这些年都干什么呢？怎么一代不如一代？这简直就是天大的笑话啊……”

　　“羞耻成这样子，还在这里坐着，要是我，早就没脸见人，直接走了。”

　　现在拍天御龙王马屁的可不少，只有吴钧平时要好的朋友保持中立，其他和吴钧没什么关系的，基本上都加入到了冷嘲热讽的行列。

　　当然，被嘲笑的还有吴昊，夜芊凝。

　　故而，这个月来，吴钧是沉默，吴昊是铁青的，夜芊凝也很无奈，摇头。

　　“不用担心吴煜，他应该只是对这试炼没什么心思。说明他有另外的变化。”雒嫔倒是还算镇定，因为她了解吴煜。

　　她知道，之所以倒数第一，确实是因为他没兴趣。

　　当然，其他人可不是这么认为的。

　　“以玄一的实力，根本不可能倒数第四！一定是因为吴煜的事情，让所有人都欺压仙灵界！”仙易龙王道。

　　星域龙王道：“只可能是这样，否则星凌也不会倒数第三，他在那龙帝炼狱，显然都不敢出现，那又怎么试炼？”

　　玉照龙王叹气道：“我早就觉得，让吴煜参战，就是完全置我们仙灵界的脸面不顾！就是……”

　　“你不是要离开仙灵界呢？就别在乎仙灵界脸面了，和你没关系！”夜芊凝白了她一眼。


第1296章 仙灵界的反击

　　吴钧、吴昊和夜芊凝，当然也知道吴煜进去其中的目的。

　　但是如今，无数人嘲笑，连自己人都在这怪罪，确实很窝火。

　　他们干脆静心凝神，不管外面的人说什么，都懒得听了。

　　雒嫔也有些无奈。

　　“仙人，神龙，只是更强的凡人，他们的比较之心，争斗之心，比凡人还要强啊。”

　　她也算是见识了。

　　比如那天御龙王，曾经没得到夜芊凝，如今自然是想尽办法，让吴昊兄弟出丑。

　　那些拍马屁的神龙，也着实恶心。

　　现在，每当看到那排名的榜首和倒数，都能引起一阵哄笑。

　　“哎呦！有人使用‘逃逸仙阵’出来了！”

　　“谁这么蠢，第一个出来？不会选择自己能对付的囚犯吗？”

　　其实只要选定能对付的囚犯，不太可能需要使用逃逸仙阵出来的。

　　每个龙帝囚牢，对囚犯的实力描述很清楚，有充足的时间可以计算和准备。

　　除非是因为竞争，被自己人打出来的。这种在前期比较少。后期会比较多。

　　但也会因此得罪人，所以并不多。

　　众人都在关注这第一个出来的神龙是谁！

　　光芒闪耀，是一头紫玄剑羽龙，其趴在地上，浑身都是血色闪电撕裂出来的伤口，这时候惨叫着在那镜面上翻滚，失去吴煜的控制，这血色闪电迅速就消失了，只剩下那紫玄剑羽龙还在惨叫，痛哭。

　　“是玄梦界的，紫玄剑羽龙！”

　　神龙们认出来了。

　　那玄梦界龙王，当然第一眼就看到了，她脸色一黑，无比恼怒，道：“谁把你逼出来的？还用如此凶狠的杀招？是囚犯，还是参战者？”

　　那紫玄剑羽龙哇的一声大哭，无比委屈，都说不出话来。

　　“青玄呢！没有保护你？”玄梦界里，另外一个老者怒道，估计是那青玄刺心龙的父亲吧。

　　话音刚刚落下，另外一个使用“逃逸仙阵”的出现了！正是那浑身龙鳞都被烧灼大半的青玄刺心龙，他伤势更重，出来之后就奄奄一息，然后呆呆的看着周围空荡荡的他们，几乎可以确定，他们是第一个出来的！

　　玄梦界愕然，脸色奇臭。这两个可是他们最有希望的，没想到这么早就出来了，他们基本上确定，可能是得罪了某个强者了。

　　玄梦界龙王怒道：“别哼哼唧唧的，败了就是败了。”

　　青玄刺心龙咬牙坚持，他愤怒的看向仙灵界的方向，咆哮道：“玄梦龙王，你们要提我做主啊，是仙灵界的人！他抢了我们的快杀死的猎物，还逼得我们使用逃逸仙阵！实在卑鄙无耻！应该逐出龙帝炼狱！”

　　众人听后喧哗，竟然是仙灵界的人，将他们逼出来！要知道，仙灵界可是倒数前四啊！

　　玄梦界龙王脸上有点挂不住了，毕竟让仙灵界打败，就有点丢人了，而且还有点“报应”的意思，她沉声道：“是那叶玄一、星凌和玉满渊联手吗？他们使用什么卑鄙的手段偷袭你们？”

　　神龙们也是这样想的，但是他们之中，只有叶玄一是五合玄仙，其他都差得远，一定是偷袭，或者其他阴谋，才能将这两龙逼出来。

　　至于目的，肯定是记恨玄梦界龙王刚才泄露吴煜的事情。

　　却不料，在众人哗然的时刻，那紫玄剑羽龙仰起头，悲愤道：“不是他们，是那仙人吴煜！他抢走了我们的猎物，还对我们动手！”

　　刚才是喧哗，那么现在忽然变得死寂，众人面面相觑，纷纷觉得对方的表情僵硬的有些好笑。不久之后，就有人笑出声音来了。

　　天御龙王摆摆手，道：“两个小娃，别开玩笑了。没什么意思，说吧，是不是得罪其他人，不敢说。年轻人有点矛盾很正常，说出来，没关系的。是不是天命那群崽子？”

　　其实大家听后，也觉得天御龙王说的有道理，估计是这两个小家伙被更强的存在赶出来，但是怕得罪他们，所以栽赃到吴煜那里去了。

　　玄梦界龙王刚才心里震颤，可以说是吓了一跳，再听天御龙王这么一说，总算是放心一些了。至少这样，面子还在。

　　岂不料，青玄刺心龙摇头，茫然道：“回天御龙王，并不是其他人，就是那吴煜干的！我们两人不会看错的，就是他，一个人族！我也没想到他有这么强大，接连差点杀了我们两个。”

　　这句话说完，神龙们再次沉默，只不过，他们不再笑了。

　　而是费解。

　　这吴煜，有这么厉害，还会是倒数第一？

　　而且，他还是长生仙境，而不是九玄道境！

　　一片窒息，每个人的表情，可以说是相当精彩了。

　　玄梦界龙王，想起了他听说的，吴煜在仙灵界的选拔之中，打败了叶玄一的消息，她之前还以为是个消化。

　　现在看来，应该是真的，毕竟，吴钧也不是傻子，怎么可能这次如此蠢？

　　而天御龙王，脸上就有点挂不住了，吴煜越是表现好，就越是抽他耳光，所以，他这次相当于又被吴钧怼了一次，方才的嘲笑，这时候显得就有些可笑了，他眼睛里重新出现了火焰。

　　“不可能……”

　　很多人都在摇头。

　　“吴钧，我倒是听说，这吴煜是在凡间，得到了一位仙人的传承，而且还是相当强大的仙人。他有顶级仙人庇护，对吧？”忽然之间，天意龙王问。

　　这下人们终于明白了，为什么天意龙王准许吴煜进入，原来他知道一些额外的消息，而且有重视。

　　吴钧此前可没说，现在，反击的机会终于来了，他当然点头道；“当然，这件事情我也没法确定。且那位仙人，神出鬼没，也没法确定是谁。但是可以确定，这位仙人很强大，且不愿意露面。”

　　对百界龙王来说，“很强大”这三个字，概念是不同的。

　　这次听完，人们沉默了，尤其是天御龙王，玄梦界龙王等，脸上还是火辣辣的。

　　吴昊笑了，道：“不然的话，怎么可能他其实连一千岁都不到，一个飞升的神仙，就能接近九玄道境，还能打败九玄道境？某些人，也不动动脑子，只会无脑大声大笑。”

　　他可被羞辱了很久，终于有反击的机会，这次总得反击一下天御龙王。

　　还有所有刚才哄笑的人。吴昊这句话，确实让他们脸色有点铁青了。

　　“你说谁呢！吴昊！你敢讽刺百界龙王！”天御龙王顿时眼睛喷火，大怒。

　　吴昊摆摆手，懒得多说，他回击一次就够了，点到即止，最重要的还是夜芊凝让他闭嘴了……

　　吴钧道：“天御龙王别激动，我敢保证，舍弟说的绝对不是你。”

　　他们兄弟胆子也挺大，但没办法，对方都羞辱成这样了，年轻两人天御龙王就和吴昊针锋相对。

　　有一次，吴昊差点被天御龙王打死。

　　这种仇恨，他是不可能忘记的。

　　争端时候，还是天意龙王说了一句，他道：“这么说来，这吴煜前程倒是不可限量。”

　　天御龙王道：“是真是假，还不一定呢。说不定是他们编造出来哄骗我们的，不就怕我们阻止两个凡间飞升上来的苟合嘛。有这种能耐，怎么还会在炼狱巨柱排名倒数第一？我看，怕是用了什么特殊手段，哄住了这两小龙吧。”

　　让天御龙王这么一说，紫玄剑羽龙和青玄刺心龙一想，有道理啊！

　　“有可能，反正我看他使用的，好像不是仙人的神通，说不定是什么特殊类型的古仙符！没让我们发现！”

　　“我就说，他怎么可能这么强大！”

　　这么说来，倒是合理多了。众人也能得到安慰吧。面对这种质疑，吴钧也不想多说，他还是那句话，时间会给出答案。

　　倒是那一声“苟合”，让雒嫔气到了，她脾气算挺好的，这时候都气得让人心疼。

　　“别和这种无赖计较。”夜芊凝安慰她。

　　“不，我记住了。总有一天，会还给他的。”雒嫔深呼吸，道。

　　“嗯。”夜芊凝点点头。虽然她知道，可能性虽然有，但是太久远了，怕到时候雒嫔都忘记了。

　　玄梦界龙王道：“不是禁止使用‘仙符’吗？天意龙王，吴煜这举动，是否违规？应该要被罚出来吧！”

　　她当然不甘心！

　　刚才仙灵界，也打她的脸了。

　　天意龙王道：“巡逻者发现，龙帝炼狱并没有仙符引动，别瞎猜了。相信还是怀疑，往下看就是了。”

　　看来，天意龙王和天御龙王，并非是抱成团。

　　当然，这天意龙王更加深邃，更加让人不好确定。

　　至于天影龙王，从头到尾，也没说话。

　　其实天御龙王倒是不担心，吴煜就算能打败这两位，那也只是六合玄仙左右。

　　撑死，在这炼狱巨柱能混个中游，而且，他还错过了一个月的时间，继续下来，能脱离倒数前一百，都不太可能。

　　甚至可能会因此垫底，因为可能施展了某种燃烧极限的手段。

　　而这一场试炼，最风光的还是他的儿子，而吴煜的变化，只能算是一场小意外。


第1297章 雪冰依

　　吴煜倒是没想到，自己中途只是把一对烦人的“贱人”给送出去罢了。

　　竟然引来如此风波。

　　也给吴昊、吴昊他们，挽回点面子。

　　毕竟，现在那炼狱巨柱上的排名，他们仙灵界还是“霸占”的倒数前四呢。

　　一个月了，吴煜只融合了一个三合玄仙的炼狱仙阵，确实略低于到处躲藏，专门寻找天仙囚犯战斗的玉满渊。

　　不过，他的注意力不在这上面，而是继续寻找，为了不耽误时间，他远离争斗，除非对方盯上他，没完没了。

　　他可是上天下地，在黄雾里呼唤，在深海当中探索，在高山上寻找，在深渊之中挖掘。

　　期间，“龙帝囚牢”倒是见了不少。

　　还见过一个“八合玄仙”级别的神龙的囚牢，他当然没进去，这种他可对付不了。

　　而且也浪费时间。

　　“你，到底在什么地方啊！”

　　转眼，就是半年时间。

　　吴煜郁闷，甚至崩溃了。

　　龙帝炼狱之内，几乎能找的地方，他都找过了，一点消息都没有。

　　他远离人群，几乎都被遗忘了。

　　为了最终的排名，那些参战者们，都在疯狂寻找，厮杀。

　　唯独吴煜看起来很清闲。

　　但他确实找的筋疲力尽了，怎么呼唤都没用。

　　根本没有回应。

　　他甚至怀疑：“是不是有人耍我，根本没人在这里等我？”

　　要不是都找半年了，他都准备放弃了。

　　意志力，让他想继续坚持下去。

　　但是他觉得，应该要改变策略了，所以他在思索办法。

　　而在外面的龙帝至尊广场，五个月前的事情，逐渐被淡忘了。

　　龙帝之眼，呈现了许多精彩的战斗，至少有一半来自天命龙君，他确实遥遥领先，别人都追不上。

　　而炼狱巨柱的名次，仍然在剧烈的变化，虽然前三变换比较少，但是后面六百名，几乎随时随地都在跳动！

　　显示出，里面竞争的激烈。

　　尤其是前十！

　　不断有人冲进去，有人掉出来，甚至冲到第三，没几天就掉到了二十多名。

　　可见大家的差距，其实比较小，据说有接近三十多人，其实都有冲击前十的机会。

　　这竞争如此剧烈，而吴煜还是“稳守”倒数第一，故而关于他之前的风波，都没几个人记住了。

　　人们看到倒数前四，清一色的仙灵界，都会“会心一笑”。

　　连一些使用“逃逸仙阵”出局的，排名不断再掉，但是似乎也比他们高。

　　终于，叶玄一给仙灵界争气了！

　　他从倒数第四，冲到了倒数第五！

　　“恭喜，恭喜了，终于有一人，有了‘巨大’的进步了！”人们又挖苦吴钧。

　　结果没过几天，叶玄一再度掉下来，回到倒数第四。神龙们继续哄笑。

　　其实以他的实力，排名进四百多，是没问题的。但是，他只要露面，都会成为众矢之的。

　　他们能躲到现在，没有被逼出来，都算是本事了。估计这对他们来说，也是一场噩梦吧。

　　吴煜并不知道外面的情况。

　　他倒是知道，自己肯定排名落后，但是无所谓，毕竟他不是为了追求这个而来的。

　　他最后还是决定，分出一部分的分身，哪怕略微高调一些，但是等于多一些眼睛，说不定，可以碰到那位存在。

　　大约分出了一千分身，这个数量，已经超过了所有参战者了。

　　于是，吴煜遇到其他参战者的几率就高了，几乎随时，都有和参战者会面。

　　“吴煜！快，逮住他，送给天命龙君。”

　　他们迅速按住吴煜，轻轻动手，没想到分身迅速爆破，竟然是假的。

　　这个过程，再不断发生，让吴煜深刻意识到，他们对“创世神丹”的渴望。

　　不断有人，攻击自己。这导致他的分身，很难坚持太长时间，基本上都化作“猴毛”飞回来了。

　　如此坚持了有一个月的时间，估计这里面谁都知道，吴煜有分身正在寻找，但是那分身太脆弱了，没人担忧。

　　而且还遇到了“天命龙君”。

　　他的龙帝仙阵，简直大得不可思议。

　　“吴煜，等过一段时间，我看没人能追上我了，到时候，有的是时间陪你玩耍，你可要准备好了。”天命龙君冷笑。

　　“就怕你玩法不够高级，我不感兴趣。”吴煜和他会面的只是个分身，他才懒得在意。

　　两个人，目标不同，界主神境的天命龙君，在这战场上有着绝对的统治力。甚至有不少人，专门给他寻找“龙帝囚牢”。

　　终于有一天，吴煜的分身，潜伏在一个四人团体不远处，听到了一个额外消息。

　　其中一个为首的女神龙说，她前几天遇到了一片废墟，叫做“八部天龙殿”。龙帝炼狱之内，是不可能有建筑的。

　　但是，怎么会有一片废墟？

　　她说：“我在那废墟找过了，没有囚牢。也没什么特殊，就是奇怪为什么会有废墟在这里罢了。”

　　其他神龙说：“我们不知道的事情多得是呢，不用奇怪，我们还是先继续找囚牢吧。”

　　这四头神龙，都乃是母龙，一个个青春年少，生得千娇百媚，哪怕是神龙之躯，都能看出美妙来。在这龙帝炼狱，不管到了哪里，可都是一道美丽的风景线。

　　吴煜让分身远远跟着她们，而他的本体，迅速到来。

　　“也许，那奇怪的‘八部天龙殿’，就是我要找的地方。”

　　从她们的对话当中，吴煜听出来了，这四头母龙，都是来自“天雪界”，天雪界排名第七十一，比仙灵界要高。

　　这里有一个领头的最强者，乃是终极神龙“沧海冰仙龙”，这正是那天雪界龙王的女儿，年纪不大，拥有六条“道之古仙纹”，乃是那边一等一的天才。

　　另外三头，都是天雪漓龙，实力也不差，全部都到了五合玄仙的境界，而且是超级神龙。

　　其实能来参战的，大部分都是超级神龙。

　　当然，超级神龙之间，也有区别。

　　那最强的沧海冰仙龙，名为“雪冰依”，乃是这天心族有名的“冰雪美人”，吴煜看了其雪白的龙体，便知道其化成人形，那也是一等一的美人。

　　就是她，去过那“八部天龙殿”。

　　不露面，就不可能让她们带自己前往八部天龙殿，吴煜也不能杀了她夺取她的记忆，毕竟她可是六合玄仙，这四个女子聚在一起并不好对付。

　　但只有这一次机会，吴煜看周围没人，还是在她们前进的时候，忽然出现在她们的眼前。

　　“吴煜，见过四位神龙姐姐。”有求于人，还是得礼貌一点……

　　对方吃了一惊，后退一些，发现来人竟然是那个吴煜，她们的脸色略有变化。

　　“谁是你姐姐啊，不要脸，被乱喊。”其中一头天雪漓龙骂道。

　　另外一头忽然道：“雪姐姐，天命龙君是不是说，把这家伙送给他，有一枚创世神丹，甚至，有造化仙符？”

　　雪冰依乃是冰山美人，这时候目光冰冷，审视着吴煜，她自然知道天命龙君说的。

　　她目光骄傲，显然是个高傲之人，此时仰着头，看着吴煜，道：“你敢露面在我们眼前，有什么企图？没什么事的话，我们可就要浪费一点时间，去赚‘创世神丹’了。”

　　虽然对方态度不好，但吴煜还是开门见山，说：“刚才路过，听到你说到什么‘八部天龙殿’，不知道能够带我去看看。作为报酬，我虽然没有‘创世神丹’，但是能立马给几位一百枚‘道蕴仙丹’作为报酬，且也不需要争斗。”

　　其实他看这几个女人高傲的态度，就知道不太可能了。

　　果然听到之后，她们四个都笑了，一头天雪漓龙道：“放肆！你当我们是乞丐呢！一百枚道蕴仙丹就给你带路！我们明明可以交好天命龙君，还能得到创世神丹，谁要你的道蕴仙丹啊，蠢货！”

　　说着，那三头天雪漓龙直接就转移位置，四个人前后左右，将吴煜包围了。

　　雪冰依淡淡一笑，道：“真不知道你这种人，是否有脑子，你对我们来说，就是一颗创世神丹，你不躲藏起来就算了，还来找我帮忙，凡间来的，都是这般愚蠢的人，这样都能成仙，那在凡间成仙，也太容易了。”

　　吴煜笑问：“那四位的意思是，不可能答应我，且一定会把我送给天命龙君了？”

　　雪冰依见吴煜还笑，便让她心生厌恶，毕竟在这样的局势之下，还笑的出口，确实太蠢了。这让她觉得有点恶心。

　　“那仙灵界新来的太古仙灵龙竟然看上你，口味真是让人恶心，一个渺小的仙人，果然从凡间来说，都是一身土气，竟然和你这种垃圾相亲相爱呢，想想都让人觉得恶心。”

　　她，这是在贬低雒嫔。

　　显然，她见识了雒嫔的美貌，已经记恨在心了。

　　“看你长得人模狗样，本不想对你动手，没想到说话如此毒辣。既然如此，我就可不客气了。”

　　这样一来，吴煜也不算欺负她了。

　　这是她自找的。

　　“闭嘴！你敢侮辱雪姐姐！找死！”吴煜只说了一句，她们四个就勃然大怒。

　　雪冰依道：“把他弄的半死！赶走龙帝炼狱！”

　　“好。”剩下三位，两位继续包围，出来一位对付吴煜。毕竟对付一个天仙，吹口气就行了。


第1298章 沧海冰仙龙

　　说话时候，其中一头天雪漓龙便已经冲杀上来。

　　其身上，有着强烈的阴寒之气，所到之处，雪花飞舞，那雪花飘落，使得周围温度骤然下降，这荒芜大地上，都凝结出了厚厚的冰霜。

　　“真不知道那仙灵界龙王脑子出了什么问题，把这傻子送到这里来。是纯粹为了凑数呢，还是为了刻意出丑的啊！”

　　在出手时候，那天雪漓龙还在笑着和其他三位说话呢。

　　她正要轻松拿下吴煜，那眼眸里，充满的只有蔑视。

　　“辱人者，人恒辱之。”

　　吴煜对这几位神龙中的美人，眼中只有厌恶。

　　他当然不留情！

　　“仙云领域！”

　　刹那之间，筋斗云第四重施展！在这充满黄色云雾的世界，他的雪白仙云领域，迅速扩张，在短短时间之内，将周围百里范围吗，都控制在仙云领域之中。

　　无尽的云朵，如同粘稠的沼泽一样，吞没那四头神龙，包括那“沧海冰仙龙”，也陷入到了仙云领域之中。

　　“这是什么？”天雪漓龙们惊呼，她们陷入其中后，费力挣扎，但是发现竟然没有效果。

　　“有人在帮助他，对付我们？”到这时刻，她们仍然没想到，出手的人是吴煜自己。所以，这四位这时候反而在找，除了吴煜之外的其他存在。

　　“魔念苍生。”

　　来自血海鹏魔的一招神通，瞬间包围了那三头天雪漓龙，在这仙云领域的掌控之下，再加上她们完全没有防备吴煜，导致那些魔影重重，环绕在她们的身上，疯狂的撕咬她们的身体！

　　“啊！”直到这时候，她们在惨叫当中，看到吴煜在这仙云领域里一闪而逝的影子，也许这时候，她们才震撼的发现，这才是吴煜的实力。

　　但是这时候已经晚了。

　　“地狱血丝！”

　　来自“红魔”的本命神通，其实手臂顿时化作无尽的“血管”，如同无数的毒蛇冲了出去，天雪漓龙被仙云领域和魔念苍生困住，正施展神通，想要脱离，骤然这时候，穿刺而来无数的血刺，瞬间洞穿她们的神龙之躯！

　　“喝啊！”

　　又是三头神龙几乎是同时的惨叫，这是格外的痛苦，因为这直接导致她们的重创，而且完全被吴煜掌控住了。

　　此时在这仙云领域之中，吴煜化作黄金仙猿，且有十二丈多高！他其中一条粗大的手臂，直接化作无数的血丝，穿刺过三头天雪漓龙，将她们三人缠绕的密密麻麻，也就露出一个龙首。

　　现在她们身上满是血迹，痛苦无比，一边惨叫，一边以惊恐的，难以置信的看着背对她们的吴煜。

　　“感觉还可以吗？”吴煜回头，看了她们一眼，更是让她们哆嗦，毛骨悚然。

　　“放了我们，我们知错了！雪姐姐，快救我们啊！”哇的一声，那三头天雪漓龙都痛哭出声音了。

　　“轮到你了。”吴煜拖着三头神龙，另外一条手臂上，拿着那“仙光龙吟剑”，他眼神淡漠的看着沧海冰仙龙道。

　　沧海冰仙龙，目光震撼，她也陷入在这仙云领域之中，此时心里翻天覆地。

　　“没想到，你竟然有如此实力，却还隐藏成天仙！简直卑鄙无耻！你这种人，偷偷摸摸，也能进来龙帝炼狱，简直就是耻辱！”沧海冰仙龙怒道。

　　“废话真多。这道德谴责倒是挺熟练的，平时没少干吧，不过，这在我这里没效果，我只相信战斗。”吴煜拖着三头惨叫求饶中的神龙，朝着她逼近。

　　“你先放了他们，我再和你一战！”沧海冰仙龙怒道。

　　“用不着，单手，我就可以收拾你！”

　　“做梦！”

　　这次，这六合玄仙倒是做好了准备，她当然意识到了吴煜的可怕。

　　但是，这还不足够吓住她。

　　“不过是凭借我们的轻视而偷袭，算什么本事！我把你打回原型，你便知道自己有多么可笑！”

　　那沧海冰仙龙一声娇喝。

　　“冰封仙域！”

　　旋即，她便连连吐出一口口冰寒的水雾，那水雾在这仙云领域之内，同样迅猛扩张，同样飞速凝结，一时间，整个仙云领域范围之内，迅速结成寒冰！

　　吴煜和整个仙云领域，都被冻结在这刺骨的寒冰之中！

　　对方拥有六条道，全部汇聚在这本命神通之上，攻击力确实惊人！连筋斗云都能冻结！

　　施展这神通，那沧海冰仙龙确实很自信，如今看到即将冻结一切，脸上亦有骄傲之色。

　　不过，她快，吴煜其实更快！正当仙云领域被完全冻结的瞬间，吴煜那双眼之中，陡然爆发出了两道恐怖的光线！

　　“天域神眸！”

　　那火焰柱瞬间燃烧冰霜，融化冰雪，在仙云领域还没完全冻结的瞬间，将寒冰穿透！

　　沧海冰仙龙脸色大变，连忙凝聚无数寒冰抵抗，但仍然被吴煜轰然穿透，那火焰柱轰然其身上，顿时之间，烈火将之吞没！

　　“十万仙龙诛仙阵！”

　　一招得手，他无比冷静，施展那仙光龙吟剑的威力，刹那之间，十万仙龙剑气暴杀，再次将寒冰完全撕裂，然后耍耍的冲到那“沧海冰仙龙”雪冰依的眼前，在烈火焚烧的时刻，剑气汹涌，冲杀上去！

　　这时候吴煜如果要杀她的话，她已经没命了，不过，吴煜也只是穿透其身体，挑断龙筋，重创筋骨，而外围的火焰，也几乎将她一身雪白的龙鳞烧成黑炭！

　　轰！

　　雪冰依重创倒在地上。

　　下场算是很惨了。

　　一般来说，吴煜都会怜香惜玉，但是这次他没有，因为这女人辱骂了雒嫔，这是他不可原谅的。

　　四头神龙，现在全部惨败在吴煜的手上，个个都是重创，再无还手之力。

　　吴煜拿出了一样仙器，乃是一张巨网，名为“天雷玄网”，那天雷玄网上，有天雷流转，他将这四头神龙全部包裹进去“天雷玄网”，完全困住，然后心平气和的看着她们。

　　“雪姐姐，雪姐姐，你没事吧！快醒醒啊！”

　　“畜生！你要是杀死了雪姐姐，你全家都得陪葬！”

　　“雪姐姐，可是天雪界龙王之女！”

　　那天雪漓龙对着吴煜怒骂，可是当看到吴煜的冷漠眼神，她们吓得哆嗦，连忙把声音收回去。

　　现在的恐惧和之前的嚣张，形成了鲜明的对比。

　　其实那雪冰依就清醒着，吴煜道：“别装了，战败也不是什么奇怪的事情，下次学聪明点吧。别老是觉得别人是傻子，那样的话，也许你们才是真正的大傻子，哈哈。”

　　雪冰依眼睛血红，狠狠的盯着吴煜，道：“你今日如此重创我，你实力确实不错，很能隐藏！但是我发誓，总有一天，我会把今日之辱，百倍千倍还给你！”

　　“得了吧，我的手下败将，从来没有追上我的机会。”吴煜摇头笑了，他道：“你们这是典型的敬酒不吃吃罚酒。给你们道蕴仙丹不要，还要什么创世神丹，创世神丹，有这么好拿吗？”

　　雪冰依道：“千万别高兴太早了，天命龙君，迟早会要了你的性命！”

　　“就那位吗？呵呵。”吴煜懒得和她们说这些没用的，他稍微动用了一下天雷玄网，顿时之间，那雷霆就电得她们惨叫连连，甚至还失禁了，之前还美美的神龙们，现在可谓是狼狈至极，只能凄惨痛哭。

　　“带路吧，我不是什么好人，折磨人的本事多得是。只要你们还不想离开这里，就怪怪听话就行了。不然的话，我一个个砍掉你们的龙角，亲自把你们送出去。”

　　龙角要是断了，那么龙帝仙阵就没了，留在这里也没有意义。

　　“首先，给我化成人形。”不然，她们的身体太大，比较碍眼。

　　吴煜提出这样的要求，她们四个狠狠的看着吴煜，显然不想听话。

　　很简单，吴煜继续使用天雷玄网，电得她们重伤之下，一边惨叫，一边口吐白沫。

　　“吴煜，你会死得很惨！我发誓！”雪冰依眼睛血红看着她。

　　折磨之下，她们只能听话，变成人形，果然变化成人形后，看得出来，那雪冰依确实太美了，简直是完美的。不过现在浑身焦黑，也美不到哪里去。

　　“带路。要是让我发现，你们耍我，我不介意尝尝，天雪界的美人，是什么味道。”吴煜邪邪笑了。

　　“你！”这下，她们四个彻底恐惧了，她们可都是黄花大闺女，绝对不能让吴煜玷污啊！

　　所以，虽然含着眼泪，虽然咬牙切齿，但还是得给吴煜带好路。

　　吴煜动作迅速，往那“八部天龙殿”的方向而去，这对来他当然重要，他本来也只是求助，之所以这样，还是这四头神龙实在让人觉得恶心，否则吴煜还真是懒得对付她们。

　　她们是前几天看到的，所以还需要辨别方向，还不容易找到，毕竟那个废墟，并不是特别大。

　　“吴煜，你再强大，都是做梦，因为这里是仙龙帝界，我们有无数比你强大的长辈，而他们，不可能让终极神龙嫁给你的。”雪冰依冷笑。


第1299章 神宫雷霆龙

　　吴煜只要她们带路，至于其他，他心里有数，不需要她唧唧歪歪，多说一句，就给电得她口吐白沫。

　　“还有多久，多远？”

　　“……”

　　“说不说？”

　　“以你这速度，这个方向，半个时辰吧，但是我不太确定具体的位置了，去了那边，还要找一下。”雪冰依咬牙切齿道。

　　吴煜继续前进。

　　“你找那破废墟干嘛？你进来，有什么秘密？”对方怀疑。

　　“闭嘴。”

　　半个时辰不算远，就是还需要找一下，他朝着那边迅速前进。

　　雪冰依等四人，这时候悲惨的靠在一起，那三头天雪漓龙眼睛都在颤抖。

　　每每看到吴煜，都在哆嗦。

　　而雪冰依含着仇恨，一声不吭。

　　忽然，她看到天上，一道“九色雷霆”闪烁而过。

　　心里顿时狂喜。

　　她一看吴煜，还在专注前方，顿时脑子一热，骤然大喊：“林潇霆，救我！”

　　这一声喊得无比响亮，周围显然很大一片区域都能听见。

　　吴煜当然听见了。

　　天上那道雷霆飞驰太快，吴煜并没有听见，但是当雪冰依这么一喊，他瞬间就能感受到了威胁。

　　有强者正好路过！

　　吴煜早就禁锢她们，不让她们发出什么传讯符箓，但是万万没想到，这偌大的龙帝炼狱，正巧有强者路过！

　　而且，是一种吴煜暂时还没法抵抗的强者。

　　当她喊到“林潇霆”这个名字的时候，吴煜就知道遇到麻烦了。

　　他对这里面的强者，有一定的了解，这里那“九合玄仙”都有接近三十个，其中有几个最为出名的。

　　这林潇霆，便是其中之一，他来自天意界，是这次天意界的最有希望进入前三的存在，本体为“神宫雷霆龙”，也是一种终极神龙！

　　同时，他也是天意龙王的“义子”之一。

　　如果没有天命重复参加的话，他也是夺冠的热门人选之一。

　　这神宫雷霆龙，速度相当迅猛，靠着寻找的速度，现在的龙帝仙阵也应该相当大。

　　当吴煜刚认识到雪冰依找来了谁之后，一抬头，赫然看到天空之上，一道九色仙雷轰然降临！

　　朝着吴煜当头轰击而来！

　　果然快到极致！

　　那九色仙雷的威力太强，还没靠近，感觉整个世界都在爆炸！

　　吴煜瞬间做出了反应。

　　危险面前，舍弃雪冰依他们，保留性命。

　　他清楚知道，现在可不是这“神宫雷霆龙”的对手。

　　对方这九色仙雷，是很可能让自己灰飞烟灭的！

　　故而，他将筋斗云融入身体，骤然一翻，丢下了那雪冰依他们，在那九色仙雷轰击在他眼前的一瞬间，离开了这里！

　　瞬间消失！

　　“跑了？真快？”

　　天空之上，一头浑身缠绕满九色雷霆，浑身同样雪白的巨大神龙，飞驰而下，其脊背上穿出了许多的尖刺，都跟角似的，从龙首延伸到龙尾，而那龙尾则延伸出尖刺，如长枪一样，虽然浑身雪白，但是就有九种颜色的雷霆缠绕，让他变得极其炫彩。

　　“雪冰依？刚才那是？”林潇霆问。

　　“林哥哥，你要为我做主啊！”雪冰依化为神龙，浑身都是伤痕，触目惊心。她含泪，小鸟依人般凑到了神宫雷霆龙的眼前，哭泣着，十分凄凉，天雪漓龙们也在委屈痛哭。

　　“到底是谁，将你伤成这样！真是反了！”神宫雷霆龙惋惜大怒。

　　那三头天雪漓龙怒道：“就是那来自仙灵界的仙人，叫做吴煜！”

　　“对，是他！”

　　“什么？他不是天仙？”林潇霆惊讶。

　　雪冰依道：“估计，是用什么东西隐藏了修为气息，其真正的境界，可能和我差不多。他使用卑鄙的手段打败了我！”

　　神宫雷霆龙眼睛里雷霆闪动。

　　“这小子，还扮猪吃虎，真有意思。看来天命还小看他了。雪妹妹，你放心，不给你讨回公道，我就不姓林。”

　　“一个仙人，还想在我们仙龙帝界耍威风，还要取走我们的终极神龙，真是有趣，这胆子，真大。”

　　……

　　吴煜跳出了原地，出现在远处。

　　那九色仙雷其中有一道窜入到了他身体里，被带了出来。

　　别看很小一段雷霆，威力确实可怕，在吴煜身体里如同毒蛇一样撕咬穿刺，撕裂出诸多血窟窿，对吴煜的身体，造成了一定的重创！

　　轰轰轰！

　　其毁灭力相当惊人，但毕竟那神宫雷霆龙不在这里，很快吴煜还是将之镇压，消亡。

　　不过，他的身体还是受到了一定的创伤。

　　他便休养了一下，花了大概半天的时间，才疗养恢复。

　　“九合玄仙，威力如此强悍，不简单。看来我在这里，还需要小心行事。”

　　吴煜深吸一口气。

　　他虽然失去了雪冰依他们，但是这个位置，距离那“八部天龙殿”应该不算远。

　　而且，他也大致知道方向了，他有信心，自己就找到那个地方去。

　　“但是，那神宫雷霆龙如果要为雪冰依报复我的话，应该会知道我的目的地，会在他们等我？”

　　这应该是很有可能发生的事情。

　　“不过，就算如此，我也要靠近那里，大不了逃走就是。”

　　吴煜有这么多神通手段，并不怕他们。

　　他将本体变小，混在最底下的黄土之中，悄然朝着那边而去，这次自然更注意周围的动静。

　　他放慢了速度，尤其是在估摸着靠近的时候，没有太着急，而且现在就知道个大致范围，要找到也很难。

　　到了大致范围之后，发现这里到处都是深渊，还是需要在地底之中寻找，所要查找的面积，比想象之中要大很多，因为地面是平面的，而深渊之下，是立体的。

　　不过，他很有耐心，这次吴煜把分身都全部收回来了。

　　“这块地方，我之前找过，但是没深入下来，详细寻找。”

　　他认识这里。

　　当时有点心浮气躁，直接略过这里了，因为那时候刚进来龙帝炼狱，吴煜更多是在呼唤，等待着回答。

　　现在都过去半年多了，他也有耐心多了。

　　“到底，在什么地方？”

　　在这仔细寻找，花了也好几天的时间，其实如果有雪冰依带路的话，这几天可能就不用花了。对吴煜来说，感觉剩下的时间，已经不是很多了。

　　终于，在某一天，吴煜在一个深涧的深处，在一片漆黑之中，他看到那个角落里，好像有一个破旧的宫殿，其上满是灰尘，显然破败了无数年，里面荒草丛生，处处透着诡异，一片死寂的景象。

　　“我到了，前辈，你是在这里等我吗？”吴煜在不远处藏起来呼唤，想得到回应，可惜还是没有。

　　他再观察这地方，发现门上有一块歪歪扭扭的牌匾，正是其上有“八部天龙殿”五个大字，但是那牌匾看起来，随时都会掉在地上，摔成粉碎。

　　这里，像是百万年没人来过似的。

　　“如果那人存在的话，很可能在这里才对。”吴煜想。

　　但是，因为雪冰依和神宫雷霆龙，很可能在里面等自己，或者设立下埋伏，所以，吴煜暂时有点犹豫。

　　“我能隐身，要不我进去看看？”南山望月问。

　　“不行，他们九合玄仙，能识破你的。”吴煜道。

　　“我呢？”夜兮兮也想帮忙。

　　“也不行。如果出现危险，我自己逃比较快。”

　　“那怎么办？”

　　“不着急，先看着。”

　　吴煜就不信，他们那些人，时刻都在竞争，壮大自己的“龙帝仙阵”，还能有自己这么多的时间。

　　尤其是那林潇霆，要竞争前十，前三，浪费时间，对他影响都很大。

　　而吴煜又不猎杀囚犯，所以和他没什么关系，他有很多时间可以在这里等，他就不信对方能在这里坚持等他半个月，一个月。

　　他就在远处看着，一动不动。

　　一点动静都没有。

　　五天过去。

　　没有动静，火眼金睛扫视之下，里面应该没人。

　　十天过去，还是没有。

　　半个月过去，吴煜觉得，时机应该差不多了。显然，对方没有留在这里。

　　“也许，那神宫雷霆龙，并没时间，帮助那雪冰依来截杀我。而且，我已经在他手里，逃脱过一次了。”

　　已经半个月过去，整个试炼就剩下五个月了，吴煜做出了决定，他心情略微有点紧张，朝着那边靠近。

　　越老越近。

　　来到这块荒芜的庭院，吴煜有点特殊的感觉，他现在就站在其中，头顶上的牌匾好像随时都能砸在他的脑袋上。

　　里面幽深和漆黑，满是臭味，到处都是灰尘，屋顶上的土都有三尺厚了。

　　他现在身体很小，悄然进去其中，来到这黑暗之中，这殿堂里面，看起来很朴素，里面什么都没有，一片空旷。

　　“前辈，我来了，我是齐天大圣的传承者，你在这里等我吗？”

　　殿堂并不大，吴煜左右观望，同时对着这黑暗说出来。

　　但是，暂时还是没有回应，这让吴煜有点失望，但是他并没有放弃，到处寻找。

　　或者，有什么留下的东西之类的。

　　他在寻找特殊之物，如果有一个石头，他估计都会拿走，但是他发现里面一个石头都没有。到处一片昏暗。

　　“到底，怎么回事……”

　　正当郁闷时刻，骤然之间，整个“八部天龙殿”，都在爆发着刺眼的强光！


第1300章 万剑龙城

　　“什么？”吴煜惊喜，终于，这里有了变化。

　　那个在这里等待的人，要出现了吗？

　　周围的强光，确实刺眼！

　　但是在下一个瞬间，他察觉到了不对，这强光之中，开始有剑气汹涌，杀伤力惊人！这周围的墙体等都在变化，展现出了恐怖的杀戮气息来！

　　“这是仙器！它要困住我！”

　　吴煜瞬间反应了过来。

　　“没错，这是我的‘造化仙器’——万剑龙城。哈哈。”忽然之间，周围传来了大笑声音，吴煜认识这声音，来自“天命龙君”。

　　很显然，他将他的造化仙器——万剑龙城放在这里，等待着吴煜上钩！

　　在他说话之后，整个殿堂周围之间变化，竟然扩张成为一个耀眼的巨大城池！

　　城池之中，一座座宫廷，一条条街道，全部都是真实的，但是就算是一块砖头上，上面都是密密麻麻的法阵！

　　凡是“造化仙器”，都有一亿的法阵！

　　这个浩瀚城池，不管是地上的青石板，房屋的砖头琉璃，郁郁葱葱的树木上，都刻着无数的法阵，这时候同时闪耀起来。

　　吴煜现在，是被上亿的法阵包围。

　　第一次看到“造化仙器”，对他来说，这是如此的震撼！

　　密集的，无数的仙阵，一个真实的城池，所有的细节，都栩栩如生，而且绝对可以住人，那么，打造这么一座巨大的城池，那需要多强的仙人，需要多少的岁月？

　　上亿法阵，同时运转，镶嵌其中。

　　一砖一瓦，都乃是顶级的仙灵、仙宝材料，大部分怕是都要上千条灵纹以上，才能组成这么一个巨大的城池。

　　在这城池里，吴煜看到有一万把龙形巨剑，剑柄插在地上，剑尖指向天空，如同是一万头对着苍天怒吼的神龙。

　　那巨剑的剑尖，是整座城池最高的点，一万个剑尖之间，互相有白色的闪电雷霆缠绕，形成一张巨大的白色闪电网络，将吴煜困在其中。

　　这便是造化仙器，万剑龙城！

　　属于天命龙君！

　　说实话，吴煜还是有点羡慕，造化仙器的规模，和仙器，古仙器就是不同。

　　但是现在，他被困在其中。

　　“杂种，你可终于上钩了，等你半个多月了。你以为我会在那里浪费时间？我留下一个造化仙器就行了啊，你看看周围，造化仙器，见识过吗？羡慕吧？”

　　那天命龙君的声音，再次在这万剑龙城的上空激荡。

　　“八部天龙殿呢？”吴煜知道了，他之前看到的并不是真的，那就是这万剑龙城变化了。

　　“早给我夷为平地了，一个破废墟，你想找到什么？我不但夷为平地了，连周围的泥土，都挖地三百尺，全部装起来了。可惜，我也没找到什么值得一看的东西啊。”天命龙君笑。

　　他不但将那殿堂毁掉了，甚至将整个，连同周围三百尺的泥土都给弄走了。只能说，实在太绝了。

　　吴煜当然怒了，花了好大功夫才找到这里来，全部都给这孙子给破坏了，再加上他们父子在外面给吴昊他们带来羞辱如此巨大，吴煜还真的有放弃寻找那个存在，去和他死拼的想法了！

　　他本来不想高调的，但是以目前情况，所有人都知道了他的存在，玄梦界龙王那大嘴巴已经把一切都给说了。

　　现在不拿出表现来，吴昊他们会被嘲笑一辈子了。

　　只是吴煜觉得，那个呼唤自己的存在，更加重要罢了！

　　“是不是很生气呢？听说你把林潇霆的女人给打得很惨，那你就爽了，我和林潇霆都在等着你呢，来吧。”

　　他哄笑着，掌控者这万剑龙城，朝着他的方向飞驰而去，而且同时，整个万剑龙城都在沸腾，吴煜已经被这造化仙器封闭，锁定，相当于被他困住了，在这万剑龙城，他就是神一样存在。

　　周围无数法阵闪耀，吴煜被盯上之后，显然，马上就要迎接狂风暴雨的攻击，按照天命龙君的计划，到达他眼前的时候，估计就已经奄奄一息了。

　　“天命，别高兴太早了。后会有期。”吴煜见那些万剑龙城的恐怖攻击即将到来，已经做出了反应。

　　嗖！

　　他施展筋斗云，跳出造化仙器！

　　万剑龙城，也困不住筋斗云。

　　吴煜在进步，其神通也在进步，之前的上古魂塔能困住他，但是现在，这万剑龙城困不住他了。而且上古魂塔那是内部世界，而万剑龙城，吴煜只是在这造化仙器的表面，而不是内部世界。

　　但是，其实并没有几个人，能够冲出天命龙君的造化仙器的。

　　在遥远之处，天命龙君，林潇霆，雪冰依，还有众多来自天意界、天影界和天御界的神龙们，凑在一起，正在欢笑等待。

　　雪冰依依偎在林潇霆怀中，她的伤势已经恢复了，现在小鸟依人，十分讨喜，娇嗔轻吟，让林潇霆十分欢喜。

　　“雪妹妹，你等着便是，过一会他就到了，到时候，让你第一个上。”

　　“谢谢林哥哥，人家会好好报答你的啦。”想起吴煜，她眼睛里就怒火汹涌。

　　天命龙君笑道：“你们两个收敛点啊，这儿人多呢。”

　　“也谢谢天命哥哥为我出头。”雪冰依道。

　　林潇霆道：“他啊，可不是为了你，而是盯上那太古仙灵龙了。这家伙可恶心了，连个小宝宝都不放过。”

　　天命龙君一脸正气，道：“别胡说，我才不是那种……我靠！”忽然，他脸色变得难看。

　　“怎么了？”众人问。

　　天命龙君狠道：“这孙子，可能是使用了‘逃逸仙阵’，直接逃出去了！”

　　雪冰依的脸色顿时变得难看。

　　“太怂了吧！这都使用逃逸仙阵！”

　　“真是高估这家伙了，还以为多有骨气。”

　　林潇霆也很郁闷，他对雪冰依道：“你且别郁闷，这吴煜只要还在仙龙帝界，出去之后，我也去为你讨回公道。”

　　“好，谢谢林哥哥。”

　　雪冰依那是咬牙切齿，本来马上就要报仇了，没想到他竟然跑了。

　　“真是个孙子，一点胆气都没有。”

　　……

　　吴煜目送那万剑龙城，离开他的视线。

　　“不来继续抓我，可能是以为，我施展逃逸仙阵逃了？”

　　他猜测。

　　万剑龙城走后，这里倒是彻底空了，吴煜再来到刚才那地方，果然这里被挖出了一个巨大的坑，那天命龙君挖地三百尺，把整个八部天龙殿都给搬走了。

　　这里空荡荡的，什么都没有。

　　吴煜还是坚持在这里逗留了几天时间，再挖地三百尺，还是没有任何发现。

　　“该不会是真有人耍我，那人根本就不在龙帝炼狱吧！”

　　他有点失望。

　　坐下来，安静思考，现在时间可以说是越来越少了。

　　其他人，还在为了龙帝仙阵而奋战。

　　“其实也有可能，这八部天龙殿并不是你要找的地方，继续吧，其实我还是觉得，有人糊弄你的可能性是比较小的。”冥泷道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为你姑奶奶的话，向来都是真理。”

　　吴煜想了想，还是深呼吸，继续寻找，地毯式的搜索。

　　他这次准备再来一次，仔细寻找，将这龙帝炼狱翻个遍。而且尽量避免和天命龙君那批人相遇。

　　时间越来越短，他发现，几乎将龙帝炼狱翻个底朝天了，都没有发现。

　　“难道，有可能线索在那天命龙君那里？”

　　“但是，不是应该是一个‘存在’，一个人或者其他生灵，在这里等我吗？总不会是某种物品吧？”

　　“而且，如果天命龙君真得到了某种物品，他显然会想问我，到底那是什么，我为什么会找，但是当时，他好像没这方面的意思。”

　　吴煜还是想不通。

　　但是时间仍然在流逝。

　　七个月。

　　八个月。

　　九个月。

　　十个月！

　　在第十一个月的时候，吴煜还是坚持寻找，整个龙帝炼狱差不多都搜索的两遍，甚至什么地方有龙帝囚牢他都很清楚，其中很大部分都还没让神龙发现呢。而且这些时日，外面游走的囚犯也多了。

　　有一些强者，逐渐的积攒了足够的逃生龙帝仙阵。

　　剩下也就一个多月时间了。

　　吴煜从头到尾，就杀过一个鬼神。

　　他猜测外面，自己应该是炼狱巨柱的倒数第一吧，就算很多人已经出去了，但是吴煜也没有超过他。

　　其实吴煜猜得没错，但是他并不知道，玉满渊是倒数第二，而星凌是道术第三，而且这时候，他们两个已经出去了。在龙帝至尊广场上，这时候大约有两百多人，都是使用了逃逸仙阵出来的。或者是龙帝仙阵被得到了，无奈之下出来的。

　　这些时日，逐渐有更多出来，但是哪怕如此，吴煜还是稳居倒数第一，丝毫没有变化。

　　很多人出来，底下一连串的四个仙灵界，还是没有变动。关于这一点，天御龙王他们已经笑了差不多一年时间了。

　　而天命龙君，高居榜首！据说已经遥遥领先，就算他现在出来，第二名都追不上了！

　　第二名，名为：天紫，来自天影界，为紫霄天鸿龙，也是终极神龙。

　　第三名，林潇霆，来自天意界，神宫雷霆龙。

　　这排名，并不出乎人们的预料。

　　大局已定。

　　吴钧已经很长时间没说话了。

　　“但愿，吴煜找到了他要找的人，安全出来。”夜芊凝也只能这样希望了。

　　至于脸面，这次仙灵界确实丢尽了，无可挽回，其他仙灵界龙王，都坐不住，想走了。比如玉照龙王。

　　但是他儿子暂时还不能走。

　　剩下一个多月，吴煜面临选择，那就是，他是不是应该，放弃寻找那个存在？


第1301章 紫霄天鸿龙

　　从今天往后算，一个多月的时间并不多。

　　看着这荒芜的龙帝炼狱，许多参战者，都进入到了最后的冲刺、收尾阶段。

　　所有人都不敢放松，因为一旦放松，排名就有可能被别人超过。

　　尤其是关系到前四，前十。

　　整个龙帝炼狱，还留在这里的参战者，只有吴煜的目标，不在猎杀囚犯上。

　　但是十个多月了，还是没有找到那个“声音”。

　　吴煜不得不怀疑，这个声音，根本就不存在。

　　他有点不爽，他冒着太高调的风险，来到龙帝炼狱，结果什么都没得到。

　　还让吴钧吴昊他们，还有雒嫔，都受到一顿侮辱。

　　想起那天御龙王的得意，那些神龙们的哄笑，还有那盛气凌人的天命龙君。

　　吴煜心里很不爽，那些侮辱和辱骂，历历在目。

　　“既然剩下的时间不多了，既然已经足够高调了，那便不如，将自己的能力，施展到极致。一边再寻找那个声音，然后，一边为雒嫔的义父义母他们，争口气吧。”

　　他知道，自己肯定是倒数第一，另外他们三个，也难以有什么好结果。

　　如果就这样结束，吴钧以后九千年，怕是都没法抬起头。

　　而那些哄笑，辱骂，耀武扬威，狐假虎威的人，则会更加嚣张。

　　身为子女，绝不能让父母蒙羞。

　　他们如今是雒嫔的长辈，那么也自然是吴煜的长辈。

　　尤其是吴昊，他实在憋屈，但是对方强权又强势，根本没法反击，这天心族，是他们兄弟姐妹的天下。

　　因此，吴煜觉得，既然到现在都没找到那声音，既然已经被公示出来，让所有神龙都认识自己了，既然没法再隐藏了，那还不如在最后时刻，搏命一把。

　　他的方式，是十万法外分身！

　　在这昏黄色的浓雾之中，吴煜化作那黄金仙猿，其十万的金色猴毛，随着狂风朝着四面八方散去。

　　那猴毛，微小而不可见，隐藏至深。

　　在狂风之中，遍布龙帝炼狱任何一个角落。

　　如今龙帝炼狱里，剩下的参战者，不到五百。但是吴煜这十万的分身，就已经是其两百多倍。

　　当金色猴毛遍布龙帝炼狱的时候，化形为吴煜！一时间，整个龙帝炼狱，几乎都堆满了吴煜，吴煜已经把这十万分身，散播得足够开了。

　　然后，每个分身，负责一定的区域。

　　一方面，搜索那个声音，那个存在。

　　另外一个方面，寻找龙帝囚牢，确认位置！而且吴煜锁定的囚犯，至少都是五合玄仙级别以上，天仙级别，他没有兴趣。

　　在寻找的时候，他的本体并没有什么事情可以做，所以他决定，最后这一个月，算是为长辈而战，为他们争口气！

　　当然，他的目标，至少是进入到前十！那样的话，吴钧吴昊他们，至少能够带着脸面离开，而不是就在这龙帝至尊广场上，脸面扫地。

　　“从此刻开始！在这龙帝炼狱之中！每两百个生灵之中，才有一个参战者，其他都是我的分身！”

　　吴煜的眼睛，已经遍布整个龙帝炼狱。

　　对于自己的四大神通，他当然无比有自信。

　　法外分身，是第一个天道神通，吴煜还远远没有将其挖掘到极致。

　　现在，开始寻找，锁定龙帝囚牢的位置，等待着吴煜，一个个去猎杀，他如今，也想得到“炼狱仙阵”！

　　当吴煜将分身遍布龙帝炼狱，因为这龙帝炼狱实在是大，其实大部分参战者，短时间之内，还没有察觉。

　　不过，吴煜倒已经看到了不少其他参战者了。以前他只是分出一千多分身，现在则不同，是十万。

　　他的其中一个分身，就看到了叶玄一。

　　不过，他被逮住了。

　　逮住他的，乃是一群神龙，都是顶级，其中一位是首领，那是一头浅紫色的神龙，十分美艳，气质上层，其浅紫色的龙鳞其中，隐约闪烁着一座座“天宫”的图案，无论是龙角、龙牙和龙尾，都显得正统而高贵，光是在血脉等级上，一看便是终极神龙。

　　吴煜同样认识她，从她龙角上的“龙帝仙阵”来看，这一头“紫霄天鸿龙”在这龙帝炼狱的战绩，已经相当好了，好到她有自信自己一定处在前四，所以都有心思戏弄一下叶玄一了。

　　这女子来自“天影界”，是天影龙王的“义女”，身份和林潇霆相当，且也是个九合玄仙，拥有九条道之古仙纹。

　　其名为：天紫。

　　论起来，她比林潇霆身份更高一点，因为她被赐姓“天”。

　　吴煜见识过那林潇霆，当然那是好几个月前，不过对比两人的龙帝仙阵，她现在比林潇霆当时要大得多。

　　在她旁边，还有不少雄龙跟着她，唯美人马首是瞻。

　　这时候，这群神龙正把叶玄一牢牢控制住，给叶玄一吃一种碧绿色的东西，也不知道是什么，反正闻起来十分恶心。

　　显然不是什么好东西。

　　“你可别使用逃逸仙阵，否则出去之后，见你一次打你一次。”紫霄天鸿龙在旁边看着，并没有动手，而是看着叶玄一的痛苦挣扎，咯咯直笑。

　　那碧绿色的东西，确实很恶心，叶玄一都哭了，但是对方的威胁，又让他不敢使用逃逸仙阵。

　　“天紫姑娘，饶了我吧！我又不是那吴煜，你欺辱我也没什么意思啊！”叶玄一哭嚎道。

　　紫霄天鸿龙微微笑道：“谁让你是仙灵界的呢，谁让我天命哥哥说了，遇到仙灵界的，都要往死里整呢，我这不让他开心嘛。回头我让天命哥哥看到你现在的样子，他准能笑出声音来。”

　　“你去找吴煜吧！我真是吴煜的！我也讨厌那吴煜！我和他没有关系啊！等这次龙帝炼狱结束，我也想离开仙灵界！”叶玄一以前正气凛然，不过现在也崩溃了。

　　他痛恨吴煜，让他期待无比的龙帝炼狱之行，竟然过得如此凄惨。

　　“哦？所以你也承认，仙灵界确实很垃圾是吗？太古仙灵龙，确实恶心。那个叫做雒嫔的，从凡间飞升上来，一身脏污，看了也让人恶心。对不对？”紫霄天鸿龙眯着眼睛问。

　　叶玄一道：“那是自然！”

　　紫霄天鸿龙笑出了声音，道：“这就对嘛。天命哥哥最喜欢的还是我，怎么会关注那脏兮兮的家伙呢，而且还在凡间有夫君，也不知道偷偷摸摸，做那见不得人的事情多少次了。这污浊之身，哪怕她是太古仙灵龙，天命哥哥也看不起啊。至于什么太古仙灵龙和太古仙命龙，能生出万古天心龙的鬼话，他就算相信，也不会想要别人已经得到了女人，对不对？”

　　叶玄一急忙道：“绝对没错，我看那雒嫔和吴煜，天天黏在一起，亲亲我我，旁若无人，凡间都有几百年相处，早就不是完璧之身，肯定是配不上天命龙君的，还是天紫姑娘更加倾国倾城，那雒嫔和你比较，简直米粒之珠，而你是皓月之晖！”

　　紫霄天鸿龙咯咯笑了，她摆摆手，道：“行，这小子还挺识相的，让他滚吧。”

　　她的小弟们，这才放过叶玄一。

　　叶玄一脸色惨白，连忙逃窜，转眼之间就如老鼠似的，不知道逃出多远了。

　　吴煜看明白了，原来这紫霄天鸿龙，想成为天命的道侣呢，而天命却有点相信万古天心龙的传说？

　　毕竟，他父亲天御龙王，一开始也是盯着夜芊凝，就是因为她是太古仙灵龙。

　　不过，吴煜可不会答应。

　　这也是他厌恶这群神龙的地方。包括这紫霄天鸿龙。

　　“继续狩猎，莫要让林潇霆，银巫这两个家伙超过了。我想决战的时候，再和天命哥哥交手，所以绝对不能第四。”天紫吩咐道。

　　其他人都是分开，为她寻找龙帝囚牢的。

　　按照规定，最终决战，首先是第一对战第四，第二对战第三。双方胜者决战。

　　不过这时候，她忽然看到了吴煜。

　　“是你！你不是施展逃逸仙阵离开了龙帝炼狱，怎么还存在？”当她第一个瞬间看到吴煜的时候，无比震撼。

　　吴煜目光淡漠，道：“我出现在这里，就是为了告诉你一句，你这丑八怪，从上到下，都散发着恶心的臭气，身体任何一个部位，都丑得让人无法直视，简直连腐烂的野猪尸体都不如，你这矫情的臭婊子，你根本没半点资格和雒嫔比较，有人拿你和她比较，对她来说都是奇耻大辱，我长这么大，也没见过比你丑的女人。”

　　当着吴煜的面，贬低雒嫔，吴煜当然忍不了，虽然现在没办法揍这家伙，可是吴煜不能让她舒舒服服。

　　“你闭嘴！”天紫的脸色顿时扭曲了。

　　当然，紫霄天鸿龙当然很错，比那雪冰依还要高出一个级别。

　　“刚才高估你了，现在你在我眼里，就像是一坨狗屎。”吴煜看着她微笑说道。

　　“杀了他！杀了他！”天紫被气炸了，脸完全紫红，对这苍天咆哮怒吼。


第1302章 金火之道

　　可惜，她愤怒，咆哮，丝毫不留情，绝对下了杀心，但是斩杀的，也只是吴煜十万个分身之一。

　　“是个分身？”她身边的神龙们恍然，怪不得吴煜如此大胆。

　　“给我找！找到他的本体，我要将他千刀万剐！！”紫霄天鸿龙对天咆哮。

　　“可是，不猎杀囚犯了吗！”

　　“先杀了他！我要让他下地狱！”

　　“天紫姐姐，你千万别动怒，那才是中计了，他那都是故意辱骂的，你比那雒嫔好看千万倍，强大千万倍。”

　　“对的，你千万别中他的计谋，他就是想用这样的办法来激怒你。让你耽误了猎杀囚犯。”

　　紫霄天鸿龙道：“我知道，我对自己还不了解吗？但是，我还是要杀了他！从来没有人，敢如此羞辱我！”

　　她这边惊天动地，吴煜才懒得搭理她。他已经开始准备主动猎杀第一个囚犯了。

　　他的十万分身，遍布龙帝炼狱，基本上大部分都锁定了一些龙帝囚牢的位置，接下来，吴煜的本体杀戮过去就行了。

　　关键是，其实他还是在寻找那个声音。

　　吴煜将紫霄天鸿龙这边发生的事情，描述给南山望月两人听。

　　“兄弟，这就是你的不对了。美人都是来疼爱宠爱的，你竟然对她如此粗鲁，还用腐烂的野猪尸体来骂她，真是太残忍了。”南山望月笑道。

　　“不对，干得好，这丑女人，敢骂雒嫔姐姐，就是一堆臭狗屎，谁踩了谁臭一脚。”

　　“别啊，你们别联手欺负美人啊，只要长得好看，前凸后翘，犯下弥天大错，那都是无罪的。”

　　“那把你杀了呢！”夜兮兮嘟嘴道。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊，这种感觉，你这小屁孩是不懂的。”

　　“什么小屁孩，以为我不知道呢，我年纪比你大，你该喊我姐姐！”夜兮兮怒道。

　　在他们吵闹的时候，吴煜锁定了第一个“猎物”，且已经准备好动手了。

　　这座“龙帝囚牢”，位于深海海沟深处，这里一片漆黑，许多人都没看仔细，但是吴煜之前就找过这里，知道这里有龙帝囚牢了。

　　这次让分身回来看看，还在这里。

　　其实这龙帝炼狱里隐藏的囚牢还是有很大，仍然没有被发现。

　　在那囚牢的大门上，能看到囚犯的身份，实力，和罪行。

　　吴煜锁定的目标，是“九玄道境” 第六重。

　　相当于六合玄仙。战力和雪冰依差不多。

　　但是，身为修炼几元时间的存在，尤其是罪犯，战斗力其实更可怕。

　　他们也有重大弱点，那就是多年囚禁，这里仙气稀薄，他们基本上状态相当差。

　　有强盛时候八成战斗力，就不错了。

　　“血魔虬龙。九玄道境第六重。修炼‘六元’时间。罪行：背叛神龙一族，导致同伴死亡二十三。”

　　在神龙一族，背叛者，确实是死罪！

　　而且这血魔虬龙的背叛，还导致了同伴二十三人死亡，确实罪无可赦。

　　“有人来了吗？终于找到了吗？快点开门吧！我已经迫不及待了！快点吧，我的炼狱仙阵，等待你多时了。”

　　似乎是听到了外面的动静，里面那血魔虬龙以沙哑的声音，急切的说。

　　吴煜想象的，囚犯们都是躲在囚牢里害怕被发现，其实他错了，每一个囚犯，都渴望有人来开启他们，要么死，要么就有出去的机会，否则在这里，没法修炼，没有仙气，只有空虚寂寞，生不如死。

　　“行，那我就来给你一个，可以生存的机会。”

　　吴煜使用手臂上的“龙帝仙阵”，打开了囚牢之门，走入其中，在他进去的刹那之间，囚牢的大门关闭，只有一个人，能从囚牢里出来。

　　里面一片昏暗，但是空间倒是挺巨大，在角落处，吴煜看到了一头鲜血淋漓的声音，他身上的龙鳞，竟然都被拔掉了，可能是惩罚，也可能是他自己拔的。

　　那血色神龙抬起头，惨笑道：“惊讶吧，没错，是我自己拔的，太无聊了，只能拔龙鳞来数着日子，才知道又是一千年过去了，又有一次可能离开的机会了。”

　　“可惜你这次不幸，是我找到了这里来。”

　　对方笑道：“没关系，能战死也是一种解脱。这种感觉，你是不懂的。不过，你竟然不是神龙？这可相当，相当罕见啊？”

　　“如果需要解脱，那我可以给你痛快一点。”

　　对方笑了：“很好，我也很痛快。你的‘龙帝仙阵’，我要了。”

　　囚犯很被动，他们不能主动选择对手，只能被选择，所以基本上囚牢之战，都是囚犯死伤。参战者出局很好，因为保险起见，大家选择的肯定是比自己弱小的。

　　战败，都是例外。

　　但是，他们都愿意为了逃离而战，只要打败第一个，他们就能出去，然后自己选择对手了。

　　吴煜时间宝贵！

　　说到这里，他骤然动手！

　　“仙云领域！”

　　第一时间，浓重的云雾直接充满了整个牢笼，对方逃无可逃，陷入到了筋斗云之中。

　　“驱神术！”

　　第二重攻击，震撼其心神！

　　血魔虬龙，还没开始进攻，就被吴煜完全限制，那驱神术让他精神震荡，而肉身一时间也陷入到了泥沼之中。

　　“十万仙龙诛仙阵！”

　　手中仙光龙吟剑，暴杀而上！

　　对方是很凶戾，也很有战斗经验，精神意志无比强大，但是身体伤势重，且仙元很少，其实不如雪冰依强。

　　吴煜连续的攻击，在对方血红色的目光之中，结束了其性命。

　　“我好想是死在了一个了不得的存在手里，你未来前程无量。感谢……”血魔虬龙临死之前，说出了这样的话。

　　“兄弟们，我解脱了，来陪你们了……”

　　仙神破碎。

　　可怜之人必有可恨之处吧。

　　吴煜还是没有放弃原计划，他吞噬了这血魔虬龙，因为他知道，靠着现在的实力，他不可能和最顶级的那些参战者斗，他已经有七年时间没有吞噬了，感觉都有些陌生了。

　　不过，七年的清醒，对他来说也是帮助，至少在这时候，不容易丧失自我，一头血魔虬龙，让他保持住了足够的冷静。

　　他的龙帝仙阵，吞噬了对方的“炼狱仙阵”，炼狱仙阵是绘制在仙神之内的，必须要斩杀他们，才能得到。

　　他没有着急，先从这“龙帝囚牢”当中出来。

　　而是在这里面，消化这属于六合玄仙的一切，说实话，对方的血肉精华，无比磅礴，而且修炼了六元“时间”之后，他的六条道之古仙纹，都无比的扎实！而且说是十分雄厚。

　　吴煜最重要的，就是将他这些道，分解开来，化为一用，让他能够以这血魔虬龙的角度，来思考问题。

　　他现在“长生仙境”已经圆满，九相如来至尊佛体和菩提仙道法，已经修炼完毕，该到了凝聚出第一条“道之古仙纹”的时候了。

　　寻常人，第一条道，都是凡间苦修的道。吴煜在凡间的道，到底是什么？他也在思考。

　　以前，思考不通透，但是当他逐渐的吞噬了很多的第一条道，看到他们的经验，再以他们的角度来看待问题，如今还有了血魔虬龙这样的存在，凝聚了六条道之古仙纹的存在，来思索第一条道，都有些大材小用了。

　　吴煜陷入到了一个境界的蜕变之中。

　　从增加寿元和仙元的天仙，到达悟道的玄仙。而这时候，此前吞噬的所有道之古仙纹，都给了他巨大的帮助。

　　今日，将来自血魔虬龙的道之古仙纹，完全分解。

　　他的心中，回忆自己凡间的一生，再辅助大量的道之古仙纹的碎片，那种意境，逐渐在心中明了。

　　他的道，坚硬如黄金，烈火无法焚烧，一心成仙，不可动摇。

　　但是，他的道，又如烈火，熊熊燃烧，不死不灭，不但有着金的坚韧，刚硬，也有烈火的激情，燃烧的战斗欲望，逆反的决心，不死不灭的斗志。

　　他的一声，应该不只是金，也不只是火，而是金和火的融合，所以吴煜这时候看到了熊熊燃烧，身如黄金般的自己，他终于清楚，自己的第一条道，是什么了！

　　“金火之道！”

　　脑海之中，瞬间清晰！

　　清晰，便是最重要的一步。

　　一条道之古仙纹，由大量的道之古仙纹碎片汇聚而成，但是有大量的杂质被吴煜淘汰，再加入到他意志里最为重要的内容，在他的识海当中，一条如同黄金般，燃烧着金色烈火的“道之古仙纹”形成，和其“仙神”融合在一起。

　　这时候的仙神，略微变化的有点偏向吞天巨兽，但是并没影响。

　　第一条道之古仙纹形成了！刹那之间，仙神里的无数菩提子，骤然变化成为金色，更加闪亮，显然能够容纳的菩提仙元更多！吴煜在吞噬了血魔虬龙之后，刚汇聚的浩瀚力量，全部转化为菩提仙元，进入其中！让他的实力，大大提升。

　　终于，迈入到了九玄道境，虽然只是一合玄仙，但是带给吴煜的帮助，已经相当巨大了。他的极限战斗力，肯定有提升！

　　但是，这还不只是吴煜的终止，他拥有了太多的道之古仙纹的碎片，基本上都是完整的，当他把这些道之古仙纹汇聚的时候，他已经找到了他的第二条道！


第1303章 龙象如来

　　记忆里，无数的战斗画面，汇聚在一起。

　　他是好战者，他自从有了如意金箍棒，不断在战斗当中提升。

　　所有的战斗，再加上他所吞噬的那些玄仙的战斗，包括血魔虬龙的战斗，都汇聚在一起。

　　以他的战斗意志为核心，再次凝聚，构建新的道之古仙纹！

　　“战斗之道！”

　　战斗，也是道，当把战斗发挥到极致，形成一种意志，一种斗志，那么，他就是一条道。

　　在吴煜的凝聚，经验掌控之下，第二条“战斗之道”的道之古仙纹，在识海当中形成。

　　那战斗之道，不是黄金，也不是烈火，而是如同虚无，看不见摸不着，但是却有这凶猛的意志，清楚的融入到了仙神之中，仙神更加凝实，壮大，而菩提子也扩大了不少，像是仙神里的满天星辰。

　　虽然暂时没有足够的力量去填满这些菩提子，但是吴煜那么多分身，其实已经锁定了大量的类似血魔虬龙的目标了！

　　他，进入了二合玄仙的境界，这种速度，堪称奇迹和恐怖！只是这发生在一个龙帝囚牢当中，没有人发现。

　　“其实，我一开始就别去找那个声音就好了，直接变强，如果早这样，现在那天命龙君，都不是我对手。”

　　当然，现在开始也不算太晚。

　　他和仙灵界，势单力薄，其实选择低调并没有错，可是天御龙王偏要搞他们，羞辱他们，吴煜这样也是被逼无奈，他确实可以迅猛强大，但是也会产生一些麻烦，只是现在，已经顾不上那么多了。他不愿意看到吴昊他们伤心无奈的离开龙帝至尊广场。

　　他正准备站起来，继续前进。

　　忽然在这时候，如意金箍棒一震，一道金色光华，进入到了仙神之中。

　　“金刚不坏之身第八重！‘龙象如来般若佛体’！”

　　他还没去探索，如意金箍棒，就已经把这金刚不坏之身的第八重给了他。

　　大日如来金刚佛体之上，有“九相如来至尊佛体”，九相如来至尊佛体之上，是这“龙象如来般若佛体”。

　　吴煜早就想，当有了金刚佛元之后，肯定也会跟仙元一样，继续壮大和发展。

　　道之古仙纹，扩张了菩提子的容纳程度，让仙元更加壮大。

　　而金刚不坏之身，既然单独诞生了佛元，汇聚在肉身之中，那么肯定，有继续壮大的方法。

　　他本以为，也是属于九玄道境，一种类似道之古仙纹的东西，让佛元壮大，同时拥有“道”的威力，没想到不是。

　　这“龙象如来般若佛体”，绕道而行，不讲“道”，而是继续壮大肉身。

　　第六重，大日如来金刚佛体，将浑身微粒，化作金刚佛。

　　第七重，九相如来至尊佛体，在金刚佛内，开辟九相世界，开辟佛元。

　　而这第八重，龙象如来般若佛体，吴煜经过大致的了解，好像是“分裂”金刚佛，成为“龙象”，最终一个微粒金刚佛，化作九龙九象，一个九相世界，连续分裂九次，成为五百一十二个九相世界！

　　这龙象如来般若佛体的第一步，就是将浑身的微粒“金刚佛”，一分为二，成为一龙一象，一分为二！

　　吴煜隐约感觉到，其实这金刚不坏之身，并不是锻体之术，而是仙人之外，第二种修炼法门，甚至，妖神、鬼神、神仙和仙兽，都是一种修炼法门，但是这金刚不坏之身，完全是另外一种！

　　比如这时候，就独立在“道”之外，开辟另外一种肉身修炼方式。

　　所以，他坐下来仔细专研，也没有着急离开。对他现在的领悟力来说，这“龙象如来般若佛体”，似乎不是特别难。

　　至少开始部分，不是很难。

　　总共有一千字。

　　吴煜在琢磨，前面一百字，两百字。

　　九相世界，需要引子，不过这第八重不需要，反而需要更高的领悟力和理解能力。

　　理解龙象到底是什么。

　　简而言之，龙象在佛法当中，代表“力量”。

　　幻化出的龙象，只是一种形状，力量的形状，而不是真和神龙，大象有关系。

　　一个金刚佛，分为龙象两尊。

　　浑身，无数的金刚佛，都需要分裂，这也是浩瀚工程。

　　所以，虽然只有一百字，可字字珠玑，也不是特别好理解的。

　　吴煜一个字一个字的琢磨。他在这方面很有天赋，而且现在，他可以用更多人的经验和角度来考虑问题，尤其是神龙，他们似乎对这“龙象”中的龙，还是更能理解一些。毕竟那是采用了他们的形状。

　　“龙象如来。”

　　“般若佛体？”

　　吴煜沉浸在自己的世界之中。

　　他现在，需要迈出第一步。

　　“原来如此。”

　　幸亏有了血魔虬龙的理解，对方有六元时间，七十多万年在思考问题，他的水准，不是吴煜能够比较的。

　　所以，经过一番苦思，吴煜领会了。

　　“分裂，以承载更多的佛元。虽然整体看起来没大，但是我的身躯，其实在一次次的分裂之中，更加紧实。”

　　“到第九层，分裂九次，我还是那么大，但那时候，肉身的强猛，佛元的增加，也许是一开始的五百倍，甚至更高！”

　　他开始执行。

　　细节到每一个微粒，从金刚佛的脑袋开始，整齐的分裂成为两半，左侧一半，扭曲成龙，浩瀚霸气。

　　右侧一半，凝实成象，与龙争锋，某种程度上，更加厚重，能承载更加的力量。

　　龙象互补。

　　这不是一个微粒的分裂，而是整个身体的巨大蜕变，这样浩瀚的工程，当整个身体，都变化成为神龙和巨象的聚合，吴煜的肉身力量，也在恐怖级别的增加！

　　他现在紧急需要佛元！

　　噼里啪啦，噼里啪啦！

　　他的身体里，金光乱冒，不断的发出这样的声音，浑身都在蜕变，在他的身体里，藏着亿万头神龙，亿万头大象！

　　当吴煜一声怒吼，整个龙帝囚牢都在震动，龟裂，那吼声如若神龙般霸道，也有巨象的沉重和悠远。

　　但不管是龙还是巨象，其实都是力量的化身，因为这很重要，如果把注意力放在龙象的形体上，是根本难以明白，为什么这法门会和龙象扯上关系，更不用思考，巨象，怎么配的上神龙？

　　那样，反而是走入了误区！

　　当吴煜分裂出第一个龙象，进入到第一重的时候，他不满足，他对后续还有理解，因为前面才是最难的。他继续分裂，将巨象的鼻子，将刚分裂出来的神龙劈成两段！而神龙也同时，以龙牙将那巨象，撕裂成两半！

　　一龙，变成二龙！

　　一象，成为两象！

　　破碎的，重新组合。

　　成功，进入到了这金刚不坏之身第八重的第二层。

　　之前的一个金刚佛，变成了两头龙，两头巨象，当然，仍然是一龙一象，成为一个组合，达到完美的平衡。

　　相当于，吴煜拥有两个九玄道境第二重，这时候，如果佛元足够，能够将这些龙象完全点亮，那么他的实力，会更加恐怖。

　　现在，吴煜有了更高的境界！

　　道之古仙纹方面，暂时没法突破，他很难确定自己的第三条道是什么。

　　而龙象如来般若佛体，则又是另外一种难度，一分二，二分四，如果在固定的身体里，聚合越来越多的龙象，其实并不容易，而且接下来的分裂方式，组合方式，也和之前完全不同，吴煜暂时要到第三层，也不是很容易。

　　但是，当他在这龙帝炼狱里睁开眼睛，一切就不一样了。不管是肉身还是仙神，都有了巨大的蜕变。

　　他是一个神仙，又不像是一个神仙，他的身体太可怕了，仙人们，就算是仙兽，也没有他这种体格的身体。

　　比起以前的金刚佛，吴煜现在的身体，更像是一头太古凶兽，更加凶猛，而不是以前的不动如山，他呼吸之间，就如同亿万神龙和巨象在呼吸，那种眼神和气势，压倒一切，哪怕是神龙仙兽，终极神龙，在他面前都要相形见绌。

　　而他仙神里的菩提子，同样壮阔，如同浩瀚繁星，不比肉身差。

　　吴煜对现在的状态很满意，但是他需要更多的“龙象佛元”和“菩提仙元”，让自己战斗力更可怕。

　　所以，他还要继续猎杀！

　　如今找不到那个声音，有些遗憾，他只能趁着在这龙帝炼狱的机会，让自己迅猛变强！同时，也能让吴昊他们，能够昂着头，离开龙帝至尊广场。至于那个声音，剩下一个月的时间，分出了十万分身，能不能找到，就看造化了。

　　而吴煜，继续征战，继续吞噬！

　　他的十万分身，相当于有十万的帮手，而别人，都没有。

　　其实他猜测也不错，吴昊他们的处境，确实比较困难。

　　尤其是当叶玄一，也从里面施展逃逸仙阵出来，排名锁定在倒数第四，再也不可能变化的时候。

　　现在，玉满渊，星凌和叶玄一都出来了，他们看到了自己倒数二三四的排名！

　　“都怪吴煜，否则我们不会如此凄惨！真是丢人啊！”玉满渊哭嚎道。

　　星凌失魂落魄，道：“完蛋了，这辈子，都要被嘲笑了……”

　　叶玄一也是脸色一白，其实他才是最痛苦的，因为他本不应该是这个排名，他看向倒数第一，无比怨恨。

　　倒数第一，仙灵界，吴煜。五个字，无比刺眼。

　　而因为叶玄一的出来，天御龙王还是大笑不止。


第1304章 九天银刃龙

　　叶玄一的出局，基本上代表，仙灵界参战四人，几乎可以确定，会是倒数前四。

　　天御龙王，心里当然爽快。

　　这么多年了，想起当年的事情，心里还是怀恨。

　　如果不是禁止自相残杀，吴昊，绝对活不到现在。

　　到这把年纪了，比拼的，则是子女了。

　　而他和吴昊，高下立判。

　　天御龙王笑道：“恭喜仙灵界，破了纪录，完成了一项我们整个神龙一族，历史上都未曾有过的‘丰功伟绩’，参战的四个年轻人，竟然位列前四，只不过，是倒数的，哈哈……”

　　有天御龙王带头，那嘲笑声自然是铺天盖地。

　　这个“丰功伟绩”，确实相当难得。

　　“仙灵界的小辈，到底是烂到什么程度，才会有这样的成绩啊。”

　　“真是不忍直视。吴钧这些年到底在干什么？把小辈培养成这种样子？”

　　“真是不可思议。”

　　“实在太可笑了，年轻人都是这种程度，我看未来，仙灵界的排名，怕是要从八十七，掉到一百垫底吧。”

　　“一旦吴钧不在，仙灵界怕是都要除名了。”

　　龙王们不顾吴钧他们的面子，肆无忌惮的讨论着。

　　吴昊真是受够了。

　　如果不是旁边有个温柔的人儿，堂堂大男儿，怎能受如此奇耻大辱。

　　“这次试炼结束，我们就只能躲在仙灵界，再也不能抬头了！”吴昊气恼道。

　　吴钧也是脸色铁青。

　　而且座下龙王都在动摇，估计也是想离开仙灵界，找一个不丢面子的地方吧。

　　仙灵界其实也没什么，其实现在算是一代更替的时候，少年暂时不强也很正常，毕竟叶玄一他们年纪都不大。

　　但最重要的是，天御龙王针对仙灵界。

　　要不然，以叶玄一的实力，也不至于倒数第四。

　　“都说了，只要吴煜这孩子能找到他需要的东西就好了，其他都是虚的。”夜芊凝安慰道。

　　她刚说完呢，对面天御龙王的目光就刺了过来，他笑道：“吴昊，你可要加把劲啊，别自己不行，然后把小辈们也跟耽误了。这三个小家伙如果入我这天御界来，绝对不只是这种成绩，我现在破格接受他们，不知道你们可愿意？”

　　大好机会！

　　仙易龙王，玉照龙王和星域龙王，对视一眼，连忙站起身来，同时说道：“多谢天御龙王相邀，等试炼家属，我们三人，带着子嗣，立即加入天御界。为天御界效力。”

　　众人哗然，没想到这三位忽然有如此造化，其他龙王想进天御界，那基本上不可能，数量多了，龙尊会也会出面限制，毕竟还是要保持百界的平衡。

　　叶玄一他们，总算能有兴奋开心的点了，终于可以离开该死的仙灵界了！

　　这对吴钧他们来说，是一种侮辱，一种打击。

　　“这样一来，倒数前四，算三个是我天御界的，只有倒数第一，是你们仙灵界的，你们这次成绩也不差嘛，哈哈！”天御龙王反讽道。

　　又是一阵哄堂大笑，这次，天御龙王也算是逮住了机会，将吴昊狠狠羞辱，一雪心头之恨了。

　　不过，就在这忽然之间，炼狱巨柱上，倒数第一的位置，赫然变成了仙灵界，玉满渊。

　　大约有四分之一的名字，往下降了一个名词，叶玄一也成了倒数第三。

　　“吴煜的名字怎么不见了？”人们有点怔。

　　“在那，四百三十八名！”

　　一时间，人们齐刷刷的看向那边，果然在四百三十八名那里，看到了吴煜的名字。

　　在这刹那，悄然无声。

　　天御龙王刚刚要接纳叶玄一他们，以此刺激吴昊，还称倒数第一还是仙灵界的。结果恰好就在这时候，吴煜在倒数第一的位置消失了。

　　这简直就是一个巴掌，恰到好处，狠狠的抽在天御龙王的脸上，抽的啪一声响，整个龙帝至尊广场的人都听到了。

　　所以，天御龙王一时间，脸色有点僵硬。

　　而当吴昊也看见那个名字之后，他哈哈大声笑了起来。

　　当然是无比爽快！

　　“这小子，我真是越来越喜欢他了，总是在我们郁闷的时候，带给我们惊喜啊！”吴昊终于笑了，前所未有的爽快。

　　吴钧也笑了，道：“看来天御龙王失策了，这样一来，倒数前四和我仙灵界没有关系了。倒是天御界竟然占据了倒数前三，真是让人可喜可贺。”

　　天御龙王这算是搬石头砸自己的脚了，这时候脸色更是扭曲。

　　吴煜这次的变化，确实恰到好处，在天御龙王自信满满的时候，还要收下叶玄一他们羞辱吴钧兄弟的时候，吴煜一次变化，却让他浑身都尴尬。

　　“你们好大的胆子！”天御龙王怒了。

　　“行了，别吵了，叽里呱啦的，真烦人，马上就结束了，就不能清净一点吗？”天影龙王插了一句。

　　“到此结束。”天意龙王也不想在两位龙尊面前丢人。毕竟其他八族，可都在看着呢。

　　但是天御龙王，还是怒气难消。

　　“这吴煜，之前都没动，现在又忽然开始？”他也稍微有些疑惑。

　　看到吴煜的名次变化，大家都有点摸不着头脑。

　　只有吴钧他们知道，吴煜很可能已经得到了想要的东西，现在则开始大开杀戒了。现在努力，虽然时间已经晚了，但是很显然，他是想给吴昊他们，挽回点面子啊。

　　“这孩子，真是不错。嫔儿跟了他，也是有福气。”夜芊凝点头道。

　　雒嫔微微一笑，其实她不慌不忙，因为她知道，吴煜从来不会让她失望的。

　　天御龙王盯着那炼狱巨柱看。

　　从试炼第二天开始，天命就是稳稳当当的第一名，显然已经和第二都拉开了不少距离。

　　只要天命在前四，他都不担心，因为只有他是界主神境，进了最终决战，没人能赢他。

　　第二名，仍然是紫霄天鸿龙“天紫”。天影龙王的义女。

　　第三名，神宫雷霆龙“林潇霆”，天意龙王的义子。

　　让他还算欣慰的是，他的其中一个义子“银巫”，九天银刃龙，已经从十几名，一路冲到了第五，剩下一个月的时间，很有可能冲到第四！

　　因为天御龙王知道，银巫速度这么快，显然是天命在知道自己稳定第一之后，在帮助他，那基本就妥当了。

　　前四，由他们三界包了。

　　当然，其实每次基本上都是。

　　就如天御龙王所料，龙帝炼狱之内，昏黄色的雾气之中，太古仙命龙“天命”身后，跟着一头银色神龙，那银色神龙身上的鳞片，竟然是“刀刃”的形状，甚至可以立起来，化成浑身的尖刺。

　　其龙角上，龙帝仙阵的规模，大约是“天命”龙帝仙阵规模的一半左右。

　　“天命哥，你说我能冲击到第四吗？”银巫有点不自信。

　　天命龙君道：“别操心了，我看了林潇霆和天紫的，你现在已经接近他们了。接下来一个月时间我帮你冲刺，别说第四，第三第二都有可能。”天命龙君道。

　　“真是太感谢天命哥了。”银巫不断鞠躬。

　　“感谢我爹吧，是他太宠溺你了，让我帮忙的。”天命道。

　　“那是，义父对我恩重如山，是我再生父母，我这条性命是属于他的。将来，可以为他干任何事情。”银巫充满激情。

　　天命龙君笑了笑，他确实需要一个尊重自己，拥护自己的“兄弟”，银巫天赋不错，让他进入前四，有千年的皓龙塔修炼机会，未来确实前程无量。

　　“走，继续！”

　　他带着银巫，继续寻找。

　　“那不是吴煜！”

　　忽然，银巫看到了一个人影。

　　“什么？他不是以逃逸仙阵出去了？”天命龙君似乎也看到了。

　　他们两人追了上去，果然看到了吴煜！

　　“你竟然没走？那你是怎么逃出我的万剑龙城的？”天命龙君震撼。

　　吴煜却没有搭理他们，而是面带微笑。

　　“你是哑巴，不会说话呢？”天命愠怒。

　　“我去你爹的吧，大傻子。”吴煜微笑道。

　　“你找死！”银巫最讨厌别人不尊敬天御龙王，这时候不用天命龙君说，他直接出手，但是当他的威力刚接触到吴煜的时候，吴煜的身体就破碎了！

　　“分身？”银巫愕然。

　　一个分身，他竟然没看出来。

　　“他的分身，跑到这里来了？”

　　天命有点疑惑。

　　“说不定他就在周围。”天命两人扩大搜索范围，果然在不久后，再次看到了吴煜。

　　只是，还是个分身！

　　再找，还是分身！

　　他们郁闷了。

　　“这吴煜，哪来这么多的分身！全部都不说话？”

　　其实吴煜根本没有功夫搭理他们，他正在龙帝囚牢里大战呢，而他的分身，每时每刻都在遇到其他参战者，不说天命，连林潇霆和雪冰依都遇到很多次了。

　　他才没功夫和他们说话。

　　如今，他全面进入了疯狂模式，他战斗的速度，还赶不上他发现龙帝囚牢的速度，吴煜基本上都是从一个地点转移到另外一个地点，速度无比迅猛。

　　而他的目标，至少是拥有七条道之古仙纹的对手。

　　这个的对手，一个就顶天仙百个。


第1305章 血肉与分身

　　杀戮生涯，过去了十天。

　　吴煜所挑选的对手，每一个，基本上都是穷凶极恶之徒。

　　比血魔虬龙更加罪孽深重的，应有尽有。

　　而且，他们并不恐惧吴煜的到来，当吴煜开启他们的“龙帝囚牢”，他们只有兴奋。

　　因为，他们就算是战死，也不愿意，在这里独孤终老百万年。

　　吴煜在前几天，选择吞噬了一些对手。

　　这些都是顶级的神仙，神龙，吴煜所吞噬的，都拥有“八条道之古仙纹”，乃是修炼无数年的前辈。

　　首先，就将所有的菩提子，还有龙象佛元都填满了。

　　这十天内，他还不满足，在吞噬之后，继续靠着前人的经验，认识，悟性，前来分析，首先将龙象如来般若佛体，再一次分裂，达到了第三层。

　　曾经一个金刚佛，已经成了四头神龙，四头巨象。

　　然后，再以吞噬，长了大量的龙象佛元。

　　再几日，在战斗之中，领悟他的第三条道“血肉之道”。

　　吴煜修炼金刚不坏之身，比别人更加懂“血肉”之身，尤其是“吞噬”“化解”，这一条道，是他对“吞噬”和“炼体”的凝结。

　　也有不少顶级强者们的经验和“道之古仙纹”碎片融入其中。

　　不然，不可能快到如此程度，正常的天才，凝聚一条道之古仙纹，怎么说都有千年，万年。而庸才估计需要十万年。

　　如此，两种境界，都进入到了九玄道境第三重，吴煜开始猎杀这龙帝炼狱里最顶级的存在——九合玄仙！

　　这里，已经再也没有比九合玄仙强大的了。

　　但是，在龙帝炼狱剩下二十天的时候，他暂时已经不能再吞噬了！

　　因为经历前面的吞噬，他已经聚集了大量的力量，其仙神这时候就算有三条道之古仙纹坐镇，也完全蜕变成了吞天巨兽。

　　那吞天巨兽，血腥而饥饿，现在吴煜有点像是之前追杀古帝的时候，无比的饥饿，强烈的繁衍冲动，有一次本体看到天紫，差点就没忍住。

　　雒嫔在上面呢，要是让她看到就完蛋了。

　　所以，现在他必须要控制住，暂时不再吞噬，直接厮杀就行了。

　　不过，吴煜在这个过程里，发现很有趣的一个变化，那就是吞天之躯和本体融合之后，他所吞噬的那些力量，自身不需要，多余的，完全可以散到那“十万法外分身”身上。

　　“如此，我的十万分身，如今都相当于天仙！而且还有进步的空间！以后我消化不了的力量，也可以转移到他们身上，再也不需要消耗大量钱财来培养他们了。”

　　如今在外面的十万分身，更加灵敏，速度更快，还能战斗，几百个聚在一起，还能和玄仙一战。以他这样的能耐，一个人就是一整个神仙军团了。

　　而将来，他可是有可能拥有百万仙人大军的。

　　剩下二十天的时间，吴煜还在冲刺，他不知道自己能到什么程度，但是，反正都这样，分身遍布整个龙帝炼狱，都还找不到那个存在，他就用剩下的时间，让吴钧他们不用再丢人吧！

　　毕竟，现在他也达成了另外一个目的，都能和九合玄仙战斗了。

　　当然，他还是没有放肆，还是让分身在找那个存在，而他的本体则时刻都处在战斗和厮杀之中。

　　龙帝炼狱，确实是他难得的试炼机会，至少让他的实力暴涨了。

　　如果不是难以继续吞噬，吴煜都能到达和界主神境的强者对拼的程度。

　　其实，吴煜并不知道，他可不只是让吴钧他们不丢人，而是，让外面整个至尊广场，都在惊心动魄。

　　现在，人们的看点，并不是第五的银巫，是否能超过目前第四的“姜岩”，而是看吴煜在这最后一个月，能发疯飙升到什么程度。

　　神龙们，亲眼看着，那仙灵界吴煜这五个字，从四百多名，一点点的往上冲，每隔一段时间，排名都要往上冲一些，这种冲击速度，让人崩溃。

　　很多已经出局的人，无奈的看着，吴煜迅速的把他们压在下面。

　　这十多天来，吴煜一路飙升，从四百多名，杀进前一百！现在剩下二十天，他已经位列七十三名！

　　按照这个速度，人们怀疑，到最后他是不是要进前十？

　　“如果他早这样，不在最后一个月冲刺，那岂不是现在就在前十了？”

　　人们，当然知道这个道理，知道吴煜是最后一个多月才开始冲刺的。

　　在神龙们眼中，这时候的吴煜，就像是个怪物一样。从龙帝之眼上看，不管是什么场景，到处都是吴煜的分身。

　　“他铁定是靠这大量的分身！找到龙帝囚牢，效率才会这么高的！”

　　“那他之前为什么不使用？”

　　“可能是在里面有突破，或者是之前不想太高调？”

　　“总而言之，太诡异了，我感觉，他应该是有什么隐藏实力的手段？不是说，他背后有顶级仙人的存在呢，那就说明，那个仙人给了他隐藏实力的东西，所以天意龙王他们都没看出来。”

　　“我猜也是这样，不然就算有这么多的分身，速度也不会这么快。”

　　“你们猜测，他能不能进前十？”

　　“剩下二十天，但其实越是到前面，差距就越大，所以，我看玄。”

　　这时候，不管别人怎么议论，天御龙王都不说话了，他面子铁青，其实也在盯着吴煜的名字。

　　“老弟，看来这个顶级仙人传人，确实不简单啊，吴昊，似乎运气挺好。”天影龙王道。

　　“还早，最后再看把。”天御龙王冷淡一笑，他还是不认为，吴煜一个月，就能杀进前十？那岂不是说，如果正常来的话，他还能第一？

　　但是看到吴钧、吴昊他们那满意的笑脸，他当然不爽。之前可好好羞辱了他们，现在吴煜的表现，还是在打他的脸，每进步一次，就打一次！

　　比如叶玄一他们，这时候脸上也是火辣辣的，他们刚抛弃了仙灵界，而现在仙灵界吴煜这个名字，却震动仙龙帝界。

　　神龙们，讨论少了，都在窒息般的观看。

　　九合玄仙级别的，数量不多，而且斩杀起来十分费劲，必须要经历一场场的死战，效率还是不如战八合玄仙。

　　吴煜继续前进，剩下时间不多了，他接下来只想把自己做到了极致。

　　又过去了十天！

　　剩下也就十天时间了！

　　经历如意金箍棒十天的镇压，吞天巨兽仙神，已经有一半的特征，转化成了人形。

　　吴煜决定：“趁着在这龙帝炼狱，都是罪孽深重的死囚，都在等死，再吞噬一次吧。”

　　他看天命有点不爽，如果出去之前，能有和他对抗的实力，至少有不少主动，否则这家伙，怕是还要和自己争夺雒嫔。

　　那是吴煜绝对不允许的。

　　但对方确实身份地位尊贵，实力也相当不错，界主神境的威力，吴煜还没有见识过呢。

　　他再次开始吞噬，这次目标是九玄道境第九重，九合玄仙！

　　改变只是，把之前的杀戮目标吞噬。

　　两天之后，三位九合玄仙的经验和领悟，让他将龙象如来般若佛体，提升到第四重。

　　再过三天，他以“法外分身”的运用，加上其他玄仙们的经验，凝聚出属于他的第四条道“分身之道”！

　　正式踏入到四合玄仙境界，而且是双重四合玄仙，其菩提仙元和龙象佛元，无比旺盛，接近爆炸。

　　但是也就剩下五天时间的冲刺了。

　　这时候，仙神再次完全变化成了“吞天巨兽”，无比凶残，更加激发吴煜的杀戮欲望。

　　“唯一可惜，就是没找到那个声音了。”

　　他知道，自己现在变得多么的强大，如今这力量，让他能秒杀九玄道境第九重！

　　而他，成仙并没有多长时间。

　　拜古帝所赐，让他两个身体融合在了一起。

　　如今，发挥出了难以想象的恐怖威能。

　　这也算是古帝这劫难，送给他的造化了。他不再只是简单的吞天巨兽，也不只是齐天大圣的传人。

　　他就想是这天宫仙域，一个意外诞生的可怕存在。

　　吴煜继续杀戮，他很平静，剩下五天，龙帝炼狱里，所有人都在冲刺。

　　其实他不知道，因为他的存在，外面更加惊心动魄！

　　在倒数二十天到倒数第十天的时候，吴煜从七十多名，迅猛提升，一直杀到让人产生恐惧，难以置信的第十二名！

　　他的龙帝炼狱，已经无比壮大，他已经接近皓龙塔了。

　　而且，当时还有十天的时间！

　　这时候，神龙们纷纷倒吸一口冷气，基本上可以肯定，吴煜能够进入到前十了。

　　这时候，天御龙王的脸色，确实十分精彩，可以说是奇臭无比，而另外一边，吴昊他们则是忍不住大笑。

　　正所谓，三十年河东，三十年河西，之前都嘲笑他们的人，现在笑得实在太早了。

　　连天意龙王都说：“吴钧，看来这吴煜背后那位仙人，真是不凡啊。”

　　“至少，你我做不到。”吴钧道。


第1306章 山呼海啸

　　当然，他们当然不会觉得，吴煜是一路提升实力的。

　　只会认为，之前他靠什么手段，隐藏了实力。

　　现在才发挥出来。

　　其实吴钧自己都很惊讶，因为他根本想不到吴煜会有这样的表现。

　　之前吴煜大概是什么实力，他还是很清楚的，怎么这后面一个月，提升如此迅猛，说明他在专杀八合玄仙以上啊……

　　但是，之前吴煜可没有这样的本事。

　　他只能疑惑，却不能说出口，只能和其他人一样认为，吴煜这是因为那仙人，一开始隐藏了实力。

　　背后的仙人，这确实让神龙一族忌惮。

　　毕竟，这是仙人掌控的世界。

　　但是接下来，再次发生了意外！

　　在倒数第十天开始，吴煜的排名就不动了。

　　第九天，也没动，第八天，还是没动。

　　也就剩下八天了，很多神龙们，不禁笑了。

　　“看来，这吴煜还是跟我们的皓龙塔无缘啊。”

　　“如果他一开始就努力，前四都有可能，但是现在，时间可不等人了。前十的人，也都在拼命呢。”

　　“这样一路飙升，却没能进前十，确实有些可惜。”

　　而那天御龙王，也可算是放心一些了。

　　众人更没想到的是，在倒数第七天的时候，吴煜还降落了一名！这可是他第一次下降！

　　被别人反超了！

　　这说明这几天，吴煜好像没动了。

　　“他放弃了？”天御龙王略微有点紧张，但还是很爽的，因为时间越来越少了。

　　其实只要吴煜没进前十，也不太影响什么，虽然有名气，但是一个奖品都没有。

　　然后倒数第六天，又下降了一名，也就剩下五天时间，人们都笑了，这样下去，吴煜根本不可能进入到前十。

　　天御龙王往上看，银巫还是第五，但是他笃定，剩下五天时间，银巫能冲到第四！

　　“儿子，加把劲啊！”

　　其实也是因为那第四的姜岩太厉害了，银巫本来就不如他，那姜蓝界龙王就这一个爱子，自然拼命培养，这时候那姜蓝界龙王，其实也无比紧张，和天御龙王，隐约有点针锋相对。

　　其实银巫最后能不能进入前四，也是一个巨大的看点！

　　“银巫最后五天的机会了！”

　　“姜岩也很不错，战斗力应该比银巫强大一些。”

　　“其实我还是希望姜岩进的，那样的话，前四就不会让他们三位的子嗣包了……”

　　人们的看点，已经逐渐从吴煜的身上转移了。

　　倒数第五天，开始了。

　　人们看着银巫和姜岩的激烈争夺，逐渐忘记了还在倒退的吴煜。

　　可是这一天开始，没几个人注意到，吴煜忽然前进了一名。

　　再过三个时辰，再次前进一名！

　　然后又过三个时辰，再次前进一名！

　　再过三个时辰，又前进一名！

　　“吴煜进入前十了！”

　　不知道是谁惊呼了一声。

　　很多人哗然站立，果然，吴煜进入前十了！

　　第十名，仙灵界吴煜！这五个大字，如今真是辉煌，因为进入前十，名字会更加闪亮一些。光芒万丈。

　　“他又开始加速了？”

　　“又杀回来了！进前十了！”

　　吴钧他们整个仙灵界，都欢呼了起来，盖住了其他人的声音。

　　这时候的龙帝至尊广场，可以说是格外热闹。

　　“什么！”天御龙王光是在看银巫，都忘记了吴煜了。

　　但是如今一看，果然第十名是吴煜！

　　“还有四天时间！”

　　现在，进入到了收尾的阶段，排名却随时都会变化，简直惊心动魄。

　　天御龙王脸色很丑，因为银巫还没第四，而吴煜却成功进了前十，看到吴昊他们欢喜的样子，看到吴昊和夜芊凝兴奋的拥抱在一起，他就无比愤怒。

　　而且之前跟着他哄笑的人，有的竟然在夸赞吴煜，这更是不能忍。

　　“皓龙塔五百年，也得不到什么！而我儿子，必须要一万年！”最后看到天命，他才算欣慰，不管仙灵界怎么嘚瑟，最后也没法成为主角。

　　他刚这样想，然后就看到吴煜，名列第九！

　　倒数第四天，连续提升两名，名列第七！这时候，神龙们都在瞪大眼睛，因为吴煜和银巫，就只间隔一个人了。

　　第五和第七！

　　还有三天时间！

　　这时候，所有人的焦点都在炼狱巨柱上，看着第四，第五和第七！

　　“简直疯了！”

　　“这吴煜到底是怎么回事？靠着大量的分身寻找，然后不知疲倦，一路杀戮，速度远超其他人？”

　　“显然是这样啊，但是这也需要自身强悍的实力？他莫非实力和银巫他们差不多？”

　　“但也会疲惫力竭吧！”

　　而吴煜并没有，他好像不知道疲倦，其实有吞噬这种能力，补充佛元和仙元，对吴煜来说太容易了。

　　这也是他的巨大优势，怎么战斗都不会疲惫。

　　这时候，仙灵界的神龙们，也都几乎窒息，因为他们，想让吴煜进入前四。目标和银巫一样。

　　“老弟，看来这吴煜，有可能要和你的银巫，争夺第四啊！”天影龙王笑着道。

　　“不可能！”天御龙王低沉咆哮了一声，他目光里满是怒火，这时候周围的神龙，都不敢靠近他。

　　其实还有几个人格外的尴尬，那就是仙易龙王他们，他们看天御龙王现在的样子，就知道他们就算去了天御界，下场也会格外惨，毕竟天御龙王心情没以前好了，但是他们又在之前站出来，声称要离开，羞辱了吴钧他们一顿，现在吴钧也不可能再要他们。

　　他们怎么会想到，吴煜如此耀眼！

　　而现在，仙灵界哪里还有什么耻辱！耻辱都是他们三个的子嗣啊，仙灵界现在，因为吴煜而闪光！

　　甚至让天御界都哑口无言！

　　所以现在，他们完全懵了。

　　幸好，天御龙王可算笑了。

　　因为这一刻，银巫正式超越姜岩，位列第四，名字更加闪耀！

　　“啊！”姜蓝界龙王，看到自己儿子被逼到第五，长叹一声，无比无奈，他知道自己儿子优秀。

　　但是他也知道，天命肯定会帮助银巫。

　　就剩下三天，姜岩还是没坚持住，被拉下马了。

　　银巫，进去前四！

　　天御龙王大笑，接下来，只要银巫坚持三天就行了。

　　可是他没能笑多长时间。

　　因为下一刻，吴煜位列第六！

　　他的前面，是姜岩和银巫。

　　而姜岩和银巫的差距，并不是很大。

　　还剩下三天。

　　天御龙王和所有神龙，再次窒息。

　　直到半个时辰后，吴煜超越姜岩！

　　“哇！”

　　龙帝至尊广场，长久的喧哗。

　　天御龙王的脸色已经黑了。

　　不出所料，在一刻钟之后，刚上第四的银巫，直接被拉下马，吴煜直接冲到第四，前面就是林潇霆、天紫和天命！

　　这一刻，整个龙帝至尊广场都沸腾了！

　　这到底是怎样的杀戮速度，才能这样超越！

　　神龙们惊叹，感慨，佩服的看着仙灵界。

　　吴昊他们，高声忘情欢呼，很多龙君都疯了，之前他们被压制的太狠，这时候爆发出来，也不留情面，那大笑着庆祝的声音，无比刺耳。

　　其实在这试炼，只要进入前四，其实第几无所谓。因为真正的前四，都需要通过决战。

　　但这已经说明，吴煜至少有一千年的皓龙塔，而且还有造化仙器！

　　到这时候，吴煜已经赢了，看他这状态，银巫很难超越回来。

　　外面的人看得清清楚楚，但是里面的人，谁又知道，吴煜的龙帝仙阵，已经如此壮大！

　　“第四，那么我儿子，第一轮，就会将这吴煜打出原型。”天御龙王，现在只能这样想了。因为天命是第一。

　　倒数第三天结束的时候，人们还是发出了喧哗声音。

　　因为吴煜，超越林潇霆，达到第三！

　　而林潇霆，位列第三已经有接近一年时间了！

　　但是，还没结束呢。

　　倒数第二天，吴煜超越天紫！

　　仙灵界，吴煜，位列第二，前面是天御界，天命！

　　再次喧哗！

　　现在的悬念是，吴煜能不能成为第一？

　　只有一天的时间，而天紫原本和天命的差距比较大。

　　但是天御龙王知道，最后一个月，天命自己根本没有杀敌，他都在帮助银巫。

　　时间，无比缓慢的流逝，最后一天了，所有人都盯着那炼狱巨柱的最顶峰，谁都想知道，吴煜在最后时刻，能不能登顶。

　　现在，天御龙王的脸色，已经臭到了极致，在一年前，他完全想不到，吴昊他们，能找到这样的一个人，让自己如此丢人，他现在已经不只是愤怒了，而是仇恨，因为他从来没有如此丢人。

　　但是，幸好他的儿子，还为他守住了最后的尊严，那就是炼狱巨柱上的第一。

　　剩下一个时辰。

　　剩下半个时辰。

　　剩下一刻钟。

　　剩下六十息时间，炼狱巨柱，还是没有变化。

　　剩下三十息，还没有变化……

　　很多神龙，终于松了口气，天御龙王，还是保存了最后的面子啊……

　　这说明，天命确实很超越。

　　吴煜将最后一个“九合玄仙”，斩杀。

　　然后，他感觉到身上的逃逸仙阵，自动引动。

　　“终于结束了。”

　　其实他很无奈，后面完全是因为吞天巨兽的杀念，杀上瘾了。

　　他也变强了很多。

　　但是，他来这龙帝炼狱最重要的事情，还是没有完成。

　　没找到那个人。

　　而现在，他无奈看着这龙帝炼狱，看着这昏黄色的世界，然后白色的光芒，将他带离这里。

　　忽然，白光当中，出现一片雪白的龙鳞，落在他的手中，耳边传来一个熟悉的声音。

　　“浮生剑，是开启它的钥匙。”

　　那是，指引吴煜来龙帝炼狱的声音。

　　然后，他被拖出龙帝炼狱，来到了龙帝至尊广场。

　　不知道为什么，这里山呼海啸，所有神龙都跟疯了似的。


第1307章 白色龙鳞

　　说实话，吴煜在这出来瞬间，还真有点热泪盈眶的感觉。

　　一年了，他都在找，那个呼唤自己进来的声音。

　　他以为，进来之后，自己会见到这个人。

　　但是没想到，一年寻找，甚至用“十万分身”寻找，都没找到他。

　　他其实已经放弃了，而且觉得，可能他就是被糊弄了。

　　他把精力，转向提升实力，提升炼狱巨柱的排名上。好让吴钧他们，能昂着头离开这里。

　　但万万没想到，就在离开的这个瞬间，那个声音再次出现，将一片“白色龙鳞”，放在他的手里。

　　他还没来得及说话，寻找那人到底是谁，他就出现在龙帝至尊广场上了。

　　“没想到，不用我找他，他自己会来找我。”

　　吴煜心里有很多的疑惑，关于这个人的身份。

　　但是，他没办法，因为显然这人似乎也不准备告诉他什么。

　　或者一切的玄机，在这“白色龙鳞”上。

　　隐约记得，那人好像提到了“浮生剑”，而浮生剑，是这次试炼之中，属于“冠军”的奖励。

　　“他把这白色龙鳞送给我，然后，又要我拿到冠军？可是，我也得有参加决战的机会啊！”

　　吴煜郁闷了，如果这个存在，早点说的话，那他会更加拼命才对！为了进前四！

　　至于现在到底有没有进前四，吴煜不清楚，他只能在这山呼海啸当中，往那炼狱巨柱上看，这时候他内心怦怦跳，生怕自己进不了前四！

　　“如果我一年时间，都在提升！怎么都能进前四！竟然在我离开的时候再给我，真的是……”

　　吴煜也有点郁闷，现在只能看运气了。

　　当然，能在离开之后得到这一片龙鳞，其上承载着那么多的线索，对吴煜来说，其实也是意外惊喜了。

　　这时候的龙帝至尊广场，确实相当火热，狂暴的喧哗声音吵得都听不清楚他们在呼喊什么，神龙们本来嗓门就大！

　　吴煜抬头，一眼扫过前十，从下往上，看到那第四名：天意界，林潇霆！

　　不是他。

　　然后看到第三名：天影界，天紫！

　　仍然不是他。

　　他的希望就更小了！

　　再往高处看，那都隐藏在云雾之中了，仔细一看，第二是：天御界，天命！

　　仍然不是他！

　　“等等，天命是第二？怎么可能，谁超过他了？”

　　吴煜再抬头，目光穿过云雾，当看到第一的时候，他笑了，因为上面写着：仙灵界，吴煜！

　　他的名字！

　　“他们三个这么垃圾？我才一个月，竟然都让我超过了，哈哈……”吴煜当然爽快，他本以为自己前四都进不了。

　　没想到，答案揭晓，怪不得周围那么喧哗，而且很多人都震撼的看着自己，原来是自己拿到了第一啊！

　　怪不得这龙帝至尊广场，如此吵闹，吴煜很清楚，可能在一个多月前，他还是在倒数呢，这样一路杀上来，确实有些震撼了。

　　对吴煜来说，他只需要是前四就行了，第一到第四，都没什么所谓。因为，那个声音显然让他，必须要参加“最终决战”，必须要得到浮生剑，成为第一。

　　吴煜当然没有选择，浮生剑只有一次机会，开启这白色龙鳞可能也只有一次机会，要是错过了，显然遗憾终生。

　　在这狂暴的喧哗之中，当几乎所有人的目光，都开始锁定吴煜，投来震撼，钦佩的眼神时候，吴煜隐约听到：“他，竟然在最后一息时间，超越天命龙君，得到第一！”

　　吴煜就说嘛，怎么说如此喧哗，原来是自己最后斩杀的那九合玄仙，竟然让自己正好超越了天命龙君。对方领先这么长时间，最后被自己超越，显然会很没面子啊。

　　吴煜感受到很多热辣的眼神。

　　其实天命他们一群人，距离自己并不远，吴煜很轻松就看到他们了。

　　那天命龙君等人，在出来的时候，其实还比较轻松，也许把这喧哗，当做是欢呼吧。

　　银巫无比期待的抬头，他清楚自己大概在什么位置，当他在第五名那里，第一时间找到自己的姓名的时候，他整个石化了！

　　心如割裂！

　　“到底是谁！谁混入了前四，姜岩？”他正以为是姜岩抢了他的位置。

　　但是他赫然已经看到，姜岩是第六名，排在他的后面！这说明他还是超越了姜岩。

　　那到底会是谁！

　　除了姜岩，他不觉得还有其他人。

　　然后他往上看，林潇霆、天紫都没有问题，他们公认是前四，可是当他发现天命竟然是第二的时候，整个人抽搐了一下，而旁边的天命龙君，脸色也是铁青。

　　他第一眼，看的当然是第一！

　　但是，第一上面写着：仙灵界，吴煜！

　　“怎么可能！”天命龙君整个人呆滞住，如遭雷击，呆立在原地。

　　“出错了吗？这炼狱巨柱竟然也会出错？除掉这出错的吴煜，你还是第四……”天命龙君安慰银巫道。

　　银巫哭笑不得，道：“炼狱巨柱，从来没出现过错误，怎么会有如此可笑的错误啊，这个吴煜，不应该是倒数第一才对嘛……”

　　他们在里面，不知道吴煜最后的冲刺速度，只能用这个办法来解释了。

　　可是，这明显是欺骗自己。

　　因为在这磅礴的喧哗之中，丝毫听不到有人说炼狱巨柱坏了，而是都在谈论吴煜，最后时刻的超越，成为第一！

　　“天命哥，他，他们好像在说……吴煜在最后一息时间，超越了你，从第二到了第一……”银巫哆嗦的看着周围，刚出来的神龙们，大体上都是懵的，但是其他神龙，每一个看起来都很清醒，都很震撼。

　　“炼狱巨柱出错了？”天紫、林潇霆也愕然过来天命的身边。

　　“吴煜不可能，上次我差点宰了他，他实力最多是六合玄仙的水平。”林潇霆笃定道。

　　这个实力，是不可能在这个位置的。

　　“但是看他们的意思，好像没出错啊。”

　　“我看到吴煜了，他在那里！”银巫指向了人群，一时间，听到这声音，许许多多的神龙们，都看着吴煜。

　　他们笃定，是炼狱巨柱出错了。

　　甚至天命都是这样认为的。

　　很简单，如果出错，从“龙帝仙阵”很轻松都能看出来。

　　目前，天命龙君、天紫、林潇霆和银巫的龙帝仙阵，都是最为璀璨的！一看，就是最顶级的成就！

　　这时候，许许多多的神龙，甚至多猜测炼狱巨柱有可能出错，他们看向吴煜的手臂！

　　此时此刻，天命龙君他们，脸上开始苍白！

　　“不可能！”银巫几乎要哭出来了，因为他看到，吴煜的龙帝仙阵果然和天命龙君差不多，超过了他们三个。

　　应该也就比天命龙君，强大那么一点！

　　一个仙人，来参加神龙的试炼，竟然拿到了第一！对整个神龙一族，都是爆炸性的消息了。

　　“我不信！”银巫失魂落魄，要朝着吴煜而来，估计是想亲自检查吧，他已经陷入到了癫狂状态。

　　“别动。”天命把他拉了回来，他目光森冷的看着吴煜，道：“都安静点吧，是真是假，天意龙王知道。”

　　因为这时候，天意龙王作势下压，说了一声：“安静。”

　　龙帝至尊广场，这才逐渐安静了下来。

　　但是还是有很多人，在看着吴煜。

　　吴煜无视他们，他看向仙灵界的方向，那一边，所有的神龙都无比的兴奋，尤其是吴昊，那是大笑连连，而雒嫔也微笑着，看到她这笑容，吴煜沉静了不少。

　　看来他们对自己表现，那是相当满意。

　　而吴煜再看天御龙王，这老家伙，跟吃了屎似的，板着脸，脸色别提有多臭了。

　　怪不得吴昊暗爽，吴煜最后的反超，简直就是一天大的巴掌，狠狠抽在天御龙王的脸上，让他在大庭广众之下，连续翻了好几个跟头，跟耍猴似的啊。

　　能让吴昊他们高兴，也算是对这天御龙王之前羞辱的一个反击。

　　天命龙君甚至还想染指雒嫔，吴煜当然要让他吃吃苦头。

　　这时候，天意龙王道：“龙帝炼狱试炼，已经结束了。这一年时间，我很满意诸位的表现，至于诸位的成果，炼狱巨柱上已经很明白了，每个人，排名多少，一目了然。未来九千年，神龙少年阶段的修仙资源分配，下一次龙帝炼狱的参战名额，都会按照这排名，来分配给各大界。”

　　天命龙君在这寂静时刻，忽然道：“请问天意龙王，这炼狱巨柱的排名没有问题吗？或者说，龙帝仙阵，是否有问题？”

　　他怀疑吴煜的龙帝仙阵的壮大，是不符合逻辑的，因为吴煜根本没有这种实力。

　　不料，天意龙王当着大庭广众的面，回应道：“怀疑炼狱巨柱和龙帝仙阵，就是怀疑我和两位龙尊。你觉得，炼狱巨柱，有可能出错吗？”

　　那两位龙尊，坐镇这里，就是为了公平了！

　　再说了，这天心族差不多就是天意龙王兄弟姐妹的天下，就算是不公平，那也是对吴煜他们不公平，而天命龙君怎么说都是受益方。


第1308章 决战前夕

　　“天命绝对不敢质疑，只不过有些想不通罢了。”他心里其实一顿怒火，输给吴煜，简直就是奇耻大辱，尤其是此前，他也跟着羞辱吴昊他们，现在脸上都是火辣辣的痛。

　　“想不通，最后决战，你就能想通了。”天意龙王道。

　　这是提醒天命，这个排名是确定的，是过去的了。

　　所有想不通的地方，通过最后的决战，就能想通了。吴煜在里面战斗，龙帝之眼没有关注到他，但是在外面，在这龙帝至尊广场，所有神龙万众瞩目，到时候是什么实力，一目了然。

　　天命明白了。

　　毕竟，龙帝试炼，并没有结束，接下来的四场战斗，决定真正的第一，第二，第三和第四，那才是关键。

　　在龙帝炼狱，只要进入前四，除了接下来的对战顺序，并没什么区别。

　　“暂且休养五天，五天之后，在此决战。这少年之中，谁会是最终冠军，诸位拭目以待吧。”

　　毕竟，龙帝试炼，如今才算是到了最激烈的结尾部分。

　　听到这时候，参战者们，就可以离开龙帝至尊广场，回到自己的龙王们那边去了。

　　“吴煜，虽然不知道，你是怎么混到这个位置的，但是五天后的决战，我第一个就让你现出原形。”林潇霆在上去之前，神情阴冷。

　　他是第四，吴煜是第一，他是吴煜第一个对手。

　　“真羡慕你，能和一个垃圾战斗，那轻松就能进决战，怎么说，最少都是第二名了，而我对上天命这变态，最高也只能是第三！早知道，我让你一下，让我拿第四多好啊。”天紫哭丧着脸。

　　第三和第二，最后奖品的差距也很大。所以现在最郁闷的人，不只是银巫和天命，还有她天紫。其实她有信心打败林潇霆，但是却只能拿第三，实在太郁闷了。

　　连皓龙塔的修炼，都差了两千年！

　　林潇霆笑了，道：“所以说，有时候运气，也是实力的一部分啊。”

　　“得了便宜还卖乖，讨打。”天紫娇声道。

　　他们一个个回去天意界，天御界和天影界，那天命龙君目光阴毒，看了吴煜几眼，有一种警告的意味吧，然后一行人回到了他们的天意界。

　　但是浮生剑，吴煜志在必得。

　　管他是什么龙君，反正这次决战，他肯定是全力以赴了。

　　在这样的地方，吴煜不敢把那白色龙鳞拿出来，不敢观察，怕让别人看到，一切，等他有可能拿到浮生剑才算结束。

　　当然，那个存在也给了吴煜出了个难题，因为对手都很强大，想要拿到浮生剑，那可不容易。

　　吴煜在众人震撼，惊讶和钦佩的目光当中，回到仙灵界吴钧他们这里。那吴钧等人，早就在这里等待他了。

　　和吴煜一起回来的，还有叶玄一他们三个，他们三个垂头丧气，回到他们父母这里，见到他们父母，也都垂头丧气，脸色很臭，除了他们，其他仙灵界神龙，这时候可都是兴高采烈。

　　吴钧道：“既然话已经说出口了，我们也不挽留你们，现在就可以回去收拾东西，去天御界了。当然你们想看决战，那也可以。”

　　吴昊笑道：“和三位共事多年，大家都是老朋友了，真是衷心为三位感觉到高兴，毕竟天御界那边，强盛我们仙灵界五倍以上，三位以后水涨船高，地位自然也有提升，对我们也可以不屑一顾了。苟富贵，勿相忘啊。哈哈。”

　　他们这种人物，肯定要为自己做出的决定而负责了。

　　而这一切，都是因为吴煜，这时候，吴煜就像是仙灵界的英雄。

　　吴昊、吴钧和夜芊凝，还有雒嫔，都等着他的归来，所有仙灵界神龙，都在为他而欢呼。

　　比如说那仙煌龙君，他可算明白，为何吴昊夫妇，这么喜欢吴煜了，这简直就是奇才啊！

　　“恭喜你，吴煜。”吴钧道。

　　“表现突出，一鸣惊人，我们今天，可都因为你，才有挺直脊梁，有脸面继续坐在这里了。”吴昊感慨道。

　　吴煜为何这样表现，大家都懂。

　　自然是为了他们的脸面。要不是那天御龙王，欺人太甚，现在也不会如此欺辱了。

　　“我也要多谢钧伯伯给我这个机会。”

　　吴钧低声问：“进去的目的，可否实现了？”

　　吴煜点头，道：“虽然有不少波折，但是应该算是实现了。但是现在，我还必须要得到‘浮生剑’。”

　　“什么？”吴钧他们三个，面面相觑。

　　吴昊道：“浮生剑，那可要正面击败林潇霆和天命。你怎么可能……他们现在受辱，肯定会不留情的，既然目标已经完成，就不用如此冒险吧……”

　　夜芊凝道：“吴煜，不是你昊叔不想让你参加，第一呢，是他们三个，确实战斗力很强，第二呢，是因为除了浮生剑，其实皓龙塔才是最佳奖励，但是皓龙塔是显然不会让非神龙进去的地方，有可能你就算拿到第一，其实也没有皓龙塔的机会……”

　　他们其实还是担心，因为他们不太清楚吴煜现在到底是什么实力。

　　“你们先别着急，听吴煜自己怎么说吧。”吴钧道。

　　雒嫔也道：“吴煜自己心里有数的。”

　　吴煜便道：“确实，我还是有一些把握的。现在有了一些造化，可能确实能和他们分庭抗礼，三位完全可以放心，有可能，我没法打败他们，但是他们不可能伤到我。我有一些相当快的逃逸神通。至于皓龙塔，我没什么所谓。我主要想得到那‘浮生剑’，这‘浮生剑’对我比较关键。”

　　“和龙帝炼狱那个存在有关系？”吴钧猜测。

　　吴煜点点头，他还是很信任他们这三个长辈的。

　　“行，那你便全力以赴，让我们看看，你到底能够走到哪一步。”吴钧决定。

　　吴昊和夜芊凝对视了一眼，也道：“其实我们这次，确实受到了不少侮辱，但是你也为我们反击了，现在，你也不需要背负我们的欺辱，专心为你自己战斗就可以了。反正我们作为长辈，想让你全身而退，对我们来说才是最重要的。”

　　吴煜点头，笑道：“大家都放心，其实最艰难的已经过来了，接下来，就看我表现就好了。”

　　“我相信这孩子，奇迹都做到了，延续奇迹，又有何难？”吴昊笑着，拍着吴煜肩膀，对这女婿，要多满意就有多满意。

　　吴煜回到雒嫔的身边。

　　“还是和以前一样，意气风发，少年热血呢。”雒嫔在这神龙的世界里，也迁就他，变化成人形和他相处。要不是周围看着的人太多，早就抱在一起了。

　　吴煜靠在她身上，轻声道：“天庭里，强横的仙人太多了，现在有‘背后的仙人’这张护身符，应该可以嚣张一段时日吧。在这里有你父母护着我，我当然要为他们争口气了。对了，我在龙帝炼狱，得到了一片‘白色龙鳞’。等结束之后，我们回去研究一下。”

　　“为什么要浮生剑？”雒嫔问。

　　“因为那人说，浮生剑是开启这白色龙鳞的钥匙。”

　　“原来如此，那你好好表现吧。在里面吞噬这么多，精神不会不稳定吗？”

　　吴煜点头，道：“会，已经到极限了。现在看到你，都难以把持，很想跟你‘繁衍’几个宝宝，真的很想。”吴煜说着，眼睛都红了。

　　他确实想啊，但是这一群长辈都在这里，其他人都在备战呢，自己总不能拉着雒嫔去“繁衍”吧。

　　雒嫔脸色微红，道：“你别调戏我了，我年纪太小了。”

　　吴煜汗颜，道：“别装嫩啊，在凡间你可是老牛吃嫩草，我才年纪小呢。”

　　“都年纪小，别整天想着这些事情，接下来好好表现才是真的。”雒嫔敲敲他的脑袋。

　　“表现好了有奖励吗？”

　　“那得看你表现得怎样了……”

　　“这么说，有机会？”

　　“没有。”

　　“怎样才可能有机会？”

　　“我要一场，盛大的婚礼。”

　　“少女心爆棚？”

　　“我现在就是个少女。”

　　“……”

　　龙帝炼狱里过得太紧张了，在她身边放松，也就五天的时间，之前吞噬的后遗症，至少都消除了一半，吴煜比起刚从里面出来的时候，已经清醒明智多了。

　　他为最后决战，早做好了准备。

　　而另外一边，天意界、天影界和天御界的少年少女们，聚集在一起。

　　天意龙王，天影龙王和天御龙王都在。

　　“到底是出了什么事情？这吴煜怎么可能……”天命还是不理解。

　　天影龙王道：“第一，这吴煜有一种神通，分出了大量的分身，寻找到龙帝囚牢的速度是你们好几倍，然后其有隐藏实力的本事，估计其从一开始，真正的实力，就在九合玄仙左右。”

　　天命黑着脸道：“怪不得，我之前用‘万剑龙城’困住他，都被他逃走了。”

　　天紫郁闷道：“这个人就算是九玄道境，但是，怎么可能在你们面前隐藏住实力呢？”


第1309章 第一轮决战

　　天意龙王若有所思道：“其天仙之躯，极其强悍，至于隐藏，这本事确实通天，估计得问他背后的仙人了。”

　　“真有背后的仙人？”天命龙君问。

　　天御龙王脸色阴沉，道：“不然呢？一个凡人成仙，才多少时间？能修到玄仙的境界？雒嫔多少年纪，你们知道，他在凡间最多也只能比雒嫔大几百岁，估计也就修道千年左右。这种人，就算在顶级天宫，也是绝世奇才，没有背后的仙人，他怎么做到？”

　　天影龙王道：“得了，不确定的事情，还是别长他们志气，灭自己威风了。至少这一次，天命的第一才是妥当的。”

　　天意龙王看着林潇霆，道：“出手要干净利落，别轻视对手。”

　　林潇霆道：“是，义父。虽然说他目前靠一些神通，到了前四，但最多也只会让他得第四。”

　　至于他们说，吴煜可能有九合玄仙的修为，林潇霆倒是不怕，因为这次参战者，九合玄仙境界本就有三十多个，他和天资、银巫，能力压群雄，都是因为他们是终极神龙。

　　同样是九合玄仙，终极神龙级别，碾压两头超级神龙，都不是问题。

　　他们，是所有九玄道境之中，最强的存在！

　　狩猎，他们可能被吴煜追上，因为吴煜有那分身神通，但是战斗，他们却从来没有惧怕过。

　　“天命，你放心吧，你没有和那吴煜交手的机会。”林潇霆笑道。

　　天命龙君道：“我倒是希望你战败，这样我就能亲自让他跪地求饶了。”

　　“天命哥哥，第一轮，你要是准备对我怜香惜玉的话，倒是可以和吴煜争夺三四名哦。”天紫嬉笑道。

　　天命龙君哑然，他还是笑了，道：“我可不想怜香惜玉呢。你本能拿个第二的，可惜了。”

　　“都怪这吴煜，林潇霆，你可得狠狠揍他一顿，要不是他，你哪里能抢到我前面去。”天紫还是不甘心啊。

　　她明明拿了第三，为什么运气比第四的林潇霆还差。

　　早知道这样，最后她就不和林潇霆竞争，直接休息几天算了。

　　“这么有信心的话，就有说到做到了。”天意龙王淡淡说。

　　后面，天命单独问天御龙王：“父亲，这吴煜的背后的仙人，真的这么厉害？”

　　天御龙王冷笑，道：“也未必。甚至有没有这个存在都不一定呢。”

　　“那你刚才为何……”

　　“说给天意听的，他比较疑神疑鬼。再说了，我们神龙一族，如此庞大，有九大龙帝和这么多龙尊，何须怕一个仙人！”

　　“所以你的意思是？”

　　“你的对手不是那吴煜，你尽可能拿到第一就行了，那样的话，我还不至于太丢人。”

　　“吴昊他们羞辱你？”

　　“是吴煜的表现，羞辱了我！”天御龙王目光毒辣道。

　　天命龙君明白了，他道：“我会私下和林潇霆说，让他出手狠一点的。至于我，一定会拿到第一的。除了第一，其他对我根本没有意义。”

　　“你知道就好，为了今天，你可是浪费了九千年！”

　　天命龙君当然明白。

　　如果九千年前，他就得到一万年的皓龙塔，那么现在就剩下一千年了，在一万年的皓龙塔内，他绝对不会只是今天的境界！

　　“九千年了！我，只能第一……”

　　天命龙君，无比炽热。

　　而其实五天时间，稍纵即逝，对他们四个人来说，也只是喘上一口气的时间罢了。

　　激动人心，所有人最为期待的时刻，终于来临！

　　在龙帝至尊广场上，一个神龙都没有离开，而这里前四的信息，还有炼狱巨柱的排名，实际上也都传遍了天心族，如今吴煜的大名，早就人尽皆知了。

　　所以很多之前没到场的龙王龙君，这时候也从远处归来，来见证这冠军的诞生。

　　甚至有其他八大族的来客！

　　这毕竟是天心族的盛事！

　　新来的人，当然在讨论，那仙灵界吴煜到底是谁。

　　这些天，有太多太多人，过来拜访仙灵界，和吴煜交谈几句。

　　连吴钧这几天，人缘都变好了。

　　决战之日，到了！

　　龙帝至尊广场，早已经人声鼎沸。

　　那边天意界、天影界和天御界，和对面的仙灵界，隐约形成对立，虽然那三界无比磅礴，但是在对面，因为有吴煜的存在，仙灵界不至于被压倒在地上，丝毫没有抵抗力。

　　此刻，天意龙王宣布。

　　“龙帝试炼真正的决战，从此刻开始！”

　　“诸位请看炼狱巨柱前四名，第一轮决战，由第二名天御界，天命，对战第三名，天影界，天紫。第四名，天意界林潇霆，对战第一名，仙灵界，吴煜。”

　　吴煜之名，引起众多喧哗。

　　“两场战斗，胜者决战，决出一二，败者再战，决出三四！”

　　这是人尽皆知的规则。

　　马上要开始了，人们更加期待。

　　虽然大家都是龙王龙君，但是年轻人的争锋，对他们来说，还是相当有趣。

　　“现在，由第二名，天御界天命，对战第三名，天影界，天紫！”

　　念到名字，天命龙君和天紫，两头神龙腾空而起，那太古仙命龙，威武霸气，有超然姿态，那紫霄天鸿龙和他相比，小鸟依人一些，显得十分俏皮可爱。

　　两人在这龙帝至尊广场上对峙。

　　“可以开始了。”天意龙王道。

　　天命咳嗽一声，道：“紫儿，准备好了，我确实不会留情的。这一战对我太重要了。”

　　万众瞩目之下，天紫娇俏一笑，道：“天命哥哥，我知道啦，我的心意，你明白的。”

　　这是决战，还是打情骂俏？

　　众人只能笑了，谁都知道，天紫最想嫁给天命龙君了。

　　果然，天紫在天命出手之前，忽然道：“我平日里，和天命哥哥切磋过无数次了，他是界主神境，我还是九合玄仙，每次都是我败，而且毫无还手之力，今天这一战我就直接认输，不用打了，我还要留点力气，来对付那位和我争夺第三名的家伙呢。”

　　说到后面，她看了一眼仙灵界的吴煜，她可是把所有的怨恨，都放在吴煜的身上了，而且吴煜在龙帝炼狱，就羞辱过她一顿，这些，她可全部记得清清楚楚。

　　她早就想好要这样了，而且也得到了天影龙王的同意，她确实不是天命的对手，和他对战没什么意思，还会消耗，创伤，还不如以全盛的状态，来碾压吴煜，比较保险一些。

　　众人对他们这场战斗，本就没什么期待，他们就是神龙们所认为的，这一代的金童玉女，就算打起来，也不会真刀真枪，最后结果也不会有什么悬念。

　　所以，天意龙王宣布：“准许不败而退，所以这场战斗免了，胜者是天命。天紫参与五天后，争夺三四名。”

　　“这样一来，吴煜可就要连续遭遇林潇霆和天紫了。估计这两位，心里都有很大怨气，吴煜要是不直接认输的话，可能会比较麻烦。”

　　“是的，之前，他们三个的风头，都被吴煜抢走了。”

　　“而且天紫，似乎也相当厌恶吴煜，不知道在龙帝炼狱里，他们是否有遭遇。”

　　“下一场就好看了，林潇霆对战吴煜。可以看看，这吴煜的真实水平，到底是什么程度了。”

　　其实天紫的直接认输，不出吴煜预料。他不关心，他只需要打败林潇霆，然后再最终决战当中，击败天命，那么浮生剑就到手了。

　　因为那个声音，那个存在，他现在死都不会放弃争夺冠军的。

　　这时候，天意龙王宣布：“接下来，由第四名，天意界，林潇霆，对战仙灵界，吴煜！”

　　可能是因为吴煜来自“三大界”之外，有一定的历史意义，终于有人打破了三大界的垄断，所以还是有不少人为他欢呼的。

　　不过，他的对手，是天意龙王从小养大的养子。

　　“义父，我必将荣耀，带回来。”林潇霆郑重说，那被九色雷霆缠绕的神宫雷霆龙，声势浩大，呼啸而来，落在那龙帝至尊广场上，而他的对手吴煜，则显得无比渺小。

　　“林哥哥，击败他！”远处，天雪界的雪冰依，带着一群天雪界的姑娘，也为林潇霆呐喊呢。

　　她当然讨厌吴煜。

　　吴煜站起来，他承载着吴钧他们充满希望的目光，但是他的情绪，显然没有林潇霆亢奋，而是显得十分冷淡。

　　这时候，他以仙人的身躯，高高跃起，冲向龙帝至尊广场，当他落在这里的时候，整个广场，都让疯狂爆发的九色雷霆所吞没，形成了一个巨大的雷池！仿佛任何生灵落入其中都会被瞬间电成粉末，而那神宫雷霆龙，则在上面自由的游走。

　　这时候，天意龙王还没宣布开始呢。

　　“吴煜！你的末日到了。”林潇霆冷笑：“上次让你逃窜，这次，我看你能逃到哪里去？”

　　吴煜降落在他眼前，居高临下看着他。

　　他淡淡道：“这次，想逃走的人，就是你了。”

　　他的速度极快，眨眼就在林潇霆眼前。

　　此时，万千神龙，龙王龙君，都在屏息关注！

　　天意龙王，终于宣布，战斗可以开始了。

　　“毁灭！”神宫雷霆龙，第一时间掀起那九色雷池，朝着吴煜冲击而来！要将吴煜盖入其中！

　　“九色雷霆地狱！”

　　其本命神通，恐怖爆发，吴煜渺小神躯，在这里显得无比可怜。

　　但是，对吴煜来说，就这种程度，什么都算不上。


第1310章 九千年等待

　　今时不同往日。

　　上次见面，林潇霆那九色雷霆，逼得吴煜不得不直接逃窜，哪怕如此，都让其击伤，恢复有一段时日。

　　而今日，在这龙帝至尊广场上，正面对决！

　　围观者，皆如天紫那般，看好林潇霆，其实这四场决战，似乎并没什么悬念。

　　天命轻松拿下天紫，然后林潇霆轻松拿下吴煜，然后三四名对决，天紫轻松拿下吴煜，最后决战，天命轻松拿下林潇霆。

　　正因为如此，人人都觉得林潇霆运气好，觉得天紫运气太差！明明龙帝仙阵更强，却要沦落到第三！

　　“不出十息时间，林潇霆就会获胜，他的气息，比起吴煜强悍太多了。”许多龙王，都做出了这样的判断。

　　此时那九色雷霆，彻底将吴煜卷入其中。

　　暴乱的闪电，如同是九头巨兽，在疯狂的撕咬着吴煜的身体！

　　“碎尸万段吧你！”林潇霆的笑声，如雷霆轰鸣，他便是吴煜想象之中，天宫上的雷神吧。

　　“呵。”

　　吴煜让他先出手，就是看看他有什么本事。

　　现在看来，也就比他在龙帝炼狱斩杀那些九合玄仙，强在仙元雄浑罢了。

　　轮到他了。

　　他的强悍肉身，硬扛住这攻击，迅猛往前，冲向那神宫雷霆龙。

　　“驱神术！”

　　直接一次强烈的震荡，撕裂这九色雷池，轰击在那神宫雷霆龙的身上。

　　“吼！”

　　那神宫雷霆龙心神震荡，眼睛泛白。

　　“相当不错的仙神攻击！”

　　很多人见识这驱神术，便瞬间知道其威力。

　　但这只是开始！

　　“天域神眸！”

　　以驱神术开道，吴煜在这九色雷池当中前进，在驱神术之后，其双眼骤然爆发出凶猛的火焰柱！

　　这两道火焰柱，在神宫雷霆龙仙神被震荡的时候，直接轰击在其身上，一时间，将那神宫雷霆龙震到天上去，怕是在其身上，轰出了两个窟窿，且那火眼金睛之火，烧灼在其身上，让其一时间变化成了火焰神龙！

　　这时候，明显能看到那“神宫雷霆龙”的惨叫声，他那巨大神龙之躯在空中挣扎，就像是挨了一棍的毒蛇似的。

　　这一瞬间，很多龙王皱眉，也有很多龙君瞪大眼睛，倒吸一口冷气，这战况的变化实在太快，一时间谁都没反应过来。

　　“十万仙龙诛仙剑！”

　　吴煜神情淡漠，穿透了这九色雷池，乘胜追击，在其手中，古仙器仙光龙吟剑爆发出了相当骇人的威力，剑气纵横，杀出了十万仙龙般的剑气，冲天而起，这时候那神宫雷霆龙刚以雷霆绞杀火焰，浑身焦黑冲出来，却再度被十万剑气吞没！

　　一时间，身上满是密密麻麻的血痕，身体再次被洞穿数次。

　　“不！”林潇霆看到了吴煜那淡漠，轻松的眼神，他无法接受，原本以为是好运，但是现实却是自己被碾压战败。

　　“可以了。战斗结束。”天意龙王的声音，震撼全场。

　　吴煜绝对不会让神龙们有他任何的把柄，所以在听到天意龙王这话后，他便收手了，当然，这时候就算收手，那神宫雷霆龙林潇霆，也没有还手之力。

　　当他停手，那巨大，焦黑，满身剑孔的神宫雷霆龙，从天上砸在龙帝至尊广场上，尊严扫地。

　　而吴煜傲立天穹，神色淡漠，轻松收起了仙光龙吟剑。

　　“承让。”吴煜嘴角挂着一丝微笑。

　　而这龙帝至尊广场，此时鸦雀无声，时间仿佛静止，环视一周之后，看到的全是不可思议的眼神，他们难以置信。

　　甚至，连吴钧、吴昊他们，都难以置信，因为他们根本不知道，也完全想不到，吴煜真的能打败林潇霆。

　　“呃！”林潇霆吐出一口龙血，艰难的在镜面上撑起自己，他满脸血腥，坚持道：“不！还没有结束！我还能再战！”

　　可是话刚说完呢，再次喷血，他身上还残留吴煜大量的剑气，还需要驱逐。

　　“够了。”

　　他是天意龙王的义子，天意龙王不可能不关心他，这时候，那神宫雷霆龙被天意龙王伸手一抓，就飞到了其眼前，他跟身边一个龙王道：“带他去疗伤吧，五天后，还要争第三呢。”

　　“不！”林潇霆，还是难以承受这样的结果。

　　但是，这已经不重要了，因为没人关心他是否承受，他们现在的注意力，都在吴煜的身上。

　　许多人脸上的表情，可谓是十分精彩。

　　“啪啪！”吴钧开头鼓掌，笑道：“吴煜，表现得真是不错。恭喜，没想到我仙灵界之人，也能进决赛啊。”

　　他这带头鼓掌，那仙灵界可基本上都在鼓掌了，还有不少人都被带起来。

　　也就仙易龙王他们，更加尴尬，尤其是叶玄一，吴煜是拿着他的仙光龙吟剑打败了林潇霆。

　　他还曾说，总有一天要赢回吴煜，现在看，这确实是笑话。

　　“啪啪啪啪！”鼓掌的人越来越多，很多神龙，都是由衷敬佩。

　　当然，看着神龙挥着爪子鼓掌，场面也挺怪异的。

　　吴钧、吴昊他们兄弟，还真是乐开花了。

　　“现在，怎么说都有第二了。”

　　“没想到，吴煜这小子，藏得这么深。”

　　他们是喜笑颜开，反观另外那边，天意界、天影界和天御界，则是一片寂静。

　　这里，有三大百界龙王，有他们的子女，包括天命和天紫。

　　天紫有点茫然，她之前还羡慕林潇霆呢，只是现在，她才有点后怕，她很清楚，就算是换了自己，参加刚才的战斗，一败涂地的也是自己啊……

　　谁能想到，这吴煜如此的可怕……

　　她曾经根本就看不起他，现在，其淡定的样子，让天紫略微有些发抖，竟然心里暗自庆幸，自己的对手不是他。

　　至于天御龙王和天命龙君，两人的脸色可谓是更加精彩了。

　　刚才他们父子，还在谈笑风生，都准备等天命拿到第一之后，该要怎么庆祝了。

　　现在，吴煜又是一个耳光，抽在了他们的脸上。

　　尤其是天御龙王，他这次羞辱了吴昊，从那开始，吴煜的每次表现，都是一个反击，到现在，连他天御龙王，都有点被人看笑话了。

　　这次显然，相当于吴煜给了他一个下马威。

　　天紫认输，但是吴煜也轻松打败林潇霆，这是给他们父子施压！

　　这一刻，也许天命龙君，才终于把吴煜，当做是一个“对手”了。

　　“有意思！真有意思！没想到我第二次参加龙帝炼狱，还能遇到这样一个对手，真有意思。”天命龙君阴沉冷笑。

　　天御龙王也笑了，道：“看来，吴钧吴昊，真要靠这吴煜，和我杠上了。很好，胆子真的是很大啊，也不看看这天心族，到底是谁家的天下，胆子，真是很大！”

　　他也是恼羞成怒了。多少年了，上次吴昊和夜芊凝的结合，让年轻的他大受打击，但从此顺风顺水，何曾想到还有这么一天，这吴昊又冒出来，在这场对自己儿子无比关键的战斗之中，阻挠自己，甚至和自己针锋相对。

　　甚至，打自己耳光！

　　这可真让，天御龙王再次愤怒了。

　　“你可别太激动吧，这家伙能打败林潇霆，距离你儿子还差一些。毕竟是界主神境，和玄仙是不同的。”天影龙王淡淡说道。反正她的天紫已经大概确定能第三了，因为吴煜重创了林潇霆，反而帮助了天紫。

　　天御龙王道：“这倒是实话，也该让这几个活蹦乱跳的家伙，知道什么是绝望了。命儿，五天后决战，全力以赴，能弄死，就千万别让活下来。”

　　天命龙君道：“父亲放心，都让这跳梁小丑欺压到我们家门口来了，还在这耀武扬威，让人看笑话，我自然要教训教训他，让他知道什么叫做界主神境。当然，这一定会是他这辈子最惨重的教训，因为，或许他没有下一次了。”

　　天影龙王笑了，道：“你们真疯了？不考虑‘背后的仙人’了？”

　　天命龙君道：“得了吧，这里是我们仙龙帝界。是他侮辱上门，再强的背后仙人，也管不了正常切磋而死吧，那是他自己没本事。怪不了别人。另外，我们九大龙帝，还有那么多的龙尊，个个都是‘永生帝仙’，怕什么‘背后的仙人’？”

　　“你们想冒这个险，也不是不可以。反正后果自己承担吧。”天影龙王撇撇嘴，反正和她没关系。

　　他们父子当然知道是冒险，但是，毕竟咽不下这口气。

　　越是看那吴煜，天命龙君，怒火中烧。

　　“我为了一万年皓龙塔，不惜等待九千年，浪费九千年，就为了拿到第一。”

　　“却忽然冒出这样一个人，抢了我的炼狱巨柱第一，羞辱我等，如今还要抢我的皓龙塔一万年。”

　　“不将你碎尸万段，我怎心甘情愿？”

　　“九千年，这时间可不短啊，为了这九千年，我付出了多少……”

　　所以，其实不用天御龙王说，决战中的他，也必然会是最为疯狂的。

　　休养五天。

　　转眼消逝。


第1311章 最终决战

　　吴煜回到了仙灵界阵营这边，受到了欢呼。

　　神龙们恨不得将他高高抛起来。

　　这次仙灵界，可算是扬眉吐气了。

　　自从有仙灵界的历史以来，都没人进入前一百，吴煜这下好了，直接将记录提到前二。

　　“其实你就算是第二，我们也满足了。也算给天御龙王脸色了。让他儿子得到第一，只不过算是让他们留下最后一点遮羞布罢了。”吴昊笑着说。

　　“他们对你这么不客气，还是别留给他们算了。”吴煜道。

　　吴昊有点无语，问：“真的要死拼？要知道，天命为了这一天，等待、浪费了九千年。如果真的让你得到冠军，对他来说，那就太残忍了。”

　　吴煜道：“结果不知道，但我必须要努力。至于残忍，我觉得一切靠实力说话，既然我参加了，既然他挡不住我，那这就是他的造化，算不得残忍。”

　　修行就是掠夺。

　　“反正我支持你，全力以赴。至于说得罪他们，其实我们早就已经得罪了。反正都是得罪，得罪九分和得罪十分，没有区别。”吴钧道。

　　夜芊凝道：“最重要的，还是得你平平安安。”

　　“三位放心，这最后一战，我会全力以赴，但绝无性命危机。”

　　这一点，看雒嫔还这么放心就知道了。

　　她见惯了吴煜这样意气风发，让所有人都为他而震撼，在这浩瀚天庭，也许一个顶级仙人传承，不算什么。

　　但是当这传承和吞天巨兽融合，那就是前所未有的奇迹。这是吴煜创造其他奇迹的资本。

　　而其他人，还都以为他之前在隐藏实力呢。

　　五天时间，对面那些炽热的目光，都是一种压迫。

　　那些以三大界马首是瞻的人，一个个瞪着吴煜，给吴煜施加心理压力。

　　整个龙帝至尊广场，其实十分死寂，而这死寂，则是暴风雨前的寂静，这说明，龙王们对这小辈决战的期待。

　　不过再最终的大战之前，有一道开胃小菜，那就是第三名和第四的争夺，天紫对战伤愈归来的林潇霆，林潇霆回来之后，十分沉默，显然有些心灰意冷。

　　但是第三和第四的奖励也比较大，显然，他们也会都会竭尽全力。但是，真正在乎他们谁第三，谁第四的人并不多，也许只有天意界和天影界。对其他人来说，第三和第四都一样。

　　“林哥哥……”雪冰依以泪洗脸好几日了，终于看到林潇霆平安归来，她才从痛苦当中解脱出来。

　　她当然没想到她英雄般的林哥哥会惨败在吴煜的手中，当然她都不敢相信自己的眼睛。

　　“一定要战胜她，拿到第三名啊……”

　　如果能拿到第三，也算是完成了林潇霆的既定目标，虽然第一战败得比较惨，但也还可以。

　　这一道开胃小菜，很快就开始了，但是真正花心思看的人不多。

　　这一场战斗很精彩，两人几乎势均力敌，一头紫霄天鸿龙，一头神宫雷霆龙，都乃是终极神龙，这两头终极神龙杀得天上地下，好不热闹，一时间，紫气和雷霆充斥四周，处处轰鸣，天地一片震荡，靠着精彩的战斗，还是吸引人不少人的关注！

　　天紫以逸待劳，林潇霆知耻后勇，亡命战斗，两人都不愿意两连败，所以相当于反目成仇，杀得一点都不留情，虽然他们的战斗只是一场开胃小菜，但也相当吸引人，且战斗时间很长，两头巨大神龙，杀得不相上下！

　　最终，还是以逸待劳的天紫，技高一筹，靠着镇定和智慧，艰难的赢下林潇霆，当然其自身也受到重创，只是稍微坚持了多一段时间，最终获得了胜利，多得到了一千年的皓龙塔修炼机会。

　　这是相当值得的。

　　而林潇霆，原本计划至少四千年的皓龙塔修炼机会，现在也就剩下一千年了。

　　他们的战斗结束，反而引起了欢呼，因为神龙们等的就是这最后一场战斗，最终决战！

　　本来以为四场战斗，不会精彩，但因为吴煜超乎寻常，打败林潇霆，局势一变化，剩下的两场决战就变得精彩至极，而最为让人期待的，当然是界主神境，几乎被认为在这里面无敌的天命龙君，遇到一路黑马，神秘不可测的吴煜。

　　等紫霄天鸿龙和神宫雷霆龙都下去之后，神龙们窒息等待，直到那天意龙王站出来，宣布：“这次龙帝试炼，终于到了最终时刻。接下来由两位一路杀到决战的勇士，进行最后的对决，决出最终的冠军！在无数年后，只有冠军才会让人记住，而第二名则会迅速让人忘记。那么，今日，谁将成为冠军？”

　　天意龙王的话，很能煽动情绪，让龙王们，这时候都呼喊着“天命”这个名字，这才是神龙一族众望所归。这是这是神龙们的脸面，除了仙灵界支持吴煜，最终而来，神龙们还是不愿意，让一个仙人，碾压所有神龙，拿到冠军。

　　那么，天心族的面子，何在？

　　这些排山倒海，山呼海啸的声音，对吴煜来说，乃是一场巨大的压迫。这些，可都是太虚仙境的龙王啊。他们都是数十万年的存在。

　　“天御界，天命，出战！”

　　在天意龙王的召唤之下，一头太古仙命龙，以霸气无比的方式，从天而降，飞驰在那龙帝至尊广场之上！

　　这太古仙命龙，比起紫霄天鸿龙，神宫雷霆龙，更加霸气，更加具备王者之气，仿佛是天生的王者，碾压天地，称霸寰宇，再加上他已经到了界主神境，气质更加不凡，举手投足之间，更能和天地融合，他显然比吴煜更加懂得，什么是世界，什么是空间。

　　“仙灵界，吴煜，出战！”

　　当念到吴煜的时候，不是欢呼，而是巨大的嘘声，最终神龙们，还是用态度表明他们的支持倾向。哪怕吴煜来自非三大界，但是他毕竟不是神龙，拿到第一的话，有损神龙脸面。

　　而且，神龙们也为天命龙君九千年的忍耐而佩服，这样的神龙，应该如愿以偿。

　　在一片嘘声之中，吴煜长袍滚滚，虽然神躯渺小，但是气势完全不弱，尤其是在这庞大的嘘声当中，他还能保持自我，在那天命龙君强势的压迫力之下前进，如离弦之箭，来到这战场——龙帝至尊广场上。

　　如今整个世界，就剩下天命龙君了，吴煜知道怎样让自己更加专注。

　　对付这样的对手，就不需要托大了，吴煜能够清楚感受到对方“自主世界之力”的恐怖。那是一种感觉上难以抵抗的力量，所以他战斗的把握不是很大，但他有一种必胜的决心，因为他一定要拿到浮生剑！

　　所以，显然今天会是一场根本不知道结局的死战，吴煜打算，就算是耗，逃窜，他都要把对手逼疯。

　　而那天命龙君，不出预料，果然是满脸的杀机，丝毫不掩饰，他的目标很明确，这时候他估计把皓龙塔什么都忘记了，他就是痛恨吴煜，要杀死吴煜！

　　在战斗之前，吴煜就直接施展法天象地，变化为十二丈的巨人，这样一来，他才算勉强有和对方势均力敌的体型。这体型的对比，好像是一条大蟒蛇和一只手臂大小的小猴子。因为吴煜这时候，已经施展了仙猿变，化作一头黄金仙猿，粗壮，霸道、凶戾，和那太古仙命龙对峙，甚至有势均力敌之感觉。

　　“他是仙兽？一种猿猴？”有神龙问。

　　“不是，这是一种化形之术，主要是增强肉身。”大部分龙王都能看出来。

　　“这猿猴的模样，真是丑陋，和我们神龙，没法比较。”

　　“那是自然。”

　　“倒是气势上，确实勉强能和天命比较了。”

　　一头神龙，高高在上，藐视吴煜，杀机森然。

　　一头黄金仙猿，目光血红，面容凶戾，霸道逆反，同样盯着对手，只等待天意龙王一声命令，两者就会爆发。

　　成王败寇。

　　龙王、龙君们，也有些迫不及待了。

　　“你死之后，等雒嫔长大，我会和她成婚，我和她的子嗣，必然会是‘万古天心龙’。也许未来，我们天心族就会再出一个龙帝。”天命道。

　　他是单独和吴煜说的。

　　“那也简单，等你和老爹死后，我也和你娘成亲，再生一窝太古仙命龙。”吴煜笑着说道。

　　用这种方法，想刺激吴煜，没门。吴煜在凡间长大，要比流氓，他还差点意思。

　　“你可知道，你此时说的话，有多么大逆不道！”天命沉声道。

　　“我劝你也少说几句，因为败者，低下头，跪在地上痛哭就可以了，并没有说话的资格。”吴煜的回应，比他更硬。

　　“很好。很好。”

　　短短几句话，把火彻底烧了起来，他九千年的等待，那种痛苦和郁闷，也绝对会让他今天，成为疯魔。

　　终于，在人们的期待当中，天意龙王宣布：“决战，可以开始了。”

　　这相当于，将一堆炸药的引线点燃了，接下来，便是这龙帝至尊广场上的爆炸。

　　嗡！

　　天命龙君，浑身杀机，自然是瞬间爆发。


第1312章 命运世界之力

　　“命运世界！”

　　果然，那天命龙君一出手，便是他界主神境的终极手段。

　　自主世界。

　　那是他自己在体内创造的世界，完全属于他自己的空间。

　　他如今是“一界仙君”，自主世界可能不大，但是对付吴煜这种玄仙，确实足够。

　　此刻在这骤然之间，他便将体内世界扩充开来，一时间，一个虚无的白色世界，以他的身体为核心，扩张开来，比起吴煜仙云领域的范围要大上五倍。

　　越是靠近他的身体，就越是凝实，成为一个可以进入的真实世界。

　　而在遥远的边缘，则是越来越虚化，最终和外面的浩瀚巨大世界，对接在一起。

　　这便是“自主世界”。

　　吴煜现在被困在这“命运世界”之内。

　　自主世界，其实和领域有点相似，比如说吴煜的仙云领域，但其实本质上不同，而且威力也不同，甚至绝对更加高级。

　　而且这个世界，在太古仙命龙的精妙掌控之下。

　　“镇压！”

　　刹那之间，那世界之力便充满周围，太古仙命龙一个念头，就让周围的空间和力量，朝着吴煜挤压，一时间，恐怖的力量轰击在吴煜的身上，将他挤压得浑身啪啪作响，如果不赶紧抵抗或者离开，绝对会被挤压成为肉饼。

　　“啪！”首先那黄金仙猿的腿部，都跟被压断了似的，直接弯了下去。

　　“给我跪下！”原来是天命在施展神威，诸多命运世界之力，全部镇压吴煜。

　　一时间，众人面面相觑，连吴昊脸色都不好看，道：“可能吴煜还是低估了界主神境的力量，正常来说，界主神境的世界之力，对玄仙来说，是绝对的镇压，就算是九合玄仙，也根本挡不住十息时间的。这是界主神境和九玄道境的巨大差距。”

　　吴钧也道：“吴煜，可能有点托大了。”

　　倒是雒嫔还不着急。

　　至于其他人，可算是露出了轻松的笑容，道：“我就说，两者并不是一个级别。吴煜只能算是在玄仙里是最厉害了。碰到界主神境，还是得现出原形。”

　　天御龙王看到这一幕，倒也莞尔一笑，毕竟这也没出乎他的预料，今天怎么说，他的儿子一定会是主角。

　　吴煜确实体验到了自主世界之力的可怕，这镇压威力将他身体几乎压扁，甚至嘴角都有鲜血和碎片流出。那些可都是有龙象佛元的部分。

　　但是，这不过是一开始！

　　筋斗云第三重，移形换影！

　　当天命将整个命运世界之力，镇压在吴煜身边这一块的时候，吴煜施展那移形换影，瞬间脱离那一块，出现在天命龙君的身后。

　　“驱神术！”

　　瞬间消失，驱神术，瞬间冲击！

　　当吴煜消失那瞬间，天命龙君一怔，确实无比震撼。

　　和他一样呆滞的人，实在太多。

　　但是他立马就感觉到了威胁，他连忙转移世界之力，转移到身后，正好挡住了吴煜的驱神术进攻！

　　没想到这自主世界之力如此恐怖，连驱神术都能抵抗。而且可以随意变换，果然不愧为是他掌控的世界。

　　“这门神通真是不错，但是，这里是我的世界！”太古仙命龙再次镇压，这次更加磅礴的威力，如同潮浪朝着吴煜冲击而来。

　　但这次，吴煜还是轻松躲过！

　　移形换影，不断变换，而那天命龙君，则不断引动世界之力，镇压吴煜！而吴煜的反击，也让他的世界之力，基本上都轻松拦截，包括天域神眸。

　　他就像是被整个世界保护，确实要伤到他，实在太难了！

　　吴煜当然知道麻烦，对方的世界之力镇压，无孔不入，虽然移形换影能闪避，但是相当狼狈，现在其实身体都有一定的创伤，许多金色的猴毛上，都染着鲜血。

　　对此，天命龙君只有冷笑。

　　“光是狼狈逃窜，你能逃走多久？”

　　因为他的世界之力，无穷无尽，他根本就不怕，他这世界是和外面的世界对接在一起的，他可以不断的吸收外面的世界之力。

　　且为什么是“命运世界”？这是他太古仙命龙的特性，他可以更准确的判断吴煜的攻击和出现的位置，先一步攻击和防御，所以从一开始，吴煜就相当狼狈！

　　看到这样的场面，龙王们对胜负有了一定的预判，确实吴煜就算有一些神奇手段，但是在巨大的境界差距上，还是让对手压制。

　　而且是，全面，完全的压制！

　　因为吴煜被压制，所以战斗反而都没那么激烈，之前惊心动魄的人们，这时候都松了口气，因为对他们来说，战斗已经没有悬念了，吴煜的战败，是早晚的问题。

　　尤其是在这时候，天命龙君，在自主世界之力后，竟然再祭出更可怕的武器！

　　造化仙器——万剑龙城！

　　一座巨大的，真实的，完全可以住人的白色城池，出现在那天命龙君的头顶上！

　　然后，整个城池翻转过来，几乎和他的命运世界，融合在一起，然后在神龙盘绕之中，那一万的剑尖指向地面，而吴煜不管到哪里，只要是在龙帝至尊广场的范围之内，都算是被这城池笼罩！

　　“接下来，是你的末日了。”

　　世界之力的镇压，加上万剑龙城的恐怖杀招。

　　抬头一看，上面到处都是剑锋，确实可怕！这时候这对方掌控的世界之内，杀机森然！

　　吴煜本就被镇压的无比狼狈，这万剑龙城一出，更是宣告了他的死期！而且天命可没有丝毫留情，万剑龙城一出，造化仙器，直接杀戮！

　　“凡间来的杂种！去死吧！”

　　一时间，世界之力和万剑龙城同时引动，刹那之间，那万剑龙城之上，无数的建筑，不管是砖头还是瓦片，所有的一切，都化作剑芒，在那上万的真正剑锋的带领之下，如同倾盆大雨，轰然下落，一时间将整个龙帝至尊广场吞没！

　　不管吴煜到了哪里，都挡不住这样的攻击，而且天命的世界之力，还在死死的镇压吴煜，双重的打击，这是完全要将吴煜轰杀干净！

　　忽然如此之狠辣，天命几乎是向所有人，证明了他的杀心，造化仙器加上世界之力，这确实太欺负人了，但是他乐意，而且他直接用尽了全部力量，就是为了彻底斩杀吴煜！

　　否则，怎么能出气！

　　这场面，一时间引起巨大的风暴！

　　“他要杀吴煜！”

　　吴钧，吴昊和夜芊凝，都是一惊，他们十分愤怒，已经忍不住要破坏规矩，来破坏这攻击了。当然他们知道，这样做也会给他们带来很惨重的后果。

　　“别动！”雒嫔还是反应很快，拉住了他们。

　　“他没事的。”雒嫔连忙说道。

　　被雒嫔这一阻止，慢了一步，吴煜已经让万剑龙城的剑雨给吞没了，夜芊凝难以置信的看着她，道：“这样都没事？”

　　雒嫔笃定道：“放心，他没主动求救，就没事。”

　　吴钧他们胆战心惊，反正现在已经错过时间了，只能看吴煜造化了。

　　而其他人除了惊呼，感慨天命的厉害之外，当然没有要救吴煜的意思，甚至有些幸灾乐祸。

　　再看天御龙王，面带微笑，表情镇定，这一切都在他的计划之中。

　　而且，观战的龙尊也没有动作，显然说明，龙尊也允许了。

　　在这战场中，没有谁比天命更清楚自己这杀伐的威力有多可怕，他以直接之力控制了吴煜，然后将万剑龙城的杀招，全部倾泻在其身上，这样的招式，就算是和他同一个级别的对手，都得身形俱灭！

　　“我可等了九千年！让你和我争！这天心族是我们的地盘！你不知道死活！如此结果，自然是活该！”

　　“我的皓龙塔一万年，这次谁也抢不走，更何况是你这无名小卒！”

　　“至于太古仙灵龙，其实我不是开玩笑啊，我父亲的遗憾，我又怎么能再遗憾一次呢，哈哈……”

　　天命在继续轰杀，然后大笑，他有信心，在这样的世界之力镇压和万剑龙城轰杀之下，吴煜这时候已经灰飞烟灭了。

　　且在围观的所有神龙面前，这也丝毫没有悬念。

　　直到有一个瞬间，天意龙王目露疑惑之色，忽然抬头，愕然在天上，超出那命运世界范围的地方，看到另外一头燃烧着“黑色火焰”的可怕巨兽！

　　从气息告诉他，那是吴煜，只不过，是不同样子的吴煜！

　　穿过那黑色的火焰，他看到了这巨兽的本体，这是一头凶残的巨兽，有着漆黑色的龙鳞，有锋利的爪子，尖锐的牙齿，雪白色的独角，然后钢铁般的巨大肉翼和一条如同长枪般的尾巴，和神龙比起来，兴许没那么正统，霸气，更是更加凶戾，更加黑暗，更加可怕！

　　这样的巨兽，闻所未闻，这分明可怕的妖神的模样，但是浑身都是仙气，只有很少的妖气或者鬼神之气。

　　他赫然出现，身上燃烧的黑色火焰，具备一种爆发的力量，那是一种自我燃烧。

　　“那是什么！”

　　此刻，人人惊讶，抬头，这时刻，天命也感觉到，当力量倾泻完毕，他好像没感觉到吴煜的存在，而后头顶上，竟然有威胁。

　　惊讶抬头！

　　那一刻，一头燃烧着黑色火焰的可怕巨兽，骤然降落！


第1313章 狂轰乱炸

　　这场面是，仿佛那黄金仙猿被诛灭，却又出现了一头杀机十足的超级杀戮巨兽，横空出现，相互比较，气息完全不同。

　　前者，狂暴，霸道，逆反。

　　后者，阴森，冷厉，神秘。

　　当天命龙君在自己的命运世界之中，看到吴煜这新身体的一瞬间，还怔了一下，稍微有那么瞬间，被对方的煞气吓住了。

　　但是，他可是终极神龙！

　　“不管变化成什么妖魔鬼怪，都得死。”天命龙君心中暴怒，浑天之力，喷发而出。

　　周围众多神龙们，哪怕是龙王龙君们，都对吴煜此刻的变化，感觉到如此的不可思议。

　　“这到底是什么东西……”

　　在他们还抱着疑惑的时候，吴煜从天而降，再次和天命龙君，激烈的杀在了一起！

　　应该说，这是吴煜的第一次反攻，当他变换成这种样子，身上燃烧着黑色火焰的时候，其仿佛有了一场蜕变，已然完全不同。

　　“任你变化多样，在绝对的实力面前，都是跳梁小丑。”

　　天命龙君轻蔑一笑，在吴煜冲下时刻，他再次以世界之力，调动那造化仙器万剑龙城。

　　此时万剑龙城再次翻转过来，这时候是正常的，正面朝上，一座浩瀚城池，正对着吴煜。

　　“裂天剑！”

　　在那天命龙君的掌控之下，万剑龙城那万剑之上，爆发出一万道闪耀的剑影，而后汇聚成为一把锋利的巨剑，那巨剑之上，携带着整座万剑龙城的轮廓，骤然冲向天际，锁定吴煜，穿刺而去！

　　这一招，可以让不少的年长的龙君，都因此而赞叹了，他们在“一界仙君”这个境界的时候，是完全没有可能，拥有造化仙器，且发出如此杀伤力的。

　　“吴煜可能应对？还是再次逃窜？”人们在电石火光之间，闪烁过这个疑问，因为在此刻之前，吴煜可以说一直在天命龙君的压制之下，抱头鼠窜。

　　这个刹那，瞬间发生！

　　呼呼！

　　那巨剑，速度可怕，所到之处，连仙龙帝界的空间，都能撕裂。

　　但是人们也赫然看到，那燃烧着黑色火焰的吴煜，竟然丝毫不怕。

　　迎着那巨剑，直接冲杀上去！

　　胆子大的不可思议！

　　接下来，更加不可思议！那便是其巨大神躯，骤然之间，化作一个黑色漩涡！

　　那黑色漩涡，无比庞大，而在下一个瞬间，那万剑龙城的巨剑，就刺在了漩涡的正中央。

　　但是，却没有从漩涡之后，穿出去，而是如同一把剑刺在一个高速旋转的磨盘上，产生了刺耳的摩擦声音！

　　一时间，这样的刺耳摩擦声音，连龙君们都皱眉，这里还有众多玄仙，更是相当难受！

　　璀璨的火花四处飞溅！

　　“怎么可能！”

　　人们亲眼看到，那巨剑竟然越来越短，就像是被这磨盘给消磨了，大约在三息时间之内，巨剑粉碎，被吞入到黑色漩涡当中！

　　然后，那黑色漩涡陡然之间，反向旋转，速度瞬间飙升，忽然一声爆响，神龙们赫然看到，一把黑色的巨剑在那漩涡当中冲出，而同时那漩涡再次成为那燃烧着火焰的黑色巨兽！

　　冲出来的巨剑，比之前规模更加，速度更为迅猛，直接在迅雷不及掩耳之间，击中万剑龙城！

　　轰隆！

　　一时间，万剑龙城上，无数城池建筑摧毁，那天空之城被击中，倾斜！连在下面的天命龙君，一时间都懵了，他的万剑龙城，可从来没有收到过如此的创伤！

　　但是现在可不是发呆的时候，因为在那天上，那黑色巨兽简直如彗星一样降落，越过倾斜的万剑龙城，手中一把巨大的仙光龙吟剑，眨眼就到了天命龙君眼前，万剑斩杀而下！

　　“世界之力，挡住！”

　　天命龙君心里难以置信，可是仓皇之间，还是引动世界之力，再抵抗吴煜。

　　“暴力术！”

　　此刻，吴煜燃烧着自己的力量，可谓是将自己施展到了极限，再加上暴力术，他的双臂无比的粗大！

　　那仙光龙吟剑，再次和世界之力对碰！这一次，吴煜以绝对的力量，撕裂了其世界之力！

　　终于在这刹那，和天命龙君面对面了！

　　“什么！”对于吴煜此刻的力量巨大，天命龙君瞪大眼睛，无比的震撼，吴煜这一次，已经直接撕裂他的命运世界之力，出现在他的眼前。

　　“仙云领域！”

　　终于找到了机会，在对方继续凝聚世界之力保护自己的时候，吴煜在这里面，将仙云领域放出来，虽然不是自主世界，但是仙云领域有奇妙之地！

　　太古仙命龙，瞬间陷入到了沼泽之中，而吴煜移形换影，轻松自如！

　　“赶紧逃！”在上方，陡然传来一声天御龙王的提示，他们一群人，本来看得相当轻松，可是当他燃烧着黑色巨兽出现，天御龙王脸色就变了，他恐怕比天命还要紧张，这时候竟然忍不住出口提醒。

　　其实这时候的吴煜，又快又猛烈，已经让大部分的龙王、龙君刮目相看了。连吴钧他们也刚刚明白，吴煜到底是哪里来的自信，想要拿到第一。

　　一时间，看到吴煜用仙云领域困住对方，神龙们忍不住喧哗，吴煜刚才逆转对方的攻击，再撕裂世界之力，然后再使用这仙云领域，诸多神通妙法的运用，再加上顶级的心理素质，可以说实在巧妙。

　　但是，好不容易以仙云领域困住对方，怎么会让对方逃走？到时候，世界之力重新包围他，可就没有多少攻击他的机会了。

　　吴煜这是在燃烧，燃烧的力量会有终点，一旦燃烧结束，他就再也不可能打败天命龙君了。

　　嗖！

　　在天命龙君疯狂的聚集世界之力，想要将仙云领域挤开的时候，吴煜出现在他身边，霸道的太古仙命龙，和吴煜这吞天巨兽之身躯，可以说是如此靠近，正面对峙！

　　“你的死期……”看到吴煜这凶残的一面，太古仙命龙心里竟然有了慌张，还好他已经聚集了世界之力，将周围的仙云领域稍微挤开，马上就要反扑吴煜！

　　就在这个刹那，吴煜忽然冲向他，移形换影当然还可以，他瞬间出现在那太古仙命龙的身后，那一双粗大的双臂，赫然抓住了这神龙的尾巴！

　　身为仙兽，早就是神通仙法，没有武斗了，这种纯靠肉身的对决，早就被淘汰，其他人这样做，太古仙命龙可以轻松用世界之力将其震飞出去。

　　但是，抓住他的尾巴的，是肉身变态的吴煜，他的第一波世界之力冲击，没有让吴煜松手。

　　“找死！”

　　太古仙命龙尾巴被抓住，正在拼命挣扎，同时酝酿第二波攻击，那万剑龙城也重新稳定了下来，无数剑刃对准了吴煜。

　　“我要把你打成烂泥！”天命当然觉得，这样很没面子。

　　“是吗？”此刻的吴煜，陡然一笑，这是相当危险的信号！

　　然后，就在下一个瞬间，神龙们看到难以置信的一幕！

　　吴煜拖着龙尾，以逆天的肉身之力，将那太古仙命龙抡了一圈，狠狠的砸在这龙帝至尊广场！

　　啪！

　　这响声当中，还伴随着骨头血肉破碎的声音，还有鲜血飞溅！

　　吴煜这龙象如来般若佛体，没有其他，就是力量大，比真正的龙象大得多，一个身体微粒，现在就是八头神龙，八头巨象！

　　仿佛龙帝至尊广场的镜面，都要爆裂了！

　　甚至周围的地面都在颤抖。

　　而天命龙君，也惨叫了一声，他也许没想到吴煜会使用这种原始的方式在对付他！

　　这一砸，让他丢尽面子，且七荤八素。

　　“你去死吧！”天上万剑龙城，在其掌控之下，无数剑影朝着吴煜轰杀。

　　“哦？”吴煜冷然一笑，接下来才是疯魔！他跟疯了似的，死死的按住对手的龙尾，然后，疯狂的砸在龙帝至尊广场上！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　几乎一刹那之间，狠狠的砸了七八次，让那天命龙君惨叫连连，都龙鳞都爆炸开了，龙角都被撞碎，龙牙都掉了不少，别说什么世界之力了，撞成这样，连万剑龙城都控制不住，那些剑气都没能瞄准吴煜，全部刺在了龙帝至尊广场上。

　　“够不够？再来一波？”吴煜大笑，接下来再来砸几次，那骨骼破碎的声音无比的刺耳，这时候天命龙君只能哼哼唧唧，怕是要求饶了。

　　其实这战斗的变化，相当之快，之前还是天命龙君绝对上风，戏耍吴煜，可是忽然之间，陡然改变，再到天命龙君被吴煜如此砸地，也就几个瞬间的事情，人们还在夸奖天命龙君，没多久，他们就看到了天命龙君悲惨的倒在吴煜的身上，口吐白沫在抽搐了！

　　而这个画面，可能很多人都没能反应过来，这到底意味着什么，因为几乎所有神龙，包括吴钧他们，这时候都是脸色僵硬，看着广场上的变化，没法反应过来，处处可闻都是倒吸冷气的声音。

　　吴煜一脚踩在天命龙君的龙首上，对着天意龙王道：“龙王，该宣布战斗结果了。”

　　在这之前，至少有十息的时间，是一片死寂的。

　　连天御龙王，一个字都没说。


第1314章 无耻决定

　　“伯伯，还是保护一下他吧，免得天御龙王恼羞成怒。”雒嫔迅速和吴钧说。

　　“哦哦。”吴钧这时候，还是有点迷茫，但他至少知道雒嫔说的有道理，所以几乎是在吴煜对天意龙王说完之后，他就迅速有了动作，略施展仙法，在远处的吴煜，便发现自己身上多了一个光圈，将他保护了起来，拉开了和天命龙君的距离。

　　吴煜回头，他知道肯定是吴钧在保护自己，心里温暖了不少。

　　至少在这战斗，还有人记得保护自己啊。

　　没有吴煜掌控，那天命龙君才颤颤巍巍的站起身来，但是他伤势太重了，很快就倒在地上，他只能用一双茫然的双眼，看着吴煜，看着周围的一片死寂。

　　“不好意思，你可能还要再等九千年了。”吴煜面带微笑看着他，他已经从吞天巨兽的样子，回到了人形的样子，战斗已经结束了。

　　虽然燃烧了不少的实力，现在结束后，他可能战“九合玄仙”都有问题了，但打败了天命龙君，确实值得了。

　　“我……”

　　天命龙君怕是能够想明白，这是现实，不管他能不能接受。

　　“哇！”他忽然痛哭，眼睛猩红，死死的盯着吴煜。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”他不断在凄惨嚎叫，在重复着这句话，显示出他有多么的痛恨吴煜。

　　但是，就算如此，战败就是战败。

　　“手下败将，我从来不怕。”吴煜目光淡然看着他。

　　其他龙王龙君们，心情都很不爽，看着这一幕幕，其实身为神龙一族，都会有些丢人吧，可是他们知道，现在最为暴怒的，应该是天御龙王。

　　但是吴钧早有准备，已经先一步，保护好了吴煜。

　　轰！

　　骤然之间，那天御龙王，出现在天命的身边，如果不是有吴钧保护着自己，吴煜估计对方的煞气，都能杀死自己了，吴钧为了保险起见，当天御龙王有行动之后，他迅速将吴煜拉回到了他的身边，这下，天御龙王就没法对吴煜出手了。

　　毕竟，他也必须要尊重这光明正大的战斗结果。

　　“父亲，我给你丢人了，如今，我唯有以死谢罪！”战败之后，天命在绝望之中，能想到的，也只有自杀了。

　　“废物！”天御龙王震住了他，他当然不会让自己的儿子死了。

　　他抬起头，看向吴钧，吴昊，还有吴煜，道：“今日我父子受到的侮辱，总有一日，我会十倍还给你们！吴钧，吴昊，夜芊凝，吴煜，你们，一个都别想躲过！”

　　他每一个字，都含着滔天的愤怒，他怕是从来没想到，区区仙灵界，就能如此挑衅自己的尊严吧！

　　他的儿子，九千年的准备和等待啊！

　　直接没了！

　　吴钧倒是不卑不亢，道：“天御龙王还是调整一下心态啊，第一，吴煜是靠公平的手段，光明正大打败天命的，这可不算羞辱，本来最强者就应该得到冠军，天御龙王的说法，岂不是说谁拿了第一，都是羞辱了你们，那么冠军是你们内定的吗？第二，我等也看得出来，在战斗之中，处处要致人死地的可是天命龙君，而吴煜却没下真正的杀手。”

　　吴昊也笑了，道：“天御龙王还是别想多了，我们仙灵界如此渺小，怎么敢羞辱你呢，遇到你，我们都只敢躲着走。这次我们仙灵界的人，侥幸赢了天命，我看天御龙王还真是好好调整心态，莫要让别人觉得，自己输不起。”

　　吴昊，怎么说都要把侮辱，都还给他。任何一个男人，都不喜欢听到天御龙王这种侮辱。

　　其实，吴煜也并不算激化矛盾，以天御龙王和吴昊的情敌关系，对方就会一直找他麻烦，他也只算是尽自己的努力，给吴昊赢得一些面子罢了。

　　他们兄弟的话，天御龙王只能笑了，道：“很好，所有的一切，我都记住了。来日方长，走着瞧吧。”

　　他带着自己的儿子，回到他们天御界的地盘去疗伤，回去之后，小辈们都围了上来，刚经历战斗的天紫，都没天命龙君受伤惨重，这时候他们都是呆滞的，没几个人愿意相信，天命竟然战败了，他等了九千年，所有人认为他势在必得的冠军，竟然到了吴煜的手上。

　　到目前为止，很多龙王都闭上嘴巴，不知道该说什么。

　　也只有仙灵界，扬眉吐气，十分高兴了，当然，也有一些龙王，知道未来的仙灵界其实会比较艰难，因为，天御龙王真正要报复，还是比较可怕的，他可是天心族天心龙帝的儿子，有什么事情，他是做不到的呢……

　　众人之所以不走，那是因为天意龙王还没有正式宣布。

　　这时候，人们都在看着他，天意龙王怕是也有惊讶，不过他显然比天御龙王稳定一些，终于开口道：“大家也都看清楚了，仙灵界的吴煜，确实击败了天御界的天命，分出了胜负。那么，我宣布。”

　　“本次龙帝试炼，冠军为：仙灵界，吴煜！”

　　以往这时候，肯定有很多欢呼的，不过，毕竟吴煜是个仙人，所以这次，欢呼声音寥寥无几。

　　接下来，就是奖赏。

　　吴煜也是为了浮生剑，才如此拼命。

　　奖赏，从第十名开始，所有奖品，都在须弥之袋上，当然这可是古仙器级别的须弥之袋，里面空间大得可怕。

　　“第六名，姜蓝界，姜岩。除奖赏外，有皓龙塔修炼五百年资格。”

　　“第五名，天御界，银巫，除奖赏外，有皓龙塔修炼五百年资格。”

　　然后是第四，林潇霆，奖赏都在须弥之袋里，有皓龙塔修炼一千年的资格。虽然得到了奖赏，但是林潇霆，也明显高兴不起来。

　　第三，自然是天紫，有皓龙塔两千年的修炼资格。她得到第三，比预料差了一些。

　　“第二，天御界，天命，除了奖赏之外，有皓龙塔修炼四千年。”

　　这个四千年，让很多人都垂涎，可是对天命来说，简直就是讽刺，是嘲笑，因为他上次得到的就是四千年，但是他放弃了，等待了九千年，就是为了一个一万年。

　　但是，他再次失败，这次更加悲惨，失败在吴煜手里，一个他一丁点都没看得起的仙人。

　　而且，还是在大庭广众之下。

　　终于到第一了，其实大家还是想看天意龙王怎么决定。

　　他手上，拿着最后一个须弥之袋，吴煜是个仙人，虽然有仙龙帝令，但毕竟不是仙人，那拥有“五亿”法阵，威力可怕的“浮生剑”，会给吴煜吗？

　　场面几乎窒息。

　　人们等待着……

　　其实大多数人，当然不想奖赏给吴煜，但是，规则又是规则，所以天意龙王会怎么做？

　　只见，他将那须弥之袋，轻轻一甩，那须弥之袋，便出现在了吴煜手中。

　　“还是给他了！”人们一声叹息，心里尤其不爽，那是天命梦寐以求的东西和荣耀。

　　所以，神龙们脸色很臭，但是皓龙塔的修炼机会……

　　天意龙王道：“这是身为冠军的奖励，冠军，本应该有一万年的皓龙塔修炼机会，但是，因为我神龙一族规定，只有神龙，才能进入‘皓龙塔’修炼，所以这一万年的修炼机会，我不能给你，况且对你未必有作用。吴煜，你可明白？”

　　其实这在吴煜预料当中。而且，他也不图这一万年，他在外面一万年，就可以进步很多了。

　　不过，他还是有点惋惜的样子，道：“我明白，但是，我想问天意龙王，如果我将这一万年的修炼机会，转赠给‘雒嫔’，她是太古仙灵龙，未来前途无量，不知道可否？”

　　吴煜早就这样想了。

　　但是，天意龙王还是摇头了，道：“不行，我们龙族规定，这机会只能靠自己争取，不可赠送。否则就乱了规矩了。”

　　不出吴煜预料，他就坚持一下而已。

　　这时候，那玄梦界龙王忽然站出来，道：“我们神龙九大族，每次试炼，都有一个能在皓龙塔修炼一万年的，这次轮到我们天心族，如果一万年空缺的话，对我们就很不公平了，在皓龙塔修炼一万年，将来一定是我们的栋梁之才，所以我建议，为了不吃亏，将皓龙塔的修炼机会往后延，天命得到一万年，天紫得到四千年，以此类推，让炼狱巨柱第十一名，得到五百年修炼时间，但是奖励奖品不变。”

　　这个提议，对太多人有好处了，所以一时间，很多百界龙王直接表示同意，支持玄梦界龙王的观点，连天命听到这个提议，眼睛都亮了起来。

　　“玄梦界龙王，想的真是周到。大哥，你觉得呢？”天御龙王，怕是早有想法，说不定就是他让玄梦界龙王说的。

　　天意龙王沉默了。

　　这其实是个重大的决定，对他的子嗣，也有好处，这个决定做出来，估计也只有仙灵界会不满意吧。吴煜打败了天命，就不想让他再次拥有一万年机会。

　　一切，就看天意龙王的决定了。


第1315章 两大龙尊

　　吴煜有点不爽。

　　凭什么天命龙君，被自己战败，还能顺利得到他最想要的一万年的机会？

　　败者，本就不该得到胜者的奖励，哪怕胜者不需要。

　　但是他看天意龙王的表情，便知道，他心里也是支持这观点的，只是略微有那么一点不守规矩。

　　吴钧道：“对方势力强大，能拿到这些奖品，对我们来说已经足够了。想开一点，别和对方纠缠。”

　　吴煜点头道：“好。”其实他想要的浮生剑也得到了，所以也懒得管天命龙君了。

　　里面有：造化仙符，十张，造化神丹，十枚，其中五枚创世神丹。还有界主神术三种。仙宝、仙蕴和仙灵若干，且都是千条灵纹以上的。当然最重要的，还是造化仙器，浮生剑。

　　终于，天意龙王道：“我询问过两位龙尊了。这个提议，不符合我们仙龙帝界的规矩。不生效。”

　　神龙们一阵惋惜，天御龙王更是又愤怒了一把，倒是吴煜有点惊喜，他还以为，天意龙王能决定一切呢。

　　这样一来，这次龙帝炼狱的试炼，彻底结束了。神龙们可以解散了。

　　吴煜也当然想，早点回去，去看浮生剑和那白色龙鳞之间，到底有着怎样的秘密。

　　只需要天意龙王宣布一声，马上就可以走了。

　　不过这时候，他忽然郑重，严肃道：“天心族神龙，随我一起，拜见：天宇龙尊，火纹龙尊！”

　　众人大惊，没想到这暗中观战的两位龙尊，在结束的时候，竟然想要露面！

　　一时间，所有神龙都匍匐在地上，吴煜也跟着单膝跪地，毕竟，这可是神龙一族最顶尖的超级强者，吴煜估计，他们已经超越太虚仙境，成为了那传说中的“永生帝仙”！

　　那是整个天庭最可怕的存在，就是炎黄古帝的口中的“顶级仙人”！

　　其实也是他们，误解吴煜背后的仙人的层次吧。

　　“免礼。”

　　天空之上，传来一阵厚重的声音，这时候神龙们才能抬头。

　　吴煜稍微抬头，脖子就被镇压了下来，龙尊果然不能直视，他隐约看到，天空之上，有半边的云彩是白色，隐约有巨兽存在，那应该就是“天宇龙尊”，出身于天心族。另外半边天空，全是燃烧的火焰，显然是来自火命族的“火纹龙尊”！

　　其实正常情况下，都结束了，两位龙尊更加不会出现，莫非这次试炼，出现了什么问题，有什么内幕？龙王、龙君们，都有些怀疑。

　　吴煜没法抬头，雒嫔就在他的身边，两人都是人形，她伸出玉手，牵着吴煜，吴煜能感受到她的紧张，因为吴煜也都猜测到，他们的出现，恐怕和自己有关系。

　　怪不得，他们知道自己拿到了那白色龙鳞？

　　或者，他们识破了吴煜，并没有背后的仙人？

　　甚至，他们认识齐天大圣？

　　毕竟，可能都是顶级的存在。

　　心里很多的猜测。

　　他甚至能感觉到，那两位龙尊的目光，锁定在自己的身上。

　　“不知道两位龙尊，有何指示？”天意龙王问。

　　一个和煦的声音问：“有点事情，想问问吴煜。”

　　众人内心惊涛骇浪，果然是针对吴煜的！龙尊出面，连吴钧都有些紧张。

　　“龙尊请问。”吴煜还是很有胆气，这时候虽然不能抬头，但是敢说话。

　　那和煦的声音，应该是来自天宇龙尊，他问：“你的神通，传承上天宫里，哪位存在？”

　　吴煜屏息，道：“回龙尊，我确实不知情。一路以来，都是自行摸索，否则成仙之后，也不会来仙龙帝界了。”

　　反正他咬口不承认。

　　这也是一场赌博。

　　在这天庭，面对这些最顶级的存在，他势单力薄，必须要赌一把，赌这两位龙尊也会忌惮自己背后的仙人，不敢对自己乱来。

　　“看来，那位仙人，不想暴露。”天宇龙尊道。

　　看来，他好像不会深究。

　　“我来问你第二个问题。”忽然传来一阵粗糙的声音，应该是那火纹龙尊的。

　　他道：“你并非是仙人，而是一种变异的仙兽，甚至还有妖神、鬼神的气息，我且问你，你知道自己是何种仙兽？以我见识，都未曾见过天庭之内，竟然有你这号仙兽。”

　　此话一出，众人哗然，没想到吴煜竟然不是仙人，而是仙兽！他们一些龙王，竟然都没看出来。现在回想，之前那黄金仙猿，确实不是仙兽，但是后面变化的黑色巨兽，显然就是仙兽！只是之前没往那方面想。

　　吴煜只能见机行事，回答道：“回龙尊，我也实在不知道，自己是什么仙兽，但也许，这就是那位仙人选中我的原因吧。”

　　他这样说，便是想让对方对自己仍然一点都不了解，但仍然因为忌惮自己背后的仙人，不敢来查探自己，怕得罪那位仙人。毕竟，这天庭上，神龙一族只能算是一个优秀的种族，但天庭还是由仙人掌控。

　　那些巅峰存在，不是神龙九大龙帝能比较的。比如什么中央玉皇大帝，西王母，北极中天紫微大帝、南极长生大帝、元始天尊、灵宝天尊、道德天尊等等。

　　这个回答，电石火光之间，也是一次赌博。

　　等吴煜回答后，两位龙尊暂时没有说话，估计是在讨论。

　　众人还是很紧张，吴煜也是如此，有可能对方胆子大一点，他可能就要完蛋了。这仙龙帝界，可不是什么好混的地方啊。

　　终于，天宇龙尊说话了。

　　他道：“吴煜，我等对你，并没有恶意。但是我们仙龙一族，有仙龙一族的规矩，你可知否？”

　　“愿闻其详。”吴煜道。其实对方这样说，语气很是很客气，至少说明，还是忌惮自己背后那位仙人。

　　所以至少自己没有性命之危险了。

　　天御龙王还挺期待，听到两位龙尊语气客气，他有点心灰意冷，不过还是期待龙尊接下来说什么。

　　天宇龙尊道：“我们知道你和我族小龙‘雒嫔’的关系。我们神龙一族，确实有和‘优秀’的仙人联姻的先例。仙人的势力在天庭里最为广阔。但是，我族，却几乎没有和其他‘仙兽’联姻的先例。因为，其他仙兽，对我们而言，是竞争者，我们仙龙一族，乃是所有仙兽之中的至尊，我族，并不愿意让族人，和仙兽联姻，之前，我以为你是仙人，没想到，你是仙兽，这就不一样了。而且，我族，也从来没赐给仙兽‘仙龙帝令’的先例，所以你的‘仙龙帝令’，我也要收回。”

　　吴煜万万没想到，竟然还有这样的变化，要不然，他就算是战败，也不会把吞天巨兽之躯展现出来啊，虽然吞天巨兽的状态，确实要强横不少。

　　仙人和仙兽，竟然有区别。

　　但这可以理解，神龙一族很傲慢，仙人众多，统治天庭，他们服气。但是仙兽之中，他神龙一族就是至尊，其他仙兽，都是竞争这个至尊地位的对手，所以诸如凤凰，麒麟等，都乃是敌对状态，所以仙人，神龙一族可以接受，但是他们不能接受仙兽。

　　火纹龙尊道：“这次龙帝试炼结束，你可以收拾东西离开，此后，不准再进入仙龙帝界，和雒嫔有过多瓜葛了，这里不是凡间，你们情缘已经断了，规矩乃是我们的立足之根本，断然不能破坏，否则难以服众。我们并非是故意要拆散你们，而是你们结合，实在破坏我们一族的规矩。”

　　这些话，对吴煜和雒嫔来说，有点五雷轰顶的意思。

　　其他神龙们，尤其是三大界这里，这时候终于要笑出声音了，真是“三十年河东，三十年河西”，刚才吴煜嚣张，现在就轮到他吃苦头了，连受伤的天命，这时候都忍不住要大笑了。

　　“真是报应！哈哈！”天命大笑。

　　“赶紧滚出我仙龙帝界吧，什么破仙兽！”

　　仙龙一族，确实看不起其他仙兽族群，他们是当之无愧的第一，那怕有所衰落。

　　诸多神龙们难看的脸色，终于重新出现了笑容。

　　越是看到吴煜脸色铁青，心中愤懑，他们当然高兴。

　　这个变化，确实出乎吴煜的预料，而且吴钧他们之前也不知道吴煜是仙兽，所以也没考虑到这一点。

　　但其实吴煜也并不是仙兽，吞天巨兽还是万物神灵，但毕竟现在很难分辨了，他也说不清楚自己到底是什么。

　　但是对方已经认定是仙兽了……

　　“吴煜，若见到你师尊，代我们仙龙一族向他问好吧，也请他理解。另外，龙帝炼狱的奖励是你努力所得，仍然归属于你。我们给你五天逗留时间，五天之后，就莫要出现在我仙龙帝界了。”天宇龙尊道。

　　他们已经决定了。

　　吴煜暂时的愤怒，不甘心，他们也没办法，毕竟规矩就是规矩，不能坏了规矩。

　　吴煜和雒嫔的手指，十指紧扣，握得紧紧的。这时候，雒嫔忽然说：“两位龙尊，我想请问，你们之前说，我们‘几乎’没有和其他仙兽联姻的先例，‘几乎’这一词，是不是说明，曾经存在过？”

　　她还是很冷静的。

　　夜芊凝好像想起来了，她道：“对啊，我记得，在七十万年前，‘永生凤凰族’，有一位叫做‘玄翼凤王’，就和我们一位龙君联姻了，且还是在我们天心族举行了婚礼，玄翼凤王也得到了‘仙龙帝令’，且为我们效力多年，直到那龙君修炼不幸出错，入魔而死，玄翼凤王方才回到永生凤凰族，如今怕是‘永生帝仙’之境界了？”

　　她的记性很好，毕竟这也是浪漫的爱情故事。除了她之外，还有不少龙王也记得，所以夜芊凝也不是胡说。

　　“这……”天宇龙尊就被问倒了。


第1316章 仙王之约

　　这说明，其他仙兽和仙龙一族，还是有过联谊先例的。

　　而且，这个先例，也比较广为人知。

　　天宇龙尊和火纹龙尊，其实并不相当排斥吴煜，他们也只是按照规矩办事，以仙龙一族的脸面为重。

　　所以，避免吴煜和雒嫔，情缘更深，故而要收回仙龙帝令，让吴煜离开这里。最好让他们，永不相见。

　　此决定，可以说让天御龙王他们，十分痛快。

　　仙龙一族即使不打算得罪吴煜背后的仙人，但是，其自身的骄傲和自信，也确实很强。赶走吴煜，对他们来说确实是最好的决定。

　　这也不算得罪那仙人，而且保留有仙龙一族的传统。

　　毕竟，雒嫔还是终极神龙。未来前程无量。

　　只是这时候被夜芊凝问起，两位龙尊一时间愕然，其实他们也把这事情忘记得差不多了。

　　夜芊凝恭敬道：“既然有先例，而吴煜同样前程无量，愿意为我们仙龙帝界效力，恳请两位龙尊，能够成全他们。”

　　吴煜很感激夜芊凝，这时候还得他们龙王说话，才有一些分量。

　　那两位龙尊暂时没有说话，而是在商量，估计是在想一个能够圆润一点，将吴煜赶走的办法吧。

　　那天命龙君这时候恢复了一些，他嘲笑道：“玄翼凤王，那是仙王级别的仙兽，为我仙龙帝界效力，才有资格娶我神龙一族！这吴煜算个什么东西！”

　　“是啊！”

　　众人笑了起来。

　　一个是真正的仙王，一个也只是凡间来的玄仙，就算吴煜表现出色，暂时也没法和一个仙王比较。

　　倒是他这句话，让天宇龙尊他们想到了对策，天宇龙尊道：“如果真是两情相悦，志同道合，且很有缘分，那倒不是不可以，但是呢，还是不能破坏我们仙龙一族的规矩，所以，吴煜你身为仙兽，还是得离开我们仙龙帝界，但是呢……”

　　说到这里，他顿了一顿，卖了个关子，过那么一会儿，他才道：“除非你哪一天，也成为了‘仙王’，能和那‘玄翼凤王’一样，以‘仙王’的实力为我们仙龙帝界效力。到时候，我相信不管是我们，就算是其他龙尊，或者是九大龙帝，都不会阻止你的。”

　　当初出了个玄翼凤王的先例，现在被提出来。两位龙尊刚说了没有先例，现在有了先例，他们也不能说话太傲慢，让吴煜心生怨恨，吴煜是否怨恨无所谓，主要是略有担心其背后那位仙人太过强大，以为仙龙帝界刻意为难吴煜，还是为了杜绝麻烦，所以想出了这么一个对策。

　　那就是，如果吴煜有仙王的实力，他们就准许你了。

　　太虚仙境，谈何容易，如吴昊他们到达这个境界，至少都花了“三元”以上的时间，三十万年都算是少的。

　　吴煜要娶雒嫔，数十万年后再来说吧！

　　意思，大概就是这样了。

　　这么长的时间，可以发生很多的变化，比如年轻人移情别恋，比如说雒嫔喜欢上了神龙一族的青年才俊，比如说吴煜在外被杀，都有可能。所以，天宇龙尊他们两人这个决定，算是相当巧妙了。

　　“其实我可以答应，你若得到了‘仙王印’，成为了‘仙王’，到时候，在这仙龙帝界之内，我们两人，亲自为你主持婚礼。但是在得到‘仙王印’之前，切莫踏入仙龙帝界，坏了我们的规矩。”

　　天宇龙尊最后道。

　　他直接答应了下来，明显就是认为，这怎么说，最少最少都是数万年之后的事情，而且通往“仙王”的道路上，充满了坎坷，吴煜不一定能到达那个程度，漫长时间里的变化实在太多，说不定到时候，他们两人都把对方给忘记了。

　　这个回应，确实巧妙，天御龙王他们听后都忍不住笑了，赞叹天宇龙尊果然不愧为他们的亲叔叔啊，做事的方式，也是如此滴水不漏，等吴煜离开仙龙帝界这几万年的时间里，天命则拥有无数机会了。

　　天宇龙尊，正是天心龙帝的亲弟弟。

　　其实，如果不是吴煜有一位，很可能是“永生帝仙”级别的背后的仙人，给了他传承，他们都很可能直接把吴煜这“仙兽”给扔出去。仙龙一族的傲慢，实在无法承受其他仙兽在自己的地盘转悠。

　　听完这决定，夜芊凝眉头深皱，道：“两位龙尊，这样的决定对他们两人来说太残忍了，成为仙王，那可需要无比漫长的岁月，几十万年都是正常的，这……”

　　刚说到这里，吴煜就在她旁边，轻声让她不用多说了，因为吴煜知道，对方这个“判罚”，虽然难度巨大，但是他要光明正大，无所畏惧的和雒嫔在一起，甚至就在这仙龙帝界成婚，并不是没有希望，也并不是一定需要太长时间。

　　所以，此时他出乎了所有人的预料，对着两位龙尊，道：“多谢两位龙尊给吴煜机会，关于两位龙尊的要求，吴煜自离开仙龙帝界开始，一定会努力做到。他日成功之日，吴煜归来仙龙帝界，还希望两位能够履行承诺，今日所有龙王、龙君，为我作证！”

　　众人哗然，这吴煜还真是愣头青，两位龙尊明显是给了他一个漫长的，足够把一切改变的目标，他竟然这时候答应了！这不是一时冲动是什么？

　　就像是在跟两位龙尊斗气呢！

　　“终究还是太年轻啊！太冲动了，姜还是老的辣。这样一来，这吴煜机会没有什么希望了。”

　　“也对，数十万年，能改变的东西实在太多了。就算天赋再出众的仙人，也不一定，一定就能够成为仙王的。”

　　吴煜要是拿个第二名，没那么耀眼，让神龙们丢了面子，这时候也不会那么多人针对他。

　　三大界这边，天紫、林潇霆和天命他们聚在一起，这时候也是相视一笑。

　　“没想到，他竟然这么好糊弄，太愣了。”天紫嫌弃道。

　　“呵呵。”天命冷笑。他脑子里还有其他的想法。

　　天御龙王道：“这小子，运气太好了，所以脑子有点愣，随它去吧，仙王境界？几十万年后，他连自己是否来过仙龙帝界，怕是都不知道。”

　　天命龙君忽然道：“吴煜，今天败给你，是我轻敌，运气不好。下次就和你赌一赌，谁先成为仙王境界吧！”

　　此话引起了一阵阵喧哗，这种修炼速度的对决，也很有意思。

　　不过，吴煜看都不看他一眼，只是冷淡一笑，没有回应。他怕自己成为仙王那一天，天命龙君的境界还没变化过。

　　吴煜这种傲慢，让天命龙君再度受气，他只能冷笑道：“这狗胆都没有，我看你这辈子，是来不了仙龙帝界了。”

　　当然大多数人，也都是这样想的。要成为仙王重返这里，那得多难！

　　这期间，吴煜正要两位龙尊，一定履行承诺了。天宇龙尊很爽快道：“君子一言驷马难追。我等自然说到做到。但是有一点，就算你成为仙王，如果中途，雒嫔忘记你了，喜欢上别人了，或者已经和别人成亲了。不再和你两情相悦，那么我们可不能成全你们。这毕竟是需要志同道合，你情我愿，才能成的事情。”

　　吴煜知道他是什么意思，他们铁定觉得自己和雒嫔还年轻，接下来时光漫长，会忘记对方。但是这时候他和雒嫔对视了一眼，两人的目光都是无比的坚定，坚定到可以让吴煜直接斩钉截铁的说：“龙尊请放心，我绝不强求她。”

　　吴煜倒是想永远留在仙龙帝界，和她在一起，但是毕竟命运弄人，现在到了必须要离开的地步，他也只能接受。但是，他相信重新见面的日子，不会太长。

　　得到“仙王印”，成为“仙王”！

　　仙王，在天庭里，乃是可以掌控一重天，成为一重天的主人的实力！比如说“青莲仙王”。

　　在青莲天，众仙臣服在“青莲仙王”管辖之下，那“青莲仙王”便是那青莲天的皇帝。

　　还有龙神天的金命龙王等。

　　那等实力，就算是在整个天庭，都是顶尖存在！在整个天宫仙域，都是可怕的万古大仙！

　　而且，对方的言语之中，并没有说踏入到“太虚仙境”，只说了，得到仙王印，成为“仙王”，而仙王，都是有正式的封号的。

　　只要得到封号，不管是不是太虚仙境，只要有太虚仙境的战斗力，那就是“仙王”！

　　所以，吴煜甚至不用踏入太虚仙境，他就可以回来了。

　　天宇龙尊道：“既然如此，这约定便成了。给你五日告别时间。吴钧，记得收起‘仙龙帝令’，这龙帝试炼结束了，可以散了。”

　　吴钧点头答应。

　　“恭送两位龙尊。”

　　龙王、龙君们齐声高呼，当可以抬头的时候，两位龙尊已经走了。

　　吴钧心里有一些疑惑，他也懒得在这里纠缠，直接叫上众人，启程回去。

　　“吴煜。”

　　在那天御界的方向，那天命龙君再次喊他，人们又关注了他们。

　　吴煜回头，冷淡看着他。

　　天命龙君冷冷一笑，道：“预祝你无数年后，终于成为了仙王，拖着老迈的身体来到这里，到时候，我送你下地狱！”


第1317章 仙王帝宫

　　“怕你活不到那时候。”吴煜和手下败将，懒得多说太多。

　　这次龙帝炼狱的变化实在太大，吴煜被赶走，算是夺得冠军之后的乐极生悲了。

　　所以仙灵界的神龙们，都不知道是该高兴呢，还是和吴昊他们一样，面带愁色。

　　这样的结果，吴煜首先沟通的就是雒嫔。

　　龙尊的意志，他无法违抗，因为他很清楚，如果不是“背后的仙人”，那两位龙尊可不会对自己那么客气。

　　所以，他并没有多少谈判的资格。

　　今天能让两位龙尊承诺，到时候不但不阻拦，还要亲自主持，对吴煜来说，已经是个巨大的机会了。

　　雒嫔挨着他，两人仍然牵着手，十指紧扣。

　　雒嫔温柔看着他，道：“其实这样挺好，总体来说，这个时间对你来说不会太长。而一直在仙龙帝界，毕竟疆域有限，又有很多限制，对你的实力提升没什么好处，之前七年你的进步，都远不如龙帝炼狱的一年，所以，你还是适合在外面广阔的天地闯荡。而我呢，在这仙龙帝界，当我的龙宝宝，安心修炼。”

　　“可是我舍不得你……”

　　这么一个美妙温婉的女子，吴煜确实想时刻的黏在她的身上，闻着她的香味。

　　“傻瓜，又不是生离死别，我们随时都可以用传讯仙符联系呢，而且以你的本事，偷偷进来看我也不难吧。再说了，成为‘仙王’，你不也是不难呢。到时候两位龙尊都得履行承诺，我们便再也不可能有任何阻碍了。”雒嫔敲了敲他的脑袋。

　　确实，吴煜比如变化成为“敖鼎”进来，这是吞天巨兽的模拟，谁能发现？就算龙尊可能发现，但是龙尊也不可能天天蹲在仙灵界监察啊。

　　而且，传讯仙符可以进入仙龙帝界，虽然不在身边，但是随时沟通联系，并不成任何问题。

　　简而言之，虽然需要分开一段时日，但明显影响不是特别大，而且对双方都好。这个结局并不差。

　　当然，吴煜还是相当讨厌那两位龙尊的傲慢，还有那三大界的神龙的上蹿下跳，尤其是那天御龙王和天命龙君。

　　也许天命龙君，以为自己很有机会了。

　　甚至还要和自己比修炼速度，真是异想天开。

　　吴煜现在，几乎都可以着手开始准备，得到“仙王印”的事情了。

　　不过，吴钧，吴昊和夜芊凝，在问他们担忧。

　　吴钧问：“他们，几乎要把你们分割如此漫长的时间，为何你们两人，什么都不怕？”

　　“对的，我们都觉得太过分了。”夜芊凝奇怪问。

　　吴煜两人的态度，算比较轻松了。

　　雒嫔道：“伯伯，义父义母，三位请放心。我们心里有数的。吴煜适合出去闯荡，而且他有办法随时进来看我，我们也可以用传讯仙符联系，关键是，你们拭目以待好了，他成为仙王，绝对用不到你们想象中那么长的时间。”

　　她的态度很笃定。

　　“你确定，仙王，可不是那么容易的……”吴昊道。

　　吴煜点点头，道：“我确定。三位别着急，我敢答应，定有解决办法。”

　　吴钧道：“你刚才说，你能潜进来？”

　　吴煜点头道：“三位别忘记，我第一次进来的时候，不也是无声无息呢？这是我传承中有的手段。”

　　只要扯到背后的仙人，他们三个就相信了。

　　看到吴煜两人如此有信心，哪怕他们心里担忧，这时候也没法操心太多了。其实他们也知道，一直留在仙龙帝界，对吴煜这种需要闯荡的人来说，不是特别适合。

　　而且，他们两人的感情，看起来一点都不会在岁月的流逝当中变化。

　　吴煜还有不少疑问，要在这返回仙灵界的时间内询问他们。

　　他在龙帝炼狱里，吞噬了不少仙人和神龙，但都是玄仙境界，对于太虚仙境，他们不是特别了解。

　　就知道一些模糊的，比如说“仙王印”这东西，吴煜知道，这是一种顶级“太虚神器”！

　　太虚神器，乃是在造化仙器之上，拥有“十亿”以上仙阵的宝物，造化仙器的威力，吴煜已经见识到了，和古仙器简直不是一个级别，天命龙君那“万剑龙城”便是如此。

　　“似乎，每一个‘九界仙君’，想要进入‘太虚仙境’，就必须要一个太虚神器级别的‘仙王印’，以此为基础，融入身体，才能成就太虚仙境？”

　　仙王印，好像是太虚仙境的一个基础和根本。

　　吴钧道：“没错，任何一个人，想进入太虚仙境，必须要得到‘仙王印’。仙王印数量很有限，而且和其他仙器不同，其他仙器被毁灭才会消失，但是仙王印这种太虚神器，是一旦被使用，就相当于消失了。所以某种程度上，‘仙王印’的锻造速度，可以决定整个天宫仙域‘仙王’的诞生速度。”

　　吴煜没想到，还有如此奇特的境界，他暂时对太虚仙境没什么了解，毕竟对界主神境都比较模糊，需要摸索。他才只有四条道呢。

　　其他太虚神器，可以存在上百万年，千万年，甚至上亿年，但是仙王印，只要有一人成为仙王，就会减少一个。

　　所以，需要不断的锻造。

　　吴钧继续介绍道：“自主世界遁入‘太虚’，肉身承受不住，必须要有仙王印的‘十亿’到‘百亿’的法阵，才固定肉身，融入肉身，让肉身和仙神与自主世界，一起遁入太虚之中，成为‘规则之仙’。可以说‘仙王印’是成为‘仙王’最重要的‘基础’，决定了‘遁入’太虚哪重天，接触到什么天规。因此‘仙王印’还有品级的区别。”

　　“只有十亿法阵的仙王印，为一品，二十亿，则为二品，以此类推，九十亿，则为九品，品级越高，在太虚仙境的成就，基本上就越强，所以，使用仙王印只有一次，得到什么品级的仙王印，则格外关键，一般来说，融合一品仙王印的仙王，在太虚仙境里进步不会太多，但是融合六品以上仙王印，未来就有可能，踏入到永生帝仙的程度。到时候你需要记得，如有可能，一定别滥竽充数，一定要力所能及，得到最好的‘仙王印’。”

　　吴煜了解了，虽然对他说的关于遁入太虚之类的，没法听懂，但是仙王印是太虚仙境的基础，有品级之分，他就明白了。而且这消耗性的“太虚神器”，显然无比珍贵。

　　想要得到，应该很难。

　　他想要未来尽快能有一个方向，至少是为了“仙王印”，所以他问吴钧：“在哪里，可以得到‘仙王印’？”

　　吴钧道；“整个天庭，能锻造‘仙王印’的，至少都是永生帝仙了。我们神龙一族，有几位龙尊和龙帝，会锻造仙王印，勉强能自给自足，但是没有最顶尖品级的。”

　　“只有一些可怕的仙人家族，那些最顶级的仙人，才能创造出最好的仙王印。”

　　“在八千天宫里，能锻造仙王印的也不是特别多。但是普通神仙都有得到仙王印的机会，因为天庭里，于无数年前，就形成了天规天条，一些顶级仙人，会向一个‘仙王帝宫’的地方，提供‘仙王印’，再有由‘仙王帝宫’分配给众仙，当然，仙王帝宫本身，也在大量创造仙王印。”

　　“一些顶级的神仙，会给后裔、徒弟，直接创造仙王印。”

　　“至于普通神仙，可以通过大价钱，幸运购买到仙王印，但是这种往往价格很离谱，要好多太虚神器才能换到。”

　　“也有可能，在某种仙人留下的遗迹和财宝里，找到仙王印，这一类算是很幸运的。”

　　“而大部分的普通神仙，都在通过在‘太虚仙路’的筛选、战斗和竞争，得到由‘仙王帝宫’分配的，来自天庭的仙王印。这一类仙王印有个特点，那就是，以这一类仙王印成为仙人，都会直接封为仙王，什么会分封疆域，成为天庭官仙。我神龙一族，也有不少为‘天庭’效力，所以和你回来仙龙帝界并不冲突。”

　　“这四种方法，基本上都是最为常见的了。其中通过‘仙王帝宫’获得‘仙王令’，要占据百分之九十五以上。不过，我们三人的仙王印，倒是从我们神龙内部自己竞争得到的，都是来自龙帝或者龙尊锻造的。也类似是仙人家族里，长辈为子嗣锻造的吧。”

　　吴煜了然了。

　　他道：“所以，我如果要得到‘仙王印’，最合理的方式，是去那‘仙王帝宫’，这里代表的是天庭，是那玉皇大帝，给众仙分发‘仙王印’，但是要通过考验，在竞争之中得到的人，才有资格？而考验，竞争的地方，就在‘太虚仙路’？”

　　吴钧点点头，道：“其实仙王帝宫，每次的启动‘太虚仙路’，动静都无比巨大。会让天宫都沸腾的。而且，最优秀的仙人，可能得到很高品级的仙王印，甚至七品，八品！都是可能存在的。”


第1318章 东方崇恩圣帝

　　确实可以想象，那些整个八千天宫的界主神境们，为了得到仙王印，进入到那“太虚仙路”之中激战。

　　人数，肯定是无穷无尽。

　　脱颖而出的，才有可能成为仙王。

　　成为仙王，那就是王者，在八千天宫，便算是位高权重了。

　　不是所有人，都有长辈专门赐予仙王印，或者准备好仙王印的。

　　当然，要使用仙王印，前提还是先成为九界仙君。

　　所以，仙王印，仙王帝宫，对吴煜还有点远。但至少是他的重大目标。

　　在那太虚仙路，基本上汇聚了整个天庭的，仙王以下的强者们吧。

　　“那仙王帝宫，在什么地方？”吴煜问。

　　他想，一定是一个九界仙君能到的地方。

　　“不算太高，在那第‘五千’重天上，名为‘崇恩天’。”

　　五千重天，吴煜想，一般的界主神境都能上去，他估计过一段时间，硬撑一下，应该也能直接上去。

　　所以去这“崇恩天”问题不是很大。

　　吴钧流露出向往神色，道：“其实当初，我也想去太虚仙路闯荡一下，但是时间不合适，太虚仙路‘五千年’才开启一次，我等不及，所以在我们神龙一族内部竞争了。那太虚仙路，才是所有豪杰竞争的地方！也才有可能，出现更高品质的仙王印！”

　　现在，是错过了。

　　那里，确实是个荡气回肠的地方。

　　吴钧看向吴煜，他道：“你前程无量，以后一定要去太虚仙路争取，你可知道，那执掌‘仙王帝宫’的，乃是天庭‘五方圣帝’中的一位——东方崇恩圣帝。这东方崇恩圣帝的悠久，和那玉皇大帝都差不多！乃是天庭古老而强悍的神仙之一，比我们九大龙帝都要强悍。”

　　“传闻，他也会亲自锻造仙王印，投入到太虚仙路，等待着有缘人得到呢。”

　　东方崇恩圣帝！

　　关于天庭，吴煜也就知道一个最高存在，灵霄宝殿的“玉皇大帝”。那是天庭的主宰。

　　但是天庭里，强者无数，拥有着众多的古老的仙人。

　　怪不得第五千重天，叫做“崇恩天”，原来是这“东方崇恩圣帝”的地盘。

　　这封号，也无比霸道。

　　不知道这五方圣帝，职位多高？吴煜搜索记忆，发现五方圣帝，还有“三洲十岛仙翁东华大帝君”、“中央黄极黄角大仙”、“北方北极玄灵斗姆元君”、“南方南极观音大君”这四位。

　　光是这些封号，就足够吓人了。而且个个都比那“九大龙帝”厉害。吴煜怀疑，就算是那齐天大圣，也远不到这些层次吧！他们，才是执掌天庭，雄霸亿万年的存在啊！

　　仙王印确实很重要，所以才让这“五方圣帝”之一的“东方崇恩圣帝”来管辖吧。

　　“每次太虚仙路开启之前，会发放‘一亿’个‘仙王令’，拥有‘仙王令’，才有资格在太虚仙路开启之前，进入太虚仙路。其实每一次仙王印的竞争，都开始于‘仙王令’的竞争，只有‘一亿’个名额，却有无数人想要得到，所以‘仙王令’也是有价无市，但凡有售卖，都需要顶级的造化仙器才能兑换到。要得到‘仙王令’，都是很困难的。”吴钧道。

　　他不是很着急，毕竟这是为了让吴煜心里有所准备，这个地方，他未来要光明正大重返仙龙帝界，必须要去。

　　忽然，吴昊受到了一张传讯仙符，他脸色不太好看，道：“吴煜，你运气不太好。”

　　“太虚仙路，刚开启过？”吴钧问，他已经成为龙王很长时间了，所以没去关注太虚仙路的时间，大约就记得，是五千年开启一次。

　　吴昊摇头，道：“并不是，而是剩下二十一年，太虚仙路就要开启了。仙王令，应该都被竞争完了。而且，你现在的实力也完全不够去太虚仙路竞争，所以，可能需要等待五千年，等下一次再进去了。”

　　“二十一年？我在这二十一年内，得到仙王令就可以进去？”吴煜问。

　　吴昊道：“是这样，但是进去的，想竞争的，怎么说‘六界仙君’的实力都是基本的，这在里面就是炮灰，不过是进去长一下经验，为未来做打算，真正在太虚仙路的‘一百年竞争’之中，得到‘仙王印’的，百分之九十九，都是顶级的九界仙君。”

　　吴煜明白，光是这二十一年时间，他就算是不断吞噬，疯狂吞噬，都不可能成为九界仙君。但是，那太虚仙路会持续一百年才结束，他在里面，倒是有足够的时间变强，所以，吴昊觉得运气不好，要等待五千年后，但是吴煜自己却觉得，这运气是刚刚好，假如要等待千年以上，他估计就得一顿好等了。

　　二十一年时间，去抢一个人人都想要的“仙王令”，应该不难，不管怎么说，吴煜都会去那“崇恩天”看看那里的盛况，估计这时候，那边已经相当热闹了。

　　“你怎么打算？”吴钧问。

　　吴煜道：“反正无处可去，就去崇恩天那边看看情况，碰碰运气，有什么决定，我都会以传讯仙符，和各位说的。”

　　“也可以。说不定运气好，这次就能先进去，运气再好点，这次就得到个仙王令，就能慢慢修炼，等着成仙王了。”吴钧道。他对吴煜，还是很有信心的。

　　其实吴煜的目标是，他一定要进去。

　　百年时间，他都觉得长了。

　　毕竟，其实他到目前为止，真正年龄，还不到一百。

　　该问的，吴煜基本上问完了，其他，他自己有一些了解。

　　他还有更加重要的事情。

　　众人回到了仙灵界，吴钧他们，给了吴煜大量的传讯仙符，可以随时联系，问候。

　　现在仙灵界，风头最劲，但吴钧知道，接下来，他们需要格外的低调，毕竟，天御龙王他们，还是有着怒火的。

　　天命被吴煜打败的消息，已经传遍仙龙帝界，如今整个仙龙帝界的神龙，怕是都认识吴煜，把天心龙帝的孙子的九千年等待给打散了。

　　据说，还是一位神秘仙人的传承者。

　　“你们独处吧，有事可以直接来找我们。”

　　到了仙灵界之后，吴钧他们给了吴煜单独的空间，而吴煜也在等这时间了。

　　他们在那琴胤峰的住处深处，两人在安静的云雾之中。

　　“这么着急，到底在龙帝炼狱里，有什么收获呢？”雒嫔有点紧张问。

　　“不知道，我得到了一片白色龙鳞，一个声音，让我用浮生剑开始。我可能需要连祭炼这‘造化仙器’浮生剑。”

　　“嗯。”雒嫔坐在边上，安静的等待。

　　吴煜都没心思去看其他的奖品，包括造化神丹，界主神术之类的，而是直接寻找到了那把剑，这是一把雪白的剑刃，如同白玉，简约自然，这风格倒是和“浮生塔”十分类似。

　　甚至，看起来还真是一套。

　　“造化仙器，就是不一样。”

　　还没有激烈，拿在手上，感觉格外沉重，这浮生剑的每一个微粒，感觉都被法阵完全包围。随意挥舞，仿佛都能切碎一切，包括乾坤空间，吴煜只是舞动了一切，周围的空间都被撕裂了，过了好一阵子才愈合。

　　至于那些山石，河水，基本上划过去，轻松断裂。

　　极其锋利。

　　何为造化？如这般奇迹，连天庭的空间都能轻松撕裂，便是一种造化。

　　此等造化仙器，拥有“五亿”的法阵，比天命的“万剑龙城”都要可怕。估计一剑能把其他的造化仙器都给撕裂了。

　　在雒嫔温柔的目光当中，吴煜开始尽全力，祭炼这造化仙器“浮生剑”！

　　有她在身边，吴煜就无比的安心。

　　“但愿，你有更大的收获。”雒嫔心里想着。其实她也不舍得让吴煜离开，这是她最幸福的一段时光，可是，她还是觉得，对吴煜的性格来说，出去闯荡，更适合他一些吧。

　　“你可知道，我也想着，能和你一般强大，和你一起闯荡。曾经你为了追上我，竭尽全力，可是现在，我却难以追上你了。”

　　想起来，雒嫔虽然不至于失落，但是总有一点遗憾吧，因为对于这段感情，她想自己能付出得更多，那就好了。

　　吴煜花了两天的时间，才将这难缠的“浮生剑”彻底祭炼。

　　主要是里面的法阵，实在太多太复杂了，比起仙光龙吟剑多了十倍！需要全部去了解。

　　当然，了解了这造化仙器之后，还是十分震撼，因为其威力确实到了吴煜无法预料的程度。

　　这造化仙器，还有两种分化，其中一种，叫做“一瞬杀仙阵”，特点，在于快准狠。

　　另外一种，叫做“大裂乾坤阵”，这便是其可怕的切割能力的来源。

　　随时挥舞，便能撕裂乾坤，要是不小心放在地上，能从两千重天一直往下戳，戳到凡间去，然后造成生灵涂炭吧，所以这浮生剑，必须要时刻掌控好。

　　用来撕裂任何东西，都轻而易举。

　　对于吴煜的战斗力提升，也有重大作用。

　　当然，对吴煜来说，更重要的是，浮生剑能给这白色龙鳞，带来什么？


第1319章 八部天龙传承

　　如今，吴煜已经按照了离开龙帝炼狱之前听到的“提示”，得到了浮生剑，且已经祭炼完毕。

　　“浮生剑，如何开启这‘白色龙鳞’？”

　　吴煜第一次，将那“白色龙鳞”拿出来。

　　如今仔细一看，才发现这一片龙鳞并不完整，边缘有些破损，像是在重创的躯体之中，摘下来似的。

　　给人感觉，十分古老，仿佛是无比遥远的东西。

　　雒嫔曾经得到的“原始龙鳞”，其实就是一头“玄仙”级别的神龙，留在凡间的龙鳞，其中蕴含的力量，就让雒嫔起死回生了。

　　那“原始龙鳞”和吴煜手中这“白色龙鳞”，简直不是一个层次。

　　吴煜甚至可以说，就算是吴钧他们，也肯定没法认出这到底是何物。

　　现在，他和雒嫔一起，研究这“白色龙鳞”。

　　“上面，好像有字？”雒嫔忽然发现。

　　吴煜仔细一看，果然发现其上有很小的字，一共有四个，每个字都如微尘般渺小。

　　吴煜看了好一阵，才看出来，这四个字，是“八部天龙”。

　　“什么是八部天龙？”

　　雒嫔摇摇头，道：“不知道，我也没听说过。”

　　吴煜知道，这肯定和龙帝炼狱里，凭空出现的八部天龙殿有关系，但是那八部天龙殿，被天命给毁掉了。

　　“如果‘八部天龙’，乃是一种神龙。或者是某一头神龙的称呼，那么，这一片龙鳞，可能是属于他的。”

　　“应该是。”

　　吴煜开始做尝试。

　　他首先用浮生剑，做各种尝试，比如说轻轻一点，比如说，将仙元灌输进入浮生剑，然后再点在这白色龙鳞上。

　　尝试了好几种办法，包括自己滴血在这白色龙鳞上，暂时都没有什么反应。

　　“不是说，浮生剑就能开启？”吴煜也郁闷了，他都把能想到的办法，都尝试了。

　　无果。

　　“我觉得可以冒险一下，毕竟你想，浮生塔的特点是什么？”雒嫔问。

　　“切割，锋利。”吴煜恍然。

　　雒嫔很聪明，是让他真正使用浮生剑，来把这白色龙鳞给劈开。

　　“如果真是神物，也不可能让我直接给劈坏了。如果这个方法不对，我显然也没法劈开。”吴煜点头。

　　他把那白色龙鳞控制在空中，运足了肉身之力，陡然用力，浮生剑先是撕裂了头顶上的空间，最后再劈在这白色龙鳞上！

　　“当！”吴煜的手臂和剑，都给反抗了回来，而那白色龙鳞竟然安然无恙。

　　“方法不对？”

　　“不一定，可能是力量弱了。”

　　既然如此，吴煜便不客气了，他直接施展法天象地，变得巨大而强横，干脆把暴力术都施展了，然后以浑身菩提仙元和龙象佛元，凶猛暴杀，一剑斩在那白色龙鳞之上！

　　撕拉！

　　吴煜终于感受到，自己成功了，那白色龙鳞在其眼前，断裂成两半，化作一道白光，白光再幻化成为一条雪白色的光影神龙，只有尾指大小，在吴煜眼前跳动。

　　“这是什么……”吴煜很惊喜，收起一切，正要去掌控住那光影小龙，防止它溜走了。

　　却不料，这光影小龙的速度可快了，吴煜刚有动静，它看见吴煜，骤然后退，转身之际似乎就看到了雒嫔，然后忽的一声，以迅雷不及掩耳之势，冲入到了雒嫔的眉心之中，瞬间消失了踪影。

　　吴煜有点紧张，但是他有点预感，这“八部天龙”，应该是不会害他的。

　　雒嫔忽然闭上了眼睛，状态有点迷糊，其身上隐约光芒变换，发生着一种变化，吴煜还有些紧张，她忽然做了个手势，摆摆手让吴煜别靠近她，别打扰她。

　　吴煜只能愣在原地，看着雒嫔这一切细微的变化，尤其是气质上有着很奇妙的提升，他心里当然紧张，因为这白色龙鳞是他带出来的，现在却跑到了雒嫔的身上，谁知道会发生什么事情……

　　不过，看雒嫔似乎也不像是有什么危险，所以他暂时忍住了，大约再过了半个时辰之后，她忽然睁开了眼睛，吴煜看到她眼神的那一个刹那，有点恍惚，因为在雒嫔的身上，他看到了一种类似自己，或者类似“金刚不坏之身”的气息。

　　很奇妙。

　　雒嫔睁开眼睛时候，脸上便是让人沉醉的笑容，她这完全是高兴和兴奋，只见她跳了起来，眼睛里似乎都流出了眼泪，抱住了吴煜，手臂十分用力，几乎将吴煜狠狠揉进了她的怀里，把他的脑袋压在那柔软的存在之上，然后说：“我真不知道该怎么感谢你好，你这次给我带来的大造化，完全可以改变我一生了……”

　　吴煜享受着那柔软和幽香，都不舍得离开，他茫然问：“啥？你说啥？”

　　雒嫔把他拉出来，捧着他的脸，在他嘴上狠狠的亲了一口，然后眨眨眼睛，十分妩媚，说：“我说，我实在太爱你了。”

　　“忽然这样表白，有点不习惯啊，到底发生什么事情了……”看她这么高兴，都不顾形象，开始变得“豪放”了，吴煜便知道，一定是那白色龙鳞，带给了她造化。

　　雒嫔仍然抱着他，将脸蛋凑在他的耳边，吐气如兰，悄悄说道：“那白色的小龙，融入到了我的‘仙神’之中，变成我的一部分，那时候我听到一个声音说，他是我的‘先祖’，也有称号，叫做‘八部天龙’，而我有缘分，成为了他的传承者。”

　　“八部天龙的传承？”这八部天龙到底是何等存在？吴煜吞噬了那么多人，都不知道这名字。如果真是太顶级的话，为何神龙里没人谈论？比如说九大龙帝，哪个神龙不知道？

　　“还有呢？”吴煜问。

　　雒嫔娇声道：“然后就没有了。但是，我推断这‘八部天龙’，和齐天大圣，天蓬大元帅，卷帘大将军都有关系。”

　　她脸色微红，兴许是太兴奋了，就跟喝醉了似的，紧紧的抱着吴煜，这其中也有着对吴煜即将离开的不舍的吧。

　　“为什么这么说呢？”吴煜享受着她柔软却有力的怀抱，这温柔乡还真是让他流连忘返。

　　雒嫔在他耳边道：“如今我凭空多了两门修炼方法，一门叫做‘八部天龙之体’，一门叫做‘太古圣皇龙帝真经’。这样的方式，岂不是和你的‘金刚不坏之躯’和‘大品天仙术’很相似？或者说，如兮兮的‘地狱轮回之体’和‘十轮地藏鬼神经’。”

　　金刚不坏之身！

　　九转帝仙之体！

　　地狱轮回之体！

　　八部天龙之体！

　　吴煜愕然，陷入恍惚的状态，过了好一阵子，他才反应过来，露出狂喜之色，他反过来用粗壮的手臂揽住了她的蛮腰，用力把她这娇躯掌控在自己怀里，狂喜道：“那就绝对没错了！八部天龙，定是他们第四个伙伴！虽然不知道他们为何留下传承，销声匿迹，没人认识，但是很显然，那个声音让我去龙帝炼狱，就是感受到了我的齐天大圣的传承，然后让我将那‘白色龙鳞’带出来，而你和我关系最好，且自身条件也不差，所以他选择了你。”

　　“我想，应该是这样了……也许从今以后，我终于有能勉强追赶你的希望了……”雒嫔都激动哭了，这是改变她命运的一刻。

　　此前，看到吴煜飞速成长，她压力实在太大了，直到这时候，才勉强释放了出来。

　　她双手揽着吴煜的脖子，一刻都不舍得放开。

　　她现在的样子，眼睛里含着泪水，楚楚动人，脸色又是酡红的，更加醉人，因为太激动兴奋，浑身都是热气，滚烫的娇躯更是动人。她可从来没有，如现在这般小女人的模样。

　　“你抱得太紧了……”雒嫔靠在他怀里，有气无力的说。

　　“我不想松手。太高兴了。”吴煜看着她，有些入魔，说实话，他现在的仙神，可大半都还是那吞天巨兽的样子呢，他也是靠如意金箍棒，才压制住了“繁衍”的冲动。

　　浮生塔之内，南山望月和夜兮兮听到了他们的对话。

　　夜兮兮也流泪了，道：“太好了，雒嫔姐姐这么好，她有这造化，煜哥哥会很高兴的。”

　　南山望月道：“那是，岂止是高兴，你看他们干柴烈火，不出十息时间，他们不干点小孩不方便看的事情，我跟你姓。”

　　夜兮兮恼怒道：“你这龌蹉的家伙，能不满脑子都是……”

　　夜兮兮的话刚说到这里，吴煜把浮生塔彻底关闭了，这下他们两人只能在黑暗当中，大眼瞪小眼了。

　　南山望月哈哈大笑，道：“我说吧！”

　　而夜兮兮只能咬牙切齿，最后只能对怀里的白猫道：“懒懒，我们不管他们了，睡觉！哦，修炼！”

　　吴煜关闭浮生塔的原因，他们当然知道。

　　离别的愁绪之下。

　　雒嫔的压力的释放，得到这造化的心情的喜悦之下。

　　在吴煜的气息吸引之下。

　　在“吞天巨兽”的繁衍冲动之下。

　　一切，都陷入到了迷醉之中。

　　心怦怦的跳。

　　当雒嫔脸色酡红，双眼迷离在他耳边轻声耳语，道：“吴煜，我等不急成婚的那天了，我现在就要你。”

　　她如此主动，干脆，霸气，吴煜早就在等她愿意的这一刻，怎么可能会错过这次机会了？

　　所以，在这仙雾缭绕的琴胤峰上，水乳交融，尽享美妙。


第1320章 十万张思念

　　“这两孩子，动静也太大了，我们出去一下吧，给他们点自由。”夜芊凝面带微笑，又有些羞涩。

　　吴昊有点咬牙切齿，毕竟这可是自己的女儿啊，虽然只是义女。不过，他也知道雒嫔和吴煜的关系，还要远超他们，他可管不了，所以在夜芊凝的拉扯之下，两人偷偷离开琴胤峰，在一开始，就给吴煜他们最大的自由了。

　　琴胤峰上，仙雾缭绕，那仙气如同沧海，在稳定而略粗暴的节奏之中，往外激荡，经久不息。

　　在离愁和兴奋双重的交织之下，爱如狂魔，在此刻才能释放到极致。就像是一场畅快淋漓的倾盆大雨，轰鸣坠落，地动山摇。

　　激烈之处，琴胤峰都在颤抖。

　　这一日的美妙与激情，吴煜当然更加难忘。

　　那日之后，在仙雾缭绕，不断变幻的琴胤峰上，在那流水瀑布边的青石上，雒嫔软软躺在吴煜的怀里，带着满足和笑容沉沉睡去，昔日在凡间掌控神龙一族的女王，如今已经被吴煜征服。

　　而吴煜也从没如此的放松，他当然也为雒嫔而高兴，往后在他离开的这段时日里，她可以继续的靠着那“八部天龙”而成长，吴煜和他得到了一样的传承，只不过多了吞天巨兽，但是只要有时间，雒嫔未来的成就绝对不会低。

　　八部天龙唯一的区别，好像没有一样武器，比如说吴煜的如意金箍棒，天蓬大元帅的上宝沁金耙，卷帘大将军的降妖宝杖。但毕竟那八部天龙，才是纯正的仙兽，更依仗本命神通，所以估计，雒嫔以后得到的本命神通，威力肯定恐怖。

　　“这下，谁也不能改变，我们便是这天宫上，神仙眷侣的事实了。”吴煜玩弄着她鬓角的长发，这时候雒嫔沉沉醒来。

　　雒嫔伸伸懒腰，那修长而优美的身段，让吴煜又有一些意动了，她看吴煜眼神，就知道他不怀好意，道：“别想太多，在成婚之前，只能有这一次，以后得靠你努力，回来娶我了。”

　　“放心吧，就算是为了昨日的美妙，我也会急忙完成任务的。”吴煜嘿嘿笑道。

　　其实别看吴煜是东吴太子，还当过煜帝，本该有无数妃嫔，但他其实也是在成仙之后，才有这般享受。至于雒嫔就更加不用说了，在吴煜之前，都没人碰过她的手。

　　“贫嘴，讨打。”

　　两人玩闹一阵，雒嫔说：“我可把自己给你了，将来你定不许和其他女子勾勾搭搭，否则我要想办法，让你断子绝孙。”

　　“别这样吧，这么霸道……”

　　“这可不是霸道，你现在，是我的私人物品。”雒嫔说。

　　吴煜笑了，道：“你放心吧，这世界上，没人比你更美了。”

　　他并非滥情之人，除了年幼时候和南宫薇有一段孽缘，从此他心里就只有雒嫔，再没有其他人了。

　　虽然五天时间没到，但是吴煜知道，他该离开了，往后还有很多时间，没必要再死死纠缠着，只会徒增伤感。

　　“看到没有，十万张传讯仙符，你我各五万张，可以用很长时间了。”吴煜打开须弥之袋。

　　也许这十万张传讯仙符，可以缓解思念。

　　“也许没用完，我就回来了。”吴煜道。

　　雒嫔其实也跟明白，她也不会让吴煜在最后时刻才匆忙离开，最大的思念之情，早就已经释放了，现在，她也下定决心，要投身在思念之中，等吴煜再来找她的时候，她至少有所成就。

　　她为吴煜整理一下衣物，这时候就像是他的娘亲一样仔细，最后，她满意微笑着，道：“可以了，跟我伯伯、义父义母告别之后，你便离开，去追寻你的‘仙王之路’吧。”

　　“好。”

　　吴煜想再抱着她，再依依不舍，可是当必须要离开的时候，沉迷在这不舍之中，只会徒增伤感，现在其实他们都十分幸运，他和雒嫔，都想让这分别更有激情一些，毕竟，这也只是一场普通的分别。

　　在琴胤峰没找到吴昊和夜芊凝，发了传讯仙符才知道他们在吴钧那边，正好可以一起过去，到了之后，他们三个长辈的眼神，都有点暧昧，这让雒嫔实在不好意思。

　　吴煜还是很大方，拉着她，对三位长辈道：“吴煜是来告别的，在此感谢三位长辈这段时日对我的照顾，还有对她的照顾。”

　　吴钧摆摆手，道：“放心吧，你走了，我们也会继续维护她，照顾她，毕竟她是我们家的女儿。”

　　雒嫔留在这里，吴煜还是相当放心的，毕竟在这仙灵界，她可是个公主。

　　“吴煜，你性情谨慎，我们也不用给你什么建议了。反正，不管你做什么冲动的决定，都要记得，嫔儿可在这仙龙帝界，等你荣耀回来呢。”夜芊凝道。

　　吴煜点头，谨记。

　　“我们送你。”

　　“不用了，只是小别，我去去就回。”吴煜再次感谢他们。

　　没有他们，吴煜哪里能为雒嫔争取到八部天龙的传承啊。

　　“那成，我们便静候你的佳音了。”吴钧对他，还是很有信心的。

　　告别之后，吴煜也让雒嫔留在这里，不需要远送。

　　“嗯。”雒嫔乖乖点头，其实她很懂事，这时候一定要让吴煜离开的干脆，顺畅一点，她表现得越是不舍得，他的牵挂就越多，反而不能安心去成长。

　　“去吧。”

　　“等我回来。”

　　“好，我一直都在这里，哪里都不会去。”

　　吴煜最后再“贪婪”的看了她几眼，将她的样子刻在脑海之中，然后转身，毅然离开。

　　思念，不舍，怎么可能会没有？当吴煜转身那一刻，雒嫔便忍不住涌出泪水了。

　　转眼之间，吴煜便消失在云雾之中。

　　“孩子，别伤心了，虽然可能这一别，再见面比较困难，但是至少他很有担当，知道自己该做什么，有目标。我想他不会让你失望的。”夜芊凝过来，安慰雒嫔道。

　　雒嫔含着泪，摇摇头，道：“不是担心他做不到，只是有点不舍的，这些时日，习惯身边有他陪伴了。”

　　吴昊叹口气，道：“我也是希望，他回来的时间，不会太长。毕竟天御界那群畜生，对嫔儿肯定也是虎视眈眈。”

　　吴钧冷笑，道：“那就得看那天命是不是还要再等九千年了，若不是，他这四千年，就得进那‘皓龙塔’。再出来也是四千年后的事情了。”

　　夜芊凝道：“那便希望，吴煜在四千年内，能有成果吧。”

　　吴昊摇头道：“也很麻烦，因为这次太虚仙路开启就只有二十一年，而下次怎么说都是五千年后，仙王印如此珍贵，以他在外面的资本，除非他背后那仙人，直接给他一个仙王印。”

　　他们谈论的时候，雒嫔没有多说，因为雒嫔知道，吴煜的目标，当然不是下一次的仙王印大战，而是二十一年后的那一次。

　　持续百年。

　　也就是说，一百二十一年后，吴煜有可能回来。绝不用等到四千年了。

　　但是，就算她把想法告诉他们三位长辈，他们也不会相信的。

　　回去路上。

　　雒嫔问夜芊凝：“义母，你知道什么是八部天龙吗？吴煜说，在龙帝炼狱里看到一个略有点奇怪的地方，叫做‘八步天龙殿’。”

　　“八部天龙，有点耳熟，但是没什么印象。怎么了？”

　　“哦，没事，他就是有点好奇，那荒芜之地怎么会出现一座小废墟罢了……”

　　“哎呀，你关得了浮生塔，关不了我啊！我可是近在咫尺，欣赏了一场肉体上的‘战场’上，看不出来，你们两个平时斯斯文文的，怎么这么豪放呢？”自从离开那仙灵主峰，冥泷就开始怪叫了。

　　吴煜还是一个头两个大，当时把浮生塔关了，倒是忘记还有这家伙盯着呢，没想到她如此无耻，连这事，她都要近距离观看！

　　“闭嘴！无知之徒！”

　　“哎呀，你说清楚，到底是谁无耻了！你难道没想到我就在叛变，你们这样会伤害到我这幼小的心灵吗？”冥泷怪叫道。

　　“幼小个屁！你这老妖婆！”

　　“你敢攻击我？你信不信，我给你形容形容，你当时是怎样的啊？咿咿呀呀，哈哈！”

　　“变态，你要怎样才能闭嘴？”吴煜实在无语了。

　　“这才对嘛，至于我嘛？哎，我也已经有十二万年多没有这种生活了，我也想体验体验。”冥泷嘿嘿笑道。

　　“去你娘的，变态！”

　　吴煜懒得跟她说，越说越起劲。

　　离开仙龙帝界，到了龙神天，想到浮生塔还关闭着呢，吴煜打开之后，正要说话，南山望月和夜兮兮两人，抱着双臂，脸上满是诡异的笑容，连那懒懒猫，也是站立起来，抱着双臂……

　　南山望月：“嘿嘿嘿嘿。”

　　夜兮兮：“嘿嘿嘿嘿。”

　　万合猫：“喵喵喵喵。”

　　“我看浮生剑，说不定和浮生塔有关系，现在想试一下，看看是否有关联。”吴煜岔开话题，道。

　　南山望月：“嘿嘿嘿嘿。”

　　夜兮兮：“嘿嘿嘿嘿。”

　　万合猫：“喵喵喵喵。”

　　“兮兮，你别让他教坏了。”吴煜郁闷道。

　　夜兮兮还是抱着双臂，满脸坏笑：“嘿嘿嘿嘿。”


第十二卷 吞天仙王


第1321章 浮生塔异变

　　吴煜这脑门上，完全是三根黑线。

　　“真是一场荡气回肠的分别啊。羡慕。我早想让你离开仙龙帝界了，自从上来天庭，我在这浮生塔，就没见过一个正常的美人。”笑了半天，南山望月才道。

　　夜兮兮的脸顿时黑了。

　　“你这蠢猪，眼睛瞎了吗？”她哭丧着脸，对吴煜道：“煜哥哥，我不爽，我要抗议，我提出把他赶出浮生塔，我再也不想每天都看到他了，还没我懒懒可爱。”

　　“且，老子才懒得看到你呢，还没懒懒好看。”

　　“你？？？？”

　　吴煜在这龙神天里，在无比偏僻之处，先安定下来，他不着急先去“崇恩天”，而是想办法，先用一点时间，尽量增强一点实力。

　　“我怀疑浮生剑和浮生塔有关系，也许都来自那‘浮生仙王’，我来测试一下，说不定‘浮生塔’，也是造化仙器。”

　　他在这龙神天的地面上，往下挖出深深的洞穴，然后将浮生塔和浮生剑都拿出来。

　　南山望月和夜兮兮，也从浮生塔里面出来，伴随在吴煜身边。

　　南山望月道：“还是很疑惑，如果这四位关系密切，三位的传承出现在阎浮世界，一个留在天庭，他们四个，到底发生了什么变化，要这样留下传承？而天宫上，似乎并没有他们的传说。”

　　吴煜摇摇头，道：“从我的记忆看，比如说‘东方崇恩圣帝’这种上亿年的神仙，都有人认识，可能他们四位，到不了这个层次，但其实，天庭之中，很多仙王，都是人尽皆知的，但是这四位的成就，应该不只是仙王。”

　　“齐天大圣，斗战胜佛。天蓬大元帅，也是净坛使者，那卷帘大将军，也是‘金身罗汉’，然后这位神龙的先祖，也是‘八部天龙’。”夜兮兮也想不通，他们在这天宫里，到底是谁。

　　吴煜点头道：“不管他们是谁，有着怎样的秘辛，我们往后走，往后修炼，可能就知道了。”

　　南山望月道：“首先，我们的修炼方式和普通仙人不同。吴煜的大品天仙术，还有兮兮的‘十轮地藏鬼神经’，还有雒嫔刚得到的‘太古圣皇龙帝真经’，都是正统的神仙，鬼神修炼之法。但是我们四人，又多出了另外一种‘肉身’的修炼之法，除了仙元之外，肉身诞生另外一种力量。”

　　“比如你的金刚不坏之身，诞生佛元。”

　　“我的九转帝仙之体，肉身之中，诞生一种和仙元类似，但是又和你的佛元有点相似的力量，名为‘帝元’。”

　　“夜兮兮的地狱轮回之体，除了‘鬼魄’中的‘鬼元’，肉身之中，也有力量，名为‘轮回之力’。”

　　“雒嫔，有那八部天龙之体的修炼方法，显然，也会有两种威力，其中肉身也开始修炼，而肉身的修炼方式，和天宫仙域的修炼方式，有很大区别。所以我猜测，很有可能，这四位是囊括了两个世界的修炼方式。或者说是两个体系，而肉身的修炼体系，可能是‘上古’已经失传了，或者说，有可能来自另外一个‘仙域’？”

　　夜兮兮道：“可能是上古失传的吧，天宫仙域，便是世界的极限了。”

　　说到这一点，吴煜好像想起来了什么，这是很遥远的事情了。

　　当夜兮兮说完之后，他摇摇头，道：“可能，还真有另外一个仙域！”

　　“为什么这么说？”

　　吴煜回想，道：“我当初得到如意金箍棒的时候，那个声音，记得是在说，他是天宫仙域的齐天大圣，天佛仙域的‘斗战胜佛’！所以，我猜测，不管是斗战胜佛，还是净坛使者，或者是金身罗汉，还是八部天龙，都是这个叫做‘天佛仙域’的称号。”

　　时间太久了，他差不多把这事情给忘记了。

　　“有这天佛仙域？”他们两个，没听那传承者说到这一点。

　　“原来如此，也许真的有这个叫做‘天佛仙域’的存在，但是这天庭里，好像没人知道？至少若是知道，不可能是现在这样。一定有着传说才对。”

　　吴煜深吸一口气，道：“我建议，我们不要问别人天佛仙域的事情。”

　　“为何。”

　　吴煜道：“我们不知道，他们为何留下传承，是否和这天佛仙域有关系。一旦我们去问，很有可能，便有人知道我们和这四位有关系，毕竟其他人，似乎根本不知道有这天佛仙域存在。我们，才是走一步，看一步，随着继续修炼，也许这些谜团，就会有答案了。”

　　不管牵扯到什么秘密，总有水落石出的一天。

　　“嗯，是有道理。”

　　尤其是南山望月他们，现在还很弱，经不起摧残。

　　“不知道，他们到底想让我们做什么呢……”夜兮兮瞪着水灵灵的眼睛，托着腮帮在想。

　　吴煜暂时把这太久远的事情放下，专心研究“浮生塔”和“浮生剑”。

　　“浮生仙王，太虚仙境，很有造化，然后，亲自炼制出造化神器浮生剑。花了很长时间。”

　　“不得不说，这两样东西，看起来就是一个系列。”南山望月看了几眼，笃定道。

　　“嗯。”

　　吴煜也是越看越像，尤其是有些符号，基本上都是一样的。

　　“那就故技重施，砍一下再说！”

　　他也豁出去了，将浮生塔固定住，然后二话不说，就以浮生剑，去斩浮生塔！

　　当！

　　这一次，能够劈碎那白色龙鳞的浮生剑，竟然被震开！

　　但是那浮生塔上，也有一道波纹震荡，发出刺耳的声音，吴煜所看到的是，那浮生塔外围的一个法阵，好像被撕裂了。

　　当然，那应该是个仙阵。

　　但是，吴煜从来没有发现这仙阵的存在。

　　当这仙阵破裂之后，忽然之间，浮生塔看起来完全变化了，其瞬间展现出力的乃是造化仙器的气息，神秘而壮大，仿佛经历一场蜕变。

　　“这浮生塔，果然是造化仙器，但是被一个仙阵封禁了起来，估计是这浮生仙王自己封禁的，不过，这浮生仙王，去那‘太古仙路’干什么？”

　　其实时至今日，吴煜还是觉得那太古仙路有点奇怪。

　　但吴煜现在的心思在这浮生塔上，他似乎需要重新祭炼这浮生塔，当他的精神进入到这浮生塔的时候，他惊呆了。

　　浮生剑，拥有五亿的法阵。

　　而这浮生塔，内部竟然有“八亿”法阵，接近十亿，一旦到了十亿，那可就是太虚神器了！

　　没想到，浮生塔是比浮生剑，还要惊人的造化仙器。

　　他花了大量的时间，去熟悉这些法阵，这浮生塔的奥妙，不在傀儡，傀儡只是其中的附属品，其奥妙在于“时间”。

　　不知道那浮生仙王怎么做到的，竟然能拥有掌控时间的手段，所以这里面的仙阵，其实是掌控时间的仙阵。

　　其一，为：“岁月长河仙阵”，这个仙阵在浮生塔内部，可以改变浮生塔内部的时间流速。以前吴煜的十倍时间，就是来自这里。通过这个法阵，以吴煜现在的能力，大约可以控制到百倍流速，他只能接触到这样，不知道将来是否还能更高。

　　但是百倍时间流速，已经相当可怕了！比如说外面才一年时间，里面就已经百年了。外面十年，里面都是千年！

　　其二，还有一个仙阵，可以用在战斗上，为“时间变速仙阵”，这是将时间变化运用到外面来，吴煜不知道这时间的奥妙，但是他可以通过浮生塔使用，引动这法阵，形成一个时间错乱的仙阵，他不受影响，但是对方在这时间变化之中，想要发挥出实力来，应该很难，所以这时间变速仙阵，可能是一个相当于仙云领域那般可怕的仙阵。

　　吴煜如饥似渴，在琢磨这两种仙阵，当掌控完成，一个过去了一个月的时间，但是这也已经极大的增加了吴煜的战斗力，如果之前就有这浮生塔和浮生剑，他能够更加轻松的打败界主神境的天命龙君。

　　搞定之后，他们三个一起进去了浮生塔，吴煜将时间流速，提升到一百倍左右。

　　里面一百年，外面才一年。

　　这简直逆天了，南山望月和夜兮兮都笑了，他们现在最需要的就是时间。

　　而修道资源，吴煜这里多的是，至于对战厮杀，他们两人相互见招拆招就可以了。

　　吴煜给雒嫔发了第一张传讯仙符，道：“先在龙神天闭关一年时间，想你，勿念。”

　　不一会，回信就来了，她说：“我也要闭关修炼一段时间，琢磨这两种。”

　　吴煜回：“八部天龙之体，一定要修炼。”

　　雒嫔：“好的。”

　　传来的传讯仙符，都有她的香味，吴煜细心保管着。

　　他要闭关一百年！

　　目的，是想修炼一些战斗之法，将四种神通继续提升。

　　吴煜首先，看那些“地煞变化术”，这是顶级的仙法，也不知道是什么级别，至少超越了界主神术，现在没有齐天大圣的帮忙，吴煜修炼起来特别困难，毫无头绪，他估计这法门，太虚仙境都修炼不来。

　　所以就算有二十门地煞变化术可以修炼，他都没办法，只能先留着。

　　然后，龙帝炼狱得到了三门界主神术，但是界主神术的施展，需要世界之力，他暂时也没有。

　　因此，他只能提升：本命神通。


第1322章 流火空明镜

　　当吴煜他们，离开仙龙帝界的时候。

　　在那天心族天御界，一条巨大的河流之上，一条雪白色的霸道神龙，躺在浩瀚流水之中，冲刷身体。

　　这时候，一条紫色神龙飞驰而来，也落在了水中，靠在那雪白神龙之上，娇滴滴的说：“天命哥哥，我打听到，那吴煜已经离开仙龙帝界了，刚出现在龙神天呢。”

　　“是吗？走得还挺快，这五天还没到呢。”天命龙君冷笑道。

　　“天命哥哥打算怎么对付他？”天紫问。

　　天命龙君道：“我有一个想法。紫儿，你给我参考一下。”

　　“哥哥请说。”

　　天命龙君道：“这吴煜带给我如此奇耻大辱，虽然说，等他成仙王，那是无数年后的事情，但是，我也不能让他有成功的机会，对吧？”

　　天紫道：“那当然了，我觉得天宇龙尊也是这样想的，只要吴煜离开这里，将来就不再可能有回来的可能了，外面那么多劫难和凶险，他未必能能活下去。”

　　天命龙君脸色阴郁，道：“我的意思是，我要亲自请‘戮仙宫’的人出手，给大价钱，清楚一位‘五界仙君’，专门斩杀吴煜，直到成功为止。戮仙宫，声名显赫，从不泄露雇主的信息，还是比较靠谱的。”

　　天紫有点紧张，道：“可是，他不是背后有个强大的仙人吗？这样会不会……”

　　天命龙君嗤笑道：“其实我觉得，不管父亲他们怎么说，也没法肯定这个仙人是否一定存在，或者是一个古老的，早已经消逝的仙人，给了他传承呢？这都是不一定的，况且，我们有九大龙帝，有那么多的龙尊，我就不信，我们天庭第一大仙兽族，连一个得到仙人传承的吴煜都害怕，最关键是，你也亲眼看到，他把我羞辱到什么程度了……”

　　天紫点点头，道：“这吴煜，确实太恶心了。确实该死。不过，要请出一个‘五界仙君’杀他，怕是要花不少价钱？”

　　天命龙君道：“紫儿，我是信任你，才和你说这番话，你可千万别跟别人说。知道吗？”

　　天紫委屈道：“可是，我听说，你想和那太古仙灵龙……”

　　天命笑道：“别瞎说，之前都是为了羞辱那吴煜的，其实在我心里，紫儿可比那小东西好多了。”

　　“讨厌。”天紫脸色羞红。

　　天命和她玩闹一阵子，才正色道：“紫儿，收买五界仙君杀手的费用，还差一些，你能不能资助一下我？”

　　他有二十年的时间，去争夺一个“仙王令”。

　　如果这些时间，全部在浮生塔内度过，那就有两千一百年。

　　当然，逗留在浮生塔，是不太可能得到仙王令的。

　　不过，去之前，吴煜还是花一段时间沉淀一下。

　　将自己在这一年时间之内，龙帝炼狱所得，融会贯通。

　　在那里面，他得到了不少九玄道境第九重仙人、鬼神和神龙的“道”和造化。

　　这些都是可以参考的，吴煜还需要细心去琢磨。

　　他现在拥有着很多的经验和考虑问题的角度，这让他就算坐下来修炼，也算是突飞猛进。

　　一年吞噬，百年时间沉淀，融会贯通，足够了。

　　光是消化那些仙人神龙们毕生的“道”，所有的感悟，吴煜接近都用了五十年的时间。

　　这些仙人，每个都存活有几十万年，他们心中的“道”和感悟，如同繁星般浩瀚，是不太可能一下便能知道清楚的。

　　吴煜花了有几十年的时间，消耗在这上面。

　　之前是囫囵吞枣，现在则是细嚼慢咽，甚至是反刍，才算是真正消化干净。

　　如今一来，心中又有了更多新的造化，比再吞噬几人，似乎还要管用。

　　他将这些新的造化和感悟，用在修炼上，首先便让那“龙象如来般若佛体”再进步一层，达到第五层，所有龙象微粒，再次一分为二。

　　在“大品天仙术”方面，他依然也在进步，逐渐凝聚出了他的第五条道之古仙纹“金眸之道”。

　　第四条道之古仙纹，其实是建立在神通“法外分身”之上，乃是他对分身这一道的理解，已经达到巅峰，形成道之古仙纹。

　　而这第五条道，乃是他对“火眼金睛”之了解，所形成的道之古仙纹，当此道大成，吴煜进入到“五合玄仙”的境界，道之古仙纹融入到菩提子之上，那菩提子更加闪亮。

　　拥有了新的道之古仙纹，对于火眼金睛，吴煜确实有了很多的感悟。

　　曾经还是古帝，靠着他自己的感悟，将吴煜的道之古仙纹提升到了“天域神眸”的境界。

　　往后二十年，吴煜便在转眼这火眼金睛第七重，在“金眸之道”的帮助之下，终于有所收获，突破成功。

　　火眼金睛第七重，名为【流火空明镜】，其轰杀威力，自然比天域神眸要强悍许多。

　　接下来还有不少时间，吴煜则转而研究“法天象地”。

　　他都在法外分身上下过功夫，但是目前还没有收获。

　　不过，因为他能将吞噬而来的力量，分散给这十万分身，如今这十万分身，也都是天仙级别，十万天仙，那也相当宏大，必要的时间，也能成为吴煜恐怖的杀手锏，毕竟吴煜吞噬了那么多神龙仙人，现在会使用的“古仙术”简直无数！

　　法天象地比起火眼金睛，其实不那么复杂，只是一直在增加。

　　吴煜以目前的领悟能力和经验，参透再二十年，将法天象地，提升到第五重，如今可以变化到二十四丈的巨人，顶天立地，一般凡间的酒楼客栈，一层能有一丈，或者不到一丈到，而吴煜现在变化到最大，已经相当于有接近三十层酒楼高了。

　　光是一根手指头，就跟撑起房屋的柱子那般巨大。许多仙兽，都没有吴煜这般巨大。

　　当然，如果变化到最小，那就扩张了，身高估计只有四分之一寸，跟牙签差不多粗，行走之间，无影无踪，极其隐蔽。

　　火眼金睛和法天象地都有进步，吴煜再转眼筋斗云，这次花了十年时间，并没有什么收获，他感觉筋斗云还是玄妙一些，以目前的领悟力，怕是需要上百年时间，可能才有收获。

　　一百年时间已经过去了，吴煜对现在的进步也比较满意，故而决定，走出浮生塔。

　　百年时间，南山望月已经修炼到了“五元天仙”的程度，而夜兮兮也到了长生仙境的第四重，进步都算很快了。

　　对外面来说，也就过去了一年时间。

　　吴煜马上就要去第五千重天“崇恩天”，他们虽然进展神速，但是去了那里，也没什么作用，而且暂时来说，他们没有吴煜这种吞噬的本事，故而还是愿意留在浮生塔之内，慢慢修炼，懒得管吴煜到底去哪里。

　　“如今我们也有了几十万年的寿元，也不怕没寿元了。”

　　“是啊，等你那太虚仙路开启，我们在里面已经修炼两千多年了，你在里面一百年，我们在这里面都修炼一万年了。到时候，我们资质再差，再不能吞噬，也得到接近仙君的境界啦！”

　　他们两个，传承恐怖，还是有不少信心的。

　　浮生塔，确实作用巨大。只是个造化仙器，都有些配不上它的巨大功效了。

　　当然，这也得是对他们这两个绝顶天才有用，若是庸才得到，让他时间快出一千倍，也没什么大用。

　　“到时候太虚仙路，若是有历练机会，也会让你们参与的。对你们有好处。”吴煜点头。

　　他已经准备好启程去崇恩天了。

　　“如果能把雒嫔姐姐也带来这里就好了，她绝对能快很多。比在仙龙帝界快多了。”夜兮兮道。

　　吴煜无奈道：“没办法，神龙是肯定不会让她跟着我的，毕竟对他们来说，她现在是幼儿，需要在温室里安全长大啊。跟着我，风雨飘摇，谁知道会死在什么地方呢？”

　　“那我们就活该跟着你风雨飘扬了？”南山望月啧啧道。

　　“你这条烂命，能混到这里已经不错了。”吴煜笑道。

　　“那不行，我还有远大抱负呢，这都来到天庭了，我现在都还没泡上一个仙女，实在不甘心，要不是你这浮生塔确实诱人，我早就抛弃你，去下层的天宫混去了。”以他现在五元天仙的境界，加上天蓬大元帅的本事，在最底下那些天宫，绝对混的开。

　　夜兮兮道：“你去吧，等百年之后想见，看我不虐死你。到时候，我吹口气，都能让你飞回阎浮世界去。”

　　确实，跟在吴煜身边，肯定际遇更好。

　　至少这浮生塔，就是一种际遇。南山望月他们，最需要的是时间。

　　“行了，不多说，出发，崇恩天！”

　　吴煜前往永生之井。

　　当然，在出发之前，他还是给雒嫔了一张传讯仙符，说明了这段时间的收获，然后正式启程，先去崇恩天争夺到一张“仙王令”再说！

　　虽然他现在只是玄仙境界，但是不影响他争抢仙王印。

　　而雒嫔也自然在努力。


第1323章 百亿仙君

　　吴煜很快，就来到了永生之井。

　　然后，再次进入到永生之井当中，这次要从两千重天，前往第五千重崇恩天，可需要花不少时间。

　　而且，越是往上，就越是消耗力气。

　　吴煜在和天命龙君一战时候，就燃烧了不少战力。

　　如今，虽然境界上提升了，但是仙元和佛元都不怎么足够，百年时间吸仙气，仍然没有补充圆满。

　　但是现在对战“界主神境”第一重，应该问题不大了。

　　如果菩提仙元能圆满的话，那么击败天命龙君，应该会更加容易，且不需要燃烧。

　　不过，他知道这整个天宫里，那些强者天才，比天命龙君强得多的是。

　　他虽然潜力无限，进展也很恐怖，但是，头顶上仍然有着黑压压的一大片比他更强悍的仙人。

　　那些，都是成仙几十万年的存在，是吴煜的远古远古祖宗了。

　　在永生之井上，一步步往上。

　　光是花在这永生之井，跨越三千重天的时间就不少。

　　虽然还有二十年的时间，但是基本上可以看出，崇恩天马上就会相当热闹，因为光是这时候，他就感觉到，有不少人的目的地是和他一样的。

　　而这些人身上，可能就有仙王令。

　　但是，吴煜可不能对付他们，因为这些参加的人，至少都是“五界仙君”以上，而且五界仙君这种级别，进去也是炮灰。

　　虽然“仙王令”发出了一亿个，可真正有能耐，手上比较可能有仙王令的，还是那种达到八界仙君，或者是九界仙君的存在。

　　他们才是真正的竞争者，大多数仙君，进去就是打酱油。

　　而这些八界仙君，九界仙君，确实等着成为仙王，到了必须要有仙王令的时候了。

　　他们这些，成仙至少都有四元以上，能到接近仙王的境界，说明都是亿万里挑一，资质都是超绝的。

　　也都是吴煜的先祖的先祖不知道多少倍。

　　一般在凡间修炼上来的神仙，大部分都在天仙境界，没法进步，能修炼到九玄道境已经是天才了，仙王的话，近几元时间内，应该都很少见。

　　很显然，到了“崇恩天”那种地方，吴煜这种看起来还只是“玄仙”的存在，绝对是最弱小的。

　　玄仙，很难冲到崇恩天，别人会认为，是有人把吴煜带到那里去。

　　但是绝对不会认为，吴煜也想进太虚仙路，因为至少从现在的实力看，他距离成为仙王，还有五十万年以上，这不是现在的他能参与的事情。

　　终于，在靠近崇恩天的时候，永生之井都快堵了。

　　吴煜也很郁闷，这周围到处都是顶级仙君，一个个强得可怕，他淹没在全是仙君的气息当中，本来要在这个位置坚持往上就很难，关键还堵上了！

　　虽然只有一亿的仙王令，但是在开启之前，据说崇恩天上，会聚集百亿个想要进太虚仙路的仙君。

　　这还有二十年时间呢，崇恩天的永生之井都堵上了，那些想要开启前才出发的，那估计等他到崇恩天，太虚仙路都开启二十年以上了。

　　所以，保险起见，只要是想进去的，基本上都会提前二十年到五十年之间到达，而且其中百分之九十九，手上还没有仙王令，想来最后碰一下运气。

　　吴煜现在也算提前不少，但是光是从第四千九百九十七重天，到达崇恩天，他都在那永生之井里，堵上了半年。

　　堵在永生之井上，滋味肯定不好受，所有人都把自己的身体变得最小，吴煜直接施展法天象地，在人群里钻，都花了半年时间，可想而知这仙王印的诱惑，到底有多么巨大了。

　　好在，终于到“崇恩天”了！

　　第五千重天，就是不一样！

　　这里，并没有下面的天宫那么辽阔，但是这里的仙气，这里的天才地宝，绝对不是下面能够比较的。

　　吴煜从永生之井里出来，遥望这浩瀚天地，心生敬畏。

　　“快走，别逗留，赶紧离开！”

　　后面无数的仙君，狼狈的挤出来，然后散开。

　　吴煜也加快速度，直接使用筋斗云，跳出了人群密集的地方，回头看，在那永生之井附近，密密麻麻，至少有上千万个顶级仙君，其中随便出来一个，都能轻松的拿下吴煜。

　　“强大的神仙，实在太多了！”

　　“不过，这也正常，他们都是用了几十万年，才修到这种程度的。”

　　“就是没想到，天庭竟然如此的拥挤。”

　　“在这太虚仙路，是能崛起成为仙王的地方，一朝成王，所以这些仙君，不可能不拼命啊。”

　　“这，绝对是天庭上，最气势磅礴的盛事了。”

　　吴煜无比感慨，他让这崇恩天的浩瀚，还有仙君如蝼蚁般众多的感觉给吓住了。

　　那些仙君，哪个不能碾压自己？

　　他们也是五千年，数万年的等待，终于有成为仙王的机会。

　　每个界主神境，都有自己的自主世界。

　　加上崇恩天本来的存在，估计这崇恩天，要承载的界主神境，实在太多了。

　　吴煜几乎可以预料，到时候仙王印的争夺，那是万人过独木桥！最终通过的，成为仙王的，寥寥无几。

　　毕竟，仙王印，可不好创造。数量及其有限。甚至很多仙人世家，都需要来太虚仙路，抢夺仙王印。

　　无数仙君，在这崇恩天分散。

　　那些准备在崇恩天下面几重，或者上面几重先待着喘口气的仙君们，看到如此拥堵，担心自己最后都到不了崇恩天，连忙直接挤上来了。

　　“这崇恩天里，有一块‘崇恩圣域’，那是寻常仙人不能去的地方，是那‘东方崇恩圣帝’的领地，当然，他平时也未必在这里，这五方圣帝，肯定在更高的天宫上还有地盘。”

　　“除了崇恩圣域，剩下有九座巨大的仙城，就算是现在，每座仙城，怕是都有数亿的仙君在里面吧，真是可怕……”

　　这段时日的崇恩天，应该是天庭上人口最为密集的地方了，连下面一层天宫，估计都没有这么密集。

　　吴煜现在没有仙王令，他必须要去打听，去查探，把仙王令先给搞定了。

　　人群最为密集的地方，当然可能性也会越高。

　　所以，他选择了一座名为“神恩仙城”的地方，疾驰前往。

　　“全是仙君，整个崇恩天现在数十亿人，全是你打不过的，恐惧颤抖吧，少年。”南山望月幸灾乐祸地说道。

　　“你还好意思嘲笑煜哥哥，你现在要出去，随便一个人，吹口气都能让你飞出十万八千里。”夜兮兮翻白眼道。

　　“哈哈……”

　　不过，确实真的太多仙君了，眼前一个个，都是顶尖仙人，他们的气质，气场，道蕴，都有几十万年的沉淀，大多数人都沉默不言，十分冷漠，更加显示出，这崇恩天上山雨欲来。

　　说实话，这里才是最危险的地方，为了仙王令，随时都有可能厮杀战斗！

　　甚至，抛尸荒野。

　　吴煜行走的时候很小心，说不定就让人盯上，因为他有仙王令，将他斩杀当场，这些仙人手段很恐怖，个个都有自主世界，吴煜要是靠近，瞬间被套入到对方的自主世界里，要是没有筋斗云，根本就没法逃走。

　　这也是很多人要躲进“神恩仙城”的原因，至少神恩仙城，是由众多“仙王”掌控，而且都是那“东方崇恩圣帝”的人，甚至可能有永生帝仙的存在，仙君们还是不太敢在里面光明正大的厮杀，竞争仙王令的。

　　时至今日，每天都还有仙王令不断易主，据说每次太虚仙路开启之前，因为仙王令的争夺，百亿仙君都要战死一亿，虽然很残暴，但是天庭似乎不管，东方崇恩圣帝也不管九大仙城之外的事情。

　　也许，战死一亿仙君，最后成就几十万个仙王，都得值得的？

　　从仙君到仙王，确实差距巨大，至少崇恩天无比危险，这样的诱惑，还是让不少仙君，如过江之鲫，来到这里。

　　吴煜果然遭受到了截杀！

　　刹那之间，他不知道从哪里冒出来的对手，那恐怖的自主世界将吴煜笼罩其中，吴煜只看见，对手好像是个女的，接下来就是致命的杀机。

　　这自主世界，是那天命龙君的好几倍。

　　“交出仙王令，饶你不死！”

　　对方呵斥道。

　　吴煜用上最后的力气，瞬间以筋斗云逃窜，躲避了对方的攻击，就算逃出来，他也是吓出一身冷汗，他估计刚才那位，至少有六界仙君，那是界主神境的第六重，对现在的他来说，实在太可怕了。

　　怪不得其他刚到来的人，拉帮结派，几十人一起才敢走，匆忙先进仙城，否则被盯上，还真会没命。

　　当然，如果有仙王令，乖乖交出来，还是可以活命的。

　　“我就算每天出来外面捡尸体，都有不少收获吧？”吴煜郁闷的想。

　　没想到这天庭之上，都有杀戮如此残暴的地方，当他到达神恩仙城的时候，回头一看，身后简直是杀戮地狱，到处都是煞气冲天。


第1324章 神恩仙城

　　神恩仙城，绝对是吴煜此生，见识过最大的仙人城池了。

　　以前觉得神都够大了，和这神恩仙城比较起来，简直就是可笑。

　　毕竟，这是可以容纳几亿仙君的地方，就算是飞上苍天一万丈，怕是都看不到这仙城的全貌。

　　“进入仙城，不许引起骚乱，破坏仙城，一旦违例，‘神恩帝仙’必然将所有骚乱者，斩首示众！”

　　吴煜刚进去之后，便听到整个神恩仙城，都回荡着这样的声音，听着也挺吓人的。

　　“意思就是，暗杀，争夺，都可以，但是别闹出大的动静，至少要让整个神恩仙城，保持表面上的平和，那些在战斗上，闹出巨大动静的，甚至破坏仙城，影响到别人，引发骚乱的，不管什么原因，直接斩杀。”

　　这样霸道的方式，倒是让神恩仙城，变得格外的死寂，吓人，哪怕这里仙君众多。但是气氛十分严肃，整个巨大无边的城池，充满了肃杀之气。

　　“可怕。”夜兮兮看到周围，那些仙君个个面色阴冷，吓得都所在浮生塔角落里了。

　　“仙王之争，伏尸上亿！可怕，可怕！”南山望月也无语道。

　　从今天这样的情况来看，上亿，只是小数目。

　　“你有仙王令吗？”可怕的是，吴煜刚刚进来，便有一个十分体面英俊的中年仙人上来询问。

　　“没有。”吴煜闪避开。

　　这些人，肯定是不安好心的。

　　“我有仙王令，你出高价钱，我可以卖给你。”对方微笑道。

　　这里面绝对有陷阱，吴煜赶紧迅速离开，因为其他人碰到这种，也是这样做的，如果不迅速离开，和他多说几句，进入到他们的圈套当中，那可就麻烦了。

　　“什么世道，玄仙，也敢上来崇恩天？”那中年人冷笑一声，继续寻找目标。

　　走在路上，时时刻刻都有几十双刺眼的眼睛在盯着自己，仿佛是在盯着猎物。

　　“玄仙，上来这里，是不是有仙王令？”

　　“不可能，除非是专门上来送死。”

　　“还是别动他，小心是某个仙王的后裔，上来玩耍的，否则正常的玄仙，怎么可能有胆量来崇恩天。”

　　“对。别招惹麻烦，找到仙王令要紧。”

　　吴煜隐约之中，能听到这样的话。

　　他不敢在这样人群密集的地方变小，因为这么多仙君还是能有发现他的，一旦对他的神通好奇，那也是个麻烦。他来之前，确实没想到，现在的崇恩天，竟然是这样一个杀机四伏的地方，连这神恩仙城之内，都是如此惊悚。

　　吴煜四处行走，竖起耳朵，听着人们谈论。

　　“我们没什么希望，关键是仙王令，连仙王令都没有，就别想着在里面怎么得到仙王印了。”

　　“七界仙君，能得到仙王印，那真是侥幸。”

　　“这次我听说，有很多帝仙氏族的后裔，都会加入进来，每次最好的，都让他们抢走了！”

　　“能拿到仙王令，进入争抢就不错了。不是九界仙君，就别想什么高品级的仙王印了。”

　　“还是不甘心啊，凭什么，他们就能拿到最好的？那些帝仙，自己不能创造仙王印？”

　　“再怎么说，东方崇恩圣帝，那是五方圣帝，掌管天庭仙王印，他手上的顶级仙王印，当然更多！”

　　“这次我听说，那些可怕的帝仙，比如三十六天将的‘赵公明’的赵氏仙族，李青天的李氏仙族等等，都来了，天将帝仙的后裔，自小被‘三十六天将’这种级别的帝仙教导，和我们这种凡间苦修上来的，真是差距巨大，他们有的虽然是九界仙君，但是战斗力，和仙王差不多！”

　　“呵呵，在这里，三十六天将的后裔，都不算什么了。我听说，这次那‘荒古巨灵神’，会带着‘巨灵神族’亲自到来，那‘荒古巨灵神’的儿子，直接要参加，据说是锁定了太虚仙路里的九品仙王印！”

　　“荒古巨灵神！那可是玉皇大帝御前得宠大将！”

　　众人听闻，无不惊骇。

　　除了这些，吴煜还听过太多的神仙了，真是传说中的各路神仙，似乎都有参与。

　　那些永生帝仙的后裔的竞争者，确实可怕，他们都是奔着最高品级的仙王印来的。

　　而吴煜想得到的仙王印，如果不是最高品级，他都不想要。

　　关于那一类的竞争者，他比较关注。

　　“还是别心比天高吧，现在这情况，你先拿到仙王令才是最现实的，有了仙王令，才有可能得到仙王印，而高品级的仙王印，现在就别想了。”冥泷唉声叹气道。

　　这里的仙君之可怕，也把他吓住了。

　　除了那些“永生帝仙”的子嗣氏族，仙人豪门，吴煜还听到了其他的消息，到处都是在讨论太虚仙路的事情，他不可能听不到。

　　“太虚仙路，又叫做‘无尽星河’，传闻那里，乃是一片无垠的星空，有亿万星辰在其上，到时候我们进去，有一些星辰上，就可能存在‘仙王战场’，有的仙王战场里，就有可能存在仙王印，到时候，要和仙王战场本身的护卫天兵战斗，要和竞争者战斗，还要破除仙王战场的仙阵，难度巨大啊。”

　　“现在的无尽星河，平时是‘天佑仙军’的军营，里面有大量的仙君军团，受那‘天佑大元帅’统领。他们若是打败他们，也能得到仙王印，所以‘天佑仙军’，也是可怕的竞争对手，其中也有不少顶尖的人物。”

　　吴煜听到了不少关于太虚仙路的描述。

　　“统领星河，天佑大元帅？”吴煜看向了那南山望月。

　　南山望月喃喃道：“天蓬大元帅，天佑大元帅，是不是同一种级别的职位？”

　　吴煜点头道：“名字如此相似，显然很可能，而且似乎都有统帅直属于天庭的‘仙军’。说明你你的传承仙人，以前，便是天佑大元帅这种级别，当然，是很可能，但也不一定。”

　　南山望月问：“你再打听打听，大概是什么层次？”

　　吴煜去打听了。

　　他走走停停，也没法直接问人，估计别人会当他是有毛病，最后他通过推断，道：“可能，比什么三十六天将，荒古巨灵神、二十八星宿、北斗星君都要高，但是略低于‘五方圣帝’的东方崇恩圣帝。身为天庭元帅，应该是相当可怕的。”

　　南山望月大概有数了。

　　“其实出乎我的预料，没想到这天蓬大元帅，竟然有可能这么可怕。如果真是等同于这天佑大元帅的级别，那我们四个，真是赚大了！”南山望月暗爽。

　　夜兮兮道：“那卷帘大将军，虽然称号是将军，但卷帘二字，似乎是专门陪伴在那玉皇大帝身边，亲近之人。应该也很可怕了。倒是煜哥哥你，这‘齐天大圣’又是什么职位，是要和天庭平齐的意思？那可是……”

　　说时候，从这样推断，齐天大圣，确实很吓人。

　　吴煜笑道：“算了，别瞎想了，到底如何，以后自然知道。我们想这么多，说不定最后他们不是这种层次，那岂不是闹笑话了。比如说，这天佑大元帅，可是在太虚仙路里，配合东方崇恩圣帝办好这仙王印之战的二号人物。至少在这崇恩天附近，应该仅次于东方崇恩圣帝了，各路神仙，都不如他。”

　　“遐想一下嘛，哈哈，如果有朝一日，我也能成为这天蓬大元帅，到这天佑大元帅的这种程度，那就爽了，统帅仙军，而无数仙军里，那么多美人，岂不是都是我来享用？”

　　想到这里，南山望月就流口水。

　　“想这么多，小心活不到明天，一个仙女都碰不着。”夜兮兮撇撇嘴。

　　“哎呀，你敢诅咒我，信不信我把你这只猫炖了吃？”南山望月摇着他的美人折扇，流出不怀好意的贱笑。

　　“喵！”

　　万合猫吓得上蹿下跳。忽然，它有安静了下来，有些急躁。

　　“煜哥哥，懒懒好像说，这家店里，有它的同类！”

　　夜兮兮着急说。

　　“同类，万合猫？”吴煜和南山望月都是一惊，吴煜往旁边看，这是一家相当巨大的仙人商铺，名字为：万物神灵专卖店！

　　怪不得里面那么多奇怪的气息，原来是有万物神灵，而且是专门售卖万物神灵的。

　　里面有万合猫这种珍稀的万物神灵？

　　吴煜迅速走了进去，这店铺虽然大，但是外面的仙人都在着急仙王令，这一会儿并没什么人，那店铺的主人是个六界仙君的老人，他见吴煜进来，而且是个玄仙，所以懒得睁眼，道：“看重什么跟我说。”

　　这里的万物神灵，都被禁锢在一种仙器之中，吴煜自然一眼就看到了其中有一只万合猫，和懒懒一样大，正在仙器容器里上蹿下跳，显然很不愿意被困在这里。

　　它很不安，喵喵直叫。

　　“好可怜，煜哥哥，我想给懒懒找个同伴。”夜兮兮紧张说。而懒懒猫确实很着急，上蹿下跳，对他同伴的遭遇十分不满。

　　吴煜看了一下标价，幸好，在这里这是最便宜的万物神灵，价格，五枚创世神丹。

　　吴煜手里，也就这么多了……

　　上面写着：追踪灵猫，嗅觉十分灵敏，可以靠一种奇妙感觉，追踪任何存在。

　　看来，这店主并不知道，万合猫在认主之后，可以和主人融为一体，提升主人的战斗力。

　　“我要这追踪灵猫。”吴煜说。

　　“嗯？”店主不怎么相信，吴煜能买得起。

　　就在这时候，身后忽然有人说话，道：“这万合猫，我要了，给你五十枚创世神丹。”


第1325章 四大天王

　　这倒是巧了。

　　懒懒刚寻到另外一头万合猫，且这仙人殿主，不太清楚万合猫的真正能耐。

　　本以为花点本钱，可以轻松买下，他都做好付账的准备了。

　　夜兮兮也很是高兴，懒懒更加高兴，它终于有小伙伴了。懒懒是一只大白猫，又肥又大，不过这店里的万合猫，是只小黑猫，比起懒懒要稍微年幼一些。

　　谁知道就在这时候，半路杀出个程咬金，且光是从那言语蜕变，对方既然知道万合猫这个名字，便是对万合猫有着很深的了解。

　　身后传来那声音，幽静、森冷，却又十分动静，仿佛声音之中，有着一种让人惊心动魄的魔力。

　　吴煜从来未曾听过如此动人的声音，这声音足够让大多数的仙人都心神失守，心猿意马。

　　他连忙回头，当看清楚那说话之人，确实那瞬间脑子一懵，有惊为天人之感觉。

　　这可是真正的天庭上的顶级仙女，出尘而神秘，样貌气质，皆是上上之选，反正吴煜在这天庭之上，是没见识过其他了。

　　女子一袭黑裙，将她玲珑凹凸的绝妙身材展现的淋漓尽致，模样端庄之中透露着一股说不出来的妖媚之感，黑色发丝披落，仅仅用一条粉色的发带系着，肌肤透着一股淡淡的粉色，煞是美丽，凤眸潋滟，可夺魂摄魄，荡人心神，唇若点樱，引人无限遐想。

　　凡间形容美人，可以倾国倾城来形容，而眼前这般美人，可以说是倾绝八千天宫，艳冠亿万仙穹，所到之处，皆是仙人失神。

　　吴煜如此靠近，自然也更加惊为天人，刹那之间，便有惊心动魄之感觉。

　　唯一美中不足，便是这女子似乎不拘言笑，眼神冷漠，有蔑视苍生，高高至上之感觉，显然在这天宫之上，也是地位极其崇高，习惯藐视天地，万仙俯首，这是无数年形成的高贵，不是一朝一夕能改变的。

　　当然，也因如此，更令人敬畏，那冷漠与冰霜，也是一种窒息的吸引力。

　　当她走入进来，看到那万合猫之后，吴煜身前那店主见了她，急忙鞠躬行礼，道：“小仙见过‘魔仙子’，魔仙子需要什么，尽管从小仙这里拿便是，小仙万万不敢收魔仙子的财物，就当是小仙赠送给仙子。”

　　看这店主有些兴奋，又有些紧张，便知道这要来抢万合猫的可是个大人物，吴煜不禁头疼。

　　他可看得出来，兮兮和懒懒猫，有多想要这小黑猫，现在一人一猫，都哭丧着脸，毕竟她们已经，马上就要到手了。

　　那“魔仙子”没有说话，而是走向吴煜这边，那万合猫正在吴煜身后，吴煜挡住她的道路了，她瞄了吴煜一眼，寒声道：“让开。”

　　吴煜不怎么爽快，哪怕对方再美，但是这做法是不对的。他正要反驳一两句，毕竟凡事讲究先来后到，但是这时候往外一看，那外面站着几个装束和这“魔仙子”差不多的中年男女，个个都是“仙王”的实力！他们周围，都没有其他人敢近身，吴煜在仙龙帝界逗留过一段时间，一看便知道这群人极其可怕。

　　显然，这些人都是这“魔仙子”的护卫，说明这“魔仙子”，不但实力至少是八界仙君以上，远超吴煜，更是顶级仙人的后裔，绝对是不能招惹的。

　　现在，结果已经注定，多说便是无益。来到天庭，他也知道低调行事，便自行让开，不过，其双眼之中，显然并没有心甘情愿之色。

　　不过，当他让开之后，那魔仙子便没看他一眼，她有些高兴，将那万合猫抱走，这时候的小黑猫还有些紧张，张牙舞爪，但却没逃脱她的掌控。

　　“我不接受你的赠送。”带着这万合猫，魔仙子将至少五十多的“创世神丹”，扔给那仙人店主，便直接转身，细腰轻扭，走出这万物神灵店铺，外面的仙王们，纷纷恭喜她。

　　而吴煜明明已经选定好的商品，被她抢走，她倒是没看吴煜几眼，那种盛气凌人的势头，还是让吴煜有些不爽，哪怕这是个顶级美人。

　　“真是美啊，但是，把我家丫头都气哭了，以后有机会，我一定要狠狠的‘责罚’这小娘们！”南山望月啧啧道。

　　确实，夜兮兮眼睁睁看着万合猫没了，都气得流眼泪了，她当然是很想要给懒懒有个伙伴的。而懒懒猫也十分哀伤，眼巴巴的看着外面，发出喵喵的哀嚎声音。

　　那小黑猫也知道懒懒猫的存在，这时候从那魔仙子的掌控之中探出头来，往这边喊叫，可爱又可怜。

　　“如果再早一点点就好了，就不会让她抢走了……”夜兮兮含泪道。

　　她确实很伤心。

　　吴煜深吸一口气，道：“这人来到这里，说不定是想参加‘太虚仙路’吧，说不定以后还会遇到她，就看到时候，有没有本事，把你把那小猫带回来了。”

　　“煜哥哥，还是别吧，此人有仙王保护，不是我们能招惹得起的。雒嫔姐姐还在等你回去，我们还是尽量不惹事为好。”夜兮兮道。

　　“没事，到时候再看情况。”

　　身后那店主正兴奋的收起了那些创世神丹，吴煜也走出了店铺，这时候其实也有不少人在围观那仙王簇拥下的“魔仙子”，嘴里都在低声讨论。

　　吴煜隐约听到，这魔仙子名为“魔妤姬”，好像是个重要人物，会参加这次太虚仙路，争夺仙王印，其实力修为，好像到达九界仙君有很长一段时间，乃是上亿仙王令拥有者之中，最强的存在质疑。

　　魔妤姬，背景相当雄厚，吴煜正在打听她到底是什么背景，忽然之间，那天空之上，骤然光芒闪耀，云雾之上，显露出诸多神仙来，怕是个个都是顶级仙王，他们簇拥着一个核心，隐约之中，看到那是一尊恐怖的神仙，压力盖世，当其出现，所有人不由自主，就跪在地上！

　　隐约之中，吴煜看到，那神仙尊身青色，紫发，面显忿怒状。着红衣甲胄，手持一黑色乐器，似乎乃是琵琶！

　　这时候怕是有大半个神恩仙城，众多仙君，甚至是隐藏的仙王跪地，齐声恭敬高呼：“拜见持国天王，有礼。”

　　“持国天王？”吴煜脑子里一搜索，在吞噬诸多龙帝囚牢的罪犯之中，他见识广阔许多，对天庭也有一些了解，持国天王这个名字很熟悉，仔细一想，顿时吓得他说不出话来。

　　“这持国天王，可是镇守在‘玉皇大帝’灵霄宝殿‘南天门’的四大天王之一！东方持国天王，南方增长天王！西方广目天王！北方多闻天王！”

　　这等在天庭上的职位，绝对说明乃是那玉皇大帝的心腹！论地位怕是接近统御仙君的天佑大元帅了！应该算是玉皇大帝身前的红人！

　　没想到这能上灵霄宝殿的四大天王之一，竟然会出现在这崇恩天！这持国天王，神威盖世，正是吴煜心目当中的顶级仙人，乃是这天宫仙域，最顶级的存在之一吧！

　　他没想到，以自己这样的境界，都能看到天宫仙域巅峰的存在。

　　吴煜估计，九大龙帝，可能都未必有这持国天王的实力。毕竟，这可是上天之王。

　　持国天王，姓名：魔礼海。

　　吴煜从这姓氏，忽然想到，刚才那位仙子，名为魔妤姬，莫非和这持国天王有关系？

　　果真不如所料，当那持国天王出现，也就魔妤姬没有跪着，她道：“父亲，你怎么来了？”

　　持国天王声音恢弘，道：“荒古巨灵神，其儿这次也要参与仙王印争夺。他邀请为我接风洗尘，你与我一同去。”

　　“那家伙？我不想去。”魔妤姬道。

　　“胡闹。”那持国天王伸手一卷，魔妤姬眨眼就消失在众人眼前，怕是让那持国天王带走了，其身边保护的仙王们，也纷纷加入到“持国天王”的队伍，然后朝着东边浩浩荡荡而去，眨眼就消失在了天际。

　　到此刻位置，神恩仙城的巨大压迫力方才消失，众人有一种喘不过气的感觉。

　　“这什么持国天王，很厉害的样子，到底是谁啊？”南山望月问。

　　吴煜跟他们说了。

　　南山望月顿时变色了，道：“原来是守卫天庭皇帝的禁卫军统领啊，怪不得这么厉害。小丫头，这下你得断绝心思了，那美人是‘四大天王’的女儿，你和她抢东西，嫌命长啊。”

　　夜兮兮嫌弃他道：“可是你刚才，还说要‘责罚’她呢？”

　　“哈哈，我说过吗？哈哈……”南山望月讪讪笑了。

　　吴煜沉思一下，显然这仙王印之征战，比他想象中要难很多。各路顶级神仙，连四大天王的女儿，都来争抢，这种级别的强者还真是不少。

　　怪不得崇恩天，如此热闹。

　　“凡事都有先来后到吧，不管她是什么身份。”

　　吴煜看到夜兮兮还是伤心难过，至少这件事情他记住了，他对自己有着很强的信心，在太虚仙路靠的是自己，也许，他有可能，把那小黑猫要回来呢？

　　“喵！”懒懒还是泪眼汪汪。


第1326章 魔妤姬

　　持国天王走了之后，神恩仙城才稍微冷却一点。

　　但是吴煜四处行走，听到大多数人讨论的，还是持国天王。

　　“这次是有九品的仙王令存在吗？怎么连‘持国天王’的女儿‘魔妤姬’，都来参与？”

　　“绝对是存在的，否则就算是八品，她估计都看不上吧！如她这种存在，一定要配置最为顶级的仙王印。”

　　“真是羡慕啊，那可是四大天王的女儿啊，持国天王的身份，把‘荒古巨灵神’，或者‘五岳帝君’的中天崇圣大帝，司天昭圣大帝等等，都给比较下去了吧！更不说说那些我们只能仰望的三十六天将，各路永生帝仙了。”

　　“这百年内的崇恩天，确实强者云集，毕竟，很可能那‘东方崇恩圣帝’，都会亲自降临呢。那可比持国天王恐怖多了。”

　　“这是自然，能压住持国天王的，在这里也就只有东方崇恩圣帝，还有太虚仙路里的‘天佑大元帅’了。”

　　吴煜这些时日，了解过了太多的关于顶级神仙，或者是整个天庭的消息。不得不说，这里的顶级神仙，真是太多了。这里还是仙人的地盘，诸如仙兽，都偏安一隅，也被天庭管辖，比如说九大龙帝，也算是天庭的官职。大约比持国天王高一些。

　　“问题是，在这段时日里，怎么得到‘仙王令’？如今，有仙王令的，都在装模作样，不敢透露，甚至躲藏起来，而没有仙王令的，都和我一样，到处游窜，寻找机会。”

　　吴煜看着周围所有人的目光，他大致就能看出来，很多人在这外面游走，都是为了仙王令，就算是吴煜一个玄仙，都经常有人盯着他，可能想在他身上碰碰运气。

　　“其实有仙王令的人，躲在仙城里居多，所以外面虽然杀得热闹，但真正拥有仙王令的不多。当然，外面杀伐容易，没法躲藏，所以不管是城内还是城外，能得到仙王令的几率也差不多。”南山望月道。

　　夜兮兮道：“关键是，这些仙君都太强悍了，有信心来这里的，至少都是‘五界仙君’以上，最常见的，都是六界仙君，七界仙君，这群人修仙数十万年，煜哥哥现在一个都对付不了。虽然不能出去冒险。”

　　虽然说吴煜有筋斗云，但筋斗云也不是万能的，万一被盯上，被暗杀在无形之间，那也是相当危险的。很多顶级仙君，要暗杀人，绝对是一个瞬间的事情。

　　“这神恩仙城，处处都要用到‘创世神丹’，而我身上只有五枚，连仙人客栈都住不起，自然没有一个落脚之处。”

　　所以吴煜没法安定下来，只有在这神恩仙城到处游荡，寻找“仙王令”的可能。

　　要把这神恩仙城走遍，每个角落去看，都需要一年多时间了。

　　“奇怪……”此时吴煜走入到了一天街道，忽然发现这热闹的神恩仙城，这条街道竟然没人！

　　紧接着，便是一股强烈的杀机锁定了自己！

　　他便瞬间意识到，他恐怕被某个仙君，困进了“自主世界”之中！只有在这自主世界之内，才看不到外面的人群！

　　此人，竟然要在闹市之中，对付自己！吴煜可知道，在这闹市当中杀伐，一旦闹出比较大的动静，造成骚乱，那是要被帝仙斩杀的！

　　“吴煜？”骤然之间，在这街道的对面，出现了一个白袍剑仙，他手持一把锋利的长剑，脸上以某种法阵遮掩了容貌，其白袍上有一个符号，是两把剑交叉在一起！吴煜瞬间明白，此人为什么知道自己的名字，也知道他们的身份。

　　他在龙帝炼狱，杀过一个这种装束的人，且还吞噬了。得到了他的记忆。他来自这八千天宫上的一个暗杀组织，名为“戮仙宫”，势力相当巨大。

　　戮仙宫，为钱卖命，此人忽然出现，锁定了吴煜，在确认吴煜身份之后，立马动了杀招！

　　吴煜现在见多识广，知道此人之上都是五界仙君以上，这可不是他能对付的！

　　他反应很快！在洞悉对方身份的瞬间，他先以驱神术瞬间冲击对手，然后往后一翻，以筋斗云再迅雷不及掩耳之间逃出了对方的掌控范围，哪怕如此，对方的剑气撕裂而来，还是在很短的时间之内，在吴煜的身上杀出了好几道血痕。

　　吴煜出现在另外的地方！

　　周围全是人，对他的忽然出现有些不满，吴煜连忙赔礼道歉，然后隐匿在人群之中。

　　他脸色惊讶。

　　“我才来天庭这么短的时间，谁竟然花大价钱，雇佣‘戮仙宫’的杀手杀我？”

　　南山望月沉声道：“还能是谁？你来到天庭，第一个杀的就是古帝，古帝都没了，也不可能有这等钱财，只有在仙龙帝界，你得罪了那天命龙君，让他颜面扫地，铁定就是他了。”

　　夜兮兮道；“对，应该不是天御龙王他们的决定，毕竟他们懒得用这种手段，倒是那天命龙君，看起来就是个睚眦必报之徒。”

　　“应该是他了。”

　　而且，天命龙君也有这等钱财。

　　“这家伙，还真是输不起啊。”吴煜冷笑。

　　“不过，以戮仙宫的规矩，一次失败，他们会连续不断，直到我没命为止，甚至会更换杀手！如今锁定了我在神恩仙城，能这么快找到这里，在如此众多的人当中找到我，说明戮仙宫确实相当可怕。”吴煜皱眉。

　　这意味着，他接下来会源源不断，受到威胁。

　　“你现在是个玄仙，当然容易被发现了，整个城池，我就看到你一个玄仙了。”南山望月道。

　　也是因为如此，吴煜比较容易被戮仙宫找到。

　　“刚才有些惊险，如果戮仙宫的人，看到了我刚才的逃生手段，下次肯定会更加快准狠，我在明处，敌人在暗处，这确实麻烦。”

　　吴煜没想到，自己来找仙王令，还跟着这样的杀手在身后，这会让他十分麻烦，甚至只能躲藏起来。

　　他倒是可以变化成其他人，但是目前能变化的，基本上都是玄仙，而且都是死囚，在这神恩仙城，还是比较显眼的。

　　夜兮兮问：“哥哥，可以传讯给三位龙王，跟他们说天命雇凶杀你的事情，逼迫天命撤销吗？”

　　吴煜想了想，摇头道：“还是算了，别让她为我担心受怕，而且天命肯定不会承认的。最多，天御龙王他们会骂他几句。主要，还是不想让雒嫔担忧。”

　　如果让她知道，自己随时被杀手跟着，估计她会寝食难安。

　　“神恩仙城这么大，还没那么糟糕。至少我若是时刻在人群里，对方也不敢动手，刚才是我自己走到偏僻的地方，让对方有动手的机会了。”

　　其实像现在这地方，周围熙熙攘攘，到处都是人，且都在相互观察，对方根本没法动手。一旦动手，闹出了动静，那可都得死。

　　这杀手，还吓不住吴煜。也阻挠不了他争取“仙王令”的决心。

　　他接下来，换到了神恩仙城的另外一边，且专门在人群里行走，虽然受到不少来自仙君们的冷漠眼神，但基本上相安无事。

　　几天后，忽然听到前方有巨大的喧哗声音，抬头一看，眼前乃是一座巨大的仙殿，牌匾上，由大量的远古仙兽的尸骨，排列成了四个阴森的大字——万仙战场！

　　“这是什么地方？”夜兮兮问。

　　吴煜道：“给仙人战斗的地方吧，在这里，倒是可以光明正大的赌斗，且都是自愿参与，不会引起骚乱。很多人直接在这里赌上仙王令！当然这是最大的赌注了，一般人都不会暴露自己有仙王令。但是，其实说不定这地方很安全，因为在这里，在‘万仙战场’里面的‘战场’外，反而不允许动手，且有许多专门的人掌控局面和巡逻，这说不定乃是‘帝仙’级别的资产，没人敢在这里造次。”

　　说明，进去这“万仙战场”，有一定能得到仙王令的机会，而且，应该可以避免戮仙宫的杀手，第一，在里面只要不上战场赌斗，是没有性命危险的，第二，现在里面无比热闹，可谓是人声鼎沸，到处都是仙君，戮仙宫的人要在里面找到吴煜都难。

　　所以吴煜决定，进去。

　　虽然万仙战场很大，但这时候几乎都是爆满了。吴煜进去之后，首先要缴纳三枚创世神丹，才有资格在里面转悠下赌注。

　　里面巨大无比，怕是有上万个战场吧，每个战场周围，都围绕着不少下注的人，围观者可以为胜负下注，而战场上，也可以互相许下彩头，基本上和吴煜在凡间赌斗的模式差不多太多，顶多稍微复杂一些。

　　吴煜在边上看了几场仙君之间的战斗，那可谓是精彩至极，不过，大部分是想在太虚仙路开启之前，得到更加的财物，还没见到有赌上仙王令的。

　　而且除了个人战斗之外，还有团队战，团队战大约双方各有十个人以内，一场大混战，变化不断，跌宕起伏，更有意思一些。


第1327章 古墨营

　　“谁有仙王令，谁没有？”

　　这看起来，是个大难题。

　　吴煜看着这形形色色的仙君们。

　　每个人，似乎都没有仙王令，都很着急。

　　但是这些人中，肯定有人拥有。

　　而且，有些人就算拥有，他并不带在身边，而是藏在别处，就算被斩杀，别人也得不到他的仙王令。

　　但是，有时候也有可能，弄巧成拙，藏在别处，反而被人轻松偷走了。

　　如果吴煜有，藏在浮生塔，那可能别人得需要杀死他，祭炼他的浮生塔，才有可能得到。要么就是把浮生塔给毁灭。

　　在这混乱的局势之下，还有戮仙宫的人盯着他，要想得到仙王令，实在太困难了。

　　他暂时没有头绪，毕竟还有二十年，他也不是格外着急，花上几年时间，看看变化，还是可以的。

　　要不是暂时出外战斗，实在太危险，且没几个人他是能打败的，他也不会先留在这神恩仙城里。

　　在这“万仙战场”中，吴煜待了半个月的时间，靠着赌斗，赢了三十多枚创世神丹。

　　这段时日，戮仙宫的杀手，确实没法对其动手。

　　但是，吴煜也暂时没有“仙王令”的消息。

　　倒是有一次看到有人赌斗仙王令，那场面很轰动，最终那人把仙王令给输了，但是听说，得到他仙王令的人，第二天就死在神恩仙城的角落里。

　　所有人如狼似虎，仙王令一旦暴露，很容易会被暗杀。

　　这里，多得是没有仙王令的顶级强者。因此，暴露仙王令，等于自杀。

　　在这一天，吴煜在转悠的时候，忽然一个战场上的团战，吸引了他的注意力。

　　一个九人的队伍，对战对方十几个人，实力都差不多，但是这九个队伍，却有一个战阵，九人靠着阵法战斗，相互保护，相互支援，竟然压制了那十几个人，这场战斗引来了很多人的关注，吴煜一看战前下的赌注便知道，很多人都不看好这九人队伍，没想到这九个人马上就要将对手完全战败，而他们自身伤势并不大。

　　吴煜站在边上，看着这赏心悦目的激烈战斗，看着那九个人默契的配合，倒是有点羡慕。

　　听身边人说：“又是这个‘古墨营’的许紫东！上次就是他扮猪吃虎，赢了很大一笔！这些人来这斗法，也不打听打听，古墨营的‘狼群仙战阵’的威力。”

　　“这岂不是正好，我靠着他们这九位，可赢了不少钱财，哈哈……”

　　吴煜一开始听，没什么反应，但是忽然之间，他瞪大眼睛，他看到战场上，那九人队伍之中，有一个紫色仙人，这仙人俊美儒雅，乃是九人核心，怕是有七界仙君的境界，十分厉害，显然名为“许紫东”的仙人，就是他。

　　“古墨营，许紫东？这该不会是，古墨大世界里，在六十万年前，创立‘古墨宗’的开山宗主吧！这可是古墨大世界神话般的存在，后来飞升成仙了，没想到，我竟然在这里，遇到了这古墨大世界六十多万年前的人物？”

　　吴煜咋舌，他感觉自己就跟见到了活化石一样，幸好现在成仙了，知道仙人寿元悠久，六十万年，也就五元时间，对仙人来说并不是长到可怕，只是对凡间来说，这个时间已经传承无数代了，有无数的生老病死了。

　　“一定是他，不然为何给队伍，取一个叫做古墨营的名字？”吴煜基本确定了。他看那许紫东，机智狡黠，头脑聪慧，显然便是古墨大世界传说的那样。

　　他因为吞噬了不少古墨大世界的神仙，所以对古墨大世界的了解，那是相当清楚的。

　　“这也勉强，算是遇到老乡了吧。”吴煜笑了。

　　其实，这里的仙人，大多数都是凡间飞升上来的，只是凡间岁月太短，仙人岁月太长，很多人都差不多把凡间的岁月给忘记了。

　　“许紫东是不错，不过他队伍里，那老二，叫做‘秦川’的，也相当不错，他那造化仙器，乃是‘山川河流剑’吧，怕是有四亿法阵，动手之间，山川河流环绕，天地崩溃，化作剑气。”

　　“秦川确实不错，不过还是那许紫东的‘滔天仙城’厉害一些。一座造化仙器城池。那个叫做‘卿欲离’的造化仙器‘笑忘书’也格外有特色。当然，还有那‘叶一’的长枪‘九域刺魂’，也是相当不错的造化仙器。”

　　吴煜听这几人聊天，简直有点蒙了。

　　没错，这些名字，他都比较熟悉，因为全部都是来自古墨大世界。

　　秦川，乃是古墨大世界一代终极剑仙，五十多万年前的人物。

　　卿欲离，也是古墨大世界一代风骚书生，凡人出身，得传承造化，一步登天，飞升成仙。

　　还有那“叶一”，也是古墨大世界的，而且就是古墨宗的宗主之一，算是“许紫东”的后辈，飞升至今，也有四十万年了。

　　这是其中四个人，全部来自古墨大世界，吴煜便不得不怀疑，这整个“古墨营”，都是来自古墨大世界的！

　　没想到在这天宫里，遇到这么多古墨大世界飞升的神仙，而且，全部都是仙君，显然他们都是为了成为“仙王”，为了“太虚仙路”而来。

　　吴煜想：“如果这九个人，都是来自古墨大世界，而且对这里很熟悉，也在找‘仙王令’的话，我倒是可以和他们认识一下，交几个朋友，多一些讯息。甚至，我也可以冒充个古墨大世界的后辈，加入到他们的队伍里。至少这样，比起我现在无头苍蝇乱窜好。”

　　“而且，那许紫东，已经达到了七界仙君的程度，如果他能庇护我，天命的钱，可不够请得起七界仙君来对付我。”

　　吴煜想到这里，便有了新一步的计划，他现在的玄仙境界，单独行动，实在太碍眼了，如果有一群朋友可以掩饰一下，确实不错。而且，古墨大世界，怎么说，也算是半个“老乡”吧！

　　果然，古墨营获得了这场战斗的胜利，在众人恭喜的声音之中，他们带着赢来的宝贝，兴高采烈下台，怕是暂时不会出来了。

　　他们关系倒是极好，可能是都来自同一个世界的关系，所以用兄弟姐妹称呼，称呼那许紫东为大哥，秦川为二哥，卿欲离为三哥，叶一为四哥，还有几个，吴煜暂时没认出来是谁。一共九个人，估计最弱的，都是四界仙君。

　　九个人，只有一个女子，不过那女仙子倒也十分豪气，和他们勾肩搭背，跟个女汉子似的，当然，其实她长相也颇为美妙，身材火辣，如野马般难以征服。

　　“应该是，杨雯岚，果然，也是古墨大世界的先祖之一。”在古墨大世界的人们想象当中，这些成了神仙的先祖，肯定个个白胡子，穿着长袍，挂着浮沉，老态龙钟，参悟天道，但是其实他们看起来，只是一群天庭里的年轻人。

　　古墨营并没有离开万仙战场，他们有钱财，在这万仙战场包了一个休息的房间，他们自然自行设置仙阵，将这暂时属于他们的空间包围起来，密不透风，经历了一场苦战，他们肯定要休养生息，然后再来一波。

　　吴煜打算直接拜访他们，就用古墨大世界神仙的身份就行了，反正吴煜对他们很熟悉，一点破绽都没有。

　　他来到他们关闭的殿堂面前，正要敲门，忽然那人打开，走出一位年轻男子，这是这古墨营之中年纪最小的一位，长得十分修长俊美，英武神勇，他骤然瞧见吴煜，脸色阴冷，道：“你是谁？为何躲在我们门口？”

　　他正要出来，就遇到了吴煜。

　　对方因此脸色不善，这也正常，毕竟可能认为吴煜是来探听他们秘密的。于是吴煜微笑道：“这位前辈好，我方才看了古墨营的战斗，认出了其中几位前辈，我也是‘古墨大世界’飞升上来的神仙……”

　　话还没说完，那男子便摆手冷笑，道：“别吹了，是来打探我们有没有仙王令的吧！还古墨大世界，滚吧。”

　　吴煜郁闷了，正想继续说，对方脸色更阴沉，道：“再不滚，休怪我不客气，玄仙也上来试探？”

　　这时候，怕是吴煜不离开，他就要动手了，制服一个玄仙，他还是有本事的。

　　“何事喧闹？”这时候，那唯一的女子“杨雯岚”从里面走出来，看见了吴煜。

　　“六姐，是个炮灰，还装是我们古墨大世界的，谁不知道我们都是来自古墨大世界，我让他滚了。”男子道。

　　那杨雯岚看到了吴煜，吴煜看起来还算平静，不是那种上来试探纠缠的，她便问：“你说，你来自古墨大世界？”

　　吴煜道：“是的，我还知道，杨前辈有个小名，叫做‘月茵’，是从前‘风花雪月宗’的宗主告诉我的。”

　　杨雯岚一怔，道：“连我小名都知道，那我可要考考你，看你是不是真的古墨大世界来的了。”

　　吴煜完全没有压力。

　　对方问，吴煜便回答，比如说疆域多大，有什么海，什么山峰等等，而且他们很久没回去过了，吴煜知道的比他们更详细。

　　问完之后，杨雯岚瞪了瞪那青年，道；“云墨，让他进来，确实是我们古墨大世界的同胞。”


第1328章 许紫东

　　经历一场大战之后，他们九人暂时没有庆祝，而是都在休养，调整。

　　吴煜在杨雯岚和那云墨的带领之下，来到“古墨营”众人眼前。

　　那紫发的男子许紫东骤然睁开眼睛，见了吴煜，上下打量一眼，笑道：“呦，小妹这是带来一个相好？还是个小年轻啊。”

　　众人笑了。

　　杨雯岚翻翻白眼，道：“去你的吧，这小子叫做吴煜，方才看了我们战斗，跟着我们过来的，他啊，自称也来自古墨大世界，才被我们吸引，当然我可不敢确定，诸位哥哥们考考他吧。”

　　云墨在边上道：“也未必，说不定是去过我们古墨大世界的神仙也未必。知道得多，不代表什么。”

　　这家伙倒是对吴煜，一直没什么好感，看得出来，他是这里最小的一个，估计备受照顾。

　　“哦？我们古墨大世界的同胞？”

　　众人倒是有点意外，毕竟天宫如此巨大，很多人都懒得惦记自己是从什么凡间上来的了。也就他们一群稍微思乡的人，才会记得自己身上的烙印吧。

　　许紫东站起身来，走到吴煜跟前，上下打量，笑道：“玄仙境界，也敢来到这里，真是青年俊才，胆大包天，得，哥哥便来考考你，诸位兄弟都听仔细了，看看这小子，是不是我们老乡啊。”

　　吴煜点头。

　　其实他一点都不担心，不管他们问什么偏门的，他都知道。关键是，他们都离开古墨大世界太久了，所以甚至都还没有吴煜了解古墨大世界。

　　而且古墨大世界这么多年，也发生了很多变化，在座的仙君，其创立的宗门都有已经断层的。

　　许紫东大约问了十多个问题，确实都比较偏门，如果只是在古墨大世界逗留一段时间，未必知道。

　　问完之后，许紫东嘿嘿笑着，环顾全场，道：“我这些问题，大家心里也有数，这样，认为他毫无疑问，确实是我们‘老乡’的，举手吧。”

　　吴煜也看了另外八个人。

　　那杨雯岚笑了笑，道：“这还能有悬念不成？欢迎我们这位胆大包天，九玄道境就敢来到崇恩天的小弟弟，哈哈！”

　　她举手了，确实很豪爽。

　　然后是那位冰冷的剑仙秦川。他举起手，道：“我看此人，还挺顺眼。”

　　大家都有自己的判断，所以接连举手，吴煜以假乱真，完全没有问题。他需要在这群强悍的仙君身边，第一，可以避免戮仙宫的杀手，第二，比起他跟无头苍蝇似的，这样更有接近仙王令的机会。毕竟他们也可能都在等待寻找仙王令的机会。

　　甚至，他们身上有仙王令。

　　倒是最后，只有那最小的云墨有点不爽，他摇头不举手，道：“我觉得，还是别只听他一人一言，就轻易相信他吧，毕竟这里可是崇恩天，宵小无数。谁知道是有什么目的啊……”

　　杨雯岚道：“你少说几句。”说着，给那云墨使了个眼色。

　　但是云墨似乎并没有明白，他有点不爽，坐到了角落上去。

　　七界仙君许紫东坐回在自己的位置上，他饶有兴致的大量着吴煜，道：“这次来找我们，有什么想法吗？尽管说，我们都是豪爽之人。”

　　吴煜看了看众人，道：“那我就实话实说了，其实我来崇恩天，也是看看热闹。领略一下这里的激烈气氛，瞬间看看是否有所得。不过到来之后便后悔了，这里实在危险，甚至不少人认为我有仙王令，而永生之井如今离去的通道，基本上都被堵上了，难以离开。”

　　“当初我是差点丢了性命，才逃到了神恩仙城。如今就算在城内，我也只能躲进这万仙战场中来，本想躲到太虚仙路开启，外面没了危险我再离开，不过幸运的是，刚才观看诸位战斗，竟然听到了传说当中，诸位先祖的名字，兴奋之下，便来上门拜访了。”

　　吴煜无奈一笑，道：“要说实话，我当然是希望诸位先祖，能够带着我，这样我就不用担心无故死于非命了。但是我个人，实力浅薄，跟着诸位先祖，怕也会拖累大家，所以，如果先祖们觉得不妥，那我便也只能继续在这万仙战场呆着了。”

　　“哈哈哈哈，原来如此。不得不说，你这胆子可真是大。以你的境界，从永生之井到神恩仙城，孤身一人，竟然没被暗杀，也算是奇迹了。”许紫东笑了。

　　杨雯岚道：“毕竟是我们的后裔，倒也十分乖巧坦诚，我挺喜欢他的，诸位兄长，不如就让他先跟着我们，我也想向他多了解一下，如今的古墨大世界，到底如何了。”

　　吴煜主要是境界太低，还是个玄仙，看起来也没什么威胁，而且不是古墨大世界的仙人，不可能对古墨大世界了解到这种程度，他们是可以肯定吴煜来自古墨大世界，所以防备之心就少很多了。

　　那“叶一”道：“无所谓，跟着就跟着吧，我们队伍壮大，也是好事。”

　　卿欲离略微抬头，那丹凤眼瞄瞄吴煜，道：“我看此人，也挺顺眼的。谦卑有礼，直率坦直，不错。”

　　他们对吴煜的影响，确实不错。吴煜也看的出来，这群人也十分率直，相互之间的关系非常好，这么大一个团体，全部都是兄弟姐妹，确实让人羡慕。

　　当众人基本上答应，让吴煜暂时跟着他们的时候，那云墨十分着急，从角落里跳出来，道：“诸位哥哥姐姐还是好好想一想吧！我觉得很是不妥当，这毕竟是关键时刻，谁知道他怀有什么目的！我们还是少生变化，等到太虚仙路开启……”

　　说到这里的时候，他的脸色飒然之间，变得苍白。

　　这殿堂之内，也是一片死寂。

　　吴煜看到众人脸色郁闷，他怔了一下，旋即明白了过来。

　　云墨说：少生变化，等待太虚仙路开启。

　　谁会说这样的话？

　　答案是，拥有仙王令的人。

　　云墨，是这里唯一的“四界仙君”，实力最弱，年纪最小，如果连他，都在等待着太虚仙路开启，那说明，他们可能，都拥有仙王令！

　　九个仙王令！

　　这可是个大数目！

　　如果传出去的话，很可能给他们带来劫难。

　　毕竟，想要仙王令的人，实在太多了。

　　云墨不想让吴煜跟着，所以情急之下，暴露了。

　　吴煜心里也只能无奈的笑了，这下，就算是自己想走，他们都不会让自己离开了。

　　如果换作别人，这时候可能要杀自己灭口。但是他们，似乎只是无奈，却没有选择这样做。

　　从这方面，吴煜也能看出来，他们品行确实不错。

　　面对他们，隐藏不是什么好办法，坦白才能得到尊重，于是吴煜连忙道：“诸位先辈请放心，我绝对不会乱说。看来云墨先祖也是想让我留在这里了。诸位可以监视我，我时刻跟着诸位。”

　　许紫东脸色略有些阴沉，他瞪了云墨一眼，道：“让你管好自己的嘴，有这么难吗？”

　　云墨现在脸色紫青，他也是太着急了，所以才说出口，这时候被许紫东呵斥，他也只能含恨看了吴煜一眼。

　　“吴煜，你知道什么能说，什么不能说，对吧。”许紫东问。

　　吴煜点头道：“对目前局势，我也确实有一些了解。诸位请放心就是了。我本也只是过来投靠，没想到变化成这样，如今便只能说，让各位相信我了。我知道，如今各位不杀我，已经是大恩大德了。吴煜会铭记于心的。”

　　他态度一直都很坦诚，也没有装作听不懂云墨之前的话。

　　他们沉思了一下，最后许紫东道：“在这万仙战场，虽然可以赢取一些物资，但还是略微有些高调了。我们返回‘古墨府’，安心留着，太虚仙路开启之前，不再出门就是。”

　　众人都答应了。

　　“吴煜，接下来二十年，你只能跟着我们了。”

　　吴煜笑了，道：“有诸位庇护，我自然是求之不得了。”

　　吴煜知道，他们肯定有商量过，是否要斩杀自己，毕竟他们还没办法完全信任吴煜，但是他们没有这样做，便说明他们乃是仁义之人，没有那么好勇斗狠，但是云墨，现在是起了杀机的。

　　“走。”

　　他们离开了万仙战场。

　　云墨一路上都在监视吴煜，估计是怕吴煜发出什么传讯仙符，通知了别人。

　　当然，就算如此，他们躲在“古墨府”，也不会有什么大事。

　　古墨府，是他们花了大价钱，在这神恩仙城里租用的府邸，有诸多仙阵保护，乃是比较安全之地。

　　回到古墨府之后，他们启动了仙阵，且随时都有一个人坐镇，这里仙阵有好几重，其中就有完全封闭“传讯仙符”的，只要进来，就难以将消息传递出去。

　　回到这里，他们放松了许多。

　　“吴煜，我警告你，千万别有什么坏心思，否则我第一个饶不了你！”云墨狠狠说。

　　“云墨先祖请放心。”吴煜只能这样了。

　　他当然不会传出去，至于对方一群人，什么时候完全信任自己，那就只能等时间流逝了。


第1329章 青莲仙王

　　不到一个月的时间相处，吴煜就已经和他们十分熟悉了。

　　吴煜到底是怎样的人，在这一个月时间相处之下，古墨营怕是也心里有数，尤其是许紫东他们一群人，都是老江湖了，什么人，一看就准。

　　他们没杀吴煜，算是赌对了，吴煜确实没必要把这消息传出去。

　　有这“古墨府”，他也安全许多。

　　吴煜也觉得，这群人确实不错。彼此之间关系还真如亲兄弟一样，他们在很多年前就聚在一起，人数逐渐增加，一直并肩作战，其中云墨加入的时间最短，也就只有一千多年。

　　他们老大，便是那“许紫东”，拥有造化仙器“滔天仙城”，乃是唯一的七界仙君。

　　排行第二，便是那“秦川”，以剑为命，拥有造化仙器“山川河流剑”，是六界仙君。

　　排行第三，是“卿欲离”，爱开玩笑，性情闷骚，和南山望月有相似之处，乃是六界仙君。有造化仙器书中剑“笑忘书”。

　　排行第四的乃是叶一：手持长枪九域刺魂，乃六界仙君，平时话少，模样呆萌，挺有意思。

　　排行第五的乃是“金凯文”：身躯雄壮，性格直率豪爽，也是六界仙君，拥有造化仙器“震天仙锤”。

　　排行第六者，为“武霄”：格外爱笑，喜欢近身战斗，拥有不错的肉身，乃是五界仙君，其造化仙器“苍穹战衣”也相当厉害。

　　排行第七，则是“皇浦忆钧”：倒是一位翩翩公子，英俊潇洒，喜欢玩弄匕首“迷魂仙刺”，乃是五界仙君。

　　第八则是杨雯岚，是唯一女子，也是五界仙君。

　　至于第九最末，当然是云墨，是四界仙君，但是他年纪小，论天资应该是众人当中最好的，可以说是前程无量，被哥哥姐姐们称为“小天才”。

　　这群人倒是一群奇人，各式各样，如今有太虚仙路就在眼前，他们还有心思玩玩闹闹，相互之间的关系，如同吴煜和南山与夜兮兮，倒也令人羡慕。

　　吴煜很快就融入了他们，个把月，便已经和他们称兄道弟了。他们也大概熟悉了吴煜，有将他当做了第十个成员的意思，毕竟他们队伍里，都是古墨大世界的。

　　怕是唯一还严重怀疑，不断盯着吴煜的，也就只有在一开始不小心说错话的“云墨”。

　　“我靠，这小子肉身如此强悍，我和老五，光靠肉身威力，两个人合起来，不是他对手！”院子里，武霄和粗壮的金凯文，都被吴煜轻松打倒在地上，顿时惊为天人，十分震惊。

　　“这简直比仙兽的身躯还要可怕。”金凯文也是难以置信。

　　“你这小子，身上还有什么秘密？让姐姐我好好挖掘一下哈。”杨雯岚笑哈哈的追上来。

　　“没错，快点尝尝小妹的手段。”

　　难道，他们都这把年纪了，活得还跟个小孩似的。

　　“修行，需要乐趣，我自认为是个有趣的人，所以，一群有趣的人，在一起，整个修道的生涯，就变得有趣了……”夜晚，许紫东道。

　　“确实，挺羡慕你们的，不过呢，我还是老老实实，慢慢得到你们的信任吧，哈哈……”吴煜还是挺实在的，他知道暂时他们不可能完全相信自己，毕竟事关重大。

　　“其实我看人还是挺准的，你呢，有一些秘密，可是显然不会是专门来对付我们的人。心里也看不出有什么阴暗面。”许紫东道。

　　“谢谢。”当自己知道他们的秘密，他们不杀自己，还把自己带在身边，确实需要感谢。

　　时间流逝，看来他们是准备继续留在这里二十年了，再过几个月，吴煜基本上和他们每一位都十分熟悉，除了还是对他有意见有怀疑的云墨之外，基本上都能称兄道弟了。

　　毕竟，吴煜还是很喜欢他们的修仙的意境，一群人聚在一起，互相沟通，互相交流，互相参悟，偶尔还一起玩乐，比如说打牌九，打麻将，真是让吴煜大开眼界。

　　吴煜加入他们，确实发现，比起枯燥的修道，体验生活，也是一门“道”。

　　但是他的仙王令，还是没有消息，只是对方等人显然又不会让自己离开，这倒是让吴煜郁闷了。

　　当然，时间还长，他也不是格外着急。

　　又在一个月后的某一天，忽然发生了变故。

　　这一日，吴煜和他们混在一起，忽然“古墨府”外，有人叫喊。

　　“许紫东，可总算是找到你们一群人了，都出来吧！”

　　众人脸色一变。

　　“你告密了？”那云墨，瞬间对吴煜起了杀机。

　　许紫东脸色一变，道：“是‘青厄仙君’的声音，他们找上门来了。”

　　听到许紫东这话，众人脸色也都变了，但是显然，这和吴煜没有关系。

　　“过去！”

　　许紫东和众人一起往外面去，吴煜自然也跟着。

　　“有一个仙王令，是我们在‘青莲天’得到的，青莲天的人，知道我们有仙王令，我们原本认为，来到这里躲着，他们找不到，没想到还是找过来了！”杨雯岚脸色郁闷，和吴煜说。

　　这确实和吴煜没关系。

　　他们在仙阵之内，暂时没有出去，站在这里，可以看到外面有大约十几个人，全部都是仙君！为首的乃是一个白发青衣老者，面色不善，当吴煜他们十个人出现在仙阵之内的时候，他们的目光也穿透了进来。

　　“大哥，说不定是吴煜，把他们引到这里来的！”云墨在许紫东耳边说。

　　“先闭嘴。”许紫东瞪了他一眼。

　　这时候，那青厄仙君冷笑道：“你们可躲藏得真深啊！我们师尊‘青莲仙王’，可是花了大价钱，请人开了‘浮光天眼’，才找到你们这里！看来你们仙王令是拿够了，否则也不会在这里当缩头乌龟了。”

　　这句话，也说明他们能找到这里，和吴煜完全没有关系，云墨诬陷吴煜不成，脸色有些难看。

　　吴煜知道他为什么排斥自己，第一，他不信任自己，第二，因为自己，他不小心说出口，给团队带来麻烦，第三，因为吴煜，他多次被哥哥姐姐们呵斥，次数多了，他心里就怀着愤怒了，毕竟以前他是最小的，最受照顾，而现在他们明显要把吴煜也带入队伍里的意思。

　　不过，他的关注点，在“青莲仙王”这四个字啊！

　　记得他到达天宫的第一重天，不就是青莲天？

　　没想到，竟然在这里，还能和那青莲天的霸主，青莲仙王有交集。

　　“这下糟糕了，没想到那青莲仙王亲自出马，看来是要为他的弟子们，强行抢夺仙王令了……”

　　吴煜听到皇甫忆钧脸色郁闷，轻声说。

　　竟然是仙王，都出马为弟子们，寻找仙王令了。

　　外面的青厄仙君，便是青莲仙王的大弟子，他继续道：“你们拿走了我青莲天的仙王令，胆大包天，我们师尊雷霆震怒，作为惩戒，给你们三天时间，交出三枚仙王令来，以一罚三，也算是给你们一个教训。我奉劝你们，千万别逼我们师尊动手，否则，定叫你们骚乱都引动不起，便都没了性命！也别想逃走，我们的人，已经把你这古墨府包围了！”

　　三天时间考虑，交出三枚仙王令！

　　古墨营众人，脸色都很难看。

　　金凯文道：“诸位，我们杀出去！这仙王令是我们辛苦所得，耗费心血，岂能随便给他们！杀出去，我就不信他们敢动手，现在青莲仙王可能还没到，我们还有机会，一旦闹大，他们也不得好死！”

　　武霄道：“青莲仙王可能就在附近，杀出去，我们根本不是对手，一个青莲仙王，就足够搞定我们了。而且悄无声息就能做到。我们被盯上了，没办法，我觉得还是得知难而退吧，这样，我选择不进太虚仙路，交出我的仙王令。”

　　许紫东道：“先冷静一下，有三天时间，我们回去商量。”

　　他们无比郁闷，回到大殿之中，众人盘坐，相对而立。

　　云墨着急道：“到手的仙王令，个个都价值很高，就这样便宜了他们，我不服气！仙王本就不能参与到仙王令的争夺，青莲仙王却如此无耻，我要状告他！”

　　秦川冷淡一笑，道：“你去哪里告？现在仙王亲自出手，抢夺仙王令给弟子的，还少吗？别说气话了。”

　　卿欲离翻翻白眼，道：“我们这群人啊，就怕遇到这种角色，仙王级别，就是权威，一道规则，就能让我们轻松全部完蛋，什么动静都没有，被仙王盯上，还只要我们三枚仙王令，我觉得已经算客气了。”

　　他们十分不甘心，但是现实却很残酷。显然他们都顾不上吴煜了。

　　许紫东道：“三天之后，如果我们不交出三枚仙王令，青莲仙王轻松进来，我们还没看到他的人影，怕是仙王令都没了。他是顾忌名声，所以不想做得太狠，只要我们三枚……”

　　否则，他就直接夺走，那样的话，古墨营肯定不甘心，提前要冲出去对决，至少闹出点动静，鱼死网破。

　　“所以，还是乖乖当个孙子，把东西交出去？”金凯文，还是不甘心，他眼眶都通红了，因为他知道这些年来，大家为了这些仙王令，付出了怎样的努力。

　　众人哀伤，点头。

　　不过这时候，吴煜却忽然道：“我有一个办法，可以保住大家的仙王令。”

　　……


第1330章 神音仙城

　　吴煜一直没有说话，这时候忽然开口，倒是让他们九个，才看到他的存在。

　　“你能有什么办法？你知道仙王有多么可怕吗？”云墨冷笑。

　　吴煜懒得搭理他，他说：“我有办法，能让大家不惊动外面的仙君们，现在就神不知鬼不觉的离开古墨府。但是，离开古墨府之后，毕竟还在神恩仙城之内，我估计他们还能找到诸位，那么接下来可能需要冒险，逃到城池外，或者是其他‘仙城’去。想必，那青莲仙王，不能再动用那‘浮光天眼’吧？”

　　众人惊异。

　　许紫东道：“逃走之后怎么藏匿，我们会更加小心，就算是‘浮光天眼’，也未必能那么容易找到我们。关键是，你这次能无声无息带着我们出去？”

　　叶一道：“你可要知道，外面的青厄仙君，可是‘八界仙君’，比我们老大都厉害，他们可是守死了这里。”

　　吴煜微笑点头，道：“主要诸位信得过我，对我来说，这事很轻松。”

　　“我不信，你能有这等本事，还需要来投靠我们？说不定，你便是他们一伙的。”云墨再次冷笑。

　　“小九，闭嘴吧。”秦川听不下去了。他们一群人，都挺喜欢吴煜的，但偏偏这云墨，处处要和吴煜作对。

　　不过，吴煜也懒得搭理他。

　　他现在完全能掌控浮生塔，也可以在浮生塔当中，开辟一定的空间，首先，他将南山望月和夜兮兮，置身在百倍的时间流速之下，然后再创造一个正常时间流速的小空间，将两者隔离开来。省得让他们看到南山望月，还得多解释。

　　“诸位若是信得过我，就进我这‘仙器’里来。不到十息时间，我能让诸位脱离这里。”吴煜道。

　　“行，我们就相信你这次，如果这次我们能逃脱，吴煜，你便是我们正式的兄弟了！”许紫东道。

　　他已经开口了，其他人基本上都答应，这下云墨不答应也没办法，不过从他的表情来看，他明显不相信吴煜能有这样的本事。

　　“进去。”

　　许紫东收拾好东西，带着众人一起进入到浮生塔。

　　“没想到你这小子，还是九玄道境，连造化仙器都有，不简单！”许紫东笑道。

　　“小弟弟，看你本事啦。”杨雯岚笑了。

　　云墨最后一个进去，他冷眼看着吴煜，道：“别让我发现，你对我们兄弟的不怀好意，否则，我第一个要你的命！”

　　吴煜懒得回应他，这家伙针对自己，他早就习惯了，将他们都带进浮生塔之后，他直接翻了个大的跟头，通过筋斗云，远远离开这古墨府，这次是有多远跳多远，再次出现的时候，他出现在一个建筑的屋顶上，他连忙再跳跃几次，更加远离，当十息时间到的时候，他距离那古墨府都已经有十万八千里了。

　　他猛然落在一个暂时无人的角落，然后将古墨营众人放出来。

　　“这里是！”

　　许紫东等一群人，当出现在这里，他们打量周围，可不认识这里，他们出去找个人，随便一打听，发现这里虽然还是神恩仙城，但是在古墨府几乎是一个在东，一个在西边，差了太远！

　　他们暂时安全了！

　　故而这时候，众人无比震撼的看着吴煜，惊讶的说不出话来了。

　　“你到底是什么手段，能这么快移动？”云墨道。

　　吴煜微笑道：“还是别问了，这毕竟是我的秘密。不过，这种办法不能施展太多，一次就够我受了，接下来要怎么躲藏，要看诸位自己了。”

　　许紫东一拍吴煜肩膀，道：“我果然没看错你，这次算是你救了我们，至少暂时为我们挽回了三枚仙王令。你出来时候，动静大不大，他们可知道我们离开了？”

　　吴煜道：“几乎没有动静，他们不进去的话，是不会知道的。”

　　秦川道：“很好，那我们就有三天的时间了。青莲仙王肯定是在这神恩仙城内，或者是附近，或者是往这里而来。”

　　“所以，我们不能留在神恩仙城，从这边出发，比较靠近的有两座城池，我们选稍远点的‘神音仙城’，现在全速去那边，还有闪避的机会，大家要多加小心。”许紫东吩咐道。

　　其实吴煜直接带他们到神音仙城去，但是，他还是不能太多的展示这些能力，毕竟比如说云墨，就对他有意见，若是他乱传出去，对吴煜没什么好处。

　　众人风尘仆仆，隐匿出城，吴煜再次来到了城池外的天地，这里简直就是杀戮场所，到处都是血腥味。

　　其实让他们转移，吴煜还有点私心，他想跟在他们后面混一下，如果能吞噬到一个仙君尸骸，对他帮助巨大，他需要提升实力。

　　“诸位，如果遇到不可抵抗的危险，请迅速聚在我身边，我还能再逃窜一两次。”吴煜道。

　　很明显，众人认为他刚才施展的是逃遁之法。

　　“好，多谢你了。”许紫东点头。

　　他对吴煜刚才的手段，确实很信任。所以他也把这话，着重和吴煜强调了。

　　“小妹，吴煜交给你专门保护了。”许紫东道。

　　“好。”杨雯岚从身后提着吴煜，道：“准备好啊，我速度很快的。”她是要提着吴煜赶路了。

　　吴煜道：“杨姐姐请放下我，我说不定能跟上你们。”

　　“你说的，可别吹牛啊。”杨雯岚不信。

　　他们可都不信。

　　吴煜做了个请的姿势，让他们开始冲，他们一个个立马冲起来，吴煜驾驭筋斗云，跟在他们身后，还真是没差多少。

　　有人进城池，有人出城池，但是出的还是比较少。

　　很明显，一般出城池的，都是身上没有仙王令，想出来碰碰运气的，所以对于出城池的，一开始都没人关注。

　　“你的速度，都如此迅猛？”众人都为吴煜而震惊。

　　吴煜讪讪一笑。

　　“看来，我们这个老乡小兄弟，真是不简单啊。”卿欲离笑道。

　　他们一群人，动作迅猛，隐藏在这天地之间，迅速前进。

　　这里到神音仙城距离不近，得要一段时间。

　　吴煜记得，自己前往神恩仙城的时候，就被伏击过，最后还是靠着筋斗云才逃脱的。

　　崇恩天，多荒木。

　　其实整个世界，看起来都很荒芜。

　　天地之间，充满了肃杀之气。

　　仙君们，在这设立下埋伏，厮杀！

　　隐约之中，便能听到打斗的声音。

　　这还是比较遥远的，如今靠近，必然天地震动。

　　一开始比较顺利。

　　三天之后，忽然便有一群人，拦截在众人面前，且根本二话不说，就对古墨营动手。

　　“杀了他们。”

　　对方一群人，目的相当明显。

　　“小心！”

　　双方人数差不多，瞬间便陷入到了混战当中。

　　仙君交战，全是世界之力，对吴煜来说，实在有点眼花缭乱，一时间他被困在数个世界的掌控之下，极其难受，场面无比混乱，在这样的情况下，他只能使用移形换影，逃出了战斗的范围。

　　往前面一看，前面地动山摇，古墨营的人，和对方战成一团，都难以看清楚对手，到处都是世界之力在碾压轰炸，怪不得这崇恩天一片荒芜，就算有花草树木，五千年一次太虚仙路，都被毁灭干净了。

　　吴煜帮不上忙，他只能但愿古墨营能打赢了。

　　看这状况，还有几个人的发挥，吴煜估计古墨营能赢没有问题，但是就怕有人陷入围殴之中，容易战死。

　　看起来，那些人至少界主神境第四重以上。

　　“这还有个落单的？”忽然，身后传来狰狞的声音，吴煜回头一看，一个红发的青年仙人盯上了他，其目光尤其冷厉，浑身燃烧着赤红色的火焰，杀机十足。

　　他和现在拦截古墨营是一批人，不过可能实力差一些，没有参与战斗，可能是界主神境第二重左右！

　　“玄仙，竟然也敢跟到这里来！”对方阴森笑了。

　　“我身上没有仙王令，你盯着我没用。”吴煜摆摆手。

　　对手道：“我知道你没有，但是你现在和他们一群人有关系，我劫持了你！我父亲他们，就能靠你威胁他们了！”

　　吴煜笑了，道：“我就是个没用的小弟，能威胁到什么？”

　　“那我便杀了你！”

　　对方还是不依不饶，杀了上来。

　　吴煜无奈，不过，他并不惧怕战斗，为了太虚仙路，他变强了许多，连两大杀器，浮生塔和浮生剑，都还没使用过的。

　　正好，这个躲着的对手，倒是还能应付一下。

　　二界仙君。

　　比天命龙君，还要强大。

　　但是，吴煜也不是当日的吴煜了。

　　如今，他没有变化法天象地，也没有仙猿变，而是一个仙人模样，然后，他的手上，出现了浮生塔，还有那锋利的浮生剑！


第1331章 时间变速之威

　　此乃两大造化仙器，且就算是品质略低的浮生剑，都要比许紫东的“滔天仙城”都有厉害。

　　更不用说，吴煜如今已经掌控了浮生塔。

　　曾经在奇妙的太古仙路得到的宝贝，直到最近方才开启功效，也算是耗费了一番功夫。

　　那红发仙人，不知姓名，见吴煜乃是“古墨营”同伴，且还是个玄仙，便十分托大，此时赫然动手，意图迅速控制住吴煜。

　　而吴煜看，古墨营那边，厮杀进入到了白热化的阶段，这完全是生死之战，每个人都是倾尽全力！

　　杀伐之间，随时都有生死！幸好，古墨营等人，熟悉很久，懂得相互配合，发挥出各自的优势，以“战阵”融为一体来互补。

　　这样的方式，他们轻易让任何一人创伤，有人面临危险，其余人会迅速补救。

　　战阵，也是一种仙阵，乃是“天地大阵”的一个变化，直接运用到战斗之中，不需要布置，需要人员相互了解，相互配合。

　　一般来说，战阵比较稀少，他们能得到这样的战阵，且演练成功，也是他们擅长团队作战的重要保证。

　　所以，战斗虽然极端惨烈，可吴煜看，他们应该不至于有人战死。

　　“往哪里看呢？”吴煜眼前那红发仙人见吴煜竟然走神，颇有被轻视之感。

　　“赤火世界！”

　　骤然之间，他便在吴煜眼前，引动世界之力，那自主世界从其身体内部，扩张开来，席卷吴煜，骤然之间，怒火冲天，熊熊烈火吞没了整个世界，无限的火焰世界之力，朝着吴煜压制而来。

　　“区区玄仙，不知道我等界主神境，世界之力的可怕？”红发仙人大笑，以世界之力碾压玄仙，其实有些大材小用了。凡是玄仙，道再多，道蕴再强，仍然挡不住世界之力高高在上的碾压。

　　那赤火世界，和这崇恩天对接，以小世界引动大世界，无数仙气席卷进来，被汹涌燃烧，被这红发仙人掌控。

　　但自始至终，吴煜面色冰冷，但吞噬了很多仙人之后，他有着大量的道法神通，千变万化，但此刻他只想尝试一下，到底这浮生剑塔，各自的威力又到什么程度。

　　在对方那赤火世界镇压而来的瞬间，吴煜骤然动手。

　　“时间变速仙阵！”

　　浮生塔在手中，飞驰而上，瞬间出现在两人的头顶上！

　　吴煜引动这浮生塔的威力，刹那之间，在这浮生塔笼罩范围之内，时间错乱。

　　外界正常的一息时间，在这领域之内，有的部分，可能已经过了两息时间，有的地方，可能才到十分之一息，有的甚至过了十息时间。

　　对方赤火世界的运转速度，是固定的，但因为整个领域之内，时间的巨变，导致有的地方快到极致，有的地方慢如蜗牛，在这样混乱的领域之中，红发仙人整个赤火世界，还有他世界的一切，都变得扭曲了起来。

　　“怎么回事！”对方还完全没法理解这种力量，甚至还以为是出了邪乎的事情！

　　他本在镇压吴煜，但是这种错乱，让他整个赤火世界都陷入到了混乱之中。

　　非但没能进攻吴煜，反而那错乱，让他根本无法正常掌控，甚至自我反噬。

　　在这瞬间之中，吴煜迅速从他身边掠过，红发仙人只看到一个人影。

　　然后，他的仙神溃散！黯淡无光！

　　因为，吴煜施展的乃是浮生剑的“一瞬杀仙”，那是真正的快准狠，一个瞬间，仙神溃散，甚至一开始，对方都还没有反应过来。

　　当想到自己可能被吴煜攻击了之后，红发仙人，已经没命了，他的仙神被吴煜瞬间切割成了两半，是界主神境的根本，“仙神世界核”，也被吴煜切割成为两半。

　　“呃……怎么……”到此刻位置，这家伙还是不知道到底发生了什么事情，还是一片混乱，然后混乱之中，自己瞬间归西。

　　意识模糊之间，他只看到在这混乱之中，吴煜化作一团黑色的雾气，瞬间将他包围……

　　其实吴煜有点惊喜。

　　“这两大造化仙器的威力，比我想象之中，确实要强悍太多了。”

　　“不管是时间变速，还是一瞬杀仙。”

　　甚至，毕竟是因为出自同一个仙人，所以同时配合使用，反而效果更佳。

　　如今，这红发仙人已经被其瞬间斩杀。

　　古墨营那边，战斗还没有结束，吴煜趁着没人注意，先将这红发仙人吞噬再说，已经也有很长一段时日，没有吞噬，如今仙神的模样，已经完全清醒，是吴煜的人形，他现在也十分清醒。

　　吞天巨兽，乃是吴煜第一大的依仗，甚至要超过齐天大圣的传承，他不可能不使用。

　　二界仙君，对他帮助巨大。

　　今日第一次消化“仙神世界核”，当他将这“仙神世界核”分解开来，变成纯粹的力量，他未来对进入“界主神境”，其实也有很大的帮助，至少在这分解的过程之中，他能想象到形成的过程。

　　同时，这二界仙君的道，对吴煜来说也帮助巨大。他修道时间久远，而且没有被关押在龙帝炼狱，所以记忆充足，吴煜第一时间便知道，他们这群围杀的人，一个仙王令都没有，这让他有些失望，以为古墨营的人，能够为自己争取到一个仙王令呢。

　　但其实，在这城外混，主动厮杀别人的，拥有仙王令的可能性很低。

　　搞定那红发仙人之后，吴煜便没事了。

　　这二界仙君的威力，让他之前一次提升之后，缺乏的仙元和佛元都补充完毕，甚至还有诸多剩余，被吴煜转移到十万分身中去了。

　　他如今以法天象地，变化成半寸的微小存在，藏在战场之外，不受他们波及。

　　他以火眼金睛观战，发现古墨营已经逐渐占据了上风，在一次漂亮的轰杀之中，许紫东头上那巨大的城池，轰杀了一名四界仙君！

　　他的对手本不是他，但是通过配合，忽然错乱，攻击了云墨的对手。

　　那四界仙君，骤然战死，云墨便连忙加入帮忙其他人的队伍当中，平衡已经被打破了，接下来，古墨营肯定会节节胜利。

　　但是吴煜的目光，让那四界仙君吸引了，刚进行过吞噬，但是显然没有“吃饱”，长久没有继续吞噬的滋味，让吴煜有些难忍。

　　他第一时间，朝着那战死的四界仙君而去，这时候所有人都投入在战斗之中，根本没人管吴煜，他以移形换影，瞬间出现在那“四界仙君尸首”之前，再次移形换影，直接逃出了战斗范围。

　　差一点，就被不知道是谁的世界之力，按在地上不能动弹了。

　　这些人确实可怕，不是吴煜现在能对付的，但是他已经得到了自己想要的东西。

　　一个四界仙君，其见识造化，比起之前那二界仙君强悍太多，甚至其身上须弥之袋还有不少财宝，吴煜全部都笑纳了。

　　吞噬了这四界仙君之后，如意金箍棒镇压的仙神，几乎完全变成吞天巨兽了，吴煜目光有些猩红，他知道已经到了极限，如果继续吞噬的话，那麻烦就会比较大，接下来他必须要掌控住自己。

　　这世界仙君的仙神世界核更加圆满，吴煜暂时没有分解，因为这其中蕴含着霸道之力，若是分解，怕他现在的境界承受不住，哪怕是有众多龙象，菩提子也如繁星般闪亮，也撑不住四界仙君的力量。

　　当吴煜得逞之后，没想到战斗结束了。

　　那群人见有人战死，而自己一方，开始处在劣势的时候，他们知道遇到了铁板了。

　　“下次遇到你们，你们死定了！”为首之人，招呼众人一起逃走，他们怕是没看到红发仙人已经死在吴煜手中了。

　　因为战斗的动静很大，旁边肯定蛰伏着很多人，在等待着收拾渔翁之利，所以，当对方撤退，许紫东也二话不说，喊上众人一起逃窜！

　　其实双方都有关注一下那四界仙君的尸体，毕竟他身上还有宝物，不过都在查探一周，没有发现之后，便以为是先给对方带走了。

　　于是许紫东也没办法，性命总比收获重要。

　　吴煜立马跟上他们，众人有些疲惫，但还是迅速隐藏身体，朝着神音仙城继续而去，一路上风声鹤唳。

　　“你没事吧？”杨雯岚见吴煜稍微有些暴躁，便问。

　　“没事。”吴煜微微笑了笑。

　　“刚才那种混战，你躲在一边还能活下来，真有本事。”左边云墨嘲讽一句。

　　“云墨，别忘记，是因为谁，我们才能从青莲仙王手中逃走的。”皇甫忆钧道。

　　云墨摆摆手，懒得多说，他的意思，怕是现在逃亡阶段，带着吴煜，总会是拖累吧。

　　不过，最终神音仙城还是到了，他们有惊无险来到这里，在这里住在一间隐蔽的仙人客栈之中，准备不再出门，不再暴露。

　　吴煜这次有巨大收获，靠他自己肯定是没法打败四界仙君的，四界仙君的道和境界，超越他太多，对他有巨大帮助。


第1332章 大小与虚空之道

　　神音仙城里，古墨营众人终日留在客栈，躲藏着不出门。

　　基本上大多数拥有仙王令的仙人，也会如此。但是这样，其实也有可能被盯上，因为这样太明显，一定是拥有仙王令。

　　所以，还是得拼一下运气。

　　毕竟类似的人也有不少。

　　想要安心度过这二十年，其实并不容易，甚至还得不断更换地方。

　　幸好在仙城之内，其他人不敢明目张胆争抢。

　　吴煜觉得，没法得到仙王令，主要还是自己太弱。如果自己能迅猛强大起来，仙王令不请自来。

　　而且，本身也还有二十年的时间。

　　他便回到浮生塔内，在这和百倍的时间范围之中，以那四界仙君的道，他的感悟和经验，开始凝聚自己新的道之古仙纹。

　　外面一年，浮生塔之内，便是百年。

　　“修仙一路，越来越难，道和道之间的共存，也是一门大的学问，哪怕我现在拥有四界仙君的见识，想要进步，也需要大量时间。”

　　这样一来，浮生塔的巨大作用就体现出来了。

　　吴煜开始，耐心琢磨，相当于两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　吞天巨兽的逆天和可怕，让他可以不断的吸收新的“道”，新的理解，新的角度，新的经验，他简直就像是无底洞，可以吸收融合所有的一切。

　　他自己远远没到那种层次，但是吞天巨兽，却将他的境界不断抬高。

　　如今他的领悟力，甚至超越很多的界主神境，这才是吴煜能够如此进步的原因。

　　这一切来自炎黄古帝，若不是他，吴煜的本体和吞天巨兽之间，不会有如此的变化。

　　其实可以说，他现在已经不是单纯的吞天巨兽了。单纯的吞天巨兽，是那吞天魔祖，它根本控制不住自己，而吴煜本体所带来的，最重要的就是控制。

　　他现在拥有五条道之古仙纹。

　　对一个界主神境的领悟力和经验来说，道之古仙纹，只是时间问题。

　　而他在浮生塔，拥有无穷的世界。

　　他继续进步，琢磨，以更高的道领悟，来修炼小的道，轻车熟路。

　　他花了三十年的时间，凝聚了他的第六条道“大小之道”，这是从法天象地这一门神通当中领悟出来的。

　　大小之道，很有意思，大小之变化，不只是肉身大小，而是力量速度等一系列的变化，甚至蕴含更深邃。整个世界，大小之间，都有无穷奥妙。

　　譬如说，世界之大，却可藏入仙神，成为自主世界。

　　吴煜虽然成了道，但对大小之道，其实只算是刚入门，这世间天规玄妙，还有无穷的路要走。

　　在这三十年里，他同样在领悟“龙象如来般若佛体”，这一门修炼，比起九玄道境要容易一些，大概是在第二十年的时间里，他便先达到了第六重，而后在八十年，到达了第七层。只要完成第八层，第九层，那龙象如来般若佛体，就像是彻底形成了，到时候他身上的龙象之数目，超越天上星辰。

　　而在一百多年后，第七条道“虚空之道”才终于形成。

　　虚空之道，来自天道神通“筋斗云”。虚空之道最为复杂，吴煜从浮生剑的撕裂乾坤之中，也有感悟。

　　乾坤撕裂，里面暴露出来的便是虚空。筋斗云在虚空之中穿梭，更容易放吴煜找到这虚空之道，当然，他也算是在这门大道上，刚刚出门罢了。

　　虚空，藏着无穷的奥妙，它像是乾坤的反面，又像是承载乾坤的东西，吴煜更愿意相信，先有虚空，又有乾坤，虚空乃是根本，而乾坤则是其上的色彩。

　　虚空，虚无奥妙，空无一物，乾坤，万物璀璨，繁华多样。

　　虚空之道，乃是高深之道，可以领悟，确实乃仙中之雄，这等道之古仙纹，让吴煜在施展筋斗云时候，更有感悟，对筋斗云的进步，也有巨大帮助。

　　他分解了那四界仙君的仙神世界核，无穷威力，充斥全身，使得菩提仙元和龙象佛元不断膨胀，他再服用不少“道蕴仙丹”，神威更强，如今两大法门，都有巨大进步，吴煜自认为，虽然看起来还是玄仙境界，但是真正的实力，也面前算能够跟上这崇恩天那些仙君们的层次了。

　　虽然，还是在最底层。

　　领悟至此，一年多时间已经过去，吴煜出来浮生塔外稍微透透气。

　　有一年时间，没和雒嫔联系，怪是想念，吴煜便发了张传讯仙符，询问一下其现状。

　　没想到传讯仙符刚发出去，就被一人拦截了下来，定睛一看，正是那“云墨”，他不怀好意，冷笑道：“可算是逮住你了！一年多，终于忍不住出卖我们，要把我们的仙王令告诉别人吧！从一开始，我就看你不对劲！”

　　吴煜愕然，没想到这家伙仍然在盯着自己呢！

　　刚说完，他就喊了许紫东他们过来，九个人都出现在吴煜的眼前，看他们迷惑的表情，也不知道怎么回事。

　　云墨道：“诸位哥哥姐姐，我早说这吴煜，和我们不熟悉，就算是古墨大世界的人，也可能会加害我们，今日终于找到证据，他趁着你们修炼，想发出这传讯仙符，给我当场拦截！”

　　云墨说着，格外得意，将那传讯仙符给了许紫东。

　　众人一惊，看吴煜的面色，稍微有些不解，不过，许紫东倒也淡定，他打开那传讯仙符，定睛一看，顿时哈哈大笑。

　　云墨懵了。

　　“来，都看看。”许紫东传给秦川，连秦川看了，都莞尔一笑，然后再继续往下传，众人看完之后，都以异样的目光看着吴煜。

　　许紫东笑道：“不简单啊，还有美人倾心，羡慕，羡慕，而我老许，天天和一群爷们混在一起，可悲可叹啊！”

　　杨雯岚刚刚看完，也是噗嗤一笑，然后怒视许紫东，道：“老大，你说什么呢！我不是千娇百媚的美少女仙子吗？”

　　“去，你算半个爷们。”卿欲离笑道。

　　众人看完，都十分轻松，云墨脸色僵硬，他最后拿来那传讯仙符，只见上面书写：一段时日没有联系，甚为想念，琴胤峰云雾缭绕，可曾记得你我……

　　反正如何如何。

　　这就是一张情书。

　　“怎么可能！”云墨认定吴煜就是心怀不轨，所以十分有信心，自己都不看，岂料到竟然会是这样！

　　那如今丢人的可就是他了。

　　“云墨兄看来对我有些误会。不过，上次我也算是把大家都带出来，也算证明自己了。没想到云墨兄还是这样针对我，真是让人心寒。”吴煜把他传讯仙符拿回来，然后发出去。

　　其实云墨老是这样，吴煜脾气再好，这时候也会有些不爽。

　　许紫东正色道：“云墨，别再针对吴煜了，我们八个，都相信吴煜的为人，你怀疑他，便是不信任我们，根本没有意义，现在我们最重要的是团结，而不是互相猜忌。我们古墨营，从来都是真心相处，以德服人，你是最晚加进来的，但是对我们也该有所了解了。”

　　秦川道：“好好想想吧。”

　　云墨脸色郁闷，有些生气，道：“我只是担心大家的安危，预防宵小……”

　　杨雯岚道：“好了，关于安危，大家心里都清楚，没人是傻子，我们都知道怎么看人，你心是好的，但是吴煜已经证明过自己，帮助过我们了。”

　　他们心里有数，吴煜会不会出卖他们，他们自认为能看得出来，一个人的眼神动作神态，是不会欺骗自己的。

　　“好吧。”云墨显然还是不怎么甘心。尤其是这件事情后，众人似乎都偏袒吴煜，更让他有点不爽。

　　许紫东这时候看看吴煜，道：“一年多修炼，好像有所进步？”

　　吴煜点点头，道：“确实有一些。”

　　“天资不错啊，这么快就有进步了。上次我好像隐约看到，你竟然打败了一位二界仙君，而且动作十分迅猛，相信这次，能对付更强的对手了吧？”

　　吴煜一惊，没想到他看到了，不过，那也没什么，因为吞天巨兽的吞噬，并不是一般人能看明白的，而且战斗如此紧急，他应该也看不清楚，毕竟他自己失神，都有可能丢掉性命。

　　吴煜点点头，道：“确实有变强一些。不过，在这崇恩天，还是不算什么，几乎所有存在，都比我强吧。”

　　许紫东道：“在天庭之上，能做到越级杀人，都说明天赋超绝。看来，你的天资，还在我们意料之上。古墨大世界能出你这样的奇才，真是幸运。作为前辈，保护你成长，对我们来说都是应该的。”

　　原来，他通过观察，还如此看重自己呢。

　　“老大，你说的是真的？”其他人，显然不太清楚吴煜的实力，但是吴煜那带着他们逃生的手段，还有在荒野之中的速度，其实就说明了很多了。

　　虽然看起来是玄仙境界，但确实很强。

　　境界是玄仙，但是力量却不是。

　　“我听闻有些宝贝，可以掩盖境界，吴煜，你是否有？”秦川问。

　　吴煜点头道：“不瞒大家，确实有，但是我也确实差一些，还没到界主神境。”

　　他不敢说，自己还是七合玄仙，这样他们就会认为是九合玄仙了。

　　“那也相当可怕了。”武霄道。

　　云墨还是忍不住，道：“吹嘘的吧，要不切磋一下，让我们见识见识？”


第1333章 云仙九百剑

　　他不怎么相信，吴煜能和二界仙君交战。

　　说不定是许紫东看错了。

　　而且对吴煜的实力，其他也不是很相信。

　　毕竟，只有那些顶级仙人的子嗣，才有可能跨越境界。

　　这段时日，云墨还是不爽，尤其是刚才，他本以为抓住吴煜把柄了，却没想到，还引来一顿教训。

　　在吴煜出现之前，在这队伍里，他永远都是被照顾的。但是，因为这古怪的吴煜，他被却兄长们呵斥了。

　　从一开始，他就直觉吴煜不对劲。

　　但是，没人信任他。

　　这种感觉，让他十分憋屈，尤其是今日，其实肚子里早就是一团火了。

　　看到八个兄长和吴煜“吹嘘”，他脾气本来就冲，还是忍不住说了“切磋”两个字。

　　为的，就是出一口气，让吴煜敬畏他。

　　因为吴煜明显，并不敬畏他。

　　一个后辈，一点都不敬畏他。

　　“此人，甚至很有可能，想得到我‘那枚’仙王令。”

　　甚至，云墨这样认为。否则，吴煜不会尊敬别人，唯独不尊敬他。

　　当他说出切磋二字，众人惊愕了一下。

　　杨雯岚连忙道：“还是别了吧，免得伤了和气。”

　　云墨话都说出口了，当然不会退缩，道：“杨姐姐是怕我伤了他吗？放心吧，我有分寸。”

　　那魁梧的金凯文道：“我觉得，不妥。以大欺小，没什么意思。”

　　很明显，云墨还是不知悔改，还想压制一下吴煜，证明自己的权威。这完全是一种气恼的举动。

　　云墨一直都是这样的脾气，只是吴煜出现支护，表现更加明显了。

　　叶一等人，似乎也觉得没必要，他们都知道，云墨只是想教训一下吴煜。

　　“很好啊，怎么不好了，都是自家兄弟，切磋一下正常，我们也没见识过吴煜的本身呢，我说他天才，诸位可能还不信，这一战便知道了。”许紫东忽然嘿嘿笑道。

　　“既然如此，那就打吧。去大哥的滔天仙城里打，不会造出什么动静来。”秦川也冷淡道。

　　其实，他应该不怎么喜欢云墨，所以这时候的话，有点不客气。

　　云墨屡次针对吴煜，这些当哥哥姐姐的，基本上都有点生气了。

　　既然他们这么说，而这云墨也老是找自己事情，吴煜刚有大进步，正要找人练手，有送上门来的，他才不会拒绝，就算败给云墨，他也不丢人。

　　说实话，这家伙从一开始，嘴脸就让人厌恶，这种人，得治。

　　吴煜便道：“既然诸位都这样说，那我便向云墨兄讨教一下吧，还往云墨兄能对我手下留情，轻虐。”

　　云墨没想到他还敢答应，这倒是正中下怀，他就觉得吴煜一定要和他对抗，故而他笑道：“放心吧，有这么多哥哥姐姐保护你，你伤不了。”

　　这句话也特别酸。

　　许紫东倒是对吴煜的实力最有兴趣，他这时候二话不说，祭出了他的造化仙器“滔天仙城”，摆在眼前，让吴煜两人进去。

　　那滔天仙城，乃是一座仙人城池，锻造成了造化仙器，里面一切都还是原样，当吴煜进入到这滔天仙城的世界里，如同进入到了一座仙人城池之中，虽然不是特别大，但是一场战斗，肯定足够了。

　　云墨也瞬间进去，他们两人，出现在滔天仙城之内，而他们八个则围在四边，像是在看两个小人在战斗似的。

　　“老大，你为何答应？云墨可不会客气的。”杨雯岚还是有些担心。

　　许紫东道：“看吧，吴煜这小子赶来这崇恩天，我不相信，他的目标不是仙王令。”

　　“怎么可能？他才还是玄仙？”

　　“自身有本事，胆大包天，要想闯荡一下很正常，而且太虚仙路确实是个历练的机会，所以他想加入我们，跟着我们一起，就算收获一个历练，也是他的目标。”许紫东猜测道。

　　“这胆子可真是大！”

　　许紫东道：“所以，我猜测他可能有一定的实力。我那次主要还是看到他的造化仙器了，一共有两种，而且显然是出自同一个仙人，一剑一塔，品级都很高，那剑稍微差一些，都比我的滔天仙城强，而且，他还有很多保命的本事，这说明什么？”

　　秦川道：“我懂了，说明他可能是某位仙王的弟子传人，比我们更有造化。”

　　众人才算明白过来。

　　“当然，也可能是得到了某位顶级存在的传承。但是，就算是这样，也是前途无量。我们切莫有加害之心，这天庭里，我们混了这么长时间，都必须要知道，不属于自己的东西，不需要强求，否则才会惹来杀身之祸。吴煜这人很不错，如果能成为兄弟好友，那是最好不过了。我确实挺喜欢他的。足够冷静，脾气也不错，也有足够的耐心。”

　　许紫东说了一堆。

　　“可是，我们没有多余的仙王令给他？”卿欲离道。

　　许紫东笑了笑，道：“这就得看他自己了，仙王令，太艰难了，我估计他待不了多长时间，可能就要自己出去寻找仙王令了。到时候，能帮忙就帮忙吧。”

　　杨雯岚无奈摇摇头，道：“话是这样说，可是我们这仙王令，都未必能保住呢。”

　　“所以，就看他自己怎么打算吧。”许紫东道。

　　“吴煜是不错，但是云墨确实太不懂事了，缺乏管教，和我们一起这么长时间了，都没什么改变，他这样的脾气，迟早要吃大亏。”秦川道。

　　说起云墨，大家都摇摇头，以前还好，尤其是这次来到这崇恩天，他心态就不稳定了。毕竟他们团队，并不算强，拥有九个仙王令，只能说运气实在太好了。

　　这时候，滔天仙城之内，战斗已经爆发。

　　那云墨，身上掌控“云墨世界之力”，且祭出造化仙器“云仙九百剑”，世界之力，掌控九百把白色剑刃，在其身上飞舞。

　　云墨世界扩张开来，漆黑色的乌云顿时席卷天地，和吴煜的筋斗云完全相反！

　　那乌云弥漫，其中还有黑色闪电，难以看真切，但是如同毒蛇，而更可怕的是，他将那云仙九百剑，也完全汇聚在这云墨世界之中。

　　一时间，杀机凛然。

　　云墨冷笑道：“别以为我不知道，你有什么目的，他们看不透你，但是我能看透！你敢打我们仙王令的主意，我迟早让你付出代价，今日，也只是收你一点利息！”

　　“云墨兄真是误会我了，这样没必要。”吴煜无奈，但是对方既然有一定的杀心，在战斗上，吴煜从来不会怕别人。

　　首先，他便施展了仙猿变，肉身力量大大提升，然后则是那法天象地，在这滔天仙城之内，变化成为一头巨大的黄金仙猿！

　　手中，便是“浮生剑”和浮生塔。

　　那云墨世界之力虽然巨大，但是其本人，在吴煜面前，已经如同蝼蚁。

　　“这是什么本事？”

　　“肉身，恐怖增强。”

　　外面八人面面相觑，他们开始相信那许紫东的话，这吴煜，确实拥有顶级传承，否则，天道神通不会如此玄妙。

　　他们也在看吴煜的造化仙器，果然，为其震撼。

　　“哼！”

　　云墨掌控世界之力，席卷而来，无数的乌云压制着吴煜，就在这瞬间，云仙九百剑，携带大量闪电雷霆，奔袭而来，和云墨世界之力一起，镇压吴煜！

　　“破！”

　　他想，一次性让吴煜重创！

　　反正，他知道许紫东肯定要救吴煜的，还不如往死里打！

　　让吴煜真正恐惧！

　　吴煜目光血红。

　　时间变速！

　　浮生塔一出，周围世界陷入到时间混乱之中，顿时间，整个云墨世界范围之内，所有一切都是扭曲的，包括剑和闪电，这整个世界仿佛脱离了云墨的掌控，变得扭曲且支离破碎，对吴煜来说，这攻击之下，就有无数的漏洞了！

　　嗖！

　　吴煜以移形换影，出现在了云墨的身后。

　　“流火空明镜！”

　　这是火眼金睛更高等级的神通，此时吴煜的双眼，骤然之间，变化成火焰镜面，就像是两面镜子，而这镜子瞬间投影出去，在云墨的眼前，形成两个巨大的，燃烧着火焰的镜面。

　　叮叮叮！

　　无数的火焰镜面，以六边形的形状对接在一起，最终形成一个巨大的球体，将云墨困在其中。

　　云墨被时间扭曲，正在惊诧，郁闷时刻，骤然之间，无数金色镜面包围，火焰闪动，轰然之间，所有镜面爆炸，无数的金色碎片如同狂风暴雨，且那些金色火焰，汹涌吞没云墨！

　　云墨以云墨世界之力，骇然抵抗，但是在时间的扭曲之下，还是出现了大量的漏洞，让那流火空明镜之神通，暴乱席卷，撕裂出大量的伤痕来！

　　“大裂乾坤阵！”

　　此刻在天际，吴煜骤然出现，一剑撕裂，空间破碎，那裂口骤然出现在那云墨头顶，眼看着就要将云墨撕裂成两半的时候，吴煜骤然停止。

　　战斗结束，云墨浑身僵硬，满是血痕，混杂着冷汗，而滔天仙城之外，人们面面相觑，都看到了对方脸色之中的惊讶和赞叹。


第1334章 仙王杀心

　　吴煜击败云墨，不算轻松，基本上能用上的本事，都已经用上了。

　　但当此时，古墨营八人，眼见吴煜饶了云墨一命，干脆利落击败云墨，他们心中早已呆滞，愕然。

　　他们起先，只是想见识见识吴煜，故而暗地里也说了让云墨绝对别下重手，只是测试一下吴煜罢了。

　　何曾想过，云墨竟然会战败。

　　简直，完全想不到。

　　故而这时候，他们面面相觑，那遥望吴煜的眼神，已经变化了。

　　不用说话，各人心中的想法，也绝对差不多。

　　许紫东连忙将他们从造化仙器“滔天仙城”里撵出来，他挤出笑容，拍拍吴煜肩膀，道：“厉害，佩服，我说感觉你有进步了，没想到都进步到如此境地了。连云墨都不是你的对手，以你现在的能力，加入我们队伍，随我们一起征战，实在是绰绰有余了。”

　　杨雯岚笑道：“这小子扮猪吃虎呢，打得云墨一点脾气都没有，哈哈……”

　　众人哄笑了起来，却不知道那云墨脸色扭曲，每一句话，对他而言都是刺激。

　　“要是有多一个仙王令就好了，让吴煜和我们一起进太虚仙路，我们整体的战斗力还能更强一些。之前，我算是小看你了。”秦川道。

　　他们八人，如今都更是捡到宝似的，将吴煜包围在中间，夸奖称赞。

　　“其实比起你的实力，我倒是更喜欢你的性格。谦逊冷静，善于思考，真心诚意，但战斗时候，又不心软。”许紫东认真道。

　　“多谢老大夸奖。”

　　这次挑战又不是吴煜主动挑起的，所以也不算什么，最多算是检验了一下吴煜目前的实力。

　　他这七合玄仙的境界，还是相当稳定的。各大神通加持，让他击溃四界仙君，但即使如此，他的实力在整个崇恩天还是最底层。

　　所以，吴煜仍然不骄不躁。

　　倒是没有仙王令，确实是个难题，现在总算有些实力了，吴煜便想对他们说，自己想单独出去，寻找仙王令。

　　“这么喜欢他，就把我的仙王令给他吧！”忽然云墨冷哼了一声，他刚才还在疗伤，这时候站起身来，说完之后，往外飞驰，要离开这仙人客栈。

　　“回来！”许紫东一喝。

　　不过，云墨还是没有回头，直接离开了，转眼就消失在众人眼前。

　　“这小子，越来越目无尊长了。我早说了，他禀性不好，不适合我们。”秦川道。

　　许紫东摇摇头，道：“和我们比起来，还是太年轻吧，等他出去消消气回来，我们再和他交谈清楚吧。”

　　金凯文道：“毕竟和九弟相处，也有千年时光，九弟虽然有时候是想不清楚，不过也还不错吧……”

　　秦川是不怎么喜欢他，但是其余兄弟，对云墨还有感情，所以也不至于赶走云墨。

　　不过秦川道：“我看他这次自觉得奇耻大辱，怕是不会轻易回来。”

　　杨雯岚道：“你高估他了，仙王令都还在老大手里呢，他想进太虚仙路，会不回来？”

　　“也对。”

　　他们就当云墨是个骨子里叛逆的小兄弟，没有深究，毕竟他们现在对吴煜更加好奇。

　　和云墨比起来，吴煜显然在各方面，都十分优秀。

　　吴煜想了想，现在时间还长，他还是再调整一段时间，将所学更加通透，或者更强一点，再去自己寻找仙王令算了。

　　毕竟现在的话，如果那戮仙宫的杀手仍然锁定了自己的话，还是比较麻烦。

　　谁知道，对方会不会有更强的帮手。

　　在这里有许紫东他们一群六界仙君和七届仙君庇护，他们有的是钱财居住在这比较安全的仙人客栈当中，暂时并没什么事情。

　　但是随着时间流逝，许紫东他们郁闷了。

　　“云墨，怎么还不回来？”

　　“该不会是在外面，出现什么意外了吧！”

　　“他总不会那么蠢，离开神音仙城？”

　　“那肯定不可能。”

　　“在神音仙城内，他自己也该知道小心吧，但是他实力偏弱，如果有人暗杀他，那还真是……”

　　许紫东有些惆怅，道：“都怪我，没有照顾好他的情绪！你们留在这里，我出去找他。”

　　武霄和皇甫忆钧等人，都表示要和许紫东一起行动。

　　忽然这时候，云墨从外面走了进来，嘴上带着冷笑，道：“不用找了，我没事，回来找你们算账了。”

　　他脸色极其阴沉，看他这小人得志的模样，吴煜便知道不好了。

　　显然许紫东他们，还是低估了这云墨睚眦必报的性格，秦川看得很准，云墨确实是他们之中的异类。

　　“什么意思？”杨雯岚有点想不明白，道：“九弟，你要找我们算账？不过是普通的切磋罢了，大男人，怎么气量如此之小？你加入我们这千年时间，我们并肩作战，经历多少危险？有过多少欢乐？你来找我们算账？我没听说错吧？”

　　众人都是愕然。一个人的气量，得小到什么样子，才会说出这样的话。

　　“哈哈，少在我面前假惺惺了，看你们一群人就厌恶，你们不是准备把那仙王令留给这吴煜嘛，很好，那就让谁，都别想进太虚仙路吧！”云墨冷声大笑。

　　就在这时候，在其身后，一个青衣老者出现，那青衣老者满头白发，脸色淡漠，极其可怕。

　　在他之后，还有一群人，也跟着进入到这仙人客栈之中，他们显然都是云墨带进来的。

　　“青莲仙王！”

　　许紫东等人，倒吸一口冷气！

　　云墨，竟然将青莲仙王，还有其弟子等人，都带来了这里！如今，他们众人，暴露在那青莲仙王的眼前。

　　云墨笑道：“都交出仙王令，我看你们还敢嘲笑我？”

　　但是，谁嘲笑他了？

　　简而言之，吴煜也觉得这家伙还真是脑子有问题，一路上都在针对自己，然后自己主动挑衅，被自己击败之后，竟然做出如此举动，简直是白眼狼！

　　许紫东震怒，道：“没想到你云墨是这种忘恩负义之人，早知道今日，当初我又何必救你于水火。”

　　云墨笑了，道：“你许紫东不过是想拉帮结派，多一些帮手罢了，想用仁义感动我？”

　　杨雯岚怒道：“你错了，我们聚在一起，就如亲人兄弟，在这浩瀚天庭，相互帮助，共同进退！不过，让你加入我们，确实是我们错了，你本为豺狼，以阴邪之心看待，自然下作！”

　　他们八个人，何其愤怒，被自己人背叛，而且还是最小的弟弟，平日里大家都十分照顾他，没想到他也只是受到了一点委屈，竟然如此无情无义！

　　“行了，别多说了，交出九枚仙王令，我不伤你们。”那青莲仙王带着青厄仙君等人，他手拂长须，冷淡说道。

　　云墨笑道：“仙王可别忘记，留给我一枚仙王令呢。”这应该就是云墨的条件了。

　　“哈哈……”青莲仙王就在他身边，这老者忽然大笑，骤然之间，一巴掌按在那云墨的脑袋上，云墨顿时七窍流血，在刹那之间就瞪大眼睛，瞬息当场毙命，他怕是死都不会想到，青莲仙王竟然会这样，忽然斩杀自己。

　　“云墨！”古墨营等人，再度震惊，没想打千年相伴的弟弟，这样就死了！

　　青莲仙王冷笑，道：“不好意思，我也最讨厌背叛之人，所以帮你们顺便解决了。痛快吧？”

　　他和身后的弟子们，都哄笑了起来。

　　然后，青莲仙王收起了笑容，冷冷道：“他就是你们的榜样，我只求仙王令，不拿出来，这就是你们的下场。放心，我青莲仙王杀你们全部，还不至于在这神音仙城闹出什么动静来，神音帝仙，也不会锁定我。”

　　太虚仙境，就是碾压界主神境之上，其杀那云墨如此容易，斩杀吴煜等人，也会无比容易！

　　许紫东等人，看着云墨的尸体，满脸呆滞，但是很明显，可怜之人必有可恨之处。

　　但是现在，该考虑的可不是云墨的事情了，而是不交出仙王令的话，大家都会直接没命。

　　“鱼死网破？闹出动静来？”秦川暗中对许紫东道。

　　许紫东道：“不行，这样虽然对方可能得不到仙王令，还会被神音帝仙锁定，但是我们可都得死！”

　　“我们我们辛辛苦苦得到的仙王令，就这样便宜他们了？”秦川不甘心！

　　“但是，至少还有性命在啊。”

　　毕竟，面对的乃是太虚仙境！

　　如今，可真是紧张到了极致，青莲仙王的耐心，可并没有多久，如果短时间之内，他们还是没有交出来的话，显然他就要动手了。

　　“千万，别让我等太久。”那青衣老者面带微笑道。

　　青厄仙君道：“各位，认命吧。你们实力太弱了，这本来就不属于你们。何必为了仙王令，白白丢掉了性命。”

　　他们都笑了。

　　他们没有直接动手抢夺，也是怕吴煜等人鱼死网破，闹出了动静，选择了同归于尽。

　　当然，他们也相信，许紫东他们，不会如此愚蠢。


第1335章 神音帝仙

　　“请仙王让我们商议三十息时间。”许紫东鞠躬。

　　“算好了。”青莲仙王以杀人立威，他杀许紫东等人，轻而易举，所以确实也胜券在握。

　　以他仙王的身份，为弟子弄几个仙王令，轻而易举。

　　众人赶紧围绕在一起，许紫东面色阴沉，道：“仙王令，五千年后我们可以重来，毕竟我们都还没有到达九界仙君的程度，没必要现在就耗上性命。”

　　“对，虽然这次，我们运气爆棚，莫名其妙就得到了足够的仙王令，但我们实力不够，就算失去，也属正常。”卿欲离无奈道。

　　叶一咬咬牙，有点不甘心，但还是没有意见，云墨的死给众人带来了巨大的打击，现在他们都只能臣服了。

　　吴煜在边上，在思考和衡量，终于，他咬牙说了一句，道：“诸位，这件事情因我而起，没有我，云墨也不会出走，我有冒险之法，不知道诸位可愿意和我一起尝试，如果顺利，能保住仙王令。”

　　“你？他可是仙王？”众人说话格外迅速，明显青莲仙王的耐心在消失。

　　吴煜道：“可以试试。”

　　众人震撼，他们知道吴煜不会乱来，但是如果答应吴煜的话，那就是将生死交给吴煜了，那绝对是惊心动魄！

　　九枚仙王令，就这样便宜了他们，吴煜当然也不甘心啊！

　　所以，哪怕是死，他都得来尝试一下！大不了青莲仙王实在要杀自己，就拿仙龙帝界的仙灵界龙王都护身试试。

　　以他的性格，要让他交出自己得到的宝贝，确实很难。

　　但是关键是得看，许紫东他们是否有这样的魄力相信自己。

　　而且，这可没有多少犹豫的时间！

　　许紫东和吴煜的眼神碰撞了一次！

　　他看到，吴煜的眼神里，有着相当强烈的信念。

　　这是一种直觉，这种直接，让许紫东不顾其他人的意见，直接道：“好，马上！”

　　吴煜得到允许，顿时兴奋狂热起来，现在三十息时间马上到了，他道：“我数到三的时间，大家瞬间进入我‘浮生塔’内，我有办法带大家逃离！”

　　“好！”

　　“时间快到了，死与不死，你们怎么选？”门口那边，青厄仙君已经等不及了。

　　原本他们只需要三枚，但是现在仙王出面了，那肯定全部拿走，多几个还可以送人。

　　“三！”

　　就在他说话的时候，吴煜从一数到三，他骤然开启那浮生塔，近在咫尺的八个人瞬间进去，被吴煜保护了起来，他一个玄仙，竟然这样面对仙王，实在吓人。

　　“诸位别激动啊，仙王令在我手上，我来给你们！”对方青莲仙王等人脸色一变，正准备出手，吴煜连忙说。

　　他就一个玄仙，确实一点威胁都没有，对方也看不出他能有什么手段来，所以稍微惊奇了一下，但是一想到许紫东他们竟然躲藏进入仙器，总有些不对劲。

　　青莲仙王还是要动手，吴煜知道，他们拥有一种叫做天规的力量，无比的可怕。

　　但是在吴煜自己说话的时候，他也做好准备了，他的天道神通施展速度，可以说是相当迅猛！

　　而且青莲仙王也不太相信，许紫东他们竟然有胆量寻死，所以稍微有那么丁点的迟疑。

　　“法外分身！”

　　骤然之间，吴煜施展法外分身，这次他是疯了，直接变化出了十万分身！十万分身，众人的仙人分身，不但将整个院子都撑满了，甚至溢出来，许紫东这时候已经解除掉了这院子的仙阵，一时间吴煜的分身就跟爆炸似的，轰然的一声，从远处看，这仙人客栈瞬间被十万个吴煜给堆满了。

　　“走！”

　　以十万分身掩护，吴煜瞬间以筋斗云逃窜！

　　那十万分身，挤压在他们和青莲仙王之间，那青莲仙王在这刹那，也根本没想到一个玄仙，竟然能有这样奇怪的本事，一时间还是有点反应不过来！

　　关键是！这已经是闹出巨大动静了！

　　青莲仙王第一个念头，不是追杀吴煜，而是逃走！

　　否则，神音帝仙锁定他的话，就算是他也得死！

　　“疯了！”

　　现在他也只有这个念头了，连他青莲仙王，这时候都会害怕！因为，在这九大仙城，几乎每次，都有仙王在这里因为闹出动静而被斩杀的。

　　吴煜这动静不算是特别大，也没破坏什么，但是忽然出现这十万分身，也算壮观。

　　青莲仙王在意外之下，只能逃走，否则他要是出手拦截，吴煜还不一定能以筋斗云离开。

　　“你们都死定了！”青莲仙王根本想不明白，吴煜为何要以死来抵抗？他们根本没有必要啊，他几乎都看到，许紫东他们应该都放弃了。

　　在吴煜动手之前，他们都没有注意到吴煜这个人。

　　在青莲仙王眼里，反正他们是死定了，不过可惜的是，他的弟子们逃窜没自己快，可能也死定了。

　　“有病！”青莲仙王只能这样认为了。他感觉到，神音帝仙，肯定要来了，那是一种死亡的威胁，他以自己的极限，在伪装，隐藏！

　　吴煜在这瞬间，已经以筋斗云出现在足够遥远的地方。

　　但是他知道，就算是筋斗云这穿梭虚空的本事，要躲过帝仙也很困难！所以在下一个瞬间，当他出现在另外一个地方的时候，他以吞天巨兽模拟的功夫，变化成那天他吞噬的那位四界仙君，迅速混入到人群当中。

　　这才是吴煜这一次的终极手段，因为那永生帝仙，无比可怕，他怕是连筋斗云都会暴露，但是他对模拟，却有万分的信心，一次模拟，让他完全变化成为了那位仙君，完全没有了吴煜的痕迹。

　　他现在远离那边，但是分身还在，这时候，他连忙撤销了所有的分身，一切寂灭，归于无形，在最后刹那他的分身们都感受到了死亡的危机，然后也看到，完全还没反应过来的青厄仙君等人，这时候怕是已经暴露在那“永生帝仙”的眼前了。

　　就是不知道，那青莲仙王能够逃走。

　　吴煜其实很紧张，他这是在玩火，所以接下来一段时间，他都惴惴不安，他尽量混在仙君的群体之中，保持着一种正常的姿态，这神音仙城里有数亿的仙君，而自己一切都已经变化了，他相信，神音帝仙应该是找不到自己的。

　　这次赌博，确实惊险，但如果能保住仙王令的话，云墨已经死了，自己应该能拥有一个仙王令，这就是富贵险中求吧。

　　时间一点一滴过去。

　　三天之后，传来消息，有一批来自青莲天的人被神音帝仙斩杀，尸体在城池中某个位置可以看到，吴煜打听了一下，没有青莲仙王，看来那永生帝仙也不是特别严厉，说不定他看到青莲仙王了，但毕竟青莲仙王这种，也算是天庭的人才，真正要杀伐，那还得是闹出比较大的动静才行。

　　但是，这杀鸡儆猴的效果已经出来了，这事情迅速在整个神音仙城传开，一时间人人自危，很多想动手的人，都吓得躲藏起来。

　　而神音帝仙他们，要的就是这种效果。整个神音仙城，有一次这样的事情发生，都能安静个一年多。

　　“那神音帝仙，也不会这么闲，现在时间都过了，肯定不会再锁定我们了。毕竟惩戒的时效已经过了，现在惩戒，没什么效果。但是，我们还是得小心一些。”

　　吴煜对浮生塔里面的人说。

　　说实话，许紫东他们，还真是被吴煜的疯狂举动，吓出了好几身的冷汗了。

　　现在风波逐渐过去，许紫东还是决定，道：“可以更换一个仙城了，只要去了下一个仙城，神音仙城就管不到我们了。而且他早忘记了。”

　　“那我们返回神恩仙城吧，虽然青莲仙王没死，但是现在他的弟子都死了，他怕是没必要再抢夺我们的仙王令了，至少在仙城里面，他是不敢出手了，怕是被警告了，吧，但是，可能百年之后，从太虚仙路出来，你们要小心一些，毕竟担心他报复你们。”

　　许紫东笑道：“那就不用担心了，到时候，天庭如此巨大，我们都是无名小卒，随便闭关几千年，他要找到我们就难了。”

　　他们胆子倒也不小。

　　当然，天庭确实很大，除了有戮仙宫那种网络，要找到人实在太难了。戮仙宫之所以能在这里找到吴煜，也是因为天命知道，吴煜应该在崇恩天这里。

　　这次，吴煜单独前往神恩仙城，他离开神音仙城之后，过了很远，变化成自己的样子，现在他实力强大了，当以法天象地变小，速度更快，这次在野外行动，倒是不担心忽然被人杀了，毕竟他已经有勉强跟上的整个崇恩天强者的实力了。

　　当吴煜回到神恩仙城，在这里无数的仙人客栈之一安顿下来的时候，许紫东他们，终于可以出来了。

　　他们看着吴煜的眼神，已经完全不同了。

　　许紫东笑了，道：“多余的话，我就不说了，云墨既然自己做出了选择，那也没什么好惋惜的了，以后，我们的第九枚仙王令就归你了。吴煜，你可愿意，十九年后，和我们一起，进入那太虚仙路？”

　　吴煜喜出望外，道：“那当然了。”

　　仙王令，成了！


第1336章 时间变速之道

　　云墨自我出了问题，坑害兄长，落得悲惨下场，死不足惜。

　　吴煜之前本还暗算，如今增长了一些时日，可以从容面对“戮仙宫”的追杀，故而要自行出去寻找“仙王令”。

　　却没想到，今日仙王令已然自己送到了眼前来。

　　这二十年的第一等大事，刚过去一年多的时间，便已经成功解决了。

　　这可是天大的好事。

　　那么接下来，他便可以安心修炼，专心为争夺“仙王印”而做好准备了。

　　吴煜的目标，当然是一百二十年后，能堂堂正正的娶走雒嫔。从此，堂堂正正的厮守。

　　作为一个男人，这是他需要给雒嫔最为基本的东西。

　　她付出一切，真心对待自己，两人从凡间来到这茫茫仙路，吴煜不可能让她独行。

　　她如今也在等待着自己。

　　吴煜到了神恩仙城，随着许紫东他们安顿了下来。接下来便是安心修炼的时日了。

　　他把自己得到仙王令的消息，和雒嫔说了，她自然十分高兴。这些时日，她因那“八部天龙”之传承，先已经修炼入门。

　　那“八部天龙之体”，和“太古圣皇龙帝真经”，乃是为神龙一族，专门打造，雒嫔往后，可谓是前程无量。

　　也许无数年后，顺利的话，她甚至能堪比九大龙帝。吴煜想着，如果在那无数年后，自己也能在那最高的天庭上，混一个一官半职，不需要比得上那“持国天王”，但是至少也是个永生帝仙，和雒嫔双宿双栖，如神仙眷侣，那边美妙了。

　　那是他未来的目标。

　　当然，如今得到了齐天大圣他们四人的传承，他也需要搞清楚，他们身上，又有何等秘辛。

　　许紫东他们做了不少布置，出了这么多事情，显然在太虚仙路之前，他们不会再出门了。

　　他们也是花了比较大的价钱，住在昂贵的仙人客栈当中，比起在神音仙城要略微安全，要知道，得在这里呆上二十年，那也不是个小数目。

　　若是他们庇护，吴煜也没有钱财，可是待在这种安全的地方。

　　仙王令是他们给自己的，所以，吴煜还是很感激他们。

　　接下来十九年的时光，吴煜和他们相处很好，逐渐熟络如兄弟姐妹。他们都把吴煜当做是古墨大世界的小兄弟，什么照顾，显然以前云墨得到的也是这样的照顾，但云墨却恃宠而骄了。

　　他们性情极佳，确实乃是不可多得的豪爽之人，且懂得欢乐，与他们一道，十分开心快乐。

　　“仙道，自当逍遥前行。否则，成仙做什么？”许紫东经常笑道。

　　“如果有一天，我能成为仙王，那我便努力，虽然争取不到一片天，但是要一块天域，界域还是可以的。到时候，我们兄弟姐妹，便可以横着走，永世无忧无虑。”

　　这是许紫东的梦想，他有点厌倦漂泊了，想得到一块封底，真正做一个快乐的，满足的神仙，这是他的追求。

　　就如吴煜追求极致一样珍贵。

　　所以，每次太虚仙路开启，都是许紫东最重要的事情，他想为弟弟妹妹们，为古墨大世界来的神仙们，赢得一个安乐之地。

　　吴煜大部分时间，都在浮生塔之内修炼，小部分时间，和他们一道，畅谈，玩乐。

　　为了躲避各种各样的关注和怀疑，他们必须要经常更换仙人客栈和位置，躲避追杀，也过得格外惊险，越是接近太虚仙路开启的时光，仙君们便越是疯狂。

　　这些时日，神恩仙城的神恩帝仙，也斩杀不少逆乱者，但是为了仙王令，铤而走险的人还是不少。

　　吴煜却静心凝神，他知道自己去争夺仙王印，最重要的还是实力，所以还是以增强实力为目标。

　　毕竟现在于队伍之内，他还是最弱小的一位。杨雯岚都有本事压制他。

　　当然，他们都是老前辈，压制吴煜也是正常。

　　吴煜发现，哪怕是以四界仙君的角度，来琢磨属于自己的道，还是相当困难，在这仙路，越是往上，肯定需要更加多的经验和天资，且仙路浩瀚，想要和以往一样迅猛前进，并不可能，至少都要消耗大量的时间和精力，去琢磨和推演。仙路如沧海，吴煜也只是控制了一滴水滴，想要掌控这一整片的沧海，任重而道远。

　　在浮生塔内，有千年时光，吴煜卡在一个问题上，琢磨许久，方有突破。他心里很清楚，想要快一些进步，他必须吞噬至少七界仙君以上的存在。那种层次的高度，可以让他有更多的经验和造化。

　　目前，他还是得踏踏实实的准备和沉淀自己的境界。

　　现在外面实在危险，一不小心就能丢掉小命，吴煜并不着急，他知道吞噬一定要控制，要沉淀，自己的根基才能更加稳固，否则急躁之下，绝对会沦为吞天魔祖。

　　第八条道，为“时间变速之道”。

　　当第七条道，为“虚空之道”的时候，吴煜就在琢磨，自己要凝结的第八条道之古仙纹会是什么。

　　那必须要超越虚空之道。

　　其中在想，如何超越虚空之道，就花费了很长的时间。

　　最终，他在浮生塔当中，得到了点拨，终于才明白，比起虚空更加高深的，那是“时间岁月”，渊源流荡。

　　而时间变速，哪怕只是其中，却以足够惊人。不同凡响。

　　关键是，他知道他不管吞噬任何一个仙君，都不会有时间变速之道的经验，所以，别人的角度和看法，都只能提供参考，最重要的还是吴煜自己去琢磨，这一个时间变速之道，都花费了吴煜千年时光！

　　他总算明白，为何别人修炼，动辄千万年了。

　　仙路浩渺，甚至九元时光，都不算太长。

　　如此他便成了八合玄仙，拥有八条道之古仙纹，最后一条道之古仙纹是何物，便有些难想了。

　　那必须乃是圆满，超越时间变速之道。

　　倒是“龙象如来般若佛体”，稍微简单一些，吴煜靠着卓越的见识，还有漫长的时间，已经将这“龙象如来般若佛体”，修炼到了“第九层”圆满境界。

　　从佛像微粒一分为二，连续分裂九次，到达如今满身龙象，距离缠身，虽然吴煜还是八合玄仙，但是战力却以迅猛提升，别看浮生塔千年已经过去，实际上吴煜也只是度过了十九年罢了。

　　吴煜也在这时光之内，当他大部分时间都耗费在“时间变速之道”上的时候，总算将“筋斗云”的第五重，通悟成功。

　　第四重，仙云领域，再次蜕变，到达第五重“天云界”。

　　天云界之威能，对吴煜暂时来说，都不亚于“自主世界”，甚至相当于，吴煜拥有了自主世界。当然，以后当他有了真正的自主世界，肯定还会有其他变化。

　　天云界这奥妙，无穷无尽，筋斗云，可以说是四大神通之首。

　　太虚仙路，终于要开启了。

　　接下来，便是所有拥有仙王令的人，赶往“崇恩圣域”。

　　半个月后，崇恩圣域就会打开，手上持有仙王令的人，才能进入其中。

　　从九大仙城，到达崇恩圣域的这段路程，成为了仙君们，最后截杀仙王令的机会。

　　这一路上，每次都会死伤众多，也会有大量的仙君，陷入别人的陷阱之中，那厮杀争斗，完全不是人们想象中的仙宫。

　　最为惊险的时候，已经到了。

　　到了这段时日，古墨营众人心中都有一些紧张。

　　吴煜自知进步巨大，在出发之前，许紫东还在鼓舞众人的时候，他又站出来，道：“诸位兄长姐姐，我想以上次的办法，单独将诸位送到‘崇恩圣域’，否则我们一群人前进，目标太大。”

　　其实许紫东是打算，让众人一起进入滔天仙城，他带人迅速前往的。

　　“上次那办法？”众人记得，上次吴煜身体变小，速度快得恐怖，将他们从神音仙城，带到了这里来。

　　“没错。诸位且看。”吴煜摇身一变，那法天象地迅速缩小，到最后吴煜也只是个不到半寸的小人，不仔细看，很难察觉，且他身体变小之后，不论做什么，都十分方便。

　　“我赶路，还是吴煜赶路，大家怎么看？”许紫东让大家选择。

　　杨雯岚道：“当然是吴煜啦，你目标太大，速度也未必有他快，这十几年，他的进步有目共睹，现在我怕不是他对手了。”

　　“我也选吴煜，哈哈……”众人都笑了。

　　“好吧，你们这群兔崽子，见风使舵，想逼我下台呢？”许紫东笑道。

　　“那是，早看你不顺眼了，赶紧轮到我当老大吧。”连那秦川都开玩笑了。

　　笑闹一阵，众人准备出发了，许紫东道：“吴煜，那么护送大家到达崇恩圣域的任务就交给你了，这一路上，拦截的人太多，你要多加小心。”

　　吴煜点点头。

　　“出发。”

　　众人一起，进入他的浮生塔，而吴煜先是以正常之体型，从仙人客栈出来，这里虽然还是稳定的神恩仙城，但空气之中，其实都蔓延着血腥味，很多人就在仙人客栈外面，看着出来的人，不怀好意。


第1337章 崇恩圣域

　　“玄仙？”

　　整个神恩仙城，被煞气笼罩，每个人，都在怀疑别人拥有仙王令。

　　当吴煜从中出来的时候，不少人关注在其身上。但是发现吴煜是玄仙之后，有点失望。

　　玄仙，就算拥有仙王令，也没什么作用，距离成仙王，还有十万八千里。

　　吴煜看起来，比较不像是有仙王令的。

　　“快滚。”

　　可能机会只有一次，他们必须要锁定他们认为，很可能有仙王令的，跟着出神恩仙城，然后动手。

　　时间不多，必须要赶往神恩仙城，吴煜虽然没回头看，却也知道，当看到自己好像要出城之后，很多人暗中跟着他。

　　还是有不少仙君，认为他很有可能，拥有仙王令。

　　但是，吴煜自然有办法，他忽然转身进入街角看不到的地方，直接以“筋斗云”，跳出“神恩仙城”，而不是从城门出去。

　　这样那些看到他从客栈出来的仙君们，就失去他的踪迹了。

　　吴煜此时，迅速变小身体，以法天象地变得如同小蜜蜂般大小，然后如离弦之箭，朝着崇恩天的中心，崇恩圣域的地方飞速而去。

　　他驾驭筋斗云，穿梭虚空，不断在虚空和乾坤之间穿梭，加上法天象地的三倍速度，确实快得迅猛，可能比起七八界的仙君都还要快一些。

　　若是许紫东赶路，可能还会被拦截，但是吴煜来，确实安全上不少。

　　他飞速的接近崇恩圣域的方向。

　　一路上，吴煜确实看到了无数的大战，无数的陷阱！

　　那些陷阱仙阵，极其可怕，吴煜好几次都被困住，都是以筋斗云逃窜的。

　　可以说，筋斗云无比重要，若不是有这神通，其实吴煜早就死了不知道多少次了。

　　整个崇恩天，都陷入到了疯狂的厮杀争斗之中，甚至吴煜还看到大量“新鲜”的仙君尸体。

　　可是，现在他必须要快点到达崇恩圣域，否则耽误大事就不好了。崇恩圣域开启的时间，不会太长。

　　这一路上，连那顶级的九界仙君，吴煜都看到了不少。

　　崇恩圣域，气势恢宏。

　　一路上，吴煜有惊无险，逼近崇恩圣域，除了他之外，诸如九界仙君，都有可能被拦截，甚至被伏击，丢失掉仙王令。

　　那崇恩圣域，被笼罩在一个暗黄色的巨大光罩之中，视线穿过光罩，隐约能看到，那东方崇恩圣帝浩大恢弘的行宫。

　　终于，吴煜正好在崇恩圣域开启的那一天，到达这里，接下来，这崇恩圣域会开启半个月，半个月后截止，没到的人，仙王令就相当于浪费了。

　　吴煜他们，算是安全又来得早的。

　　崇恩圣域外，有一块禁止争斗的范围，来到这个范围，已经算是安全了。

　　但是，在这个范围外，聚集了大量的仙君，他们显然都是没有仙王令的，且都在虎视眈眈的等着有人靠近这里。

　　每一个人，简直都如狼似虎。

　　吴煜来到这里，虽然他身体小，但还是被发现了，基本上在第一瞬间，就有大量顶级强者朝着他冲来，吴煜大吃一惊，连忙以筋斗云往里面一跳，这个范围比较好控制，他恰好出现在禁止战斗的范围。

　　安全了！

　　许紫东看到这架势，连忙感慨，道：“如果是我，看来我们不可能带着仙王令进来，除非伪装成没有仙王令的，偷偷摸摸进来。”

　　没有人愿意在自己脸上写着我有仙王令，所以就算是九界仙君，其实都得谨慎！

　　不过，来到这里，已经说明他已经成功了！

　　吴煜让他们都从浮生塔中出来。

　　外面的人，看着他们，十分眼红，因为他们有九个人，而这时候，许紫东拿出九枚仙王令，分发给众人。

　　吴煜终于将这仙王令拿到手上了，那是一块奇特的令牌，绝对没法仿照，而且只能使用一次。

　　“手握仙王令，随我进这崇恩圣域。”许紫东笑容满面，道。

　　“好。”

　　众人都格外开心。

　　许紫东大步流星，古墨营的人都笑着，正准备踏入到那崇恩圣域，手持那仙王令，穿越这仙阵。

　　吴煜也准备进去，忽然他在外面的人群之中，看到了一个熟悉的人，哪怕当时他伪装了，但是现在吴煜还是看出来，此人，正是戮仙宫派来刺杀自己的人。

　　他正巧就在这里！当然，有可能他也在找仙王令，也想进太虚仙路呢，因为他有点不可思议的盯上了吴煜，吴煜才注意到他了。

　　那人现在没有仙王令，不能进来这里，只能充满杀机的看着吴煜。

　　吴煜冲着他冷笑道：“告诉天命龙君，他花的钱太少了，等我从这里面出来，他得请仙王，才能杀我了。”

　　对方发现吴煜竟然认出他来，有些意外。

　　他冷笑道：“别吹牛了，不就是百年呢，我就在这里等你出来。到时候，看你逃窜的本事，是否还是这么厉害。”

　　“那可说好，在这里千万别走。”吴煜笑了。

　　现在，他都有一定的把握斩杀此人，莫说百年之后了。

　　他就在战斗的范围之外一丈之地。

　　说实话，他这二十年，都没找到吴煜，本来已经失望了，没想到在这里碰仙王令的运气，忽然看到了吴煜。

　　“我绝对不走。”

　　“这是戮仙宫的杀手？”许紫东低声问。

　　“嗯。”

　　吴煜点点头。

　　不过，现在还是进崇恩圣域要紧，没必要在这里浪费时间，吴煜再次冷笑看了看那人，然后和许紫东他们一起，进入崇恩圣域！

　　必须要手持仙王令才能进去！

　　当仙王令碰触到那仙阵之后，开始融化，融化出了一个通道，吴煜迅速进入到这通道之中，穿越过这昏黄色的仙阵，眨眼之间，手中的仙王令已经消失了，而他已经进入到了崇恩圣域之中！

　　仙王令，就只能用这一次，既然进来，那么现在就不可能再出去了。

　　当然，花了那么大工夫进来，也不可能这时候想临阵脱逃。

　　进来一看，虽然只是第一天开启，至今还不到十个时辰，但是里面已经人山人海了，这里乃是一个巨大的广场，人们要在这里等待半个月的时间，直到崇恩圣域关闭，太虚仙路就会开启。

　　这广场无比巨大，无穷无尽，容纳一亿人不成问题。

　　现在兮熙熙攘攘，无数仙君聚在这里，大约也有上千万仙君，真是强者如林，让人窒息。越是早进来，其实越是说明，这些仙君越是厉害，说明能得到仙王印的，也很可能是他们。

　　这里绝对禁止私斗，否则不管是谁都会被撵出去，功亏一篑。

　　天空之上，还有众多“东方崇恩圣帝”麾下的仙王，足有几百个，在上空巡逻，他们神色严肃，杀气腾腾，增加了可怕的肃穆之感，显然在这样仙王们的镇压之下，这众多仙君，必须要老老实实的呆上一个月的时间。

　　就算是遇到生死仇敌，现在也不是动手的时候。大家都是千辛万苦才来到这里了，当然不会乱来。

　　“都跟着我，被乱走。”

　　在这里走散了，都不好找。

　　他们围在一起，待在一个角落里，终于来到这梦想之地，众人心情都有些激动，毕竟这是一场足够惊动整个天庭的盛事。

　　吴煜也在耐心等待。

　　忽然他听到旁边不远处有人说道：“那雪凌仙君就是连最基本的常识都不知道，竟然在那造化仙器里，带着其他人，虽然只是他的妻儿，但也算是活人，崇恩圣域当然是一个仙王令只能进来一个人，所以啊，他那仙王令浪费了！仙王令溶解了，人却没有进来，被隔绝在外，这时候估计在痛哭呢！”

　　“连这都不知道？崇恩圣域的仙阵，怎么可能连他造化仙器里有活人都检查不出来，真是愚蠢！”

　　“我记得好像只有万物神灵，才有可能进来吧？毕竟好像不管万物神灵。”

　　吴煜听完之后，眼前一黑。他竟然把这件重要的事情给忘记了！

　　南山望月他们，还在浮生塔内啊。

　　而且，他们两个，也跟着自己进来了。

　　相当于一个仙王令，带了三个人！

　　但关键是，他们已经进来了，而不是被排斥在仙阵外！

　　“为何你能进来？”南山望月他们之前可不知道这事，他们也没有往这方面想。

　　“不知道啊？”

　　“有可能是你浮生塔厉害，能躲避审查，也有可能，是我们两人传承特殊，不容易被查到？”南山望月问。

　　“都有可能，如果是这两种那还好，希望不会有第三种可能吧。”吴煜说。

　　但是他也觉得不可能会有第三种，这巨大的仙阵，就需要有仙王令开启，偶尔出现点错误很正常，他能顺利进来，还真算是运气好。

　　不会和那雪凌仙君一样。

　　“反正都进来了，哈哈……”南山望月笑了。

　　他们现在，确实离不开吴煜，在这天庭，他们暂时还没有自保的实力，算是比较艰难的阶段。

　　他询问了一下许紫东这方面的事情，许紫东也说：“造化仙器，确实藏不住人。否则我们就需要一张仙王令就行了。但是据说，也有一些大能，专门制作顶级的造化仙器，把人带进来，但是有这功夫，以那大能的实力，直接多要几个仙王令就行了。”


第1338章 众仙降临

　　浮生塔，还是相当神秘的造化仙器，吴煜现在都还没有完全运用通透。

　　有可能，奥妙在浮生塔上。

　　在这上亿的仙君之中，吴煜确实是无名小卒，所以多带两人，也不会有人找他麻烦，既然钻了空子，他就先把这件事情放下，专心投入到接下来百年时光，仙王印的争夺。

　　“听说，这次有不少顶级帝仙，其子嗣，会来参加这次仙王印争夺。”

　　“我也听说了，比如说那四大天王的持国天王，他的女儿魔妤姬，据说是九界仙君，但是具备仙王的战力，相当可怕。”

　　进来之后，听到周围的人，大多数都是在讨论各种顶级强者，顶级仙君，也就是这上亿仙君之中，最为风光的那群人物。

　　崇恩圣域之内，聚集的仙君越来越多，越来越拥挤，吴煜简直大开眼界。在他眼中，仙君级别，那可都还是顶级强者，但是在这里跟没人要的大白菜似的，到处都是仙君。

　　而且，每个人都紧张，不安，等等。

　　半个月的时间很快就要过去，差不多上亿仙君都已经聚集了，崇恩圣域马上就要关闭了。

　　就在这时候，在那天际之上，有着众仙降临，云雾之上，有诸多顶级帝仙，逐渐在上面现形。

　　首先出现一个长须帝仙，隐藏在云雾之中，若隐若现，刚一出现，上亿仙君便哗啦啦跪倒在地上，高呼：“拜见赵公明帝仙！”

　　原来乃是天庭三十六天将之一的赵公明。

　　就在他出现下一瞬间，旁边不断有其他顶级帝仙出现，都属于那三十六天将行列，比如第二位便是赫赫有名的李青天帝仙。

　　在他们身边，有诸多仙王和小辈，显然他们是专门带着子嗣，前来参与，顺便来为东方崇恩圣帝，撑一下场子。

　　吴煜跟着许紫东他们，只管拜见这些赫赫有名的顶级神仙便是，反正一个接着一个，让人眼花缭乱。

　　而且其份量，越来越重。

　　比如后面出现的两位五岳帝君，刚刚出现，便引起仙君们心情震撼，吴煜两位五岳帝君，形如山岳，浩瀚无边，如吴煜法天象地变化一样，乃是巨人。

　　“拜见司天昭圣大帝！”

　　“拜见中天崇圣大帝！”

　　五岳帝君，虽然比不上五方圣帝，但也是天庭上赫赫有名的神仙了。

　　接下来，还有那五炁真君，比如：南方荧惑火德真君。西方太白金德真君等等，也都是天庭的顶级神仙，可上那灵霄宝殿的人物。

　　当然，这几十位顶级神仙，在接下来两位出现之后，还是稍微暗淡，首先便是那“荒古巨灵神”！刚一出现，便占据半边天空，那可真是巨大无比，傲立天际，甚至无边无际，神体万丈之高！

　　和荒古巨灵神同时出现的，乃是吴煜见识过的四大天王之一的“持国天王”！那持国天王手持琵琶，威严霸气，虽然身体不大，但是还要压制巨灵神一头。在众仙之中，颇有唯舞独尊的势头，他们二位出现，众位帝仙，还需向他们行礼。

　　吴煜也再看到了那魔妤姬，她便在持国天王身边，容貌动人，倾绝八千天宫，而她怀中抱着那小黑猫，正温顺窝在她怀中，夜兮兮看了，还是不高兴，懒懒也十分哀伤，毕竟这魔妤姬是半路杀出来，抢走他们正要购买的万合猫的。

　　在其父亲旁边，那种蔑视天地的气势，确实相当磅礴，让人只能仰望，便是吴煜看了，也觉得这女子乃是一代天骄，自然有骄傲资本。

　　众位天庭帝仙一一到来，此时正主还没出现，他们便先交谈，不过都是些恭维话语，下方仙君们，只能边看边羡慕了，谁都想加入到他们的团体之中，可是这些可都是远古的顶级神仙，想要到他们的永生境界，何其困难？

　　便是连那三十六天将，便是寻常仙王，都无法到达的巅峰。

　　那司天昭圣大帝道：“没想到持国天王之女，小小年纪，都已经到了‘九界仙君’之境界，实在让人敬佩。”

　　那持国天王笑道：“天宫浩瀚，强者众多，小女也算一般，若不然，我也不会让她来参加仙王印，历练一番了。倒是巨灵神兄弟之子，才是天纵之才，若论战力，超越小女，这上亿仙君，当属第一。”

　　“哦？巨灵神，古钬神君，已然到了如斯程度？”那南方荧惑火德真君问。

　　在那巨灵神旁边，便有一位神躯同样巨大的存在，也隐藏在那巨灵神的仙雾之中，看不真切，但是其双眼之中，蕴含着磅礴的荒古气息，别人不说，吴煜还以为那是一个顶级仙王！没想到，竟然只是一个仙君！

　　“犬子有些进步，但也不是持国天王娇女之对手啊，再说这天庭神才无数，便是这上亿仙君，说不定就有超越犬子之人。”

　　“巨灵神谦虚了。”众仙笑了。

　　他们各位前来捧场的帝仙，个个都带着众多子嗣，诸如“古钬神君”、“魔妤姬”只是其一，他们这等身份的神仙，其子女算是参加这太虚仙路之战的最强者了，比他们更顶级的帝仙，基本上都自行创造顶级的仙王印，赐予子嗣。

　　当然他们也能锻造，但是自认没有东方崇恩圣帝这里的顶级，如那持国天王，花费时间，怕是七八品的仙王印都能锻造，但是魔妤姬的目标，显然是最巅峰的九品仙王印，虽然这太虚仙路，可能这等仙王印只有二三，但她们的目标，便是这二三。

　　这些帝仙子嗣，生在这天宫顶层，真让人羡慕，他们怕是不能理解，吴煜这种从一个渺小的存在，爬升到今日这等境界的吧。

　　“真是羡慕他们啊。”连许紫东，也是如此说。

　　就算是参加太虚仙路，他们都可能不需要仙王令，高高在上，直接由父母带进来，便可以参与了。当然，他们的实力自然是顶级的。

　　“没想到，永生凤凰族的‘元祖凰帝’也来了。”

　　众仙们有些意外，吴煜往东边看去，只见那边遥远之处，火光冲天，隐约之中，看到了无数的凤凰，那是来自仙兽的气息，确实无比磅礴，其实这上亿仙君，也有不少仙兽，基本上都是单独行动，而有“元祖凰帝”亲自带来的，那还是少的。

　　那元祖凰帝，乃是永生凤凰族的六位至尊之一，堪比九大龙帝的地位，此时距离吴煜无比遥远，只能看到一头堪比巨灵神的巨鸟，而巨鸟旁边，又有无数小鸟飞舞，可以说是无比壮观！

　　“元祖，见过诸位帝仙。”

　　“元祖凰帝，不用客气。多年不见，永生凤凰族，又出现不少青年俊才啊。”

　　“持国天王过奖了，我们仙兽偏安一隅，井中观天，哪有诸位帝仙子嗣的气魄。”

　　历年太虚仙路开启，由这种极限的存在亲自带来此处，还是很少的，这元祖凰帝的地位，可不比持国天王差。

　　“元祖凰帝，是我邀请而来。”忽然在那中央天空，一声纯正而恢弘的声音震荡，吴煜愕然抬头，却又被马上镇压得低头，隐约之中，他只看到一个身穿白色长袍的老者，那老者乃是皇帝打扮，气势沉稳，如那浩瀚苍天，无穷无尽，让人心生敬畏，无比胆颤，哪怕贴在地面之上，都有敬畏之感。

　　“拜见东方崇恩圣帝！”

　　果然是那五方圣帝之一，东方崇恩圣帝！

　　“各位仙友，不需多礼。欢迎各位，来我崇恩圣域。”

　　要说这东方崇恩圣帝的历史，怕是不比那玉皇大帝少吧。当然，和统帅八千天宫的玉皇大帝比，东方崇恩圣地还是差一些，但是五方圣帝，也都是一方霸主了。

　　“没想到圣帝竟然亲自主持，令我等惶恐。”持国天王道。

　　“天王亲自降临，我崇恩圣域，也是蓬荜生辉。”

　　这些存在说话，如上亿仙君，低头倾听就行了。

　　不过，那东方崇恩圣帝也没废话，道：“还剩下一刻钟，崇恩圣域就要关闭了，到时候，我便会开启太虚仙路，百年之后，再接送仙友归来。在这之前，有一位老朋友到了。”

　　说到此处，在那东方崇恩圣帝旁边，多了一位浑身白色甲胄的将领，那将领可真是气势滔天，战气冲天，力压持国天王，荒古巨灵神和那元祖凰帝。

　　“竟然是那无尽星河‘无尽仙军’之统帅——天佑大元帅！”

　　原来是此人，因为名称和天蓬大元帅相似，吴煜也很关注他，但是奈何，他这时候都没法抬头，更看不清楚这天佑大元帅，乃是何等相貌。

　　“天佑大元帅，竟然也亲自降临？”

　　天上之上，传来一个爽朗声音，那人道：“我无尽仙军，作为诸位仙君的对手，我自然要来给大家一个下马威了，下面仙君们可听好了，我无尽仙军，可不是好对付的，诸位可要打起万分注意，我无尽仙军，可准备了无数重礼，送给大家。”

　　“哈哈，天佑大元帅，便不要吓唬孩子们了。”东方崇恩圣帝笑了，然后道：“不过，这次仙王印之争夺，确实有些特殊，而这特殊，与那八千重天之上，玉皇大帝有关。”


第1339章 十品仙王印

　　上亿仙君们，本在心情激动，等待着那太虚仙路的开启。

　　那“东方崇恩圣帝”一席话，竟然牵扯到了那八千重天上的“玉皇大帝”，一时间，引起阵阵震撼和喧哗。

　　吴煜也被吸引，他记得以往仙王印之争夺，全由东方崇恩圣帝负责，那玉皇大帝高高在上，绝不会关联到这崇恩天来。

　　而且这件事情，在今日之前，应该都没有宣布过。

　　故而，吴煜放眼看去，各路仙君，基本上都是面带震撼之色，而后心情更加激动。

　　甚至往天上看，那各路帝仙，此时似乎也都有些吃惊，只见那司天昭圣大帝道：“区区仙王印之事，玉皇大帝竟然关注？”

　　其余神仙，也三言两语，看来基本上对这事情都不知情。

　　倒是吴煜发现，那持国天王和荒古巨灵神倒是没说话，持国天王乃是玉皇大帝门前护卫，说不定已经听到一些消息，故而才带自己女儿魔妤姬，亲自前来这崇恩天。

　　以往仙王印之征战，一般不会有持国天王这种大人物到来。

　　如今，万众都将注意力，放在耳朵上，倾听东方崇恩圣帝宣布，到底玉皇大帝关注的这次仙王印征战，有何特殊之处？

　　那东方崇恩圣帝不卖关子，直接道：“仙王印共有九品，皆为‘太虚神器’，有十亿法阵，便为一品仙王印，到达二十亿法阵，则为二品仙王印。达九十万法阵，则为九品仙王印，为最高品。不过，今日玉皇大帝闲来无事，偶有创作，锻造出一个仅差一法阵，就达百亿法阵的仙王印，因其特殊，故称之为‘十品仙王印’，玉皇大帝说，得此十品仙王印者，将来成帝仙无忧矣。而此十品仙王印，如今便在无尽星河之中，可否得之，便看诸位造化。”

　　这，简直就是“次百亿”的太虚神器。

　　仅差一法阵，就是百亿法阵，达到百亿，那便不是仙王印了，而是帝仙们所使用的武器，自远古、太古传承而来，甚至乃从天地，直接诞生，与天地初开相连，故称之为“纪元神器”。

　　由此可见，这十品仙王印，到底有多么的可怕了。

　　原本以为，九品就是最高，没想到那玉皇大帝，还在兴致之下，锻造出这十品仙王印，且没想到，直接放在这无尽星河之中，在场仙君，都有竞争的机会。

　　十品仙王印的可怕，东方崇恩圣帝已经说了。

　　很简单，得之，成“帝仙”无忧。

　　永生无忧！

　　千古以来，至今为止，天庭里仙王无数，又有几位成为新的帝仙？

　　至少十元百万内之内，一位帝仙都没有，一位永生之人都没有！永生之路，可没那么容易走。这天宫之上，凡是帝仙，都乃天庭之重臣，都有官职，数量几乎没有增加过。

　　而，成“帝仙”无忧，基本上说明，此乃“永生”的宝物！

　　如此，如何不叫人疯狂？

　　吴煜心情震撼。

　　许紫东在窒息之中，道：“如果东方崇恩圣帝，不是今日宣布这消息，而是在百年前，那么崇恩天的仙君，便不是百亿，而是千亿以上，而我们等，怕是根本不可能得到仙王印。”

　　这便是这十品仙王印的威力。

　　这消息一出，怕是八千天宫都得震动。

　　成为永生帝仙的机会，光宗耀祖的机会，便在这无尽星河之中。

　　吴煜可以看到，所有的仙君，此刻眼神都不一样了，那是一种陷入躁动，控制不住内心激动，无比渴望的眼神，仿佛每隔仙君的胸中，都有着熊熊烈火在疯狂的燃烧，每个人心中，都多了一些疯狂。

　　能在这十品仙王印当中冷静下来的人真不多，吴煜就算往天上看，那些帝仙们的子嗣，为了想得到祖辈的高度，这时候都显得格外激动。

　　连那魔妤姬，好像也是刚知道这消息，倾城之面容上，也烧起了一些火焰。

　　熊熊烈火，于一亿仙君胸中燃烧。

　　那东方崇恩圣帝稍微浇了一下冷水，道：“诸位莫要太激动了，切莫好高骛远，那十品仙王印，以诸君实力，真正能有机会者寥寥无几，我为此设立很高难度的考验，并向玉皇大帝打赌，五万年之内，不会有人能拿走这十品仙王印，你们也只是第一批罢了。”

　　五万年之内，会有十次的太虚仙路开启，意思就是，那十品仙王印，基本上不可能一次就被得到，以后的太虚仙路再开启，后来者还有机会。并不是那十品仙王印，就属于这一亿仙君中的某人。

　　“且，无尽星河之中，共有仙王印五万，尔等两三千人之中，方有一人能得到仙王印，绝大多数仙君，还是脚踏实地为好。言尽于此，诸位自行把握。”

　　东方崇恩圣帝的意思是，十品仙王印虽然吸引人，但是和绝大多数人都没有关系。好高骛远，只会连最基本的都丢失。那东方崇恩圣帝有把握五万内之内，都没人能达到，说明他对考验很有信心，且还是想玉皇大帝面前保证过的。

　　因此，反而下次仙王印之战，十品仙王印的消息已经传了出去，那才会真正火爆。

　　“对，我们也脚踏实地，只求能得到一个仙王印，那便谢天谢地了。”许紫东对众人道。

　　一亿仙君，强者众多，两三千人之中，才有一人可能得到仙王印，甚至几率更低。在这样的地界，必须要有自知之明。

　　吴煜也明白，至少这次，那所谓十品仙王印，不太可能和他有缘分。

　　他只需要一个仙王印，不管是什么品级，便完成自己目标了。

　　在进崇恩圣域之前，他已经向雒嫔发去传讯仙符，告诉她自己即将进入百年征战，让她勿念。

　　收到雒嫔回信，吴煜保存好，在太虚仙路百年时光之内，总能缓解思念。

　　“在这太虚仙路，得到仙王印难，要守住百年时光，更难，我们必须要放低姿态，很多时候，保住性命，方才是第一要务，大家可懂？不属于自己的东西，切莫强求。”许紫东在那太虚仙路开启之前，再次叮嘱。

　　“老大，我们明白了，也是进去长长见识。”

　　“好。”

　　在惊心动魄之中，东方崇恩圣帝宣布，太虚仙路之门，马上开启。

　　不过，不是他来开启，而是在他身边的“天佑大元帅”，那天佑大元帅伸手一点，在这崇恩圣域的一角，天空之中，忽然荡起了涟漪，以那涟漪的中心点为核心，骤然之间，星光闪耀，一个由星辰光芒组成的漩涡，不断壮大，出现在这天地之间。

　　这便是那太虚仙路之门，进入这太虚仙路，和以前进入其他地方可不同，这时候身上可没有什么逃逸仙阵，必须要等百年之后，东方崇恩圣帝，亲自将所有仙君带出来，期间，不得离开，且生死由命。

　　仙王令争夺，便能死伤上亿，更不用说这仙王印的争夺了，每次太虚仙路之内，厮杀都十分惨烈，一亿仙君进去，安然归来的并不多。

　　而天庭，则也不反对这种竞争，因为越是竞争，便越是能诞生真正的强者。

　　“进去吧。”

　　随着那东方崇恩圣帝一声恢弘声音，在这崇恩圣域上的一亿仙君，便争先恐后，飞驰冲进那星光漩涡当中，最靠近的一群人，最先进入。

　　当然，毕竟有百年时间，慢慢争夺，先行进去，所争取到的时间也并不多，一切还是看实力，所以虽然略有些争先恐后，但也保持着一定的秩序。

　　且实力越是高的人，越是有信心，便越是不慌不忙，反而对自己没什么信心的，心生着急，恨不得马上进入其中，开始争抢。

　　“我们也走，大家相互靠近，莫要分散。”

　　许紫东道。

　　毕竟有这上亿仙君在前进，人数太多，容易在混乱当中走失，他们实力不算太强，属于底层，所以可不敢分开。

　　抬头望去，每时每刻，都有数以万计的仙君们，冲入到那巨大的星光漩涡当中消失，大约不到半个时辰，一亿仙君都能进去。

　　“天佑大元帅，你看这一群仙君，如何？”东方崇恩圣帝问。

　　那天佑大元帅道：“比常年稍微好一些，不过，差也不是太大。倒是得看，持国天王之女，和那古钬神君，可否带来点惊喜吧。反正，我的无尽仙军，早已经磨刀霍霍，等待他们了。”

　　时间流逝。

　　吴煜在队伍之中，排队缓慢行走，终于，那巨大的星光漩涡就在眼前，仙君们开始飞驰起来，进入那太虚仙路。

　　“让路！”

　　忽然身后传来厉声呵斥，吴煜等人回头一看，只见有数百个身上环绕烈火，气势滔天，身穿的衣服满是凤凰图案之人，从众人头顶上飞掠而过。

　　“是永生凤凰族！”

　　这些永生凤凰族，都是仙兽，且都团结一致，几百人为一体，基本上都是七界仙君以上，几百人在一起，还真是一个恐怖的队伍，当他们团结共同行动的时候，吴煜这些零散的仙人，都必须要让路。

　　吴煜的目光，忽然看到了其中一位，显然地位最高，被众人包围起来的存在，那应该是元祖凰帝之女。

　　小女儿。

　　当看到其容貌，吴煜脑子一震，如遭雷击。


第1340章 火舞凰君

　　这永生凤凰族的仙君队伍，前进排列，是有规矩的。

　　就算是鸟类，成群在天空飞驰，也有尊卑之分。

　　那由“元祖凰帝”亲自带来，据说乃是其小女儿的存在，便被一群九界仙君，簇拥在中间位置，高高在上。

　　这永生凤凰族的“小公主”之一，显然也是这次的风云人物！

　　之前和吴煜隔着太远，吴煜没看到她！

　　如今匆匆一瞥，对方迅速进入到那星光漩涡当中消失，可吴煜刚才分明看到，那“小公主”的容貌，分明和南宫薇，一模一样！

　　“南宫薇，怎么可能！她还在凡间！”

　　吴煜心情震撼，他看到了难以置信的一幕，一时间停下脚步，心中无比错愕。

　　说实话，在这天庭上几十年，他都差点把南宫薇忘记了。如今忽然在这里看到她的容貌，这简直是心灵上的巨大冲击。

　　“绝对不可能，而且，她明显有七界仙君以上，远超过我，我有吞天巨兽，目前还是玄仙，所以根本不可能。”

　　“也许只是容貌相似？”

　　他心里掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么了，吴煜？”见吴煜忽然停下来，古墨营的人都注意到他脸色有些变化，便连忙问。

　　吴煜平缓一下，问众人：“刚才那永生凤凰族，最中央保护的人是谁？”

　　杨雯岚笑道：“你傻啊，当然是那‘元祖凰帝’的小女儿了，封号为：火舞凰君。”

　　“火舞凰君？她一直在这天宫之上吗？”吴煜问。

　　“那是自然了，不过这火舞凰君，身为元祖凰帝之女，确实也是天才，虽然出生至今，只有一元多的时间，还属幼年，但已经到达界主神境第七重，那是相当天才，若不是年纪小，过些时候，比起那魔妤姬也不遑多让。”杨雯岚羡慕道。

　　“哎呀，真羡慕她们啊，长得倾绝天庭，且都是顶级天才，将来都有可能成为顶级仙王，甚至是帝仙，我以后若是能混一个小仙王当当，就满足了。”杨雯岚无比艳羡那火舞凰君和魔妤姬。

　　“一元多的时间，十几万年？你们确定，她这十几万年，都是在天庭修炼吗？”吴煜问。

　　古墨营众人面面相觑，那皇甫忆钧笑道：“不然呢，火舞凰君，那可是永生凤凰族的宝贝，当然是从小被那元祖凰帝教导长大，据说都很少离开‘仙凰帝界’。”

　　“吴煜，有什么情况？”许紫东问。

　　吴煜无奈摇摇头，道：“我在凡间的一个世界里，见过一个容貌和她很相似的人，所以……”

　　众人听后，莞尔一笑。

　　卿欲离道：“这世间生灵无数，都是一个鼻子一个嘴巴两个眼睛，神似之人那是多得是。我都见过几乎和我长得一模一样的。”

　　杨雯岚也笑道：“能和火舞凰君长得相似，那也是个大美人了，不过你仔细想，虽然模样相似，但是真正的差距，其实在气质上，凡人相貌再美，和火舞凰君这种天之骄女比起来，都不是一个境界。”

　　“确实……”吴煜只能承认，其实南宫薇在他心目之中，已经很好看了，但是气质就是气质，是生命层次，身份地位的聚合，刚才虽然只是惊鸿一瞥，那火舞凰君不比魔妤姬差，显然和凡间的南宫薇，是有巨大区别。

　　毕竟也是修炼一元多时间的天庭天才。

　　“也许，只是巧合吧。”吴煜点点头，他现在不方便回凡间看看，否则一定得去阎浮世界确认一下。

　　“前面干嘛呢，赶紧走，别挡路。”这时候有人对他们留在原地不满意了，而且还是个八界仙君，许紫东不愿意得罪人，连忙招呼吴煜快点走。

　　众人这才快步，冲入到那星光漩涡当中，不过这时候，吴煜还是对刚才惊鸿一瞥之中，那“火舞凰君”的样子念念不忘。

　　“这世间，真的有长得如此相似之人吗？”

　　“许长时间不见，不知道她在阎浮世界可好，是否接近成仙了……”

　　反正在古墨大世界那边，他还经常沟通，幽樰公主进步巨大，成仙没有问题，九婴他们也赶上来了，吴忧也相当不错。

　　假以时日，吴煜在这天庭稳定，他想直接把他们带到天庭来，这样成仙才快。

　　成了仙，活个十二万年不是问题，然后就可以慢慢来了。

　　眼前，星光闪烁，吴煜如同坠入到星河之中，随着星光飘荡。

　　“别散开！”

　　许紫东拉住身边的人，他们九人互相拉住，在星辰飘扬当中前进，这是一个通道，前方骤然传来光亮，他们又是穿透了一个漩涡，终于稳定下来。

　　吴煜环视周围，他如今悬浮在空中，不用飞行之术，便直接漩涡，周围世界，一点仙气都没有，什么没有任何的气息。

　　看着周围，不管是上下左右前后，都是无止境的黑暗空间，这里便是无尽星河，也是太虚仙路。

　　在这无止境的黑暗之中，唯一的东西，便是眼前一条浩瀚的河流！那河流就像是一把刀，将这黑暗天空，撕裂成左右两半，光芒无比璀璨。

　　而仔细一看，那浩瀚河流，其实是由无数的星辰组成，河流的光芒，乃是星辰的光芒！

　　这星辰河流，便是无尽星河，也是“无尽仙军”驻扎，训练的地方。

　　当然在这一百年，是争夺仙王印的地方。

　　“传闻这无尽星河，有数以千万的星辰！五万的仙王印，就藏在这千万星辰之上，以各种各样的形式存在，其周围存在着各种各样的考验！”

　　“如今，一亿仙君，逐渐到来，先到的人，早就冲想这无尽星河，开始寻找仙王印了。”

　　“刚才那太虚仙路，将我们很多人分散开来，如今遍布整个星空，估计，现在正从这星河的四面八方，登陆星河，均匀的分布整一条无尽星河。也正是如此，我们所看到的周围的仙君，并不是很多。”

　　吴煜也发现，他们不是全部穿越那星光漩涡，上亿仙君出现在同一个地方，而是被分散在整个星空，从各个方向，朝着星河靠近，均匀分布。

　　如果他们没有拉着手，显然都会被分到不同的地方去。拉手有效，也说明这仙王印争夺，也允许团队作战，比如说那永生凤凰族几百个，显然都是一群人作战，他们队伍里，连九界仙君都很多，遇上他们，可以说都很倒霉。

　　毕竟这里最强的，都是九界仙君，再强的九界仙君，遇到对方好几个联手，都得歇菜。所以，大家都知道，如永生凤凰族这种强者众多且还团结的，那绝对是最为可怕的一种。

　　其实，比如持国天王等帝仙的子女，身边肯定也有一大群人守护，队伍最少应该都有几十个，而且全部都是顶级精英。因为这仙王印征战对年龄没有限制，所以很多九界仙君，其实都已经是老者了。怕是寿元，都接近九元之极限了。

　　他们比谁，都要渴望仙王印，成为仙王，焕发新生，延年益寿，便不是问题了。否则就算是九界仙君，寿元极限，也和九元天仙并没区别。

　　只有仙王，才能万寿无疆。

　　只有帝仙，才能永生不死。

　　这也是那么多的仙君，想要求得仙王的原因，太虚仙境，通悟规则，超越界主神境。

　　“出发！”

　　许紫东早就已经斗志满满，这时候，他率领如今古墨营，加上吴煜九个人，朝着那无尽星河进发。

　　而吴煜，其实还在想刚才那火舞凰君的事情，有点魂不守舍，跟着他们一起赶路。

　　多年相处，他们九人之间，早已经有兄弟姐妹之情谊，吴煜很敬重他们。

　　其实越是靠近这无尽星河，才会发现，在这星河内部，星辰和星辰之间的距离，基本上也是相当遥远的，以他们的速度，一个星辰到达另外一个星辰，至少都得十天时间，遥远的怕是要数月时间。

　　这里有千万星辰，由此可见，不管是谁，根本没办法将所有的星辰搜索完毕。

　　上亿仙君分布在这浩瀚星河，并不拥挤。

　　百年时间，并不算太长。

　　那无尽星河看似不远，实际上当众人赶到许紫东锁定的第一个星辰的时候，已经过去了半个月的时间。

　　他们终于来到了这无尽星河。

　　脚下，乃是一颗巨大的星辰，呈灰色，其上坑坑洼洼，有许多陨石砸出来的痕迹，表面上堆积着诸多灰色的岩石，充满着岁月的风霜。

　　这星辰巨大，其表面面积，展开之后，怕是有半个炎黄古域大，其上有浩瀚仙气之存在，但其实环境无比恶劣，仙气暴乱，并不适合弱者生存，所以这无尽星河，其实也算是八千天宫之中，一块荒芜之地。

　　星辰上有编号，他们降落在这颗名为：地玄三万八千七百三十一星的星辰之中，开始搜索。

　　“这附近没有别人，我们分散开来，探索整个星辰。”许紫东吩咐道。

　　人多力量大。

　　之前刚来到这星空，身边还能看到不少人，后来众人方向不同，至少来到这附近，没看到其他仙君，可以放心搜索了。


第1341章 无尽星河

　　在这面积有半个炎黄古域的星辰上，古墨营九人，完全分开来，每人负责一块区域，百年时间很短，他们需要加快速度。

　　“存在仙王印的地方，有何特殊之处？”吴煜询问。

　　“不知道，反正有奇怪之处，你就用力轰杀就行。据说仙王印的藏匿方式，千奇百怪，没有固定的方式，能否引动，有时候也看运气。反正就是，一切都不固定。一切就看缘分了。”

　　原来如此，吴煜哑然失笑。但是他也理解，如果有固定的方式，那早就传播出去，寻找仙王印，就不会那么麻烦和辛苦了。

　　“诸位，可别忘记我还有这神通。”

　　本来划分好每个人负责的区域的，吴煜见周围没什么仙君，他便直接施展那“法外分身”神通，一时间，他的十万分身，瞬间散播开去，吴煜让他们迅速前往整个星辰。

　　“这神通，真是如同奇迹一样！有这神通，我们还真有可能，找到一个仙王印！”秦川看到无数的吴煜，不由得赞叹。

　　“哈哈，我把你带进来，还真是赚了！有你这神通，我们得到仙王印的可能有了！”许紫东也是大笑。

　　吴煜对他们的用处，确实十分巨大。

　　看到吴煜这神通，他们一群人都笑了。

　　“我这些分身，还是不如诸位灵敏，反而容易错过，且这星辰环境恶劣，仙气暴戾，这些分身都是仙人之躯，行走并不是很便利。”

　　十万分身的效用，并没有那么夸张，所以古墨营等人自己的寻找也很重要。

　　“不管怎么说，都有帮助，吴煜，真是多谢你了。”叶一道。

　　“哥哥姐姐们别跟我客气，若不是诸位，我连进来这里的资格都没有呢。事不宜迟，我们开始寻找吧。”

　　“好！”

　　其实仙王印，真的很困难。

　　一个星辰，就这么大。

　　搜索起来，真要仔细搜索，可能多少时间都得花费在这里。

　　而且，就算仙王印在这里，也不一定能察觉。

　　关键是，千万的星辰，只有其中五万，拥有仙王印，他们有可能连续搜索一百年，都没见到仙王印。

　　不只是他们，对任何人来说，这种几率都很高。白白忙活一场，然后再等五千年。

　　先舍命抢夺仙王令，然后又进来白忙活一场。

　　所以，在这枯燥的寻找当中，调整心态是相当重要的。

　　大家一起联手，查找的几率也增加了。吴煜确实准备和他们一起行动。

　　他也想，为许紫东争取到一个仙王印。

　　如今大家分散，吴煜十万分身遍布整个星辰，当然对这巨大的星辰来说，十万人可不算多，一个星辰就能容纳上亿仙君。

　　他的本体，也四处飞驰，火眼金睛查探这天地，去寻找许紫东说的“特殊之处”。

　　这天地便是天地，何来特殊之处？

　　这种寻找，可以说是相当枯燥。

　　幸好有十万分身，这十万分身，上上下下，让整体效率高上很多，就是担心分身的能耐，发现不了仙王印的特殊之处。

　　一旦漏掉，那就是白忙活了。

　　“看来我还需要让法天象地进步，若是有百万分身，至少就有十倍以上的效率了。这里是无尽星河，不是龙帝炼狱，这里比龙帝炼狱大上无数。”

　　之前吴煜觉得十万分身都足够了，没有继续进步，转而研究火眼金睛和筋斗云，如今看来，在这浩瀚的无尽星河，百万分身确实也重要。

　　时间一天天过去。

　　吴煜以十万分身和传讯仙符，偶尔和其他八个人交流，暂时都没有什么发现。

　　他们随时都能遇到吴煜的分身。

　　转眼就是半个月时间过去，吴煜觉得，差不多将这星辰搜索干净了，他的分身，走遍了这星辰几乎所有的土地，均没有发现。

　　“可能要走遍三千多的星辰，才有可能发现一个仙王印，甚至还可能错过。真是枯燥无比啊……”

　　吴煜都得感慨，这时间要是用在修炼上，都能进步很多。

　　但是，仙王印必须要得到。

　　正当他觉得索然无味的时候，秦川忽然传来传讯仙符，让众人连忙前往他那边。

　　顺便让吴煜收起十万分身，免得引起外人关注。

　　吴煜一惊：“让我不引起外人关注，莫非有发现不成？”

　　他连忙照做，然后朝着秦川便飞速而去，他的分身知道秦川的具体位置，所以基本上是最先到达的，因为他距离秦川不远。

　　他来到一个平坦之地，这里是这坑坑洼洼的星辰难得的平坦之地，十分辽阔，这样平坦的地方，都能在这里建立其一座城池来了。

　　吴煜记得，这地方他的分身来过，搜索半天，并没什么发现。

　　吴煜刚来，许紫东也到了，其他人陆续到来，秦川心情略微有些激动，等人数来了大半，他道：“这个星辰，都是高山深涧，难得有这么一块平坦之地，我在这观摩一段时日，绝对这就是你说的特殊之处。”

　　许紫东皱眉，问：“如何特殊？”

　　“我也不知道。”秦川摊手。

　　众人有点失望，原来也是瞎想，金凯文摸摸脑袋，道：“仙王印那么罕见，我们光是搜寻第一颗星辰，就有仙王印的可能性太小了。我觉得不显示，要不换一个星辰吧。”

　　“我估计其他人，都在碰运气，不断换星辰，没有这么仔细搜索的，毕竟只有百年时间，根本不够用。”武霄道。

　　吴煜想了想，道：“先别急啊，毕竟我们还是要相信自己的直觉，既然秦二哥说，这里有特殊，反正我们也不知道何为特殊，那不用大家一起轰炸吧，反正动手一下，又不会死人。”

　　许紫东笑了，道：“吴煜说得对，反正有看不顺眼的，尽管出手，虽然说不太可能，但来个几千次，说不定有一次就成了呢？”

　　反正不会有什么损失，纯当是发泄。

　　“行。”

　　众人飞驰上空，众人一起祭出造化仙器。

　　许紫东道：“这太虚仙路实在太大了，找了这么一段时间，都要发疯了，更别说百年，一起来发泄一下，去他娘的仙王印！干！”

　　在他号令之下，众人几乎一起众人，什么滔天仙城，山川河流剑，九域刺魂等造化仙器，同时之间，仙阵引动，吴煜也以那“浮生剑”，施展那“大裂乾坤阵”，和众人一起，一时间，磅礴的仙人威力，从天而降，轰击在这平坦之地上！

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量，几乎让一整个星辰震荡，一时间烟尘尽灭，空间都被撕裂，一阵时间之后，可以看到这平坦之地，几乎让众人给毁灭成了一个巨大的盆地，而这盆地之内，光溜溜的一片，并没有仙王印的存在。

　　众人莞尔一笑，许紫东道：“果然，老子运气就没好过，这星辰太晦气了，我们换一颗。”

　　确实没什么收获，众人也对这星辰失望了，于是和许紫东一起，转身，在头顶上的满天星辰之中，许紫东再选择了一颗，道：“这一颗要闪亮一下，我们直接过去。说不定就有收获呢。”

　　“成，走。”

　　众人飞驰而起，冲出这星辰的束缚，飞向星空。

　　忽然之间，身后有光芒传来，炫目的光芒几乎照亮虚空，众人已经，回头一看，都懵了。

　　只见脚下这颗星辰，在他们刚才轰击的地方，骤然之间射出了一道光柱，将他们吞没，而这光柱还往前方延伸，远远看去，好像是这星辰多了一根“柄”似的，简直无比耀眼！

　　“这是……”

　　“我去，快下去啊！”许紫东面露狂喜之色，直接第一个往下冲。

　　吴煜火眼金睛一扫，隐约看到在这光柱的起点位置，也就是之前那一块平坦之地，这时候好像出现了一座巨大的仙城，这光芒，完全是那仙城闪耀的光芒。

　　“有此异象，仙王印，必然在这仙城之中，快冲！”秦川大喜。

　　“怎么可能！”

　　谁也没想到，他们第一个搜索的星辰，竟然出现了仙王印的可能！

　　一般来说，几千个星辰，才有可能一个存在仙王印。

　　所以底下那座仙城的出现，是不可思议的。

　　而且正巧，他们那种残暴的破解方式，正好破解了这仙王印的开关，让这仙城出现！

　　当然，这仙城里肯定有考验，所以现在要说得到仙王印，有点为时尚早。

　　不过，能有机会，已经相当不错了。吴煜也有点懵，但还是和众人一起，飞速降落，靠近那仙城，这是一座浩瀚城池，里面金碧辉煌，且有着大量的仙阵，在靠近的时候，许紫东等人赫然看到，这仙城之中有人！

　　一共有个十几个，身穿白色仙甲的仙君。

　　“我无尽仙军，誓死守卫仙王印，尔等宵小，快快退去！”

　　果然，是那天佑大元帅的无尽仙军，才这里守护。这便是吴煜他们现在得到仙王印最大的阻碍。

　　但是，机会就在眼前，没人会放弃！

　　如果这次能得到仙王印，接下来一百年，直接躲起来都行！

　　甚至很有可能，这是整个无尽星河，出现的第一个仙王印！

　　这运气，确实逆天。

　　但是吴煜也看得清楚，这十几个无尽仙军，并不好对付。


第1342章 仙城激战

　　仙王印的机会就在眼前，古墨营全体，已经尽全力，释放一切，朝着那无尽仙军杀去。

　　吴煜看那古墨营的整体实力，虽然对方确实强盛，以古墨营的队伍，完全不可以压制他们，想要击溃他们迅速得到仙王印，很难。

　　如果不能迅速，这星辰上动静如此巨大，周围星空之中，指不定就潜藏着不少强者，若是撑到那些强者到来，都没有解决问题，那就麻烦了。

　　这恐怕很有可能，是古墨营百年内，最好的机会。

　　在与那身穿白色造化仙铠的无尽仙军交锋之前，许紫东骤然对吴煜道：“你行踪漂浮，逃窜方便，由你来寻找‘仙王印’，我等尽全力牵制住‘无尽仙军’，这样可否？”

　　吴煜一想，这确实是好法子，如今必须要放低姿态，在不可能击溃对手的情况下，牵制对手，也不失为一门好办法。

　　于是吴煜骤然和他们分开，他首先在人群之中，以“法天象地”，将自己变化得无比渺小，然后再以筋斗云之移形换影，出现在了这“仙城”之后。

　　在古墨营人群之中，吴煜并不算亮眼，故而他这变化，怕是紧盯着许紫东等人的无尽仙军不能发现。

　　当他刚转移之后，仙城之上，古墨营的仙君们，便各自施展手段，和那十几个无尽仙军大战在一起。

　　这战斗的动静，相当巨大，自主世界之力，几乎覆盖整个仙城。二十多个仙君的世界之力，毁灭性十足，让整个仙城处在极其混乱之中，各种世界之力，首先将这仙城重重破坏，那些仙城的城墙，建筑，都有法阵仙阵保护，这时候也难免被世界之力摧毁，成为残垣断壁，钻瓦砂石到处纷飞。

　　吴煜如今变小了身体，行动自如，速度迅猛，他知道许紫东他们要坚持住不容易，他便动作迅猛，直接进入到仙城之中。

　　他以那火眼金睛，四处搜索，同时将筋斗云的第五重“天云界”，类似世界之力，保护住自己，那天云界就像是一个小世界包围着他，外层有着如同棉花一样的性质，那些磅礴的世界之力镇压在吴煜的身上，都被弹了出去，或者逸散到两边。

　　以天云界和火眼金睛神通，吴煜效率很高，迅速在整个仙城当中周旋，寻找，遇到怀疑的地方，直接简单粗暴的破坏。

　　“仙王印，到底在哪里！”

　　这仙城不断残破，就算吴煜不破坏，也会被他们战斗破坏。

　　许紫东他们都把希望寄托在自己的身上，吴煜略有压力，他知道能有今天这样的运气，有多么不容易。

　　“要是可以用十万分身来寻找就好了，可惜在这仙城，到处都是他们的战斗，是他们的世界之力，在这样环境之中，分身怕是坚持不住一息时间。”

　　这仙城内，还有诸多高大的宫廷建筑，有着无数角落，要找到一个根本不知道是什么样子的仙王印，其实很艰难！

　　吴煜也算是耗尽全力，疯狂般的在整座仙城当中席卷，以最快的速度探索和寻找，既然是“太虚神器”级别的宝物，总有一些不同寻常的地方。

　　至少破坏不了！

　　当吴煜将一个个建筑给夷为平地的时候，仙王印总会出现！

　　这时候，完全是争分夺秒，时间可不等人。

　　一旦古墨营被压制，出现伤亡，那就得不偿失了。

　　吴煜看过几眼，古墨营擅长联手团战，以战阵为基础，相互配合十分默契，但是，作为无尽仙军，天庭的军队，他们的对手同样也擅长，这时候正是两个战阵的交锋，就像是两头超级巨兽，在那天空之上撕咬。

　　“仙王印，仙王印……”

　　随着时间流逝，吴煜稍微有些着急了，这仙城十分巨大，光是自己一个人的话，速度再快，如果运气不好，或者是没有看穿那仙王印的隐藏方式，都很难成功！

　　“吴煜，尽快！”

　　找了一刻钟左右，还没有收获，这时候那许紫东已经稍微有点着急，开始催促吴煜了。

　　“我尽力！”

　　实际上，要在这仙城之中找到仙王印，确实相当困难。

　　他加快的速度，飞速掠过整个城池，以“天云界”挡住攻击，以火眼金睛四下横扫！

　　“站住！”

　　吴煜这时候在这仙城之中，已经闹出了不少动静，果然那无尽仙军还是发现他了。

　　这时候，在那无尽仙军的战阵之中，分出一人，前来对付吴煜，更加阻碍吴煜寻找仙王印。

　　不过，分出一个人之后，古墨营的压力稍微小一点，可能能坚持的时间更长一些吧。

　　那无尽仙军身穿“造化仙铠”，手持一长矛造化仙器，如同一道银色闪电，骤然杀到吴煜眼前。

　　“世界之力！”

　　对方几乎丝毫不犹豫，也没任何废话，便直接以世界之力，前来压制吴煜！吴煜此时形体渺小，力量已经下降到最小程度，这时候和对方对抗，并没什么好处。

　　他于是在对方那世界之力镇压到自己眼前之前，他立刻转移，嗖的一声，便以移形换影，出现在另外一边，继续寻找仙王印！

　　“哪里逃！”

　　那无尽仙军极其意外，不过，吴煜要迅速找到仙王印，速度快，动静就大，他还是很快就锁定了吴煜，再次追杀而来。

　　吴煜闪避了几次之后，发现对方这追杀相当影响自己的效率！于是他只能下定决定，先击退这大约是五界仙君的对手。

　　对吴煜来说，五界仙君很强！

　　至少比云墨强大。

　　好在，他已经拥有八条道之古仙纹，且龙象如来般若佛体也已经到达圆满程度。

　　“变化！”

　　在那无尽仙军眼前，原本渺小的存在，这时候忽然身躯暴涨！从不到两寸的身躯，骤然之间变成巨人！此时他的肉身威力已经回来。

　　吴煜手上，拿着那浮生塔，还有那浮生塔！

　　“还有这等手段！”那无尽仙军并不担忧，而是冷笑：“区区玄仙，竟然也敢进来无尽星河！这可是不将我们无尽仙军，放在眼里！”

　　说着，他便以世界之力，镇压而来，这乃是一个光芒闪耀的世界，到处都充满着刺眼的光芒，那些光芒如同无数的刀刃朝着吴煜刺杀而来。

　　“天云界！”

　　如今筋斗云已经超越了仙云领域的程度，从领域变化为一个世界！可以说现在天云界至少从威力和外表上看起来，已经和自主世界相当相似了，甚至会让人认为，其实他本身就是界主神境！

　　天云界瞬间扩张，将那银色世界直接顶了出去，反过来镇压对手，其中无数的云雾将那些银色光芒包裹住，整个巨大世界，云雾无数，如同狂风暴雨，如同浪潮般汹涌，从天而降，镇压向吴煜的对手！

　　“你也是界主神境！”

　　对方瞪大眼睛，也许是觉得有些不可思议，一开始他确实没在吴煜的身上看到世界之力。

　　“剑罡，冲！”

　　无尽仙军绝地反击，他可不认为自己会战败给吴煜，此时当其自主世界退缩的时候，在这骤然之间，他将那自主世界凝结，瞬间将整个世界变化压缩成一把巨剑，无比锋利，如此一来，可以轻易撕裂吴煜的天云界，将吴煜斩杀成两半！

　　“破你自主世界！”

　　对方颇有自信。

　　“想得美！”

　　双方都是竞争仙王印，也没到鱼死网破不死不休的程度，便算是一场公平的斗法吧！

　　吴煜将那浮生塔往天空一扔，浮生塔之神威，瞬间笼罩全场。

　　“时间变速！”

　　此时以浩瀚仙元，引动时间法阵，那时间错乱之威力，瞬间遍布周围，不管是天云界还是敌人，都在这时间错乱之中，不过，吴煜自身并不受这时间错乱之影响。

　　“嗡！”

　　刹那之间，当那银色巨剑时间扭曲，一时间整一把剑都扭曲了，前后错乱，上下错乱，一把压缩凝实的剑瞬间崩散开来。

　　“怎么可能！”那无尽仙军难以置信，他根本想不通，吴煜这造化仙器带来的是何种力量！

　　但哪怕他再不相信，此时吴煜还是穿透天云界而来，那天云界扩张瞬间镇压在这家伙的身上，骤然之间，吴煜的浮生剑，就在其身上三进三出，如果吴煜要斩杀他，这时候便成功了。

　　“呃！”

　　对方倒地，那汹涌的剑气还在他身上汹涌，冲击其五脏六腑，这时候他只能眼睁睁看着吴煜离开，去继续寻找仙王印，而他战败，只能连忙逗留在此处，驱逐吴煜留下的浮生剑的杀伤力！

　　“很好！”

　　看到吴煜打败对手，许紫东他们松了一口气，他们这边想专门攻克战阵中的一人，这就很简单，但是若是落单对付，倒是容易一些，吴煜不但在寻找仙王印，还相当于削减了对方的力量。

　　接下来，吴煜继续全速寻找仙王印！

　　他也很急躁，因为找了这么久，还是一点踪迹都没有，果然，仙王印不好拿！

　　更麻烦的是，就在此刻，吴煜抬头，看到天空之上，有众多的仙君正在疾驰赶来，状若疯狂。


第1343章 风离仙君

　　这仙城出现，动静巨大，到现在仍然爆发着强烈光芒，让这星辰长出了一个“柄”，且更加闪亮。

　　而进入这无尽星河的，足足有一亿多的仙君，这周围星空之中，肯定还有不少其他仙君，当这里发生第一个点变化的时候，应该就有人知道了。

　　然后，疯狂赶来！

　　吴煜迟迟找不到仙王印，时间流逝，第一批外来者，终于到了。

　　他们的到来，让许紫东等人脸色衰败。

　　最好的机会，现在已经错过了。

　　吴煜仔细一看，来人实力不弱，而且接连有两批人，每一批的实力，都不比古墨营弱。他们也是成群结队的。

　　当然，他们的队伍的默契和凝聚力，未必有古墨营好。

　　吴煜估计，无尽仙军守卫这仙王印，应该是有时效的，他们不可能要打败所有对手，而是坚持到什么时刻，仙王印不被找到，那么，他们就有功劳，甚至仙王印就归属他们。

　　至于到底要坚持多长时间，就不清楚了，反正那时间一到，这仙城肯定会消失。

　　现在又有新的竞争者，形势更加危急，许紫东一看，对方趁着他们牵制住无尽仙军，想要直接进入仙城抢夺，他们才没这么傻。

　　“撤！”

　　许紫东瞬间后退，带着古墨营退出战场，先是闪避锋芒，紧接着分散开来，也朝着仙城冲来。

　　这一下，彻底乱了。

　　“大家别散了阵型，互相照应！”

　　就算散开，他们站立的位置，也能相互关照到，而且基本上两人一组。

　　至于吴煜，本身逃避能力很强，他们就不担心了。

　　那无尽仙军当然追了下来，但是他们也没法只针对古墨营，因为其他人这时候已经降临仙城，而且远处星光闪烁，显然还有更多人被吸引往这里来。

　　“都给我滚！仙王印是我的！”

　　有一些稍微强的存在，已经忍不住要大开杀戒了。

　　彻底陷入到混乱之中。

　　吴煜现在能做的，是以法天象地将自己变小，他现在以移形换影到处行走，寻找仙王印，绝对不陷入到和别人的纠缠之中，将最多的时间放在寻找上！

　　现在局势混乱，所有人都在轰炸，眼睛通红的寻找，且不少人已经相互厮杀，动静巨大，场面完全无法掌控，甚至就算是无尽仙军，也有几个已经被斩杀了！

　　在这无尽星河，谁斩杀了无尽仙军，是会被记录下来的，将来肯定会受到报复，所以对无尽仙军，一般人不敢下杀手，真正要下杀手的，那都是已经激动得发疯了。

　　“放手一搏了！”

　　眼看着来人更加多了，连无尽仙军都被淹没了，他机会显然也很小，毕竟算人数吴煜一点都不多。

　　“法外分身！”

　　他这次直接将十万分身同时变化出来，一时间，十万个吴煜将这仙城几乎挤满了，然后迅速投入到寻找之中。

　　“这是什么鬼东西？”

　　这样高调的方式，当然是一下子引起群怒了，所有人都发现，在自己周围堆积了全是吴煜的分身，且都在寻找仙王印呢。

　　十万这个数目，也算是相当壮观了！

　　除了古墨营，第一时间，当然是大肆斩杀吴煜的分身，在短短的时间之内，吴煜的法外分身，几乎是以每一息时间，便上千个毁灭！

　　不过，这也没什么所谓，因为至少在很短暂的时间之内，他拥有别人没有的视野。

　　他这是最后一搏了。

　　“仙王印，到底在哪里？”他的分身进入到仙城的各大建筑之中。

　　时间一点一滴的过去，他的分身在迅猛减少，哪怕躲藏起来，当仙君们以世界之力毁灭的时候，基本上连人带建筑都被化为灰烬。

　　“这是！”

　　忽然，吴煜其中一个分身，在一间小屋内，那案台之上，发现一个类似凡间“玉玺”模样的存在。

　　他迅速捡起来，这东西并没什么特殊之处，但是仔细一看，总觉得有些玄妙，也许这便是“太虚”的境界，而太虚便是领悟规则，返璞归真！

　　也许这就是仙王印，虽然没法确定。

　　吴煜的本体，当然要迅速来到这里！

　　但是就在他拿走那东西的瞬间，忽然有个仙人冲进来，在这瞬间，吴煜那分身就被斩杀，手上的东西当然没了。

　　“哈哈！”此时吴煜往那边看去，只见一个仙君二话不说，冲出那小屋，正要逃走。

　　也许是仙王印，被他抢走了！此人很强，十分灵敏，如果吴煜猜测不错的话，很可能是“八界仙君”！

　　他是刚来的，没想到第一个瞬间就锁定了仙王印的存在，肯定是有特殊手段！

　　而刚到这时候，吴煜的分身都已经被毁灭干净了，不到十息时间，丁点都没剩下！

　　“他抢走了仙王印！”当那仙人逃窜，吴煜顿时大喊，如果让其离开，那就更加一点机会都没有了。

　　“风离仙君！”

　　有人认出了他来。

　　看那风离仙君很是兴奋，且在逃走的样子，众人便知道肯定是落入了他的手里。

　　一时间，所有人联合了起来，除了无尽仙军之外，全部冲出仙城，朝着那风离仙君追逐而去！

　　许紫东他们也追了上去，他们确实也很郁闷，但是也没办法，这就看运气，当然也看实力，他们在短时间之内没有得到仙王印，接下来要想再得到，就会相当困难。

　　一群人，追着一个人，冲上天际！

　　吴煜当然也不甘心！他差一点就到手了，一旦到了浮生塔，那就谁都抢不走！

　　如果对方实力不强，吴煜有办法拦截他，但是，这是忽然出现，就抢夺成功的八界仙君，甚至很有可能，他蛰伏在旁边有一段时间，就等着出现一瞬间就得到仙王印，抢走离开，确实很有经验。

　　吴煜以筋斗云，在一群人追逐他的时候，瞬间冲到他眼前等待他，要论速度，吴煜还真是不差。

　　“滚开！”

　　但是，对方力量无比磅礴，伸手一挥，一阵带着狂风的世界之力便席卷而来，将吴煜卷飞出去，再想在这茫然星空找他的时候，他已经失去踪影了！

　　而其他人也追丢了，风离仙君本就擅长速度，许紫东等人追不上他很正常，这几乎是说明，那不知道是什么品级的仙王印，已经落入了他的手中。

　　而现在，那星辰上的光芒已经消失了，仙城重新沉没在地底，这十几个无尽仙军的任务，应该说是失败了。

　　他们肯定是懊恼，当然吴煜等人也是，他们古墨营再次聚在一起。

　　许紫东道：“大家别泄气，刚来第一天，就有如此际遇，让我们有争夺的机会，已经算不错了。但是这次仙城出现，动静实在太大，我们想得到，确实太困难了。接下来，我们继续努力。”

　　杨雯岚道：“是啊，大家想开一点吧，毕竟这应该是出现的第一枚仙王印了。我们怎么可能有那么好的运气得到呢？”

　　其实众人还是觉得很遗憾，毕竟如此靠近仙王印了，如今失去就是失去，而且只有一步之遥，怎么想都有点不甘心。

　　吴煜也很无奈，其实他就差了那么一丁点罢了。

　　“你也别太在意，仙王印不是那么好找的，可能我们还会经历很多次这样的擦肩而过，这时候，最是不能心浮气躁。”许紫东拍拍吴煜的肩膀，说。

　　“嗯。”

　　“大家都累了，我们先找个地方休养一下，然后继续启程，这还有百年时光，我们都会在这无尽星河度过，将来肯定经常，这才第一年呢，千万别以为这就是结束了。”

　　“对！”

　　他们还是很有办法，可以找到乐子的，很快，他们就在另外一个星辰上安定了下来，这个星辰比较小，众人先是休养，恢复，等状态圆满了，继续开始寻找，首先是从脚下这颗星辰开始。

　　“我们要是还能在这里发现仙王印的踪迹，那我就不姓武了。哈哈，运气不可能这么好的。”武霄一边寻找，一边笑道。

　　他想，也许这样说说，说不定还是运气爆棚呢。

　　结果并没有发现，连续找到两个存在仙王印的星辰，那几率是几十万分之一。

　　他们越是往后，便越是发现，他们寻找的第一个星辰，就存在仙王印，那是多么幸运的事情。

　　因为接下来两年多时间过去，他们走遍了一个个星辰，仙君是遇到了不少，基本上大家都是匆匆忙忙擦肩而过，但是仙王印的踪迹，一个都没找到。

　　倒是有一些战斗过的痕迹，或者是动荡过的痕迹，说明仙王印已经被拿走了，甚至有的地方，还有一些尸骸，也就是这一两年死去的。

　　无尽星河很大，有千万的星辰，两年时间，他们走过的，也只是其中很小部分，这需要更快的转移速度。

　　直到第三年的这一天，他们在从一个星辰往另外一个星辰转移的过程之中，忽然看到前方那颗星辰上，正好传来无比巨大的战斗动静。

　　那是一颗比较大的蓝色星辰！


第1344章 蓝色火海

　　此时，虽然隔着很远，但是也能看到那星辰的中央，出现了一片蓝色火海，那是水晶般火海，滚滚流动，而这火海之上，似乎有着众多的仙君，如今正在战斗！

　　星辰都是干涸的，枯燥的，全是岩石，根本不可能有这种璀璨的火海，一定是有仙王印，才会有如此变化！

　　而且看着火海的动静，很有可能其仙王印的品级，会相当之高！也正是如此，他们越来越靠近，便发现其上战斗和寻找的人，都格外众多！

　　那蓝色星辰显然一开始是不存在火海的，显然是探索的人，触动了关键，让这火海出现，如今火海还存在，人们还在战斗，说明那仙王印还存在，并没有被夺走。

　　这是他们至今为止，遇到的第二个机会了！

　　“冲！”

　　古墨营，迅速靠近。

　　说实话，这里足足有上百位仙君，能吸引到这么多人，第一是因为动静巨大，第二则是因为这火海出现，可能有几天时间了。

　　那上百位仙君之中，强者众多，许紫东这七界仙君的实力，在这里只能算是中游，显然有不少八界仙君，甚至有九界仙君的存在，光是在火海上战斗的就有这么多人，说明在火海之内寻找仙王印的人，还有更多。

　　许紫东看这情况，连忙道：“这仙王印的品级肯定很高，大家千万别拼命，如果情况不对或者有危险，直接退出，以我们的实力，就算得到这仙王印，也很有可能保不住。”

　　“对，就当是看看热闹，赌一下运气，如果真的送到我们手中，那就赶紧逃吧，毕竟吴煜的逃亡之法，确实十分精妙，要是能得到这仙王印，我们藏起来一百年都值得。”卿欲离笑道。

　　他们这次倒是轻松一些，因为这里动静太大，强者太多，他们反而觉得机会很小，虽然会去争取，但是前提是保住性命，绝对不和别人以性命对抗。

　　吴煜想了一下，道：“我行踪可以隐匿，我可以全力争抢，反正也没人认识我，我先和你们分开，免得我一旦可能成功，还会让人盯上你们。”

　　对于吴煜的神通，那变大变小之法，还有那逃窜之法，他们自然羡慕，也相当钦佩，其实许紫东知道，就算没有他们，这时候的吴煜也能在这无尽星河来去自如了。

　　所以他点头，道：“行，你去尝试，但是还是注意安全。”

　　他们这时候已经来到了这火海的上空，此时战斗还算比较少，所有人都在穿透这火海寻找，但是有几方势力想要霸占这火海，所以见到人就赶走。

　　这蓝色火焰相当于一种仙蕴，很有威力，其他仙君必须要用世界之力护体，倒是吴煜的身体可以进入到这火海当中。

　　“你们，滚出去，别靠近！”古墨营刚刚靠近，便有一个光头壮大的八界仙君出现在附近，冷眼对着许紫东他们说。

　　吴煜这时候已经不在他们身边了。

　　“如果靠近又如何？”许紫东道。

　　“那你们全得死！这里是我们找到的地方！就凭你们的实力，也想来碰运气？如此高品级的仙王印，你们就算得到，也没命保住。给你三息时间，不滚的话，我就要杀人了！”

　　他身边还有正在寻找的几个人，一看就是他的同伴，他现在是警告，等下真正动手，要杀古墨营一两个很正常。

　　“我们走。”

　　许紫东无奈，只能退到后面去，果然，这仙王印不太可能属于他们。现在几方势力在这里寻找，因为他们实力相当，达到了平衡，而实力不够的，根本连竞争的资格都没有。

　　当然，这时候吴煜已经以法天象地变化到最小，深深潜入到火海之中！他身上没有世界之力，也一点都不明显，根本就没人注意到他。

　　但是这火海也太大了，要在这里找到仙王印，而且高品级的仙王印，肯定很特殊，那何其困难？

　　在这里没有看到无尽仙军，很可能已经被击溃了。

　　许紫东他们现在只能在远处看着。

　　“吴煜有可能成功吗？”杨雯岚问。

　　“怎么可能！”叶一摇头，道：“里面我估计，至少有十个九界仙君在活动，而且肯定还会有更多人来。”

　　“这火海这么大，这种火焰燃烧，他的分身也放不出来，所以可能性几乎没有，但是不用担心他的性命倒是，他逃命还是挺快的。”许紫东道。

　　不是他们不看好吴煜，而是确实太难找了，吴煜在这转悠半天，仙王印没得到，倒是遇到了两个刚被斩杀的仙君尸骸，这两个尸骸，境界都达到了七界仙君的程度，一男一女，估计是刚被杀不久，对这里的人来说，这块火海，八界仙君以下，都没资格竞争。

　　他们已经身亡，仙神溃散，都快要溢出身体，灰飞烟灭了，吴煜许久没有吞噬，光靠他自己可没办法打败这种级别的仙君。

　　他暂时放弃了寻找仙王印，开始吞噬这两个尸骸，将其马上要重归天地的仙道精华，吸收转化，化为已有！

　　两大七界仙君，力量实在太恐怖了，尤其是那世界之力，吴煜先将那“仙神世界核”给保存了下来，留在体内，没有着急消化，这才是界主神境的根本部分，如果这时候吸收的话，很有可能身体都要被撑爆了。

　　但是那两大仙君的感悟和道，还有他们的记忆，全在吴煜脑海之中，他大概知道他们的一生，知道他们为何被杀，被何人所杀，很巧，正是那呵斥许紫东他们的那光头仙君斩杀了这两人，因为这两人听到警告之后，还是偷偷潜入进来，激怒了他们。

　　类似这样的，可能还有不少。

　　吴煜倒是不怕他们，他继续寻找，往更深处而去。

　　就在这时候，许紫东传来传讯仙符，让吴煜赶紧退出来，而且吴煜自身也感受到了强大的压力，很显然，是有更强者降临，他连忙不动声色，准备先退出去看看。

　　当他从火海之内，锁定了许紫东他们的位置，直接出现在许紫东他们身后的瞬间，便听到有磅礴的声音，在这星辰上浩然响起。

　　“里面所有人听着，这颗星辰，已经属于我‘永生凤凰族’，给你们十息的时间，十息时间之内，不退出火海，我们格杀勿论！”

　　可这不是一个人说的，乃是几十人上百人一起说，那磅礴，霸道的声音，在这整个星辰震荡！

　　吴煜看到了！

　　在这火海之上，这时候出现了几百头“永生凤凰”，他们便是以凤凰的形状，在整个星空当中飞驰！相当于几百头顶级仙君的神龙在天空上飞驰，这场面确实相当壮观！

　　这几百头九彩的，或者是火焰环绕，或者是冰霜、雷霆缠绕的永生凤凰，至少有几十个以上，乃是九界仙君的境界！他们是这里无比强势的团体，所到之处，除了有限一些人，恐怕都得让着他们，显然这里没有能和这几百头永生凤凰对抗的人！

　　他们也是被这火海吸引，来到了这里。

　　他们，只给其他人十息的时间，否则就要格杀勿论，以他们的实力来看，格杀勿论，还是绝对可以做到的。

　　“永生凤凰族！”

　　相信在火海中的人，他们在崇恩圣域的时候，都曾经看到过那永生凤凰族的队伍有多么的恐怖，而且这里面还有元祖凰帝的小女儿“火舞凰君”这种公主级别的存在，打不过，等得罪不起。

　　于是，他们就算再不甘心，再愤怒，这时候其中大部分，还是为了保命，从火海当中出来，当看到那铺天盖地，纷飞的永生凤凰之后，就算是之前威胁吴煜的那光头仙君，这时候也垂头丧气，和他的伙伴们，默默的退出那火海。

　　“举报有未退出火海之人身份，有赏！”就在这时候，吴煜听到了那熟悉的声音，他真的有一种做梦般的感觉，这声音，不就是南宫薇的么……

　　他看向那永生凤凰的群体，在那最核心的位置，他找到了那一只并不是最大的永生凤凰，但是她最为高贵，就算这凤凰的模样，也和南宫薇完全一样，每一片羽毛吴煜都有印象，只是气质上完全不是一个级别罢了。

　　她，到底是谁？

　　十息时间到了。

　　她淡淡道：“给你们机会了，进去吧，遇到没退出的，格杀勿论。”

　　一时间，永生凤凰族，至少一大半，冲进了火海之中，里面确实还有不服气没有退出的人，一番厮杀，他们肯定没命。

　　“那个，火舞凰君，我们先走了。”有人道。

　　火舞凰君摇头，道：“我没拿到仙王印之前，谁都不许走，谁知道，你们会不会已经得到仙王印了？”

　　她的目光，扫过周围所有人，包括古墨营。

　　然后，剩下的永生凤凰族，也飞驰了开来，形成一个更加的范围，将众人困在其中。

　　许紫东道：“没事，我们一个仙王印也没有，也没进去过，她搜查也没事。”其实遇到这永生凤凰族，他也有点胆怯了，这时候只想离开。

　　永生凤凰族，如今掌控一切，其他人，已经根本没可能得到仙王印了。

　　他们霸道，但是没人敢反抗。

　　“谁要先得到这里的仙王印，赶紧拿出来，否则，定会有杀身之祸。”那火舞凰君，再次扫视众人，说。


第1345章 陌生人

　　永生凤凰族的队伍，强势而霸道。

　　如今，以火舞凰君为核心，一方面，派出众多强者进入火海，迅速寻找仙王印，另外一方面，则派出另外强者，限制周围所有人的行动，哪怕是古墨营这种，刚刚到来，还没进蓝色火海的人群，暂时都不能离开。

　　那火舞凰君周围，都时刻都几头“九界仙君”级别的永生凤凰保护。

　　在大部分永生凤凰都在搜寻仙王印的同时，火舞凰君带着一众强者，开始往之前在蓝色火海搜索过的寻常仙君而去。

　　她们首先出现在之前呵斥古墨营的那光头仙君之前，兴许是看出，此人最是刺头。

　　在那气质出众，美艳霸气，高贵出尘的火舞凰君旁边，那些顶级的永生凤凰也相当可怕。其中一头浑身燃烧着白色火焰的雪白色凤凰，乃是一个男子，他对那光头仙君道：“打开你的须弥之袋，让我等查探。”

　　那光头仙君被困在这里，不能离去，心里便很郁闷了，骤然听到这样的要求，他怒不可遏，道：“尔等确实强大，但也不能如此羞辱我们！须弥之袋，有每个仙人之秘密，岂是随便能给你查看的？”

　　雪白凤凰冷笑，道：“第一，我们只想看有没有在这里得到的仙王印！你其他垃圾，我们一点兴趣都没有。第二，你确实有保护你的秘密的权利，但是对我们来说，死人是没有秘密的，须弥之袋也会属于别人。”

　　意思就是，我们只想看仙王印，不给看，那就死吧。

　　那光头仙君明显是个刺头，此时他受死亡威胁，勃然大怒，顿时招呼众人，道：“诸位，这永生凤凰族，欺人太甚！不把我们当人看！我们联合起来，看他们还敢……”

　　话音还没落下，火舞凰君轻哼了一声，顿时之间，其身边好几位九界仙君同时出手，那都乃是凤凰仙兽，他们早就做好杀人准备，顿时之间，世界之力和各种本命神通，直接连续轰炸在那光头仙君的身上，而那些光头仙君的伙伴们，这时候大惊失色，连忙躲藏到远处去，然后眼睁睁看着那光头仙君在短时间之内，被十倍以上的对手联手轰杀成灰烬。

　　转眼之间，那光头仙君的须弥之袋，就落入到了那雪白凤凰的手中，那“白陌凤君”将那须弥之袋打开，将里面的所有东西都撒出来，哗啦啦的落入到下面的火海当中，丹药仙灵等等，都被燃烧为灰烬，造化仙器，也沉入了火海深处，而永生凤凰族任何一人，似乎都没有任何兴趣。

　　白陌凤君冷笑道；“诸位可看好了，我对你们须弥之袋之中，仙王印之外的东西，没有任何兴趣。如果还是坚持不给看的话，那么，这傻子就是你们的下场！”

　　杀鸡儆猴，效果相当出色。

　　一时间，众人噤若寒蝉，全部都不敢动弹，永生凤凰族双管齐下，一方面在搜寻之中，想豪夺仙王印，另外一方面，则是在火海当中寻找。

　　“大家放心，我们做事很有规矩，我们只对这火海中的仙王印有兴趣，你们在别的地方得到的仙王印，我们是不会拿的。”白陌凤君笑了。

　　然后他指向一个九界仙君，道：“由你开始。”

　　这事虽然屈辱，但也并没有性命之危险，而且检查之后，就可以离去，故而那九界仙君很干脆，拿出储藏之物，让对方看个遍，一旦有类似浮生塔这种类型，拥有内部空间的造化仙器，那也逃脱不过界主神境的目光，界主神境对于空间的感受何其强烈，他们永生凤凰族也要一探究竟，让谁都没法藏着仙王印。

　　这让吴煜担忧，如果他们检查到自己这里来，是否会发现南山望月和夜兮兮？

　　“不错，你可以走了。”白陌凤君检查了第一个人。

　　“等我朋友。”那九界仙君很是不爽，这屈辱他肯定是记住了。

　　“既然如此，让你的朋友都干脆点过来。”

　　白陌凤君在前面检查，而那风姿卓越的火舞凰君，隐藏在强者之中，毕竟她年纪小，也只是七界仙君，总需担心有人想要劫持她。

　　但谁都知道，她才是这队伍之中的绝对核心。

　　接下来，因那光头仙君的死，便再无人敢胡乱反抗或者是逃窜了。

　　那永生凤凰族也遵守承诺，只看仙王印，暂时还没有发生，他们发现别人的仙王印，且不是在这蓝色火海得到的，他们想抢夺的。

　　时间流逝，这样下来，总会轮到古墨营，其他人也没什么，反正没仙王印，但是吴煜这边，有不少秘密，尤其是浮生塔内，放开让对手检查的话，对方肯定能找到南山望月和夜兮兮的存在。

　　也许，他们不会管，但很明显，这两人应该是吴煜规则外带进来的，若是他们要管，那也麻烦。

　　反正，吴煜有点不爽。但是，之前已经有永生凤凰族过来清数过，他这边的人数了，如果吴煜以筋斗云离开这里，那么肯定会影响到古墨营。

　　那简直和南宫薇一模一样的火舞凰君，已经逐渐的靠近吴煜这边。虽然是凤凰的样子，可是她的神态，她的声音，她的语气等等，都一模一样，连眼神都是那个样子，吴煜完全没办法不怀疑，她和南宫薇存在着关系。

　　当然他也知道，这根本不可能会是南宫薇。她肯定还在凡间，不会在这里。

　　就算飞上上了天庭，进了永生凤凰族，那也不会是七界仙君，还是元祖凰帝在这十多万年的小女儿，她这十多万年，可都是在天庭度过的。

　　吴煜这时候虽然郁闷，但也清楚对方迟早检查到这里来。

　　他们是最后一批了。

　　毕竟他们原先就距离较远。

　　此刻，那一群凤凰飞驰到古墨营眼前来，那白陌凤君来到许紫东眼前，对方居高临下，以仙兽之威，藐视吴煜等人。

　　许紫东恭敬道：“诸位仙兽，我们也是刚到，连这蓝色火海都还没敢下去，就不用检查了吧？大家都可以作证的。”

　　白陌凤君冷冷盯了他一眼，道：“少说废话，开始。”

　　许紫东无奈，也只能献出自己的须弥之袋，让对方检查。他里面那些东西，永生凤凰族也不感兴趣，所以很快，古墨营也快被检查完了，毕竟这里是最后几个人了。

　　吴煜一直都在盯着那火舞凰君看，实在太像了，但是他更确定，对方不是南宫薇，因为她已经扫过自己几眼，并没什么变化，显然是不认识自己。

　　如果是南宫薇，当然是第一眼就锁定自己，第二眼就要给自己剥皮了。

　　“到你了！”吴煜是最后一个，白陌凤君森严的双眼盯着吴煜，其身上白色的火焰其实相当灼热，寻常人都没法在其眼前逗留。

　　“区区玄仙境界，也敢进来这里，真是罕见，哈哈……不过，能在我面前待着，也算有能耐。”他们一群永生凤凰，一时间都笑了。

　　吴煜只能在其压迫之下，拿出须弥之袋，不过这时候，那火舞凰君的双眼，忽然盯上了吴煜，道：“等等。”

　　“火舞公主……”白陌凤君有点奇怪，她为何打断？

　　吴煜也是一怔，她为何对自己在意？

　　只见那火舞凰君，让人群散开，她飞驰到吴煜眼前，靠近吴煜。

　　“火舞公主，不能靠近这些亡命之徒……”白陌凤君又说了一句，不过，那火舞凰君并没有搭理他们。

　　那火舞凰君，面带疑惑，此时她都到了吴煜眼前，盯着吴煜看，那双眼神里，有着很复杂的变化，但总体来说，仍然是疑惑。

　　这让吴煜心神一震，莫非，她真的和南宫薇有关系？

　　此时，只见她竟然在吴煜的眼前，变化为人形！她身穿着火红色的长裙，沐浴在九色的火焰之中，气质高贵圣洁，不容侵犯，如此珍贵的血脉，衬托着她的容貌，提升上了顶级的巅峰，却也可以和那魔妤姬相比，号称是天庭之中的绝世美仙人了，便是那每一根睫毛，都是完美的。

　　此刻的压迫，让吴煜几乎窒息，他脑子里纷乱，面对如此熟悉的她，心情确实难以平复。

　　只见她轻启朱唇，道：“你是谁？我怎么好像见过你，认识你……”

　　吴煜愕然，他心中无比强烈的震荡，她为何会说这样的话？这岂不是说明，她真的和南宫薇有关系？但是，这又怎么可能呢！

　　到底是怎么回事？

　　吴煜怔着，他难以置信，这火舞凰君，怎么可能会见过自己。

　　所以，谨慎起见，他还是道：“不可能吧，我也只是个平凡仙人，火舞凰君贵为元祖凰帝之女，在仙凰帝界成长，怎么可能见过我。”

　　旁边白陌凤君也先是有点愕然，然后对火舞凰君道：“公主肯定是记错了，怎可能见过这种卑微之人。”

　　那火舞凰君面色茫然，摇头道：“不会的，肯定是见过。否则我不会有此印象。你，叫什么名字。”

　　该如何回答她？

　　到底她是谁？


第1346章 凰祖涅槃尊法

　　在其压迫之下，吴煜只能说出自己的名字。

　　“吴煜……”她细细品味，一双眼睛仍然扫视吴煜身上，吴煜如今不能多说话，毕竟对方势力巨大。

　　“但是，她一定不可能会是她……”吴煜脑子里也十分错乱，这一切对他来说，如此不可能。

　　白陌凤君插嘴道：“公主可能真是记错了。此等人，怎会和尊贵的公主，有任何交集之地。我看，不如让我尽快搜寻了他，然后我们再一次下去寻找那‘仙王印’，可好？”

　　“你闭嘴！”火舞凰君有点不悦，她的峨眉皱了起来，像是在绞尽脑汁的思考，然后再仔细的盯着吴煜，那眼神让吴煜有点发毛，让他更加疑惑。

　　“我想起来了！”火舞凰君忽然流露出了轻松之色，可能如果想不起来，有一件事情卡在心上，她就不舒服，如今想起来，她便有一种顺畅感觉。

　　但是吴煜听到这话，却有如坐针毡的感觉，她，到底想起了什么。

　　“公主请说。”白陌凤君尴尬笑道。

　　火舞凰君有些兴奋，对白陌凤君态度好了许多，她道：“可算是想起来了，你可记得，我上次不是又以娘亲的‘凰祖涅槃尊法’，将出生时候，存放在外的‘伴生凤凰蛋’的其中一个，吸收回来，完成了一次涅槃嘛，那伴生凤凰蛋不知道什么原因，活了过来，自己成长为一个个体了，有了一些记忆，当然并没什么关系，我还是顺利以之为引涅槃了，毕竟本来就是我身体的一部分嘛！不是我见过他，而是那个个体，见过他。”

　　她的手指，指向吴煜。这火舞凰君喜怒无常，对她来说，想明白了一个问题，就可以让她很是高兴了。

　　白陌凤君哑然失笑，道：“原来如此，我自然知道这事，还是我哥哥，亲自到那一个叫做‘阎浮世界’的小世界，把你将那‘伴生凤凰蛋’给带上来的呢。”

　　“对对，就是那个蛋，当然已经不是个蛋了！”火舞凰君想通了，很高兴，她再看吴煜，道：“没想到这个个体短暂几十年的记忆，竟然能汇聚到我这里来，真是有趣，那么，你这个玄仙，和我那个个体有什么关系呢？我倒是想不起来了，你给我说说？”

　　从她说想起来了之后，到接下来的每一句话，吴煜都清楚的记住了，而且是记住得十分清楚。

　　“凰祖涅槃尊法，伴生凤凰蛋，吸收，还是他身体的一部分……”

　　南山望月愕然。

　　“也就是说，南宫姐姐……”夜兮兮也是脸色惨白。

　　“不会吧……”南山望月撇撇嘴，他当然知道吴煜和那南宫薇曾经一段感情，可以说，就算以后不可能成为道侣，但是也可以成为朋友，或者关照一下她，可是现在，好像事情变化了，而且这个事情，不知道如何定性。

　　“你说啊，你是她的谁呢？她也是我的一部分，关于她的记忆和经历，我还是挺好奇的呢。”火舞凰君盯着吴煜，当吴煜不说话，她便稍微有些心急了。

　　吴煜现在是什么心情？

　　他心里，因那些话，如今在抽搐。

　　他现在清楚，到底发生什么事情了。

　　凰尊在她的小世界，找到了一颗不属于她的凤凰蛋，那是这火舞凰君，在出生时候，伴随而生的“伴生凤凰蛋”，是她身体的一部分，她将这些凤凰蛋，放在各大小世界培养，很可能是吸收那些整个小世界的力量，来成长。成熟之后，火舞凰君会收回这些伴生凤凰蛋，以“凰祖涅槃尊法”，熔炼一体，让其回到自己的身上，从而让自己蜕变一次。

　　这应该是永生凤凰族，最为高深的修炼手段，也许整个永生凤凰族，会的人肯定不大。

　　但偏偏，凰尊将那凤凰蛋，带出了那微世界，然后以这伴生凤凰蛋，将南宫薇脱胎换骨，让其元神魂灵，精神意志，在这其中重新成长，让南宫薇拥有新的身体，在那之后，随着她血脉提升，南宫薇的面容，也在发生着一些变化，越来越靠近这火舞凰君，直到两人完全一样。

　　但是，在火舞凰君眼中看来，无论那伴生凤凰蛋变成什么样子，仍然是她的一部分，不妨碍她继续以凰祖涅槃尊法，将其吸收炼化，让自己蜕变。而且，也许是因为南宫薇的意识越来越强，接近成仙，她不得不提前涅槃，先将这个伴生凤凰蛋搞定了。

　　这，显然就是事情的真相！

　　也就是说，她，兴趣是相当于，已经消失在这个世界，已经死了。

　　然后，成为这火舞凰君，微不足道的一部分，一切都消散了。

　　她曾经因为凰尊和这凤凰蛋，而脱胎换骨，拥有成仙的希望，可是如今，又因为这凤凰蛋而丧命，失去一切……

　　这对吴煜来说，简直是噩梦。

　　她死了吗？

　　或者还在她的身体里，或者是她的一条手臂，一颗眼睛？

　　或者，是这火舞凰君身上，一根羽毛？

　　想起曾经一切，爱恨情仇，在心中历历在目，再看这火舞凰君，霸道的想要从自己这里得到答案，满足她的好奇心，吴煜浑身都有抽动之感，一时间，为她，双目已经布满血丝了。

　　不知道，她现在是否看到了自己，是否也泪眼朦胧了呢。

　　在凡间一别，吴煜给她留下了仙器，还有成仙的希望，她绝对是可以很快成仙的。怎料，这世间变化无数，她竟然就这样，成为了火舞凰君这棵大树身上，一片渺小的叶子。

　　“我……”仇恨，还是杀戮，吴煜看着模样一模一样的火舞凰君，仇恨和杀戮，暂时被盖住了，现在只有悲戚，当然，也是为她。

　　命运，有时候就是如此的出乎预料，吴煜万万想不到，她竟然会是这样的结局。

　　火舞凰君错了没有？对她来说，她只是在修炼罢了。可是，这事情不是对错那么简单，吴煜只认结果，结果就是，因为她的存在，可能，南宫薇死了。

　　虽然，一开始是南宫薇占有了她的伴生凤凰蛋。

　　但是，这不重要，重要的是，她在吴煜的心中，有着如此众多的记忆，有着那么难忘的瞬间，吴煜一万个不愿意，让她有这样的结局。

　　他愤怒，仇恨，想要杀戮，可他知道，不是现在，甚至，他还在想，他能不能让她活过来，脱离这棵大树。

　　“你倒是说话呢，再不说话，我可不客气了，把你带走，慢慢审问！”火舞凰君略微有点恼了，她性情刁蛮霸道，那可是出了名的，没几个人敢忤逆她。

　　“吴煜，你就说吧。”许紫东也提醒了一句，他感觉吴煜有些异样，但是他更知道，火舞凰君没多少耐心了。

　　“我，在凡间，救过她的性命。”吴煜咬着牙，含着悲凉之意，一字一顿的说，他的双眼盯着她，掩饰了杀戮，变得十分古怪。

　　“就这么简单？我还想知道很多，你跟着我，每天都和我说一点。”火舞凰君这可不是请求，而是命令。也许这一些，加上她说话的语气，表情，动作，和她很像，可是吴煜还是知道，她并不是她！

　　如今，她强制命令，吴煜和她待在一起。

　　“其他人，可以走了。”白陌凤君有些无奈，他们是有重大任务的，如果可以，他当然不想带着吴煜一个累赘。

　　“吴煜……？”许紫东他们，一时间不知道怎么好。主要是，他们没办法反抗这永生凤凰族。

　　而吴煜更不能反抗，因为这样，他会连累许紫东他们。

　　他现在情绪有点暴躁，随时会陷入到吞天巨兽那种不可控制的状态，理智告诉他，他最好离开火舞凰君，去把这件事情想清楚！

　　“还愣着干嘛呢，滚啊。”火舞凰君对许紫东他们道，这时候，那些已经检查过的，到已经走了。

　　“你们先走吧。”吴煜跟许紫东他们使了个眼色，他总算冷静下来了一些，只要许紫东他们先离开，他随时都可以走。

　　许紫东当然明白他的意思，一个眼色就懂了，他只能装作依依不舍的样子和吴煜告别，然后逃窜而走，导致白陌凤君哈哈大笑，嘲讽吴煜道：“看来你这些兄长，并不是真的那么关心你啊。”

　　吴煜没有说话。

　　白陌凤君语气森冷不少，道：“接下来你就乖乖跟着，脑子聪明点，否则丢了性命，就怪不得别人了。”

　　吴煜只是在等许紫东他们走远。

　　而那火舞凰君，暂时对他已经没兴趣了，吴煜双眼落在她的背后，长裙之下，曲线动人，但这也掩盖不住他的杀心。

　　忽然，火海那边动荡，有凤凰仙兽兴奋冲上来，道：“火舞公主，仙王印找到了，是八品！”

　　“八品？不错！”众多凤凰，一时间都往那边而去，去看那八品仙王印，到底是怎样的。

　　吴煜身边一下就没人了，这也是离开的最好时机，他最后再看一眼那被众人守护在中间的火舞凰君。

　　“过一些时日，我定会来再找你的……”

　　到时候，便会将一切，了解。


第1347章 觉醒本能传承

　　吴煜以筋斗云，瞬间离开，消失在他们眼前。

　　一开始，火舞凰君都还没发现，因为他们所有人，都让那八品仙王印所吸引了。

　　而且，他们也不认为，这个玄仙，敢在他们一群永生凤凰族面前逃走。

　　但，吴煜就是这样陡然消失，出乎他们预料。

　　也许，那火舞凰君找不到吴煜，她会很生气，甚至会下令斩杀吴煜。

　　这些都不是吴煜所想，他迅速和许紫东他们汇聚，然后一起离开这里。

　　“这火舞凰君真是太霸道了，怪不得臭名昭著。”杨雯岚气道。

　　“没办法，毕竟这可是元祖凰帝的小女儿，那身份，不和那持国天王之女，或者是荒古巨灵神之子差不多？”武霄愤愤不平道。

　　“搜查须弥之袋，真是奇耻大辱，不过，那些九界仙君都被搜查过了，我们这些小角色，就别提了。”

　　他们迅速离开那是否之地。

　　“八品仙王印？要是能得到，真的是一步登天了，据说那八品仙王印，就算天资一般，以后也有可能，修到太虚仙境第八重！”

　　“是的……没想到，这么珍贵的仙王印，竟然都出现了。永生凤凰族，如此众多强者，倒是有配的上这八品仙王印的实力。”

　　脱离的险境之后，他们一边谈论之前发生的事情，一边开始按照原计划，继续寻找仙王印。

　　“怎么，有心事？”许紫东看，吴煜情绪不对劲。

　　吴煜点点头，道：“不过，是我个人私事。”

　　“暂时，还是别和他们作对吧，太危险了。当然，无尽星河这么大，要碰上他们也不容易。”

　　吴煜点了点头。

　　他拿出浮生塔，交给许紫东，道：“你帮我保管在你这里，我需要修炼一段时间，增加一些实力，接下来一段时日之内，寻找仙王印，我可能要缺阵一段时间了。”

　　“确定？”因为这里只有百年时间，所以大多数人，还是不那么愿意把时间浪费在本就需要漫长时间的修炼之上。

　　吴煜当然确定，然后，他便自行进入到浮生塔，而浮生塔由许紫东携带，基本上他们到哪里，吴煜就到哪里了。

　　在之前那蓝色火海星辰上，吴煜吞噬了两个七界仙君，早就已经到了极限状态。

　　加上心情狂躁，他继续要有安静的空间。

　　“煜哥哥……”进来之后，南山望月和夜兮兮都在这里。

　　夜兮兮有些落泪，虽然她和南宫薇不熟，可是就算是朋友，这样的结局，也有些难以接受。

　　南山望月拍拍他的肩膀，道：“时间变化无常，还需节哀顺变。”

　　吴煜深吸一口气，道：“你们不用担心，我想明白了，这些确实都是命运，很难更改。不过，她是改不了，我也要有所付出，去看看到底有无可能，还能让她活着，也许只要那火舞凰君活着，定有一些可能，但肯定，不能拖延时间太长，否则就会把一起都忘记了。”

　　南山望月道：“也许唯一的线索，便是那‘凰祖涅槃尊法’，如果能熟悉的话，大概便知道是怎么回事了。”

　　吴煜点头道：“我需要吞噬，一个和火舞凰君亲近，了解这‘凰祖涅槃尊法’的人。只有了解，才可能有一丝解决办法吧！”

　　“可是，那个白陌凤君倒是知道，可是，他乃是九界仙君，太强了。这都是接近仙王的存在了。”夜兮兮道。

　　“不一定，肯定有其他能知道的。吴煜现在能对付五界仙君，等他进入界主神境，能够有很大的进步空间。至少浮生塔里，时间无穷无尽。”

　　吴煜准备进入修炼之中，不管仙王印多么重要，但是现在看来，枯燥寻找的话，可能性不大，还不如倾尽全力，先让自己更强大再说，这无尽星河之内，有这样的条件和环境。

　　他身上还有两个仙神世界核，目前都还没有消化呢。

　　现在，吴煜先以那两个七界仙君的道和见识，再配合所吞噬过所有的强者，汇聚他们的意志，来攻克自己最后一条道，这是第九条道之古仙纹，肯定很艰难，但是他已经做好了准备。

　　最关键的一个问题是，什么才是凌驾在虚空和时间之上的道？

　　“虚空，乃是一切根本，时间，乃是一切的源泉，时空便是世界！又有什么，能够凌驾在世界之上？”

　　能解决这个问题，至少能少花三十年的功夫。

　　吴煜发现，越是站在顶级仙君的角度上，这个问题就越是困难，因为每个人都不敢说，有什么，是一定凌驾在时空之上，更加高深莫测的。

　　但是，很有趣的是，如果以他自己的见识还有经历，他却很明显的找到了，而且自己深信不疑，让他决定，这就是自己想要的第九条道。

　　这乃是他的根本。

　　对他来说，这比筋斗云，比浮生塔更高深。

　　而他，也刚经历过这样的过程。

　　那便是：吞噬之道！

　　别的仙人不知道，是因为他们根本不知道有这样的道，所以，找到这条道，甚至其他仙人的经验，帮助不是特别大了，最需要的还是靠自己。

　　吞噬，对吴煜来说，才是这个世界上最为玄妙的。

　　而吞噬的核心，是转化，将别人的，转化为自己的，而且是完全转化，不留情面。

　　因为吞噬，才有了今天的吴煜，让他受益匪浅。

　　对于吞噬，他自有心得，但是要将其变化成为道之古仙纹，那却需要很长一段岁月，需要时间的磨练。吴煜很明白，就算是有吞噬，但是这修仙之路，还是比自己想象要困难，要成一道，也许一开始，一朝一夕就行了，但随着道的高深，尤其是凌驾在时空之上的道，那就要狠下功夫，这可比百亿以上的法阵都要复杂无数倍。

　　吴煜需要，将这道之古仙纹的所有细节，全部搞定。

　　幸好这时候有浮生塔，否则这无尽星河开启的百年时间，都不足够他练就吞噬之道。

　　时间流逝，但是来自南宫薇的痛和仇恨，在无数次的回想之中，非但没有消失，反而让他愤怒，仇恨，暴躁，这些都是让他产生吞噬的渴望，甚至有时候看到南山望月他们，都有点吞噬的想法。

　　这是极度危险的。

　　他总是想起曾经一些画面，想起她还小的时候，那种纯真和天真，想起她对自己的深情。

　　吴煜也清楚记得，两人为什么分开。

　　因为妖魔。

　　因为她的娘亲，死于妖魔。

　　她就和她父亲一样发誓，一定要杀掉所有妖魔，还世间一个太平。

　　可是，现在还看，妖魔算什么？对于他们现在的高度来说，当初分开的理由，如此可笑。

　　但吴煜还会想起年幼时候，那些想法，有些挺好笑，可是再想起来，她已经不再了，顿时心如刀割，眼睛血红，沦为暴躁的野兽。

　　杀戮之心，支持着他不断的前进，哪怕是如此，这吞噬之道，还是耗费了他接近三百年的时间，才真正搞定！当然，幸好有浮生塔，所以外面才过去三年的时间。

　　当那黑色的道之古仙纹，融入到仙神之中，吴煜发现，有了这精神核心，道之古仙纹之后，吞噬的意志更加强烈！

　　一时间，他的吞噬，不再是一种本能，在他脑海里，这成了一种道，是十分清晰而自然的，甚至这条吞噬之道，这条道之古仙纹，都能吞噬其他的道之古仙纹，将所有的道之古仙纹，融合在一起，成为一条。

　　他的道，以吞噬和核心，包容一切，已经相当可怕了。

　　吞天巨兽的所有能力，归还，燃烧，模拟，在心中更加的清晰。

　　当有了这吞噬之道之古仙纹，融入到仙神之中，他再度开启出了那吞天巨兽，另外一种能力，这是在吞噬之道之后，清醒之后，更加了解吞噬之后，他才明白过来，其实他还能做到另外一种。

　　他将这种类似燃烧、模拟和归还的能力，称之为“传承”！

　　从此刻开始，吴煜发现，他多了一种本能，这种本能，他可以选择自己吞噬到的那些记忆，包括“道”，“领悟力”、“经验”等等，复制传承给其他人，当然，就算传承给其他人，他自己仍然保留着，但是，这几乎说明，他身边的人，都将会因为他的吞噬而得到造化！

　　比如说，他可以将自己吞噬到的那些“道”，“经验”，传承给南山望月和夜兮兮，让他们也和自己一样，迅猛强悍起来！这，便是匪夷所思的传承！

　　当然，因为他们不是吞天巨兽，所以他们要接受传承，肯定有难度，且能承受的数量，次数，肯定不能太多也不能频繁。不过，他们毕竟比普通仙人要精神强悍，还有顶级传承坐镇，估计承受能力很强。

　　至少，南山望月，夜兮兮和雒嫔，都会因此受益！

　　现在他身边，就有两个可以试验的小白鼠，当吴煜将吞噬之道，修炼完美，达到九合玄仙巅峰之境界，再觉醒“传承”之本能，他睁开眼睛，便无比的可怕，而他这时候，将这眼神锁定在南山望月身上。

　　南山望月一惊，道：“干什么？你小子，看上我完美的肉体了？”

　　“没错，今天让你，纯洁不保。”

　　吴煜站起身，冷笑着走上去。

　　“我靠，够霸道，我喜欢。”


第1348章 吞天传承

　　崇恩圣域之中，一亿仙君走了几年之后，这里早就变得相当冷清了。

　　不过，还能留在此处的，那可都是东方崇恩圣帝的贵客，就算是寻常帝仙，怕是也未必有资格留在这里。

　　诸如持国天王、元祖凰帝、荒古巨灵神、司天昭圣大帝、中天崇圣大帝、三十六天将等等数十位众仙，才有那地位，成为东方崇恩圣帝的客人。

　　当然，还有无尽仙军统帅，天佑大元帅。

　　而今那些帝仙，乘云驾雾，悬浮在那崇恩圣域的天际。

　　在那崇恩圣域的地面上，此时已然不是岩石、白玉，而是一片星光璀璨的星图，在这星图之中，赫然乃是一条长河，便是那物进行和的影像。

　　在这星河之上，标注着许许多多的红点，那可能便是仙王印的位置，还有无数肉眼几乎不可见的绿点，应该是代表仙君们。

　　凡是有藏匿地点的机关被触动，如仙城出现，那红点便会闪耀开来，化作战场上的画面，一时间，便可以看到仙君们和无尽仙军，或者是各种傀儡、陷阱，仙阵等交战，譬如说，永生凤凰族在那蓝色火海之中的变化，外面的众位帝仙，便可全部收入眼底。

　　那无尽星河，乃是天佑大元帅的大本营，整个世界，都在其掌控之中，何况是将星图呈现出来。

　　当然，五品仙王印以下的竞争，帝仙们是不会感兴趣的，故而天佑大元帅，也就稍微呈现一些重点的，受人关注的地方。

　　其余时间，高高在上，乃是整个天宫仙域的栋梁之才的帝仙们，则在讨论聊天。

　　“到目前为止，出现过最高品级的两个仙王印，也就是八品，一个被那火舞小丫头得到，另一个，则是让司命仙君得到。”

　　司命仙君，乃是那司天昭圣大帝的子嗣，未来也大有希望，成为天宫仙域的支柱。

　　修仙之路，越走越困难，如诸位帝仙，也都是耗费无数年的苦修，才能成帝仙，得永生，否则也是百万年多的时光，说实话，在历史的长河之中，他们有许多的子嗣，但是都因为没在仙人寿元极限之前，成为永生帝仙，而身死道消，永恒沉寂。

　　哪怕是帝仙子嗣，最终能成永生帝仙的，寥寥无几，故而天庭上的永生帝仙，数目一直变化不大，倒是太虚仙境以下，不断更新换代。

　　“是啊，好的仙王印，关系到以后是否能够成为永生帝仙，至少八品仙王印以上，方才有一定可能，到达‘永生之境’。”

　　东方崇恩圣帝道：“所以说，便能说明‘陛下’所创那‘十品仙王印’的重要性了。若是所得者，最终成就帝仙，至少可以提升我们天宫仙域永生帝仙之数量。当然，这‘十品仙王印’的创造，极其复杂，相当不易。”

　　“原来如此，陛下以仙王印之争夺，来试验这十品仙王印，公平竞争，决出胜者。大有深意。”持国天王面带微笑。

　　他自然是在想，如果他的女儿，能得到这十品仙王印，那么，他也总算是心愿已了。

　　在魔妤姬之前，其实持国天王也有过其他子嗣，有的已经到了太虚仙境第九重，但可惜最终还是没成永生之境界，在大限之日逝去，持国天王痛哭三年。

　　而这样的经历，在场诸多帝仙，基本上都有类似经历吧。

　　别看他们表面上相当和气，其实内心里，自然都希望自己的子嗣后裔，能得到那十品仙王印，若是氏族之中，能再出一位帝仙，那自己氏族在天庭和玉帝眼中，也会更加重要，地位自然就高了。

　　东方崇恩圣帝面带微笑。

　　有他坐镇，以天佑大将军为辅，这百年星河之战，绝对公平。

　　他们这一代的后裔，普遍出生三元以下，都乃是天宫天域的天纵之才，十分耀眼。

　　譬如说四大天王另外的增长天王、广目天王等，若是还有子嗣，也定会让其来这无尽星河历练了。

　　……

　　……

　　作为实验品，“传承”之后，南山望月陷入到“沉睡”之中。

　　他不是吞天巨兽，所以他需要更多的时间消化，承受，甚至处理心中传承而来的道和经验与自己的道和经验的融合，想要不混乱，那也是比较艰难的。

　　但是，好在吴煜可以帮助他们梳理，他是有选择性的，将很多“信息”处理，消化，提取出最为纯净的一部分，再传承给“南山望月”。对他来说，这绝对是温和的，而不是粗暴的。

　　在吴煜“温和”的“蹂躏”之下，南山望月在混乱之中沉睡，吴煜暂时也不知道效果如何，便先静观其变。

　　“煜哥哥，他不会傻了吧？”夜兮兮和吴煜站在一起，幸灾乐祸的看着那南山望月。

　　“傻了你开心吗？”吴煜笑道。

　　“当然开心了，哈哈。”夜兮兮嬉笑。

　　“不过，过一会儿就轮到你了。”

　　“啊……好吧。”

　　吴煜这是给他们寻找合理的捷径。这是吞天巨兽带给他的造化，其实这才真正是“一人得道，鸡犬升天”。

　　没有“传承”，得道之后，如何鸡犬升天？现在吴忧他们，都还没能成为神仙呢。

　　浮生塔内，时光流逝。

　　终于，差不多一年时间过去，南山望月才醒了过来，他的沉睡，其实也是全神贯注的梳理吴煜给他的“传承”，那是十分纯粹的“道”，没有丝毫的个人倾向，但是对不是吞天巨兽的他来说，也是困难的。

　　醒来之后，南山望月一脸严肃。

　　“如何？”

　　吴煜也有所期待，要知道，他可是将仙君的“道”和“领悟力”，“思考角度”和“经验”，给了他很大一部分。

　　很有可能，他相当于一个仙君，重生之后成为天仙，他如今有着大量的经验。

　　过一会儿，他才震惊的看着吴煜，感慨道：“不可思议！不可思议！这还是我吗？”

　　“有什么任何不适之处吗？”吴煜还是不太确定。

　　“哈哈！”南山望月顿时扑了上来，跟之大蛤蟆似的，大叫道：“太爽了，老吴，你简直就是我的亲生父母！简直就是我的祖宗！不行，我要对你以身相许，快，把我侵犯了吧！”

　　他扑上来，吴煜直接闪开，然后他立马变化一头黑色大野猪，就要朝着吴煜这里拱上来，让吴煜“侵犯”他。

　　“太恶心了！”夜兮兮脸色都青了。

　　“喵！”连懒懒猫都作势欲呕吐。

　　不过吴煜还是挺高兴的，因为南山望月越是高兴，显然就越是说明他是成功的。

　　“别闹，具体如何？”吴煜问。

　　南山望月疯够了，这才认真道：“相当厉害，任何一方面的见识都提升太多了，如今觉得我目前境界都是小儿科，所有想知道的东西，基本上马上就知道，再以现在的目光看现在的修炼秘籍，简直轻而易举，连幻魔瞳都能完美掌控了。接下来我要闭关，怕是能迅速冲破好些境界，也成就玄仙。”

　　听他描述，基本上和吴煜预料的差不多。虽然消化的时间长很多，效果也打了一些折扣，但至少吴煜已经可以也让他迅速强猛起来。

　　毕竟，浮生塔之内时光无数。

　　“甚至，我所吞噬的来自其他仙君的仙神世界核的力量，都可以传承给你们。”

　　其实，“传承”对吴煜有好处。

　　将道传承给他们，能缓解吴煜的吞噬压力。

　　将那所吞噬的“力量”传承，也有好处，一旦他的身体撑不下，这部分力量就相当于分散到法外分身上去一样。

　　避免吴煜自己境界不足被撑爆。

　　这也提升了他的吞噬强者，甚至他都用不着杀人，因为这无尽星河，到处都是杀戮。

　　南山望月直接就进入到修炼状态，等他境界提升，以他现在的力量需求，吴煜轻松就可以给他。比如说道蕴仙丹，他就有不少。

　　他开始凝聚第一条道之古仙纹，准备进入到九玄道境。

　　以他的速度，还有吴煜的“传承”，应该很快就能赶上吴煜了，甚至在这无尽星河里，说不定就能给吴煜成为帮手。

　　当然，也漏不了夜兮兮。虽然仙君们的修炼的道，和鬼修略微有区别，但是大道殊途同归，夜兮兮需要的是，以别人的经验，来成就自己的道。

　　接下来，吴煜让她，也继承了差不多和南山望月相同的传承，只是稍微有部分的更改，吴煜挑选了更加适合他的。

　　让这两位兄弟，妹妹，都能提升，他心情自然很好，吞天巨兽的可怕，再次展露了出来。

　　传承之前，他可能是单独的，但是传承之后，他可能就是千军万马。

　　也许以前吞天魔祖，都没做到同样的事情。

　　当然，其实吴煜这时候，就比较想念雒嫔了。

　　“等这次得到仙王印回去，我也能，让她也迅猛进步，哈哈……”

　　吴煜几乎可以想象到，他们四个在这天庭里，大杀四方，最终都成为顶尖的潇洒存在的画面了……

　　至于现在，还需要很长一段岁月，得是一个普通的底层神仙。


第1349章 僵尸鬼神

　　浮生塔几年时间，夜兮兮和南山望月都接受了吴煜的“传承”。

　　传承之后，他们如同仙君重生，经验和道都有了，自然是一路凶猛进步。

　　漫长岁月里，他们初入九玄道境。

　　吴煜在刚成为玄仙的时候，进步相当迅猛，如今他们有了传承，虽然比吴煜慢上一倍以上，但也比吴煜如今想要进入界主神境要快了。

　　毕竟，界主神境要创造自主世界，在仙神之中凝聚出“世界核”，其难度比成就前面几条道之古仙纹要大得多。

　　接下来，在吴煜的帮助之下，他们两人还将迅猛进步。

　　“等以后和雒嫔成婚了，我便努力把她带出来。在外面，她迅猛进步，要容易上很多。否则在里面，定有太多人怀疑。”

　　吴煜也知道，他现在的能力匪夷所思，所以最好还是要低调。

　　在他心里，除了这次传承带来的惊喜，仍然占据很大一部分的，是南宫薇的事情。他一刻都没忘记，甚至每当闭上眼睛修炼，脑子都会出现她曾经的样子。

　　“火舞凰君。”

　　也许现在，吴煜没法左右什么，可是，他定还有机会，至少这无尽星河的旅程，还有九十多年，只能算刚刚开始。

　　古帝死了。

　　如果说，吴煜在这天庭之上，还有仇恨，便是这火舞凰君了。可能，她自觉地没做错什么，但是，仇恨就是仇恨。

　　哪怕，早已经形同陌路了，可是吴煜还是不愿意，让她就这样消失在这个世界上。

　　他大多数时间，还是在苦修，两个七界仙君的仙神世界核，对他来说，乃是大补之物。

　　其中蕴含的力量和道，让他到达九玄道境的巅峰，其中那仙神仙元，他又传承了一部分给南山望月和夜兮兮，让他们也进步巨大。

　　接下来，还想进步，可能需要创造出自主世界来，至于金刚不坏之身方面的进步，还需要那“如意金箍棒”，给他第九重。

　　整个金刚不坏之身一万字，便剩下最后两千字了，目前吴煜有点模糊，他在沟通和思索。

　　而古墨营，则带着吴煜，在整个无尽星河当中流浪，寻找。

　　以他们的实力，想要寻找到仙王印实在太难了。

　　但是正当吴煜在钻研界主神境的某一天，忽然听到那许紫东对他轻声说道：“吴煜，我们好像又找到一个有仙王印的地方了。”

　　吴煜中断修炼，迅速从浮生塔之中出来，如今他的战斗力，在这古墨营的阵营之中，能算上游，虽不如许紫东，但不比秦川差了，如果出现仙王印，他的作用更加巨大。

　　出来之后，吴煜发现自己站在一颗暗淡的灰色星辰之上，这星辰偏僻而渺小，属于不受人关注之地。

　　但是，古墨营他们八位，这时候表情都比较激动，因为他们现在眼前乃是一个山壁，而这山壁之上，出现了一个深邃的洞窟，如同无底洞，看不到底部到底有多深。

　　许紫东对吴煜道：“这洞窟并不是一开始就有的，而是我们来到这里，破坏了几个岩石之后，才出现的。”

　　如果一开始就存在，未必是存在仙王印，但是后来出现，倒是有很大可能，毕竟这里所有星辰都是死物，一般拥有仙王印，才会有变化。

　　吴煜有点惊奇，道：“这里和我们第一次遇到的那个仙城，可完全不同，那次动静巨大，可这次，倒是一点动静都没有？”

　　秦川道：“对，当然了，说不定也是我们多想了，没有动静，就没太大竞争，不一定有仙王印。”

　　卿欲离道：“那倒是未必，说不定竞争都在里面呢。”

　　吴煜道：“不管如何，都是下去看，不放过任何机会。”

　　“行，人齐了，我们就一起下去。”许紫东跟众人示意一下，大家相互点头，然后以许紫东为首，然后开始互相照应，缓慢往下潜去。

　　“大家小心一点，这里没有大动静，如果真有仙王印的话，只能说明里面会更加危险。”

　　越是往里面，就越是黑暗，如同古墨大世界黑日升起的时候时候，所有的光线都吸收了，因此陷入到极致的黑暗之中。

　　“这都快到这星辰核心了吧！”结果往下很久，都没到尽头。

　　“这更说明，如此特殊的地方，很可能出现仙王印。”许紫东道。

　　如果这仙王印这么隐蔽，且没有吸引到其他竞争者，那他们得到这仙王印的可能性就大大增加了。

　　“到目前为止，我们搜过的星辰，才一千多，如果能找到两个有仙王印的地方，那运气确实算很好了。”杨雯岚道。

　　因此，他们更重视这次的机会，实际上，他们距离上一次成功，确实就差那么一点了。

　　“有变化！”

　　此刻，他们的下方忽然到底了，到了地步之后，洞壁上出现了横着的通道，当他们刚落入到底部的瞬间，忽然之间，上方的土地竟然在蠕动，如同活过来似的，就在刹那之间，整个通道都完全被关闭，他们已经没有退路了。

　　当上方的无底洞通道完全关闭之后，他们反而略有点兴奋之色，这几乎可以说明，这些古怪变化，肯定是存在仙王印的。

　　当然，也不派出是有些顶级仙君，布置一些仙阵，来坑害其他人，当然，正常的仙君都不会愿意这样浪费时间。

　　“往前走。”

　　虽然上面的通道关系了，但是前方有了新的通道，他们往深处看去，大约可以看到尽头处，好像是一个殿堂。

　　嗖！

　　他们轻声往那边而去。

　　进去之后，果然是一个相当巨大的殿堂，显然是个战斗之地！

　　正前方，在这殿堂的最高处，立着一个巨大牌匾，上面有三个大字“青鬼殿”！

　　“列阵。”

　　他们八人，形成一个战阵，这战阵以球形分列，防御前后左右上下，基本上是八个自主世界层层重叠，威力增强，抵御来自四面八方的攻击。

　　吴煜则是自由人，他倒是不怎么担忧，他有火眼金睛，比别人看得更清楚一些。

　　这青鬼殿，极其阴森，这更加说明，这已经不可能是其他顶级仙君的恶作剧，百分之九十以上，存在仙王印。

　　所以虽然危险，但是古墨营众人，还是很激动的，他们找了好些年时间，就是为了这一天。

　　这一次的机会，应该会比上次更好，因为上次的仙城实在太耀眼了。

　　咔擦！

　　他们刚来，马上就有变化，忽然这殿堂四周，一共有数十个人形高大的青石石头，形同宝石一样闪亮起来，这青色的光芒更加渗人，接下来，那宝石如同化作液体，从中走出一个个雄壮的，浑身青色鳞片，青苗獠牙，浑身骨刺的恶鬼，或者说是鬼神吧！

　　这些出现的东西，模样实在太吓人，所以杨雯岚都被吓得一声尖叫，他们常年在天庭上，自然很少见这种和地狱有关系的东西。

　　“这是‘僵尸鬼神’，乃是以鬼神刚死的尸体，鬼魄未散，就以邪恶之法，以复杂的鬼仙阵刻画，辅助一些仙灵仙宝材料，经历漫长时间，才制作出来的。其战斗力到巅峰程度，甚至能达到其全盛时候百分之七十的战斗力！数量如此之多，大家要‘相当’小心了！”

　　显然，这些僵尸鬼神让他感觉到害怕。

　　“好！”

　　他们做好了战斗准备，纷纷祭出造化仙器！

　　他们配合战斗还是相当不错的，而吴煜短时间肯定没法融入，所以还不如给他们分担压力。

　　那些僵尸鬼神，源源不断从那青色宝石当中走出来，一个接着一个，出来之后，一看到吴煜他们，立马就冲杀上来！

　　他们虽然没有造化仙器！但是其界主神术和神通，都仍然存在，如今冲杀上来，短时间数量就突破上百，自然相当可怕。

　　仙王印很难得，眼前这考验，果然比无尽仙军要可怕很多，光是这些僵尸鬼神的模样，就足够吓人了。

　　轰轰！

　　这青鬼殿，里面激烈战斗！

　　吴煜先是以法天象地变小，然后他再思索，那些青鬼源源不断出来，根本杀不干净，现在战斗打响，仍然没有停下来，这样下去，这青鬼殿都会挤满这种僵尸鬼神吧！

　　“一定有解决办法。”

　　他很快就看到了那些青石宝石，这是僵尸鬼神出来的地方。

　　想到之后，他立马就冲到其中一个青石旁边，祭出那浮生剑，以浑身之力，轰击在那青石上。

　　叮！

　　一次，竟然没有毁灭！

　　叮叮叮！

　　冒着被旁边僵尸鬼神攻击的危险，他接连攻击，终于在浮生剑的威力之下，那青石被吴煜撕裂，果然，青石碎裂之后，似乎没有僵尸鬼神从中出现了。

　　可是，目前僵尸鬼神还是很多，而且还有其他几十个青石！

　　“先尽量毁灭这些！”

　　吴煜跟他们说了之后，马上投入到破坏其他青石的行动中，因为僵尸鬼神略慢，吴煜以天云界护体，倒是可以在其中行动自如。

　　但是，许紫东他们承受的压力，显然就大很多，因为几乎所有的僵尸鬼神都朝着他们冲过去！


第1350章 托塔李天王

　　“坚持住。”

　　以许紫东为首，古墨营结成战阵，各自以世界之力，碾压鬼神僵尸！

　　但是那些鬼神僵尸，越来越多，仍然如同蝗虫一般，朝着古墨营八人冲杀来。

　　如果只是几十个，那还能对付得了，可是这些鬼神僵尸，足足有一大群。

　　他们不知道恐惧，如同饿狼扑食，群起而攻击，甚至没有弱点，必须要轰炸成渣，破坏其体内仙阵，方才会停下来。

　　每一个，几乎都相当于顶级玄仙了。

　　“吴煜，如果一旦我们撑不住，可能得靠你了！”

　　吴煜还在破坏青石，他速度迅猛，暂时这些僵尸鬼神追不上，也能破坏好几个那青色宝石，但随着这些青鬼僵尸的增加，若是源源不断，那恐怕就如同陷入泥沼了。

　　“放心！”

　　暂时吴煜还心里有数，他看了一眼这殿堂之中青鬼僵尸的数量，骤然之间，以法外分身，变化出了两倍于青鬼僵尸的法外分身。

　　这些法外分身的作用，当然不是和这些青鬼僵尸对拼，每一个法外分身，大概也能相当于玄仙，但不顶级。

　　主要作用是，当做诱饵！刚一出现，便在这些青鬼僵尸面前逃窜，吴煜知道，这种尸傀，优势是不怕死，打不死，但是也有弱点，那就是没什么智慧，完全只知道攻击。

　　果然分身出现，那些青鬼僵尸转移了注意力，之前古墨营是他们主要目标，现在古墨营也只是上千分之八的目标。

　　固然，在那青鬼僵尸的追杀之下，吴煜的分身在大量减少，但是他可有十万分身，现在就出现了一千多个，故而，在这殿堂之内，减少多少分身，他就马上变化出多少分身，让其到处逃窜，吸引那些青鬼僵尸的注意力。

　　“大家分散开来，专门破坏这些青石，再来斩杀。”

　　吴煜大声道。

　　许紫东一看，目前所有青鬼僵尸的注意力，几乎被吴煜的分身吸引，吴煜的分身也有极限，现在他们没有被主要针对，压力大大减小，这时候完全可以分散开来，以破坏那些青石为重要！

　　“分散，破坏青石！”

　　在许紫东的命令之下，他们接连散开，九个人一起破坏，速度就要快上很多了，尤其是许紫东的效率更高，当他们面对的青鬼僵尸减少，自然杀伤力就出来了。

　　如果没有吴煜这分身，他们会陷入到青鬼僵尸的包围之中，根本没办法截断青鬼僵尸的入口。

　　吴煜分出一半心神补充到处逃窜的分身，吸引目前存在的青鬼僵尸的注意力，然后和其他八人一起破坏那青石，大约在一刻钟之后，这殿堂内的青鬼僵尸的数量达到了峰值，足足有两千之多，但是，在他们的努力之下，所有青色石头都被毁灭了，至少不会再有增加了！

　　在这青鬼殿里，吴煜很清楚，最重要的不是先斩杀，而是先破坏这入口，当数量不再增加，才是斩杀时刻。

　　“也许这仙王印，品级还不错。”

　　吴煜看到那遍地恶鬼，心想。

　　接下来，他还需要以分身吸引那些青鬼僵尸的注意力，否则这几千青鬼僵尸围攻而上，他们也得没命。

　　在压力减少的情况之下，许紫东他们分散开来，分别战斗，因为短时间面对的对手不会太多，他们斩杀起来也得心应手，吴煜基本上靠着“时间变速领域”和“一瞬杀仙阵”，基本上也是一剑一个！

　　杀过一个时辰时间，每个人都气喘吁吁，这青鬼殿内到处都是青鬼僵尸的碎尸，当吴煜将最后一个青鬼僵尸斩杀掉，便彻底结束，众人都累得已经软在地上了，而为了吸引这些青鬼僵尸的注意力，吴煜一共丧失了五万的法外分身。

　　“这次多亏了吴煜，否则我们连活下来都难，毕竟连回去的通道都被关闭了。”许紫东感激的看向吴煜。

　　古墨营众人，都很敬佩看着吴煜，虽然他们年长，但是吴煜的进步，已经让他们明白，其实这后辈，乃是不可思议的天纵之才。

　　秦川道：“如此，我们能得到仙王印吗？这考验如此吓人，是不是仙王印的品级能不错？”

　　“没到手之前，别想太多。”许紫东道。

　　话音刚落下，在这青鬼殿的深处，山壁移动，似乎出现了一条通道，而通道内更加幽深，不知道通往哪里，当看到这通道之后，众人有些紧张。

　　“也许，是新的挑战。”

　　“很可能，比这次更加可怕。”

　　“我们会不会在这里丧命……”

　　众人都很紧张，吴煜感受到了里面的阴森气氛，同样有点紧张，因为刚才的青鬼僵尸确实有些吓人了。

　　“我先来探路？”吴煜道。

　　“还是别，大家来到这里，并肩作战，共闯难关，不管遇到什么，都是一场修行。难得有这样的机会，上！”

　　“对，不能什么都让吴煜冒险了。”

　　吴煜靠着自己的本事和性情，得到了他们的尊敬。

　　不管前路等着自己的是什么，有这帮兄弟，一起前进，相互照应，就够了。

　　其实，因为发生了南宫薇的事情，吴煜想离开他们了，因为一旦自己不小心，得罪了永生凤凰族，那么还会连累他们。

　　但是，吴煜的仙王令是他们给的，这么长时间里，他们也庇护着吴煜，让他顺利能来到这里，所以吴煜想报恩，他想帮助他们，为他们争取到一个仙王印。

　　所以这次，他自然是要拼尽全力，否则错过这次机会，谁知道又在何处，才能得到仙王印呢？

　　至少百分之九十九的可能，是百年蹉跎，最终完全什么都没有收获，甚至还会死几个人。

　　如果他们能得到仙王印，接下来几乎可以躲起来了。

　　因为以他们的实力，要是得到仙王印，一定要低调。

　　否则，就算是出去这里，都容易惹来杀身之祸。

　　毕竟就算是许紫东，要修炼到能祭炼仙王印的境界，界主神境第九重，也还需要漫长时间，他们这次运气好得到的仙王令比较多，才共同进来冒险的。

　　若是自己行动，吴煜相信自己，百年时光之内，他有信心为自己得到仙王印，而且还要最好的！

　　他们穿过那漫长的通道，接下来进入了另外一个更加巨大的殿堂，当看到他们那上面的牌匾，写着“黄鬼殿”三个字，气氛再次紧张了起来，显然这里又是一道考验，更可怕的是，不知道接下来会出现什么，然后，在这后面，才有多少个这样的考验？

　　要是连环下去，无穷无尽，那岂不是吓死人？因为在这星辰内部，他们被困在这里，连离开都难。

　　刚来到这里，变化马上发生！在前方的泥土地面里，骤然之间，泥土松动，如同泥沼，而泥沼之内，立马冲出一个庞然大物，那庞然大物，身高和吴煜变化到极致差不多，如同妖神，可实际上并不是妖神，而是鬼神，这鬼神浑身乃是黄色的鳞片，浑身血腥，满是脑袋般的肉瘤，看起来更加恶心，浑身一股复仇气息，更突出的特征是，那上身之上，竟然分开三个脑袋，脑袋之下，共有六条手臂，而六条手臂上，各自握着森冷的武器，各式各样，且都是造化仙器！

　　看到这僵尸鬼神这般模样，众人不禁倒吸一口冷气。

　　“竟然和那托塔李天王的‘哪吒三太子’一样！三头六臂！大家小心点，不知道这‘黄鬼僵尸’，又有什么神威！”

　　吴煜知道那托塔李天王和哪吒三太子，其中，托塔李天王可不是持国天王那种四大天王，而是天宫灵霄宝殿之护卫统领，职位之高，与那东方崇恩圣帝都不相上下，且还是那玉皇大帝面前真正的红人，乃是四大天王的顶头上司。

　　不过，其儿子“哪吒三太子”更加了不得，身居中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神等职位，不比那托塔李天王差，甚至境界战力，反超李天王，乃是帝仙子嗣之中，最为顶尖，相当罕见的“青出于蓝”的典型，除了这哪吒三太子，天宫仙域里，儿子比老子厉害的，还真是寥寥无几。

　　眼前这黄鬼僵尸，当然不是那听说比托塔天王还要厉害的哪吒三太子，不过，也应该是以那哪吒三太子三头六臂的本事所仿造的吧，那三个脑袋明显不是一个人，所以这黄鬼僵尸，怕是用三个尸体组合在一起制作成的。

　　虽然这黄鬼殿里，目前好像就只有黄鬼僵尸一个存在，但，这更加证明这鬼物的不好对付，这次就更要结阵了，许紫东他们直接站好了阵型，准备围攻，而吴煜先隐藏起来，寻找破解之法，从刚才青鬼殿的经验来看，如果实力不足的话，那么破解之法，就会显得相当重要了！

　　这时候，许紫东他们，已经和这黄鬼僵尸正面碰上了，吴煜一看便知道，这黄鬼僵尸虽然没有世界之力，但是其力量磅礴，差不多相当于一个八界仙君，更可怕是，他更加不怕死，因为在他身上杀出的创口，竟然马上自行恢复了！


第1351章 心中有鬼

　　暂时看不到什么破绽，在他们牵制住这黄鬼僵尸的时候，吴煜也加入到了攻击！

　　他这次豁出去了，毕竟这里也没其他人，让古墨营知道自己是“仙兽”，那也没什么所谓，所以这次他并没有施展法天象地，而是直接展现出了“吞天巨兽”的身体原型！

　　这时候吞天巨兽的身躯，比起对方还要大一些，且吴煜的神通和造化仙器，以这吞天巨兽的身躯施展，杀伤力其实更加可怕。

　　甚至连“法天象地”在吞天巨兽身躯的时候，都有了变化，吴煜可以控制，就算身体不变化，力量也能增加，当然速度也会因此降低，不过这变化已经相当惊人了，因为吴煜以前，是通过变大身躯来获得力量，从而降低速度的。

　　而吞天巨兽，直接将这一门神通，变化了将速度转化为肉身力量。

　　这是本体和第二元神身体融合带来的巨大变化。

　　当然这并不是吴煜第一次体验，当时对付天命龙君的时候，他便以吞天巨兽之力，击败了天命龙君。

　　“时间变速仙阵！”

　　这是吴煜另外一个重要的武器。

　　当那黄鬼僵尸的时间，被吴煜掌控之后，不只是吴煜自己，连古墨营他们出手，就方便了很多，吴煜通过掌控时间，辅助众人，偶尔也自己攻击，他那“流火空明镜”和“天云界”杀伤力惊人，再加上浮生剑的杀戮，其实在这搏杀之中，吴煜占据的作用，反而更高！

　　尤其是浮生塔，对时间的控制堪称巧妙！

　　那黄鬼僵尸粗暴的攻击，因为时间错乱，都让吴煜弄得不伦不类，如此一来其威胁大大降低，古墨营有更大的发挥空间，将他们的世界之力轰击在这黄鬼僵尸的身体之上。

　　“一鼓作气，将其轰炸成渣！”

　　“是！”

　　众人简直没有歇息，疯狂轰杀，吴煜便减少攻击，全力掌控浮生塔，完全让他黄鬼僵尸的时间错乱，时间错乱之下，他就算是施展那造化仙器，都不是很方便！

　　在这样的变化之中，吴煜要让浮生塔生效，也相当消耗力气，以至于到后面他甚至不得不燃烧一些仙元，佛元来坚持，否则一旦让黄鬼僵尸突破时间变速领域，那古墨营八个人都死定了。

　　幸好，他强行坚持了下来，在长达小半个时辰的轰炸之中，古墨营才终于将这黄鬼僵尸轰杀成粉末，再无重生可能，众人更加气喘吁吁，累倒在地上，他们面面相觑，只能苦笑，但苦笑之中，仍然狂喜。

　　“没想到，你竟然是一头仙兽，怪不得，如此天资卓越。”众人再看吴煜，心生感慨。

　　轰隆隆~

　　刚说话之间，黄鬼殿后，开启了新的通道，众人脸色一苦，因为这可能意味着，接下来还有挑战，且比这黄鬼僵尸还要难对付，而且，这时候仙王印都还没出现，谁知道接下来后面还有多少，这才是最为吓人的。

　　未知，才是巨大恐惧。

　　“到底什么时候，才能结束啊，真是如噩梦一样！”杨雯岚苦着脸道。

　　“小妹，你可别丧气啊，越是艰难，越是说明啊，那仙王印的品级越是高，说不定这第三个地方，就是最终的地方呢，甚至前面，直接就是仙王印所在，我们已经通过了挑战，直接领取仙王印就行了。”武霄嘿嘿说道。

　　“先别着急进去，恢复一下吧。”虽然很可能仙王印近在眼前，但是前面两次消耗足够巨大，所以许紫东才是以保险为上，先留在这里恢复力气，他们可以用创世神丹来恢复世界之力。

　　吴煜也需要休养一下，刚才那战斗，他的消耗最为巨大。

　　“吴煜，其实这一关，也是靠你，我们才能安全度过啊。”

　　许紫东笑道。

　　吴煜微微一笑，没有多说。

　　“如果有仙王印，你拿着吧，那是属于你的。是你应得的。”他拍拍吴煜肩膀，道。

　　吴煜摇头，道：“这可不行，我也只是力所能及，我暂时还不需要仙王印，我连界主神境都还没达到呢。”

　　许紫东笑了，道：“可别蒙我们了，界主神境都没达到，哪有如此力量，我看到你的世界之力了。”

　　他估计以为，天云界，就是吴煜的自主世界了。

　　他们这样以为，吴煜也没办法，但是仙王印的归属，他是坚决不能要的，因为这是他对许紫东他们的报答。

　　当然，现在仙王印还没到手呢，前路凶险，现在讨论这个没有意义，所以吴煜不和他推脱，因为他有预感，很可能前方还会有磨难。

　　上亿仙君进来竞争，仙王印，谈何容易！

　　“起来吧，进去。”许紫东招呼众人。

　　“好嘞！”

　　“出发！”

　　连克两关，现在也休息好了，恢复巅峰状态，众人都有点膨胀，且都有点兴致勃勃，看来对接下来的未知的考验充满信心了。

　　“走。”

　　“这里面，到底有什么啊……”

　　通过那通道，果然，大家来到了一个新的殿堂，但这个殿堂很小，大约只有青鬼殿的十分之一，里面四周墙壁上点燃着红色的烛火，让这殿堂陷入阴森的红色光影之中。

　　殿堂不大，故而能够一目了然。

　　在这殿堂的上方有个牌匾，但却是空白的，上面并没有文字。

　　但，众人基本上都没注意到这一点，因为大家的眼睛，都让正前方高台之上，一个石柱之上的某个东西给吸引了。

　　那是一个黑色，类似“玉玺”的东西，这东西由两部分组成，下面是一块方印，而上面则是一兽类的雕像！

　　“仙王印！”

　　吴煜十分震惊，他已经见过仙王印了，自然知道其样子。

　　“什么！”

　　众人脸色一下就变化了。

　　武霄大笑，道：“我就说嘛，我们已经完全通过考验了，早就可以直接领取仙王印了，我们还担心受怕，恢复休养了这么长时间呢！”

　　众人都笑了起来，仙王印就在眼前啊！这是以前做梦都没想过的事情！

　　“大哥，快点，领取仙王印吧。”秦川道。

　　连平日冷静的他，这时候都笑了，显然他们的心情，都格外的激动。

　　许紫东点点头，但是他看向吴煜，意思是让吴煜拿，因为他刚才已经说过了。

　　“大哥，还是你来吧，毕竟你出的力气最大，吴煜暂时用不着。”杨雯岚忽然道。

　　这句话有点奇怪，不过吴煜也跟着摇头，道：“杨姐姐说得对，我暂时不需要，老大还是千万别先谦让，先把仙王印拿到手再说，其他再说也不迟。”

　　“好。”许紫东便上前，往那仙王印飞速而去。

　　“说不定有危险，我也一起去。”秦川道，说话的时候，他已经拿出了山川河流剑。

　　“我也去。”

　　众人连忙跟上，吴煜跟在后面，他忽然觉得有点昏沉，这时候他回头看了一眼，发现身后的通道已经关闭了，他们被封在了这个殿堂之中。

　　冥泷问：“这么古怪的地方，会不会有什么玄虚？”

　　“我也觉得，而且有点不对劲。”至于为什么不对劲，吴煜想不清楚，他感觉自己脑袋有些昏沉。

　　甚至，脚步很沉，接下来甚至有点连冥泷的话都听不清楚了，因为他现在眼睛里只有血光，当他看到前面一群人的时候，他心情狂躁起来，最先想到的，竟然是要吞噬他们！

　　他无比的饥饿，而眼前，全部都是鲜美的食物。

　　这时候，“食物”之间，竟然互相打了起来。

　　“凭什么仙王印是你的？你是老大最了不起？”

　　“仙王印是我的！我最小，你们都要让着我！”

　　“别以为我不知道你那些丑事！”

　　“你找死！”

　　他们竟然混战厮杀，而且出手十分狠辣，完全都是为了诛杀对方。

　　吴煜因为在后面，暂时没有参与，但是这时候他也强烈的渴望，要斩杀他们！

　　“吴煜，抬头看啊！！”

　　这时候，隐约有听到一声凄厉的声音，在心中响起，他抬头，上方有一块牌匾，隐约之间，吴煜看到了三个字“心鬼殿”。

　　而刚才，这三个字可没有出现。

　　“心鬼殿，心鬼殿，什么意思……”

　　他也就稍微冷静了一下，但内心仍然无比的烦躁，如同心中有魔鬼，那边已经杀得血肉模糊了，血腥味让他更有吞噬之欲望。

　　嗡！

　　忽然之间，他骤然清醒了起来，虽然一开始不知道什么情况，但是转瞬之间，吴煜就猜到，应该是那如意金箍棒，帮助自己驱逐了邪魔。

　　“赶紧的！再不出手，这些人就会自相残杀而死！”

　　冥泷着急道。

　　吴煜心中震撼，他仔细一看，发现有几个人已经伤势沉重了，其中包括被围攻的许紫东，他们应该都是被这心鬼殿给迷乱了心智！

　　这心鬼殿，也是一道考验，而这仙王印，就是考验！这个考验，在很短时间之内，就能让他们自相残杀而死，如果不是如意金箍棒，恐怕吴煜也要陷入到这杀戮之中！

　　甚至彻底失去自我，这是相当危险的！

　　“怎么做？他还不是很清醒。”

　　“按照我的经验，毁灭源泉，毁掉仙王印。”冥泷道。

　　“好！”

　　吴煜二话不说，立马照做！他没时间思考了。


第1352章 仙王印到手

　　此刻正是最不能犹豫的事情。

　　一瞬犹豫，都有可能造成古墨营的兄弟姐妹战死！

　　吴煜动作迅猛，在这殿堂之内，他可以直接以筋斗云，施展那移形换影之神通，迅速掠过他们，出现在那仙王印之前！

　　若是直接从他们身边冲过去，估计他们会群起围攻吴煜，那就只能逃了。

　　“他要抢仙王印，杀了他！”

　　哪怕是如此，当吴煜出现在仙王印之前的时候，他们瞬间改变杀戮对象，反朝着吴煜这边冲击而来。

　　“法外分身。”

　　为吸引已然陷入到疯狂境地的他们的注意，吴煜再次分化出了法外分身，剩下五万多的法外分身，顿时充满了整个殿堂，让他们所有人，都陷入到人群的包围之中，吴煜不需要分身挡住他们，但是至少，可以让他们陷入短暂的混乱之中！

　　此刻他以吞天巨兽之躯，再以法天象地之肉身巨力，再以七十二变之暴力术，联合施展，以浮生剑，引动“大裂乾坤阵”，在这刹那之间，朝着那仙王印当头劈砍而去！

　　“休伤仙王印！”

　　身后传来怒吼之声，他们还是杀了过来。

　　吴煜不管不顾，也算是冒着性命之危险，在身后众多造化仙器的镇压之下，毅然没有停手，让那浮生剑在迅猛之间，劈斩在仙王印之上！

　　咔擦！

　　在浮生剑的锋利之下，仙王印连同乾坤空间，一时间都应声而裂，轰然一声炸碎。

　　如果这真的是仙王印，吴煜猜测，身为造化仙器的浮生剑，肯定是毁灭不了身为太虚神器的“仙王印”，就算是一品仙王印，那品级都要比所有的造化仙器要高。

　　破碎之后瞬间，身后压力大增，在这刹那瞬息，吴煜再次施展那移形换影，想要逃窜，同时“天云界”，能够为他抵挡一二。

　　嗖！

　　以他这天道神通，最终还是保住了性命，虽然已经有不少杀伤，降临在其身上，但所造成的伤势，不过是造成身后血肉模糊，不多时，吴煜便逃离战场，藏在这殿堂之中的角落。

　　“嗯？”

　　他回身一看的时候，赫然看到许紫东他们已经恢复了冷静，他们正在茫然的看着四周，如今这殿堂一切冷静，而他们之中，有几人伤势很重，不得不马上以丹药治疗，剩下还能保持清醒的，怕是慢慢想起来了。

　　“这是心鬼殿！又是一道考验，刚才真是好危险，我差点杀了五弟……”秦川想起来之后，脸色一阵惨白。

　　“我们也差点把老大给围攻致死了……”

　　想起刚才的事情，每个人都是毛骨悚然，他们根本没想到，竟然会有如此可怕的事情。

　　“好像，还是吴煜，把那仙王印破坏了，我们才从刚才的状态当中解除了出来吧。”众人之中，还能保持清醒，没有重伤的，这时候都看着角落里的吴煜。

　　如此，吴煜才深吸一口气，道：“大家都没事就好了，刚才实在太危险了。”

　　众人凝望着他，眼中满是由衷的敬佩。

　　“吴煜，你对我们帮助实在太大了，我们都实在不好意思，让你喊我们哥哥姐姐了。”杨雯岚道。

　　吴煜过来和他们会合，道：“别这么说，这次我若不是去破坏那仙王印，我也会被影响到很深程度的，估计这里是某种仙阵吧，能够扰乱人的心智，客观来说，这里确实比青鬼殿和黄鬼殿要可怕不少。”

　　“我们都被影响了，你却能思索，这说明你的仙神，着实强悍，真不愧是顶级血脉的仙兽。”

　　他们对吴煜的表现，简直叹为观止，他们何曾想过，之前机缘巧合之下，带进来的吴煜，竟然能帮上这么大的忙，这次要不是吴煜，他们进入这里面之后，绝对是没法活命回去了。

　　这地宫之内，虽然没有来自其他人的竞争，也没有无尽仙军，但是这里更加凶险。

　　“现在是什么情况？”他们聚在一起，一边休养生息，一边疑惑的看着周围，因为很可能，考验并没有结束，所以他们还是相当警惕的，而且现在队伍里，还有好些人需要一段时间恢复。

　　“你们看！”

　　随着叶一一指，众人往之前仙王印的方向而去，只见那边高台之上，一个漆黑色的仙王印，竟然出现在原来的地方，或者说，像是根本没有被吴煜破坏过似的。

　　“怎么可能！”吴煜记得，自己已经将这仙王印破坏了，难道，重新出现，那心鬼殿的可怕仙阵，又要发动了？

　　众人一时间胆战心惊。

　　吴煜想了想，道：“说不定也有可能，就是真正的仙王印呢，我建议，大家先分散开来，然后让其中一人上去取走。这样如果我们还是被仙阵影响的话，那么那人影响迅速再次破坏这仙王印。”

　　众人回想之前的过程，觉得应该有道理，这时候许紫东睁开眼睛，道：“吴煜，你去吧，刚才那么危险，也就你能保持神智，如果你一旦发现不对，立马就再次毁灭他，我们不靠近，应该不会再次伤到你了。”

　　这确实是最为合适的决定。

　　“行。”吴煜点头，若是出了什么事情，反正他逃窜也比较快，众人按照计划，显示在这殿堂之内，分散到各个角落之中，然后吴煜以移形换影，直接出现在那仙王印旁边，当这里来到这仙王印旁边的时候，他的感受明显不同了。

　　“这很可能，是真的仙王印，毕竟，我们已经通过了青鬼殿、黄鬼殿和心鬼殿的考验了！”

　　吴煜伸出手，迅速拿出那仙王印，从触感来看，这确实乃是仙器的感觉，虽然不知道是何等的仙器，但是触摸之下，第一感受便是，应该比仙城那个要好。

　　“真的是仙王印！”他流露出狂喜之色，二话不说，先是将那仙王印放在浮生塔之内，这才是最为安全的。

　　现在他至少有百分之九十，确定他们已经得到仙王印了。

　　“真的？”众人都流露出了狂喜之色，围拢了上来，那让人癫狂的仙阵似乎也没有发动，众人都很清醒，当看到吴煜已经收起这仙王印之后，许紫东说的第一句话就是：“我们得赶紧看看，怎么离开这里，然后找个地方躲藏起来。”

　　“对！”

　　“以我们的实力，如果能得到仙王印，那实在太幸运了！”

　　话音刚落下，让众人紧张的是，这心鬼殿便颤抖了起来，仿佛整个星辰都在颤动，然后就在他们的头顶上，泥土蠕动，出现了一条通往外面的通道，就像是一口井，他们现在乃是在井底之中，通过这口井，可以勉强看到外面的浩瀚星空。

　　仙王印到手，且还能安全离去，众人的心情自然无比兴奋，当务之急是赶紧离开这鬼地方，故而他们对视了一眼，一群人连忙往上，看到他们如此高兴，吴煜也十分安慰，总算是为他们做了一件力所能及的事情了。

　　当然，他也只是帮助了小忙，这仙王印，是靠着大家一起努力奋战才得到的。

　　他知道，许紫东很可能是想把这仙王印交给他，但是吴煜说什么，也不会要的。

　　通过这口井，他们飞速冲出去，为了快速离开这里，当然是展开了全速。

　　“这次全是在地宫当中战斗，根本没外人知道，我们要藏好这仙王印，莫要让外人知道。就当是我们从来没有来过这里就行了。”

　　许紫东叮嘱。

　　现在，算是匹夫无罪，怀璧其罪了。

　　对很多不是顶级仙君的存在来说，来到这无尽星河，想要得到仙王印，如果运气实在爆棚，确实有可能，但是对他们来说，保住仙王印百年，可比得到还要艰难，越是到了后期，很多得不到仙王印的九界仙君，可能就会专门盯着他们这种人了。

　　嗖！

　　转眼之间，他们冲出那口井。

　　众人正要为自由而欢呼，陡然之间，一张火红色的巨网，从天而降，刚好出现在这洞口，当他们冲出来的瞬间，刚好全部落入到这张巨网之中，这就像是蜘蛛网，一时间延伸出无数的丝线，将吴煜他们五花大绑，严严实实，差不多都结成茧了，且这巨网之上，全是火焰灼烧，一时间，杨雯岚等人被困在这火焰之中，痛得发出声声惨叫，吴煜也是因为肉身强悍，方才好受一些。

　　这确实是坏消息！

　　还想好好躲藏呢，结果这才刚上来，就被人给盯上了，从这火红色的巨网来看，定是凶杀之徒！

　　刚被这造化仙器困住，五花大绑，而后便听到有一个女子娇滴滴的声音在大嚷：“两位哥哥，我就说这里忽然出现一口井，肯定有古怪，这些人从里面出来，说不定在里面已经得到仙王印啦！”

　　原来是正好路过，忽然看到地宫给吴煜他们的出口，他们便当机立断，直接潜伏在这里，设下埋伏，当吴煜他们出来的时候，正好中了他们的埋伏。

　　现在，古墨营本就筋疲力尽，然后有遇到早有准备的对手，不失去仙王印都难了。


第1353章 玄火仙网

　　此时吴煜的火眼金睛，瞬息在这些人身上扫过去，大概明白了敌我的实力对比。

　　毫无疑问，就算是正面战斗，也是对方更强一些。

　　而且这时候，吴煜他们筋疲力尽，而他们算是以逸待劳。

　　他们一共有十几人，基本上都是六界仙君，光是六界仙君的数量就是古墨营的三四倍，而且他们之中，还有两位七界仙君！

　　这一群人，都穿着火红色的仙袍，肤色发红，都擅长火焰之道，个个神色不善，明显不是善类，当然，在这无尽星河之内，不管是任何人，为了仙王印，都能疯狂起来。

　　“大师兄，师尊赐给你的这‘玄火仙网’真是不错呢，一次性能逮住这么多人，真是厉害。”这时候说话的乃是一个六界仙君，乃是个身穿粉色仙袍，模样娇俏可爱，十分迷人的美人。

　　她口中的大师兄，便是两个顶级七界仙君之一，明显乃是领袖，是个高瘦的红发男子，另外一个则强壮一些，眼睛深邃，其上燃烧着暗红色的火焰，杀伤力更加凶悍。和那大师兄可以分庭抗礼。

　　此时此人便道：“小师妹，其实也没这么神，这些人啊，估计在里面经历了大考验，故而筋疲力尽，大师兄不过是捡了个便宜。”

　　明显一眼都能看出来，这两位七界仙君，都对这可爱的小师妹有好感，所以明争暗斗。不过，那大师兄倒是并没有什么不悦，而是淡淡一笑，他面对吴煜等人，当看到许紫东的时候，他笑了，道：“我道是谁，原来是熟人啊，这不是古墨营的几位呢，许紫东，别来无恙？”

　　“是他们？”对方恍然大悟，看起来一群人都认识许紫东他们。

　　“原来是这群垃圾，也能得到仙王印？”他们以玄火仙网困住古墨营，直接灼烧，让他们挣扎，然后在一边大笑。

　　许紫东强行撑住，冷眼看着他们，道：“原来是火印仙王的三位弟子，真是幸会，不知道火娑仙君、火烨仙君、火妢仙君三位，忽然对我们出手，又是什么意思？欺负我们人数不如你们吗？”

　　竟然是仙王弟子，怪不得这么嚣张，至于其他人，应该是火印仙王的其他部众，年纪比起这三位弟子肯定要大一些，否则他们也能成为火印仙王的弟子了。

　　那大师兄火娑仙君冷笑道：“上次你们趁着人多，击败了我们三位，这次我们自然要向诸位讨回公道了。得了，就别说一些没用的，我知道你们得到了仙王印，这可不是你们能守住的东西，识相的就把仙王印交出来吧，你们现在落入我们手里了，聪明人，都知道性命才是最为重要的，对不对？”

　　那第二的火烨仙君这时候，祭出造化仙器，乃是一把暗红色的长枪，他来到吴煜等人眼前，目光凶煞，道：“我懒得和你们废话，从现在开始，我开始数，每十息时间，我就杀一个人，直到你们交出仙王印为止！”

　　他的目光最先盯住了吴煜，因为吴煜在这里明显是境界最低的，要杀人施加压力，从这最弱的开始。

　　他便把那枪尖，指向吴煜，然后开始数数，从一开始。

　　而其他人，默默的分散开来，将这玄火仙网包围。

　　至于那大师兄“火娑仙君”，则是竭尽全力，控制这玄火仙网，虽然说古墨营等人，一半受伤，其他基本上都是筋疲力尽，但是抵抗力还是相当之强，现在双方都是在较劲，许紫东他们想撕开这玄火仙网，而都火娑仙君自然是要困死他们！

　　“三！”

　　“四！”

　　火烨仙君十分冷漠，他的枪尖上，已经引动了杀戮的法阵，对准了吴煜的眉心，他这是要一枪就穿透吴煜的仙神，让吴煜灰飞烟灭。

　　那火妢仙君跟在他后面，娇声道：“你知道仙王印在谁手上对不对？让他快点，自己交出来，别逼我们杀人哦，不然的话，你可没命了呢，嘻嘻。”

　　他们的目的，是想兵不血刃就得到仙王印，他们大概知道肯定是在许紫东的手上，但是许紫东把仙王印肯定藏得比较深，这时候如果先杀许紫东的话，确实也可以，但他们也略微担心许紫东临死反扑，那说不定能脱离这玄火仙网的控制。

　　而斩杀吴煜，则要轻松不少，且可以逼得很重感情的许紫东，十息之内，就交出仙王印！

　　“七！”

　　“八！”

　　都数到这时候了，古墨营当然十分着急，许紫东面色铁青，他在抵抗火焰，且和这玄火仙网对抗，但是很显然他已经重创，想要脱离掌控确实很难！

　　火妢仙君蒙着眼睛，道：“哎呀，你的兄长们不救你了，你可要死了。”

　　那火烨仙君无比冷漠，那枪尖已经抵在了吴煜的脑门上，只等他数到十的时候，就会穿刺进去。

　　而玄火仙网将他们包围的严严实实，酷烈灼烧，那仙网甚至还穿透到其身体之内，禁锢仙神，控制他们施展仙元。

　　“行了，仙王印在我身上，我交出来，你们别动他！”许紫东在那火烨仙君数到九的时候，连忙说道。

　　火烨仙君这才停止，微笑道：“行，给你三息时间拿出来，否则他还是要死。”

　　火妢仙君道：“只有三息哦，动作要快，否则可就要死人啦！”

　　对方实在太狠了，只给许紫东三息时间，若是慢了，吴煜还得没命。但是问题是，仙王印现在就在吴煜这里啊！

　　这三息时间，他们以为自己马上就能得到仙王印了。

　　所有人都看着许紫东，此人传闻很重情义，这是他的弱点，所以他们相信，对方是很干脆的拿出来的。

　　火烨仙君和火妢仙君，还有那火娑仙君的注意力，基本上都在不甘心的许紫东身上。

　　吴煜也就一双眼睛，露在外面。

　　就在这陡然之间，当他们都在关注许紫东的时候，他的眼睛骤然发生迅猛变化。

　　火眼金睛的神通，胜在迅猛，此时也是如此，和别人不同，吴煜差不多还是全盛的状态。

　　且这玄火仙网，其实对他威胁不大，许紫东都在火焰之中，浑身焦黑苦苦坚持，但是这火焰烧不动吴煜的金刚不坏之身。

　　“流火空明镜！”

　　在这刹那，吴煜骤然施展这火眼金睛，他的目标是，近在咫尺，侧面对着自己，那无比可爱迷人的火妢仙君！

　　嗡！

　　一时间，谁都拦不住，那火妢仙君被密密麻麻的镜子包围起来，从内部看，镜子里全是都是火焰，那仿佛是个浩瀚的火焰世界，被镜子困住，在这狭窄的空间之内，骤然之间爆炸，产生恐怖的轰鸣！

　　“啊！”流火空明镜的爆炸，引来了那火妢仙君的惨叫，估计这时候如此靠近，且完全没有防备，那仙躯都会让吴煜毁灭不少吧！

　　这突如其来的变化，火妢仙君的惨叫，让那两位七界仙君的心都炸碎了，这也是吴煜选择对付这火妢仙君的原因！

　　那火烨仙君惊慌失措，前来保护，而那原本控制玄火仙网的火娑仙君，也是失神之下，脸色苍白，大部分心神都在火妢仙君之上，那玄火仙网的威力，一下就下降太多了！

　　“动手！”

　　其实吴煜早就和许紫东商量好了，当吴煜出手，这便是最为合适的时候，在这瞬间，所有人一起冲击，那失神的火娑仙君本就趁着他们有伤势才能困住他们，这时候骤然惊慌，吴煜他们抓住机会，一时间爆发，终于挣脱了这玄火仙网，一个个挣扎开来！

　　他们挣扎开来之后，并没有选择和敌人对抗，现在和他们厮杀确实愚蠢，他们在第一时间，朝着吴煜扑来，全部进入到吴煜的浮生塔之内。

　　到此刻的时候，对方十多人已经反应了过来，准备斩杀他们，再次围困了！

　　“杀了他们！”

　　两位七界仙君当然气愤到了极致，他们这小师妹，平时都是呵护着，不忍心掉一根头发，吴煜倒好，直接将其头发都烧光了，甚至还有创伤，这时候痛疼难忍，那哭泣之声音，简直就是对他们的折磨。

　　不过，吴煜动作迅速，一个闪身之间，就躲避了诸多的世界之力的包围，这些六界仙君对他来说威力还是相当可怕的，他可不选择和他们硬碰硬，而是直接瞬息离开，出现在他们的包围圈之外，让他们陷入哭嚎之中。

　　“哪去了？”

　　吴煜不见了，他们惊呆了。

　　转眼他们看到吴煜出现在天空之上，他们显然都知道，自己竟然忽略了这个奇怪的玄仙，这一次都是因为他们，他们才这样逃出去的。

　　“追啊！”

　　愤怒之下，一群人都在狂追吴煜，而那两位七界仙君，可不舍得小师妹。

　　转眼，他们抬头一看，发现他们的人，根本追不上吴煜。

　　“你去啊！”火娑仙君对火烨仙君吼叫。

　　“你怎么不去，小师妹伤得这么重，都是你的责任！”

　　“你放屁！”

　　这斗嘴的时间，吴煜彻底没影了。

　　“古墨营听着，你们得到仙王印的消息，我定然会传播出去，就算你们离开这里，回到天宫，都不得安宁！”

　　夜空中，传来他们兄弟的怒吼。


第1354章 离开

　　不管他们怒吼什么，吴煜还是迅速离开，直接这次转移到很远的星辰空间，一路全速赶路，很少在沿路星辰停留，直到在一个月之后，他们才在一个星辰之中，停下来休息，这里已经远离了之前的战场。

　　这也是比较隐蔽的星辰，他们如今在深渊之中，许紫东他们早就恢复完毕，从那浮生塔当中出来，刚刚出来，吴煜就把那仙王印交给他手上，道：“你看看，这是什么品级的。”

　　虽然说财不外露，但是毕竟这是众人渴望的目标，大家都想看看，于是众人聚在一起，许紫东暂时也接过来，大家凑在一起，十分痛快，满心愉悦。

　　“原来，仙王印长这样子！”

　　“真不愧是太虚神器，就是不一样。”

　　大家眼睛里都在放光。

　　许紫东神色有些严肃，道：“按照我预计，这应该是四品仙王印，甚至可能是五品仙王印！”

　　众人一听，神色自然更加激动了。

　　因为，他们的目标，也只是一品仙王印而已！那已经相当难得了。

　　要问一品仙王印和五品仙王印有什么区别？

　　首先，价值上，相差万倍以上！

　　其次，最重要的是，一品仙王印很可能，成为仙王之后，修炼极限，也就是太虚仙境第一重，第二重。但是以五品仙王印为基础，如果资质不错，则极限至少有太虚仙境第三重以上，到达第四重，第五重都很常见，甚至到达第六重！

　　太虚仙境第六重和第一重，身份地位等完全不同。这就是区别。

　　如此仙王印，对他们来说，乃是绝对绝对的重宝，放在别的队伍，很可能会造成反目成仇，毕竟，谁不想成为顶级仙王啊！

　　那才是真正的一方豪强！

　　“如此高的品级！”

　　“怪不得，那地宫会如此危险，能得到，真是不如容易。”

　　“而且出来之后，还有陷阱等着我们呢。”

　　他们都无比兴奋，神色激动，就算可能以后不是他们用的，他们队伍里，若是有如此仙王，那么以后他们也很可能会有仙王印。

　　就算是许紫东自己，也是大笑不止，道：“没想到啊没想到，我们也能有这样的一天，还没有便宜那些贱人！”

　　他说的，是那火印仙王的弟子们。

　　这时候，许紫东对吴煜勾勾手，道：“你过来。”

　　“何事？”

　　许紫东道：“首先，第一重青鬼殿，是你用分身吸引那些僵尸鬼神的注意，我们才能破坏青石，否则可能第一重都得没命。然后是黄鬼殿，也是你那能变换时间的法阵，我们才能打败对手，在心鬼殿，那就更加不用说了，要不是你，我们都已经死在这里了。至于出来之后，也是因为你，我们才能逃脱掌控。所以我说，这次得到这仙王印，你自己的功劳，至少占据百分之七八十，所以我说，这仙王印属于吴煜，大家没有意见吧？”

　　其实众人早就预料到许紫东的决定了，秦川第一个说话，道：“当然没意见，这是众望所归。”

　　“那是，我们这些当哥哥姐姐的，可不会占弟弟便宜，哈哈。”

　　他们八个都笑了，显然，他们都没有任何的意见。

　　许紫东把那仙王印再次送到吴煜眼前，道：“快点收起来吧，财不外露。”

　　吴煜摇头，道：“其实我早想好了，我暂时真不需要仙王印。”

　　许紫东摇头，道：“不行，这绝对属于你，我们不能要，否则就是不仁不义了。”

　　他的态度也很坚定。

　　吴煜怕是没法让他放弃，他只能道：“那还是别在这里决定归属吧，你先收藏起来，等我们离开这里，出去之后，再做决定，先由你保管。”

　　“你保管，岂不是更加安全？”

　　吴煜还是摇头，在他坚持之下，许紫东只能道：“行吧，那我先收藏着，但是这是你的东西，你可记住了。”

　　吴煜只能干笑了。

　　其实，他有其他的想法，最近一些时日，火舞凰君的样子，在心中经久不散，关于南宫薇的事情，如今在他心里就像是心魔，他必须要去找她，也想去想办法让她活着，不管再没可能，他都要行动，否则以后就更加没时间了。

　　这段时间，许紫东他们打算藏起来，至少十年之内，他们可能不再行动了。

　　因为火印仙王的弟子们，肯定是会把古墨营得到仙王印的消息传出去，这十年之内，他们可能都会在风口浪尖，甚至很多人直接寻找他们，因为他们实力太弱了，寻找他们的人会很多。

　　这一日，吴煜已经按捺不住了。

　　安静时候，甚至感觉她在向自己求救，在痛哭，十分可怜。

　　这让吴煜有些狂躁。

　　“走吧。”南山望月也建议他。

　　“好。”

　　吴煜便在这一天，向许紫东他们提出告别。

　　“你要走？”许紫东他们当然不理解。

　　“嗯，想随便闯荡一些，当然不是永远离开，我们传讯仙符联系。”

　　许紫东他们商量了一下，决定不管吴煜，毕竟吴煜确实有逃命的本事，但是他们想让吴煜把仙王印带走。

　　不过，吴煜笑了笑，盛情难却，但是他可以躲啊，所以他跟他们鞠躬，说了告别之后，还没等许紫东拿出那仙王印，他就直接以筋斗云跑了。

　　“这小子！”

　　许紫东只能无奈笑了。

　　“算了，等以后出去再给他吧。”

　　“但愿，我们和他，都能活下去。”

　　“我们还是按照原计划，先隐藏十年以上再行动。”

　　“好。”

　　“不过，吴煜单独离开，是不是有什么私事？”

　　“他身上秘密多，可不是凡物，让他自己去闯荡吧。他的进步，实在太快了。”

　　……

　　……

　　在这茫茫太虚仙路，要找到任何一个队伍，都是相当难的，毕竟这千万星辰，实在太多。

　　不过，寻找永生凤凰族的话，算还可以，因为他们往往声势浩大，吴煜多问一些人，说不定就有人在近一段时间之内，看过他们。

　　接下来一段时间，吴煜完全没管那些仙王印的事情，专心的流浪，寻找，打探永生凤凰族的消息。

　　这注定不容易，毕竟永生凤凰族未必在他这块区域。

　　但是，吴煜有足够的耐心。之前还有点想不通，而如今给古墨营他们得到仙王印后，他便放心了，接下来，他不着急仙王印的事情，对他来说，南宫薇的事情，已经让他夜不能寐了。

　　“说起来，她也挺可怜的。”冥泷道。

　　“怎么说？”

　　“想追上你，却跟不上你这怪物啊，然后就没戏了。”

　　“……”

　　寻找，流浪的日子相当漫长。

　　终于，在三年之后，吴煜第一次打听到永生凤凰族的消息，知道他们在附近出没过，他是潜入别人队伍的内部，听到这个消息的。

　　但是听到消息，要找到他们也不容易，当他再次看到那浩大的永生凤凰族的几百头凤凰，在眼前飞过的时候，又过去了三个月的时间，而南山望月他们，已经在浮生塔之内，修炼了几百年了。

　　有了吴煜的“传承”，他们进步神速，逐渐逼近吴煜。

　　“火舞凰君！”

　　在凤凰的群体之中，吴煜终于看到了她！

　　她高高在上，霸气尊贵，在众多永生凤凰的簇拥之下，身份无比尊贵，那些永生凤凰们，都把她高高供着，看她这表情动作，吴煜在恍惚之间还真以为，她是那南宫薇呢。

　　南宫薇、凰曦，都是她。

　　可是，火舞凰君，却不是她。

　　她被如此众多强悍的永生凤凰保护，吴煜根本没办法去改变什么，所以，他选择跟着他们，他勉强能跟上这些永生凤凰的队伍，只要跟着，也许她就会有落单的机会，现在可能吴煜还不是她的对手，但是只要跟着，就一定有机会，吴煜不相信，距离自己能对抗七界仙君，会有多远，至少这百年时间，一定足够了！

　　他们永生凤凰族，所到之处，免不了杀戮，就算是九界仙君在他们面前都得死，这样，吴煜就不怕等不到吞噬的机会了。

　　接下来，他就跟着他们。

　　永生凤凰到哪里，他就跟到哪里。

　　可以看出来，他们效率很高，到了一个星辰，几百头凤凰，使用各种造化仙器探测，基本上一天时间，就能将一个星辰钻研完毕，有没有仙王印他们都清楚，一旦拥有仙王印，他们几十个九界仙君，也能很快解决，就算有对手，有无尽仙军，遇到他们都得直接退避，胆敢和他们对抗的人，基本没多少。

　　吴煜跟着他们一年时间，基本上就发现，他们已经得到了二十多个仙王印了，最高的，能够达到七品。

　　而火舞凰君，并不用做什么事情，都有人为她出手。

　　但是显然，她不怎么高兴，很可能她的目标，至少是九品仙王印以上，甚至是那唯一的十品仙王印！


第1355章 赵氏仙族

　　吴煜现在，并没有任何一种，能够帮助到南宫薇的办法。

　　可能，她已经完全逝去，根本不可能有任何希望了。

　　但是，他还是紧紧跟着永生凤凰族，哪怕有丁点机会，他都要去尝试。

　　他在等待着，一个机会的到来。

　　他必须紧跟着这永生凤凰族的队伍，否则在这茫茫的太虚仙路，要再次找到他们，还得花费几年的时间，甚至更多。

　　这需要超绝的耐心。

　　他在暗处跟随，远远吊着他们。他眼里一直都是那火舞凰君的一颦一笑，一举一动。

　　有时候吴煜会有错觉，以为她就是南宫薇。可他又知道她绝对不是，南宫薇就像是被她吞噬融合了，成为了她渺小的一部分。

　　故而，她越是相似，吴煜便越是难以忍受，无形之中，便已经杀机汹涌了。

　　吴煜曾经被古帝剥夺了本体，但幸好夺回来了，而南宫薇则更惨，直接被人融合了。

　　“不管如何，我都要让她活过来。”这是吴煜给自己定下的目标，对他来说，这暂时比仙王印还要重要！

　　他再次跟着永生凤凰族的队伍一年多的时间，他在等待着机会！

　　在这一天，当永生凤凰族的队伍，正前往另外一个星辰的时候，忽然在他们侧方，光芒闪耀刺眼，永生凤凰族们连忙看过去，只见在那星空的远处，竟然有一颗星辰好像发生了爆炸，那爆炸使得大片的疆域都被照样闪亮，连他们在这个位置，都注意到了这样的动静。

　　当看到星辰竟然发生爆炸之后，永生凤凰族也有些骚乱，众人议论纷纷，倒是那火舞凰君，很有见识，当即就说：“全速往那边而去，如此大的动静，很可能出现‘九品仙王印’！”

　　其实吴煜也是这样预料的。因为，之前永生凤凰族拿到八品仙王印的时候，那蓝色火海的动静已经算是足够巨大了。如今竟然有星辰爆炸这种恐怖的大动静，怎么说，如果出现有仙王印的话，品级会比之前那个高。

　　毕竟，越是巨大的动静，毫无疑问，是想让更多人到达竞争，那才算有趣！估计这时候，外面那些顶级仙人们，怕是都在注意着这里的大动静了。

　　整个永生凤凰族当即做出决定，全速往那边冲击，他们也算是运气不错，这星辰爆炸距离他们并不是特别遥远，属于可以到达的范围，但是，毕竟前面肯定有人抢占先机，所以，想要得到仙王印，肯定相当困难。

　　吴煜自然也展开全速，勉强跟在他们后面。他在想：“如果出现九品仙王印的话，那考验肯定比较困难，就算永生凤凰族这么多人，也未必能得到。且也会出产生一定骚乱，说不定那时候，我就有机会了。”

　　他们全速前行，也是在十多天之后，才靠近那星辰爆炸之地。

　　之前肯定有很多人，比他们更加靠近这里，这时候显然都已经到了，还有不少人被这动静吸引而来。

　　这样的机会，只要在附近看到，显然都会上来碰运气。

　　其实在一天之前，吴煜已经看到了，在之前星辰爆炸的位置上，光芒已经消失了，如今取而代之的，乃是一个漆黑色的球体，那球体有半个星辰那么大，通体光滑，坚不可摧，在其最上方，有一个漆黑色的开口，这开口的直径大约有二十丈左右，相当于这巨大球体上的一个针孔，连不少永生凤凰，都需要变化成为人形，才能进入其中。

　　显然，这球体乃是这无尽星河的奇怪之地，在无尽星河这里，所有奇怪之地，几乎都意味着存在仙王印，所以当永生凤凰族到来之后，附近已经聚集了不少人，这时候那入口附近，正在爆发着战斗，显然，是有人已经进去了，但是想要霸占这个黑色球体，所以派人拦截在外面。

　　而外面的零散的强者聚集越来越多，故而胆子大了起来，不怕得罪强势，联手想要攻进去，把这通道打开，这时候外面足足汇聚有上千个仙君，而守住洞口的也就只有几十人，大部分仙君暂时不敢出手，但是他们在战斗之中，便有不少人直接混进去，且进去的人，越来越多，那些想要霸占这黑色球体的人，已经撑不住了。

　　“这地方乃是三十六天将‘赵公明’帝仙的子嗣‘赵元臣’发现的！这乃是我们‘赵氏仙族’的地盘！归属我赵氏仙族，尔等胆大包天，敢擅自闯入我们地盘！这是在寻死，所有和我们对抗的仙君，我们赵氏仙族都会记录下来！出去之后，你们就知道死字怎么写了！”

　　那想霸占这黑色球体的，乃是“赵氏仙族”的人。显然，给他们撑腰的，那可是大名鼎鼎的赵公明！吴煜在崇恩圣域的时候看到过，虽然只是最底层的永生帝仙，但那也是万古人物！其赵氏仙族，在整个天庭，也是一个庞大族群了。

　　当然目前这情况也说明，赵氏仙族，还没得到里面的仙王印，否则这些人不会卖力守护了。

　　“放屁！太虚仙路，谁都有资格竞争，若是你们用权势压人，我们进来做什么？谁能得到仙王印，靠的是真本事，仙友们，我们说得对不对？”

　　“自然是这个道理！”

　　“我们都进去，看他们还能不能拦得住！”

　　仙君们越来越多，上千的仙君，已经开始往里面冲了，而赵氏仙族的们，面对如此激烈的冲击，明显挡不住了，甚至出现了死伤，毕竟场面这么混乱，甚至都不知道是谁伤到了自己。

　　“那是永生凤凰族！他们来了！”

　　忽然有人惊叫一声。

　　果然回头，看到诸多永生凤凰，声势浩大，疾驰而来，他们迅猛的直接往那入口冲击而去，显然不会给赵氏仙族任何情面。

　　“闪开！”

　　当永生凤凰族进来之后，赵氏仙族再也挡不住了，他们的阻拦直接被破开，那几百头永生凤凰变化为人形，在很短的时间之内，就冲进了那入口之中，进入到了那黑色球体。

　　紧接着，就有大量的仙君，跟在他们后面，也争先恐后进入其中，那些赵氏仙族已经被冲散了，现在的拦截基本上完全失效，他们也只能无奈，现在任务失败，他们还不进入，给赵元臣的竞争，增添一股力量。

　　“回去！”

　　外面阻拦的赵氏仙族，这时候也进入黑色球体。

　　吴煜混在人群之中，也进入了其中。

　　接下来永生凤凰族肯定都会在这黑色球体之内，吴煜不会担心他们忽然离开，找不到他们了。

　　而且，现在万合猫已经锁定了他们的气息，如果他们离开不是太远的话，吴煜都能找到他们。

　　以现在的情况上看，转眼之间，这黑色球体内部几乎都有两千个仙君了，虽然对一亿仙君来说不算多，但也是个大数目，竞争者众多，且接下来只要这黑色球体没有封闭，进来的人会更多！

　　吴煜现在，只想通过这里的混乱环境，来靠近那火舞凰君，说不定就有办法。

　　刚刚进来，一股强悍的风力就将他冲击在这黑色球体的内壁上！

　　当然，其他人也是如此，连永生凤凰族的众多凤凰，都被这巨大的风力冲击。

　　吴煜被撞得差点散架了。

　　他定睛一看，这黑色球体之内，倒是一个勉强能看清楚的空间，可以看到，这内部充斥着恐怖的风力，那风力形成漩涡，将进来的人们往四周冲击，冲撞在球体的内壁上，这狂风呼啸，在这内部行动无比艰难。

　　然后很明显，可以看到，在那球体的圆心位置，出现了一个平台，那黑色平台悬浮在这球体的中央，明显可以看出来，整个球体内部，只有那平台上是平静的，这时候正有一班人马站在那平台上，跟“上岸”了似的。

　　现在进来的大多数人，都被镇压在球体四周，在平静的，没风的平台上的人，应该就是以那赵元臣为首的赵氏仙族。

　　在吴煜进来之前，已经有不少仙君，朝着那平台而去了。显然，在一个满是风暴的地方，怎么可能得到仙王印，在黑色球体之内，一目了然，如果有考验的话，那么这考验很显然，就是“站在平台上”，而不是被风暴卷得到处飞。

　　所以，永生凤凰族们刚进来，那火舞凰君便发号施令，她虽然实力不是最强，但是气势相当霸道，此时一声令下，所有永生凤凰族凝聚成为一股力量，朝着那平台冲击而去！

　　当然，和她做出一样决定的，是几乎所有人的仙人，进来之后，谁都想登上那平台，至少不会那么狼狈。

　　在那平台上，一百多位赵氏仙族正在设置仙阵，激战想要上来的人，但是很明显，因为这次进来的人太多，他们很难守住了。

　　那正中央，一位高大威猛的，如若虎豹的年轻人，面色阴沉看着四周，忽然道：“和永生凤凰族联手，其余人等，一律不许放进来。”


第1356章 司命仙君

　　这里，是他发现的地方，也是他们赵氏仙族，触动了变化，引爆了星辰，方才出现这黑色球体。

　　他们是最先进来了，来到这里后，他们绞尽脑汁，都没有发现，只能占据这平台，很可能这是筛选之地。

　　没想到，十多天了都没有动静，这时候外面的压力逐渐大了，还不时有人趁乱进来，想要上这平台，基本上都被他们赵氏仙族击退了。

　　可是如今，人数如此众多，就算是身为九界仙君，实力顶级的赵元臣，也有些心浮气躁，且现在还有了永生凤凰族这样的竞争者，这让他明白，想要得到这绝对是九品仙王印的宝贝，绝对没那么容易。

　　他做出了选择，那些零散的仙君，本就没有后台，是最没有价值联手的，在他赵氏仙族撑不住的情况下，这时候放永生凤凰族进来，给火舞凰君一个面子，然后联手让其他仙君滚蛋，这确实是这个形势之下，最好的办法了。

　　那高大威猛，申请凶悍的帝仙之子赵元臣，眼见永生凤凰族数百人上来，连忙道：“火舞凰君，我们双方，合力守住这平台，不让任何外人进来，如何？”

　　现在，这平台让他们赵氏仙族占据。

　　火舞凰君当然愿意，第一，她要上这平台，第二，她也不想让其他人上来，当然甚至她都想赶走赵氏仙族，但是赵氏仙族的势力有一百多人，差不多是她的一半，要赶走赵氏仙族可不容易，毕竟他们也大部分是精英，而这些零散的仙君，没有阻止，且实力平均差一些，他们仙兽后裔，或者帝仙后裔，当然看不起他们。

　　故而赵元臣迅速放开禁锢，将一半的地盘留在永生凤凰族，退后守住一边，双方在这平台上站定之后，都面对外面，那火舞凰君厉声道：“除了永生凤凰和赵氏仙族，谁也不许上来，否则都是找死！如果有谁违反，别怪我们不客气！诸位好好想一想，是性命重要，还是仙王印重要！这等品级的仙王印，其实你们上来碰运气就能得到的？我劝你们，赶紧去找一品、二品的仙王印，才是明智选择！”

　　她趾高气昂，盛气凌人，明显看不起这些零散的仙君，毕竟这些仙君大多数都是从凡人飞升上天的。

　　永生凤凰族和赵氏仙族，两股最大的力量霸占了这里，再加上火舞凰君这样狠辣的话，确实很多仙君犹豫了，当然也有大部分继续不管三七二十一往上冲的，他们得到了赵氏仙族和永生凤凰族最恐怖的惩戒，他们出手就是为了杀鸡儆猴，吓住所有人，故而短时间之内，上去的是活人，被震飞出来的，则是尸首。

　　竞争可谓是十分惨烈！

　　永生凤凰和赵氏仙族，用雷霆手段，先是杀了几人，得到了一段时间的平静，但是很快，随着进来的人越来越多，他们互相号召，他们不愿意被羞辱，他们心怀愤怒，于是虽然无亲无故，但也组合了起来，形成一波波的攻击，往平台上冲击！就算是永生凤凰和赵氏仙族也出现了伤亡，只是暂时没有任何其他人登上那平台，因为他们态度很明确，就算登上来了，也会被联合绞杀。

　　此举，可谓是霸道，血腥。但是火舞凰君虽然年幼，却能撑住这样的场面，这时候仍然面无表情，和赵元臣配合得很是不错，兴许其他仙君在其面前，如同草芥。

　　其实他们不知道，这时候这黑色球体发生的事情，外面可看得清清楚楚，那几十位万古顶级仙人，这时候正在笑着讨论，首先便是那三十六天将的李青天对旁边的赵公明道：“你这孩子，倒是能够拿得起放得下，审时度势，知道自己抵抗不住，便马上和永生凤凰族联合了。确实，未来有希望，成就永生啊。”

　　赵公明道：“这小子还差得远，看元祖凰帝的小女儿，那才厉害，年纪连我儿三分之一都不到，已经是七界仙君了。且等带领几百人，成为真正的核心，这才是真本事。我真心佩服元祖凰帝。”

　　那元祖凰帝高高在上，可不是他们这种天将能够比较的，但其实赵公明也在较劲，因为不管身份如何，在这考验之中，都是靠真本事，最终得到那仙王印的。

　　元祖凰帝对火舞凰君的表现有些满意，她微笑问那东方崇恩圣帝，道：“圣帝君，这考验里，藏的可是‘九品仙王印’？”

　　旁边天佑大元帅倒是笑着道：“这是我设计的考验，里面确实是九品仙王印，且相当珍贵。这次所有仙王印之中，大约能排进前十。”

　　“原来如此，不知道这考验，有什么玄虚？”元祖凰帝问。

　　天佑大元帅笑道：“元祖凰帝往下看便知道了，绝对有意思。”

　　众仙笑了。

　　那司天昭圣大帝问：“圣帝，不知道那十品仙王印，又是做了什么安排？”

　　众人最感兴趣的，还是这十品仙王印。

　　东方崇恩圣帝道：“你们啊，还是别打听了，这可是玉帝的安排，说实话，连我都不是特别清楚，但是我知道，这一次太虚仙路开启，不一定有人能触发条件，甚至十次都未必会被得到，大家还是多关注九品仙王印吧，毕竟这么多年了，终于有第一个被找到了。”

　　“说得也是，第一次有这种十品仙王印，必须要是仙君之中，最有前程的存在啊。”

　　这时候，那五岳帝君之一的中天崇圣大帝忽然道：“还有一行两百多人，朝着这里来了，是谁呢？”

　　现在，这黑色球体还在吸引着挑战者的到来呢。

　　天佑大将军一放，那些星辰图上的一群两百多个白点闪耀了起来，看到里面的人之后，那中天崇圣大帝笑了，道；“原来是司天昭圣大帝的‘司天仙族’。实力不错的司命仙君，便在这其中，也是司天昭圣大帝族中，年轻人的领袖人物了。”

　　“过奖了。”司天昭圣大帝略有兴奋，他的子嗣和司天仙族正好在附近，虽然比永生凤凰族到的要晚一些，但是应该可以撑到完毕。

　　这道考验，为了吸引足够的强者进来，显然会把入口开启得久一些，这也是赵氏先祖在那平台上等了十几天，都没有动静的原因。

　　众仙们，都在观察那永生凤凰族和赵氏仙族，抵抗其他想要“上岸”的仙君，如今正激战正酣。

　　他们倒是没注意，在那暴风之中，竟然有一个渺小的存在，正用“浮生塔”收集实体，还有零散、掉落的造化仙器，基本上仙君都有造化仙器和宝物，这时候有不少人被斩杀，那尸首被暴风吹到球体的内壁上，吴煜沿着这内壁行动，光是今天，便有不少的收获。

　　不过，死了不少人之后，那些零散的仙君们，新生胆颤，暂时停了下来，反正他们也在这黑色球体之内，虽然没有登上那平台，但这也不是最差的结果，毕竟永生凤凰和赵氏仙族实在太强硬了，他们很难有机会，这时候上去竞争，那些伤亡，让他们生出了一些恐惧，其实这么多人，没有统一的领导，总有人有其他心思，要不然，他们早就攻克永生凤凰族和赵氏仙族联手了。

　　这时候停了下来，双方对峙，开始谈判，而吴煜收获已经很丰富了，如今收集到的这些时候，仙神未散，仙神世界核且还存在，短时间之内，还有很大的吞噬价值。但久了就不行了。

　　吴煜在这黑色球体的角落里，看着那核心处的火舞凰君。他这时候总算是明白了，其实他一直没有机会，最重要的问题，还是实力不够，如果自己有足够的实力，岂会如现在一样，只能偷偷摸摸跟着她，却没有丝毫办法？

　　他想赌博一把。

　　“都十几天时间了，这里还没有动静，那么再过几天时间，说不定也没变化，我还不如找个角落，吞噬修炼，攻克界主神境的难关！如果能成功，我才更有机会，能够帮助到她，没有实力，一切都没用。”

　　光靠他自己，没法斩杀九界仙君，但是吴煜现在收集到的，就有四个九界仙君，还有十几个八界仙君，他们都是死在永生凤凰族和赵氏仙族的手上，已经烟消云散了。就算是仙人，死了之后，便以一切结束，吴煜就算不吞噬，他们也都会烟消云散，一切重归天地。

　　所以，当他看到自己和那火舞凰君的差距之后，他赫然选择先离开这黑色球体，他几乎算是第一个进来之后却出去的人了。

　　出来之后，现在所有人的注意力，都在这黑色球体上，周围附近有几个星辰比较密集，倒是完全没人关注，吴煜就花了半天的时间，来到了附近的一个星辰上，准备开始吞噬修炼！

　　太虚仙路这样混乱的地方，给了他大量的变强机会！


第1357章 金火世界之力

　　“想不想出来晃一晃？”到了这星辰之后，吴煜寻找了一个隐蔽处，然后对南山望月道。

　　“当然了，和这小丫头天天呆在一起，我都要疯了。”南山望月大笑。

　　他们在吴煜的“传承”之下，进步巨大，现在南山望月已经是三合玄仙了，而且战斗力也相当惊人，毕竟这几年的时间，他都是在那浮生塔内修炼的。

　　“你这臭猪，怎么又说我坏话，我招惹你了吗？？”夜兮兮懵了。

　　“哈哈。”

　　吴煜让他出去，也是为了保险一切，他在无尽星河这样的地方，如果只是把浮生塔埋在什么地方，总会可能被人找到，毕竟这可是造化仙器，哪有人把造化仙器乱放的。

　　所以，如果南山望月把这携带着，让他到处逛逛就没事。当然，他施展这天域无踪神通，没多少仙君能发现他。现在他这隐身之能力，已经到了炉火纯青的地步。

　　让他自己到处逛逛，吴煜还是很放心的。

　　而他在留在浮生塔内，南山望月在外面逗留一天时间，他就有一百天，十天时间，他就差不多有三年的时间。

　　半天时间来到这里，那些尸首的仙神几乎都快逸散了，现在效果肯定不如他们刚战死的时候好。

　　吴煜赶紧，化作那吞天巨兽，迅猛吞噬仙神，他们的一切已然消散，吴煜这也算，将他们的神通和记忆，都保留了下来。

　　其实吴煜现在会很多的界主神术，且很多还是来自高等级的仙君，只是遗憾还没有世界之力，不能施展。另外，造化仙器都有不少，南山望月和夜兮兮现在都开始祭炼造化仙器了。

　　这一次，因为还可以传承，所以他几乎放开了吞噬，他必须要足够的实力，才有可能帮助到她，正是如此，吴煜也在赌博，赌博自己能控制住自己。

　　四个九界仙君，还有大量的八界仙君，几乎都被转化成为他的一切。吴煜的动作无比迅速，他的吞噬用不着多少时间，大约半天时间就结束了，这时候他的身体之内，有着恐怖而磅礴的力量，几乎要将之撑爆，当然对吴煜更重要的，乃是这些九界仙君，他们的想法。

　　界主神境第九重，便是自主世界的圆满，这些九界仙君，都是在体内开辟出真正的一个世界来的，虽然还小，但也是真实世界，而不是前面八重那种类似领域的战斗世界，这是九界仙君最不同的地方。

　　自然，他们的界主神境圆满，对想要开启界主神境之路的吴煜来说，其经验就显得格外的重要了。

　　吴煜陷入到了深深的沉思之中，他要用“大品天仙术”，来构建自己的仙神世界核，以前他是没什么把握，因为总还有不少疑惑的地方，但是当得到这些九界仙君的经验之后，他已经彻底把所有细节都想明白了。

　　接下来，只需要执行就行了。

　　吴煜准备好了之后，开始操作，大品天仙术里，有凝聚仙神世界核的办法，首先便是菩提子，如今吴煜的道之古仙纹，让菩提子产生了巨大变化，众多菩提子之中，容纳着大量的菩提仙元！

　　而仙神世界核，便是菩提子和道之古仙纹的聚合。世界之力，便是来源于仙元和道之古仙纹，当两者完美融合，在联通世界，沟通这天宫仙域，便能成就自主世界！

　　聚合融合的过程，有着无数的世界，吴煜首先，便是将所有菩提子聚合成一个“无心世界核”，然后将第一条道之古仙纹“金火之道”融入其中！

　　若是能成功，便能够创造出“金火世界之力”！

　　这是他的第一条道，也是他最熟悉的，以前有很多关于融合细节的模糊，现在有几十个仙君的经验，几十个人，在融合过程遇到无数的问题，他们都顺利解决了，也因此有了不同的感悟，这一次，吴煜以顶级仙君的见识来操纵，可谓是轻车熟路，一点错误都没犯下！

　　首先是菩提子的聚合，其实别人并没有菩提子，但仙神里也有类似储存仙元的地方，道理都是一样的，只是吴煜的菩提子乃是别人好多倍罢了。他现在，以大品天仙术，引动菩提子聚合，从两枚菩提子之间，两两融合，第一次因为力量冲撞而失败，震得吴煜仙神剧痛，但是接下来，就顺利很多，越来越多的菩提子，聚合在一起，吴煜轻车熟路，至少有半年时间过去，所有的菩提子，在仙神之中，聚合成了一个类似丹药的丸子，其实这便是“无心世界核”。

　　无心世界核，纯净自然，这时候已经是自主世界的雏形，但是没有道之古仙纹碰撞，并没有产生真正的世界之力，吴煜接下来才是最重要的一步，那就是以金火之道，真正融入到这无心世界核之中！

　　轰！

　　那一刻，脑袋轰鸣，刹那之间，吴煜的精神意志仿佛离开了自己的身体！

　　迷茫当中，他看到了一个无穷巨大的世界，这个世界，有这密密麻麻的小世界，然后在最上方，有着八千重天宫，最下方，有着一万重地狱，天宫之上，祥云密布，地狱之中，黑云翻滚，血气冲天！

　　他感觉自己身体之中，延伸出了无数的触手，和这个巨大天宫仙域对接在一起，成为其一部分，吴煜真是感受到了世界的力量，也终于明白，其实一切力量，都是属于世界之力，都是属于天宫仙域的力量，而所有仙人，不过是从世界当中，得到力量，才能永久生存，若不是世界，他们根本没有生命！

　　“世界之力！”

　　他的精神重归身体，终于，当金火之道融入无心世界核，当两者蜕变之中，诞生了世界之力，让这无心世界核，变化成为金火仙神世界核，吴煜也因此能和整个世界对接，当他展开这金火世界时候，其身边燃烧着熊熊的金色烈火，还有无数的金色利刃，在这世界之中飞舞！

　　接下来，他的金火世界会越来越强盛，因为他之前吞噬了大量的力量，转眼之间，金火世界之力便已经圆满了，整个仙神世界核无比的充实，甚至还有富余，让吴煜不得不将力量转移到法外分身上，让那些法外分身，也迅猛强盛，估计用不了多长时间，每个玄仙，都相当于顶级的玄仙了。

　　一年时间，界主神境终于成功了！接下来，要以不一样的办法，更深的技巧，将其他八条道之古仙纹，都彻底汇聚在世界之力之中，道能增加力量的极限，吴煜需要对这些道，有着更深的感悟，让道之古仙纹，更加强盛，这也不是一朝一夕能成功的。

　　第二条道，乃是战斗之道，其实这也是和金火之道相关的，因为那齐天大圣，以金火立身，同样又成为斗战胜佛，以战斗为生，而战斗更是一门高深之道，吴煜如今还未曾将之演化到巅峰，还需要继续琢磨。

　　但是现在，有了世界之力之后，他感觉自己，大约可以和不少强者硬碰硬了。只是吴煜还是不满意，因为火舞凰君的身边，有着太多的九界仙君，他的实力要真正起到作用，还是太困难了，因为上次吞噬，他的身体之内，还聚集了大量的威力，无从发泄，他必须要继续提升境界，否则分身都消化不了，这些来自仙神世界核的力量，迟早会将他撑爆。

　　毕竟，他所吞噬的仙人实在太多了。

　　吴煜将自己的目光，从大品天仙术，转移到金刚不坏之身上，那如意金箍棒，正镇压在自己的仙神上呢，他于是想，现在是不是，可以让金刚不坏之身进入到第九重了？毕竟，他的龙象如来般若佛体，早就已经到达了圆满境地了。

　　但是，这次那如意金箍棒，似乎就没有及时的，给吴煜带来第九重，那剩下两千次，仍然有些模糊。

　　“为什么我自己，不能主动索要呢？”

　　他尝试了一下，使用那金火世界之力，变化成熊熊烈火，在灼烧那如意金箍棒，其实他这时候，已经越来越接近那齐天大圣的力量了，他觉得那齐天大圣，也只是将金刚不坏之身和大品天仙术修炼到圆满境地，而他现在，距离最终圆满的第十重，也相差不远了吧？

　　“真不知道，这齐天大圣在天庭里是什么存在，我都吞噬了九界仙君了，都没听说过这齐天大圣……”

　　吴煜以世界之力的火焰灼烧那如意金箍棒，但是并没有什么效果，他也在想其他办法，让他再次沟通上这如意金箍棒，毕竟他到了界主神境，能施展的界主神术就很多了。

　　不过，没想到那灼烧竟然管用，不久之后，有上密密麻麻的金色小字，在这如意金箍棒上出现，正是金刚不坏之身的第九重。

　　这让吴煜兴奋的跳起来，这让他想起了在碧波群山的那个夜晚，他第一次看到如意金箍棒。

　　而现在，这种沟通方式的成功，无疑是说明，他和如意金箍棒，确实越来越近了。

　　“什么时候，我能使用这如意金箍棒，作为我的武器？”吴煜无比期待。

　　而现在，那金刚不坏之身的第九重，名为：不灭战斗圣佛世界境！


第1358章 肉身世界境

　　到吴煜如今境界，他感觉自己和那“如意金箍棒”沟通起来，已然更加方便。

　　他有一种直觉，他距离掌控这顶级仙人的武器，已经不远了。

　　反正这如意金箍棒，肯定不只是造化神器。

　　可能是太虚神器，甚至是太虚神器之上，属于那些永生帝仙们的武器。

　　永生帝仙们，据说也只能炼制出太虚神器，也得耗费无数岁月，譬如说那玉皇大帝锻造那接近极致的十品仙王印，花费时间也很漫长。

　　以吴煜所知，似乎还没听过，永生帝仙们，炼制出了超越太虚神器的仙器。

　　在太虚神器之上，永生帝仙们掌握的仙器，同样超出了纪元，存在无比漫长的岁月，在亿万年之中，经久不衰，相传这些古老的仙器，乃是天地所诞生，和世界同龄，久远而神秘。

　　故称其为：纪元神器。

　　吴煜现在猜测，如果那齐天大圣真是超越寻常仙王的顶级仙人，是那“永生帝仙”，真正不死不灭，那么这如意金箍棒，肯定是那“纪元神器”。

　　这样的纪元神器，如果能掌握他的话，当然会让他热血沸腾。

　　甚至，上宝沁金耙，还有那降妖真宝杖，很可能都是纪元神器。

　　吴煜再次好奇，齐天大圣，天蓬大元帅，卷帘大将军，还有那八部天龙，他们到底是何等的存在啊……

　　为何这天庭之内，没人认识他们，没人记得他们的姓名？

　　就算是斗战胜佛，净坛使者，金身罗汉，也没人认识。

　　想来，也真是不可思议。

　　当然，这些都是后话，他如今还有更重要的事情，所以必须要脚踏实地。他需要将这“不灭斗战胜佛世界境”，初入门道。

　　如果，将金刚不坏之身，相当于修佛的话，那他便是仙佛同修，仙修仙神，佛修佛体，但不管是仙神还是佛体，到了成仙成佛后的第三个层次，修炼的，几乎都是世界。

　　大品天仙术，修炼自主世界，成就界主神境。

　　而金刚不坏之身，则是修炼肉身世界，之前的龙象如来般若佛体，也算是为这肉身世界铺垫。

　　这第九重修炼而成，身体如浩瀚宇宙，将直接纳入到肉身之中，任何一个微粒，和世界沟通，举手投足之间，便能以肉身引动世界之力，震烁万古。

　　“如今境界越高，想要跨越很大级别退敌，绝对相当困难。寻常七界仙君，八界仙君还好，如火舞凰君，魔妤姬等人，所修炼的功法，神通，也都来自最顶级的帝仙，和我又能差到哪里去，我唯一的优势就只剩下金刚不坏之身，如果金刚不坏之身不追上来，到达新的境界，我很难会是火舞凰君的对手。”

　　最近战斗，吴煜便感觉想要击败那些世界之力无比磅礴的敌人，已经相当艰难了。尤其是火舞凰君，别看只有七界仙君的境界，但是论手段，肯定有很多。

　　“等以后，如果要面对太虚仙境的对手，对那些掌握了‘天规’的存在，想要跨越那么多的级别，绝对更难了。”

　　他需要调整心态，因为他必须清楚，仙人修炼，越是到后面，差距就会越大，譬如说九界仙君，又相当于另外一个境界。

　　他必须要迅速增强自己的境界。

　　所以，虽然到了界主神境，拥有了世界之力，但是如果肉身不提升的话，出去也很难击败七界仙君。

　　如今他也是冒着风险，躲在外面争分夺秒的修炼。

　　他开始以诸多九界仙君的经验，领悟力，还有自身对这金刚不坏之身的感悟，开始琢磨这金刚不坏之身的第九重。

　　到了第九重，已经接近圆满了。

　　他在想，变化在何处。

　　“肉身世界。”

　　其实以前，他也是有肉身世界，那就是九相如来至尊佛体，每一个微粒佛像，都存在九相世界，如今的龙象内部，其实也都有很大的空间。

　　“但其实，这些都并非是真正的肉身世界，真正的世界，是广阔的，多样的，真实的，而不是只能承载力量。”

　　这就是这第九重的真正不同，故而才称之为“世界境”。

　　世界境的第一步，是将龙象融合，龙象融合，竟然有点像是菩提子和道之古仙纹的融合。

　　“当然，只是类似，实际上却有很大不同。”

　　“在这里，龙，乃是阳，象则为阴，阴阳之力结合，便能诞生世界，存于肉身。”

　　曾经龙象，乃是佛像分裂而来，如今重新融合，显然不再是佛像了，因为龙象，如今都有着大量的佛元。

　　吴煜静心凝神，完全沉浸在这变化之中，金刚不坏之身之中，许多经文，并不复杂，需要不断的锻造，难的是坚持还有忍耐。

　　肉身世界境，奥妙无穷。

　　吴煜在准备就绪之后，开始以这经文之方法细节，将第一个龙象融合，在一个无比渺小的空间之内，一头阳之神龙，和一头阴之巨象，冲击在一起，撞成火花，燃烧殆尽，化作一团金色的火焰，熊熊燃烧。

　　当那金色火焰逐渐暗淡的时候，显露出来的，乃是一头沐浴在火焰之中的盖世妖猴，吴煜心神一阵，那妖猴身穿铠甲，虎虎生威，暴力逆反，霸道强势，睥睨天下，那岂不是那观想心猿之中，那盖世猴王齐天大圣的形象吗！

　　“怎么会是他？”吴煜有点奇怪，因为这齐天大圣，不也是修炼金刚不坏之身的人吗？他怎会在这修炼之法上，加上自己的烙印？

　　“也许，原先金刚不坏之身，只有第八重，而他自己，补全了第九重，第十重？如此，才能将这修炼功法，成就他的烙印？”

　　吴煜是这样想的。

　　显然，在这机构里，灵活且力量十足的猿猴，乃是比龙象更加完美的象征。

　　如今那盖世猴王之微粒，端坐火焰之中，立于世界，感悟天地，隐约之间，便已经和天地万物相互连接。

　　这只是吴煜身体之内渺小的一个变化，而其他变化，正在发生，他的肉身在时间的流逝之下，正在发生着巨变，一个恐怖的肉身世界，正在缓慢诞生，但一个个盖世猴王的微粒诞生之后，他们整齐的排列，互相牵连，相互之间的金色火焰，对接在了一起，这种对接，直接诞生了世界！一个无形的浩瀚空间，正在这肉身当中形成，虽然一开始零零碎碎，但是最终对接在一起之后，绝对会浩瀚无穷。

　　怪不得这一重境界，名为“不灭斗战胜佛世界境”，吴煜猜测，这很可能便是那齐天大圣所创造的。

　　在一段漫长的，甚至吴煜自己都忘记时间的日子里，他浑身的龙象，终于在最终，全部化作了黄金仙猿，这时候吴煜虽然是人身，但其实已然完全蜕变成猿猴了。

　　金色的脉络和火焰，在其身上流转，身体之内，所有的微粒以金色火焰对接，那些金色火焰，就像是世界的脉络，而每一个盖世猴王，便都是那世界的基点，一个肉身世界，正在诞生，逐渐扩张出来。

　　但是第一重境界，需要诞生一个“肉身世界源”，这需要仙宝和仙蕴，且比较要接近一万条灵纹！这样的宝物就算是在天庭上，那都是稀世珍宝，毕竟凡间最多的也就只是十条灵纹，上万条灵纹的东西，确实少见。

　　不过，吴煜之前在那些九界仙君的尸首之中，收获不少，今日所需的仙宝和仙蕴，他正好有。

　　一枚不大的“七曜陨金石”，一团来自司天昭圣大帝所在那一重天诞生的“司天昭圣金火”，一个仙宝，一个仙蕴，都乃是稀释物品，都有九千条灵纹以上，吴煜要将这两样东西，吞食进身体之中，以世界之威力，将其消磨融合，置于身体之中，成为一个“世界源”！

　　身体之内，金火交融，不管是仙宝还是仙蕴，都让吴煜以大毅力，大法典，创造变化，改变本质，成为一团金色的核心，至于吴煜脑门神庭穴之中，当这世界源与浑身那盖世猴王形成的网络对接的嘶吼，肉身世界境诞生了！

　　以肉身为世界，和以仙神为世界不同，这肉身世界，让吴煜更加清楚感受到外面的世界，他同样能够将这金色的肉身世界扩张开来，和周围的世界形成对接，他在周围世界之中，更加行动自如，力量无穷无尽，一拳一脚，只需要肉身世界之力，便能将外面乾坤崩碎！

　　他的身体，可以是一个身体，也可以是一个在乾坤之中，任意冲撞的微型世界，所以一拳一脚，可都是这微型的世界，对乾坤世界的冲撞，而这只是第一重，将来这世界逐渐成长壮大，所造成的杀伤力，肯定更大。

　　当两种世界之力汇聚，能够联合战斗的时候，吴煜才有把握，跨越六重境界，对付许紫东这样的强者。当然，他知道火舞凰君肯定有很多手段，所以接下来，兴许还需要拼命了。

　　已经耽误不少时间，搞定之后，吴煜立马离开浮生塔。


第1359章 苑姻凰君

　　“那黑色球体是否还在？”刚从里面出来，吴煜便问南山望月。

　　“虽然你耽误了不少时日，但确实还在，快点去吧，另外前些天，又有一大波人进去了，那是司天昭圣大帝的‘司天仙族’的人。”

　　“行，你先进去。”

　　“这外面无聊得很，还是里面好，至少有小丫头可以逗一逗。”南山望月哈哈一笑。

　　之前他还嫌弃夜兮兮没什么意思，现在还没离开几天呢，就觉得外面无聊了。

　　吴煜懒得管他，他以最快速度，朝着那黑色球体冲去，隔着这么多天，这黑色球体仍然存在，那么里面应该有不少人了。

　　嗖的一声，他便冲了进去，里面果然还是狂风暴烈，大多数仙君，都在这足够将玄仙撕裂的暴风之中挣扎，吴煜现在以世界之力，已经勉强能够在这里面立足了。

　　他稳住身体之后，仔细一看，同样在暴风之中的，大约有接近两千的仙君，他们没法靠近那中央平台，而中央平台之上，正有三方人马，正固守在这里，寸步不让，分别是永生凤凰族，赵氏仙族，还有后面来的司天仙族。

　　他们都是天庭里的庞大势力，族中大多数人，都是仙人们的后裔，和零散的，大部分来自凡间修炼而来的仙君们不同，他们自小高高在上，这时候因家族，氏族也更加团结，故而三者联合，倒是让这接近两千仙君都没有什么办法。

　　他们宁愿三方竞争，也不想让太多人加入到竞争之中。如果放开的话，那么这平台之上，早就是一片混战，杀得腥风血雨了。

　　吴煜一眼就锁定了火舞凰君，这么长的修炼时间过去，他更加坚定自己的内心。

　　为了曾经的爱恨纠缠，他这时候一定要给南宫薇一个交代！

　　不管她是谁，都阻拦不住吴煜现在的决心。

　　这是他自认为，必须要做的事情，如果这个世界上，能够有人能救孤苦无依的她的话，那只有吴煜了。

　　所以，他现在性情很冷漠，就像是暗处的野狼，死死的盯着火舞凰君。

　　当然他也看到了新来的“司命仙君”，那是一个样貌俊朗，十分具有书卷气息，又有几份诡异，类似凡间算命先生那一种存在，看起来很是年轻，一双黑色眼眸深如大海，其境界显然是九界仙君，但是吴煜所感受到的是，他应该比那赵氏仙族的赵元臣还要强，放眼这黑色球体之中，说不定他就是最强者。

　　这是个危险人物，差不多赶上那魔妤姬或者是那荒古巨灵神之子的级别了。这两位不出意外，应该是这里面最恐怖的存在，也是那十品仙王印就有把握的竞争者。

　　吴煜在等待。

　　其实哪怕是这次归来，他都还有吞噬的机会，这里实在他混乱了，而他躲藏在黑暗当中，如今他已经是界主神境，所以没之前那么明显了。

　　没多少人注意他这位低等级的界主神境，所有人都想登上那个平台，但是目前那平台暂时没有丝毫的变化，现在强行登上去，好像也没用，说不定还会被斩杀了，所以发展到现在，那一千多人都包围在平台外，距离平台都很靠近，他们都不进攻，而是就这样包围着，他们在等待着一种变化，一旦那变化发生，很可能他们就会同时进攻了！

　　现在还有人源源不断的进来，变化到底会什么时候发生，那就不知道了。

　　其实那永生凤凰，赵氏仙族、司天仙族都比较着急，他们霸占这里很长时间，压力也越来越大，他们都渴望这里能快点变化，他们也在思索办法，但是目前为止，这黑色球体之内，都保持着原状。

　　吴煜在耐心等待，偶尔闲来无事，他甚至在修炼。尝试将第二条道之古仙纹融合进入仙神世界核之中。

　　当然，短时间很困难。

　　终于，又过去大约七天之后的时间，变化终于发生了，那平台的边缘，忽然诞生金色的光柱，将平台和周围的包围隔绝了开来！

　　这金色光柱是忽然出现的，但是一开始并没有闭合，有很多的缺口，在这变化出现的瞬间，两千个仙君，几乎是同时，朝着平台冲进去，整个光柱完全闭合，大约有十息时间，这十息之内，一片混乱，一场可怕的混战，很多人直接殒命，吴煜压力也是巨大，但是他有移形换影，他几乎是第一时间，就进入到那里面之中，以法天象地将自己的身体变小。

　　他进的地方，乃是司天仙族的核心位置，也是那司命仙君附近，这里比较安全，暂时没有性命危险。

　　这时候他观察四周，在一片终极混乱之中，短短十息时间，三大仙族自然挡不住那上千人的疯狂冲击，防线一下就崩溃了，还有不少人直接被绞杀战死，最后的结果是，当那金色光柱闭合的瞬间，大约已经冲进来接近一千个零散的仙君。

　　这个结果，基本上说明那三大仙族的联手是失败的，他们想的是，他们三大族来瓜分，但还是有接近一千个仙君在最后时刻联手冲了进来。

　　看得出来，永生凤凰族等等，都格外生气。

　　吴煜迅速转移到永生凤凰族那边去，因为他清楚看到，刚才最后厮杀之中，有几个永生凤凰族战死了。

　　这都是电石火光之间发生的事情。

　　接下来，整个平台，似乎都在飞速运动，而他们这一千多人，已经被光柱包围在其中，朝着某个地方转移。

　　然后，简直天助吴煜，这平台之上骤然之间，变得黑暗死寂，这可不是普通的黑暗，而是就算以吴煜的火眼金睛，都几乎看不清楚周围的一切，这样的混乱，再次导致这内部的骚乱！

　　毕竟，黑暗会让人恐惧，然后通过往外攻击，得到安全感！

　　一时间，这已经算是很狭窄的平台之上，再次陷入到混战之中，不过很快就有人在喊住手，喊停战了。当所有人都在喊的时候，战斗自然会停止。

　　毕竟永生凤凰族他们三大族，现在也很无奈，但毕竟他们都已经进来了，且似乎真正的九品仙王印的争夺，马上就要开始，这时候再死人没有意义。

　　吴煜却有他的目标！

　　就在这混乱之中，他迅猛冲入到永生凤凰族的族群之中，他锁定了其中一头刚战死的永生凤凰，可能旁边的人都没发现她已经战死，就被黑暗吞没，而吴煜在这刹那之间，化作吞天巨兽，将其吞入腹中！

　　这是电石火光之间发生的事情。

　　然后，他在这黑暗当中，退到边缘位置，这时候刚好众人在呼喊当中停战，吴煜便立在原地，其实正在迅速的消化那永生凤凰。

　　同时，也得到了她的记忆。

　　这永生凤凰是个女子，七界仙君，名为：苑姻凰君，在永生凤凰族之中地位也不错，属于核心人物，毕竟乃是凤王之女，相当于雒嫔现在的身份吧。这次也是被保护的对象之一，她自己肯定没想到，那么仙君最后一次冲杀，正好有一个九界仙君的攻击，正面轰杀了她的仙神。

　　从她的记忆力，吴煜了解了火舞凰君，火舞凰君确实从小在永生凤凰族长大，是个刁蛮，强势，霸道，但也很有手段的女子，她的凰祖涅槃尊法，是很可怕的修炼之法，她出生时候，便有不少伴生凤凰蛋，那些都是为她准备的，她母亲将这些伴生凤凰族放在各个世界之中，吸收世界力量，当她到达界主神境的时候，便会将一个个的凤凰蛋融合，每次融合一个，境界就能提升一重，在找到南宫薇之前，她是六界仙君。

　　前面融合的六个凤凰蛋，都只是蛋而已，只有南宫薇这个，竟然生出了凤凰，其实也勉强算是元祖凰帝之女，算火舞凰君的姐妹，但对火舞凰君和元祖凰帝来说，她仍然只是个被融合的伴生凤凰蛋，火舞凰君，才乃是正统。

　　这是前所未有的，所以就算是这苑姻凰君，也自然不知道，该如何破解，如何才能让南宫薇还能活下来。

　　知道更多，吴煜只能感慨她命运的坎坷，而现在，他要以这苑姻凰君的身份，跟在永生凤凰族的内部，他相信，随着时间流逝，多观察多查探，他一定能得到，解救南宫薇的办法。

　　毕竟有一点，那火舞凰君竟然对吴煜有印象，这说明，南宫薇的意识，还是对她产生了影响。

　　当吞噬完毕之后，他迅速模拟成为苑姻凰君，成为一头母凤凰，迅速进入到永生凤凰族的队伍之内。

　　以他模拟的能力，自然没人能认出她来。

　　这时候那平台正在迅猛移动，一切都处在黑暗之中，人们开始创造光线，但是大部分都被黑暗吞噬，所以就算燃烧烈火，似乎都比较昏暗，只能大概看清楚周边的人。

　　吴煜钻入到队伍深处，在他眼前，便是火舞凰君，这次，她绝对不知道是吴煜正在看着她了。

　　……


第1360章 弑神飞虫

　　“姻儿，终于找到你了！”

　　在这平台上，永生凤凰族以人形存在。

　　忽然有人靠近吴煜，是个永生凤凰族的男子。

　　吴煜记得他，名为：拓宇凤君，是苑姻凰君的道侣，两人走到一起的时间也不长，最近才是“热恋”状态。

　　“刚才好像见你受伤了，把我吓得半死，怎么现在完好无缺了？”拓宇凤君喜极而泣。

　　吴煜要跟着永生凤凰族的队伍，就必须要和这家伙纠缠，显然很是头疼，但毕竟对方是苑姻凰君夫君这样的身份，若是对其太冷漠，也会让人怀疑。

　　所以他只能道：“你看错了，并没多重，一下就恢复了。”

　　忽然那拓宇凤君激动万分，把吴煜抱在怀里，道：“都怪我，没保护好你，我向你道歉。”

　　这拓宇凤君，是八界仙君，实力很强。

　　第一次被男人这样抱着，吴煜浑身发毛，连忙将其推开，他现在后悔选到这个女的了，有这拓宇凤君时刻在旁边纠缠着，他要更多寻找机会，确实很难。

　　“到处都是人，别动手动脚的。”吴煜还算熟悉苑姻凰君的脾气，所以这样说没问题。

　　“好好。”

　　那拓宇凤君眼看还要纠缠不休，就在这时候，脚下那个平台，重重的落在地上，震得所有人内心都一阵颤抖，那强烈的震荡将大多数人都抖飞出去，不过永生凤凰族还是呆在一起了。

　　好像已经到了目的地了。

　　所有人都稳定住身体，然后东张西望，让他们感觉到恐惧的是，周围竟然还是一片黑暗，现在他们可以从平台上来到地上，这是无比平坦的地面，周围还是一点光芒都没有，无比漆黑，很多人以各种方法制造光线，也只能看到周围的人，却看不到这周围到底有多么的宽阔。

　　“永生凤凰族！全部聚集在我身边！防守。”

　　火舞凰君还是很警惕的，来到一个陌生的地方，而且如此昏暗，根本看不清楚远处，所以她连忙召唤所有人，这时候他们聚在一起，共同对外，至少如果危险降临，他们还能有所防备。

　　毕竟是考验，来到新的地方，很可能危险就会马上出现，撑过去的人，才有可能得到九品仙王印。

　　其他人，也开始防备，以世界之力保护自己。

　　永生凤凰族这边，基本上全部都以世界之力，将他们整一个群体，保护在一个巨大而混杂的世界之中。

　　有世界之力护体，众人总算是心安一些了。

　　“这里到底是哪里？”

　　“什么都没有……”

　　“不要放松警惕。”

　　吴煜也在永生凤凰族的群体之中，他火眼金睛能看得稍微远一些，现在有上千人来到了这里，这时候散乱开来，且已经有人，开始离开原地，紧急探索这个世界了，毕竟现在先行动的话，很可能可以先一步的找到仙王印。

　　从他们离开的范围来看，这个黑暗空间应该很巨大，无边无际。

　　“公主，我们该如何？赵氏仙族和司天仙族，看起来都要单独行动，现在我们不用和他们联合了吧！”白陌凤君问。

　　火舞凰君冷笑道：“来到这里，还谈什么联手，已经是敌人了。我们也走。”

　　现在根本没有方向可言，她也随便找了个和他们相反的方向，想朝着那边进发，然后道：“我们所有人，一定要紧紧守在一起，互相保护，不能分开。”

　　“是！”

　　他们速度并不快，时刻警惕周围的危险，然后离开这已经消失的平台，朝着前方进发。

　　吴煜也在人群之中。

　　这时候，忽然听到身后有惨叫的声音，众多永生凤凰族神经绷紧回头，赫然看到远处有一个零散的仙君，他忽然倒在地上抽搐，痛苦无比！且胡乱攻击，那世界之力竟然在轰击自己的脑门，且不断发出痛苦的惨叫，旁边的人都帮不上忙，没过多长时间，竟然仙神溃散，死在这里了！

　　但是根本看不出来，是谁攻击了他！

　　“先别动，结阵防守！”

　　这种可怕的场面，充满了未知的恐惧，就好像是这里有一个杀戮机器，盯上了谁，谁就得死一样，所有人都有些心悸，而且东方崇恩圣帝设计考验，从来都不心软，显然这里存在着一种可怕的东西，火舞凰君还是很心细，直接不走了，暂时以防守为主。

　　当然，她在防守的正中央，而永生凤凰族这几百个世界实力，不断扩张，不断有什么攻击冲进他们的世界范围，应该很快就会被发现。

　　“那是！”

　　吴煜也在看着那个忽然死去的仙君，他现在倒在地上，一动不动，旁边有几个人正在警惕的看着这尸首，忽然之间，吴煜竟然在那仙人的嘴巴之中，看到了一只渺小的，身如钢铁组成的小飞虫，那飞虫牙尖嘴利，速度迅猛，这骤然之间，便见它冲向周围另外一个仙君，那仙君已经是世界之力保护了这里，骤然之间，那飞虫就钻入到了其世界之力的范围！

　　“这是什么东西！”那仙君顿时大叫一声，连忙运转世界之力，攻击那飞虫，同时还施展了界主神术！但是吴煜亲眼看到，那飞虫竟然是噬咬世界之力，直到界主神术出现，将其轰杀成为粉末，这飞虫才彻底消失！

　　这时候不只是吴煜，还有不少人都看到了。

　　“这是万物神灵！弑神飞虫！能噬咬自主世界！还能钻入仙人识海，噬咬仙神！”忽然有人认出来，大声叫嚷，这一声传出，听到的人顿时一片哗然，毕竟这可不是寻常之物，弑神飞虫，那可是顶级的万物神灵，很有仙王才能养得起这样的万物神灵，而若是野生的，那基本上是很多仙人的噩梦，连界主神境都未必能对付，尤其是在这黑暗的世界之中。

　　一时间人心惶惶，所有人都被吓住了，谁都不知道，是否还有其他的弑神飞虫。

　　暂时，大多数人是不敢乱走了，连赵氏仙族和司天仙族都停住了脚步，结阵保护，警惕的看着周围，一时间悄然无声，仙君们呼吸声音，清晰可见。

　　吴煜觉得，既然是考验，既然拥有弑神飞虫这种可怕的万物神灵，那么显然不会只有一只，果然没多长时间，他听到了许多振翅的声音，这说明来的已经不只是一只，而是一群了。

　　“这样的弑神飞虫，如果钻入到我的身体里，噬咬我的仙神，那估计我都得毙命！”

　　吴煜不得不感慨这考验的可怕，果然想要得到九品仙王印，也是需要付出代价的。

　　“啊！”

　　等靠近了，吴煜果然看到，那天上降落一大群的弑神飞虫，数量上千，骤然下降，朝着人群之中冲杀而来，那些弑神飞虫最多盯上了三大族，当然那些零散的仙君，也都很多被盯上了，一时间，死亡的阴影笼罩了进来之后的所有人，很多仙君都后悔进来了。

　　“准备！杀！”

　　火舞凰君倒是信心满满，很有斗志，这次有所准备，世界之力扩张的非常巨大，至少有两百以上的弑神飞虫从各大方向冲击而来，但是到了附近便被世界之力探索到了准确的位置，然后，各种界主神术，天道神通，就接连朝着这些弑神飞虫轰杀而去！

　　一旦让一只弑神飞虫突破，那后果很可能就会是战死！所以所有凤凰都十分警惕，出手很是狠辣，基本上狂轰乱炸，很快有人得出结论：“他们怕火，用火焰类型的，效果更好！”

　　在烈火烧灼之下，弑神飞虫死得比较快！

　　当然，也必须得是顶级的火焰！

　　呼！

　　一时间，永生凤凰族周围，有了大量的火焰墙体，那些弑神飞虫哗啦啦冲进来，大部分都落下，但是仍然有小部分钻入到空洞之中，几乎逼近他们的身体，这一类相当凶险，有一类凤凰族转身斩杀这种！

　　轰！

　　终于，好像已经杀完了，大家精神紧绷，这时候都是大汗淋漓，因为死亡实在距离太近，如果让这弑神飞虫靠近，受伤的机会都没有，只有死亡。

　　幸好这一波两百多的弑神飞虫，没有出现伤亡，但是很快又有不少弑神飞虫从其他战场转过来，大家再次投入到战斗之中，这一次稍微有松懈，其中一头永生凤凰族，便让弑神飞虫靠近，转入身体，痛苦惨叫之下，死在众人眼前！

　　出现第一位战死的！

　　但其实，其他仙君，尤其是零散的，战死更多，当这一波弑神飞虫全部被消灭之后，地上至少有五十具以上的尸体，要不是吴煜现在的吞噬已经饱和，他必须要停下来，恐怕他已经忍不住了。

　　“姻儿！没事吧！”拓宇凤君连忙上来，十分关心。

　　现在大家都还不敢松懈，因为不知道什么时候，还会有弑神飞虫，暂时活下来的人，都不敢轻举妄动，甚至都不敢出声，担心出声音的话，会听不到弑神飞虫振翅的声音。

　　所有人心弦紧绷。

　　很多人从脸色就能看出来，他们真的后悔进来了，许多零散的仙君，选择组合在一起，因为他们看到，联手的话确实死亡率低一些。

　　毕竟他们一旦面对两头弑神飞虫都进入他们的自主世界，他们就不知道攻击哪一边了。

　　吴煜也感受到了这里的恐怖，他看了一眼火舞凰君，她还算气定神闲。


第1361章 白色光球

　　接下来一段时间，仙君们都在警惕之中防御。

　　很多零散的仙君，聚集成了十几个人，二十几人的队伍，互相保护。

　　眼下，九品仙王印的影子都还没有，他们犯不着在这时候，自相残杀。

　　吴煜在永生凤凰族这边，有人保护，也不用操心安危。

　　人们没有说话，担心一点声音，都会影响他们，错过弑神飞虫振翅的声音。

　　这一等待，时间过去大约有几天时间，竟然都没有弑神飞虫再出现，在这几天之内，便有不少仙君选择离开这里，去探索其他地方了。

　　到这时候，仍然没有弑神飞虫出现，很多人自然认为，弑神飞虫已经没了。

　　“走。”火舞凰君也做出了决定，他们选定了一个方向，整个队伍往这个方向，一边警惕，一边出发。

　　赵氏仙族和司天仙族的人，差不多也在同时，离开此处，前往另外的方向，反正都是一片黑暗，那就打赌打赌，到底谁运气更好，能找到那九品仙王印了。

　　反正他们都知道，这里的考验，绝对不只是弑神飞虫那么简单。

　　若不是忽然出了个十品仙王印，这九品仙王印，可是整个太虚仙路最艰难的竞争。

　　跟着永生凤凰族的队伍前进，黑暗无比辽阔，吴煜倒是不着急，但是旁边有一个不断聒噪的拓宇凤君，那就不同了。

　　他把吴煜当做是她的妻子，当然要亲近，虽然到处都是人，可是这拓宇凤君的动作言语，都让吴煜不适应，甚至毛骨悚然。

　　长期以往，自然烦躁。

　　“弑神飞虫！”

　　开始行动之后，不到一天的时间，弑神飞虫便再次出现了，显然说明这黑暗空间之内，弑神飞虫并不只有一波。

　　“保护！”

　　幸好永生凤凰族并没有放弃警惕，所以弑神飞虫出现之后，还能撑住那铺天盖地的冲击，只不过这次稍微有点仓促，且弑神飞虫的数量比他们的人数还要多一些，一时间有几人没人抵抗住，全部惨死在这里。

　　太虚仙路的争夺一定会有伤亡，尤其是九品仙王印，胆敢进来都要做死亡的打算，所以没人会怪罪东方崇恩圣帝。

　　当然，也不敢怪罪。

　　撑住这一波攻击之后，火舞凰君连忙让众人快走，这次说明弑神飞虫肯定还有，甚至可能无穷无尽，谁知道上次来的会不会是上千只？

　　如果是，那他们就完蛋了。

　　面对这种可怕的万物神灵，还是需要早点，找到安全的地方，这茫茫黑暗，总归有安全之地才对。

　　经历第二次弑神飞虫之后，他们再次上路，便更加警惕，时刻做好保命的准备。

　　“不用担心，别人肯定也会遭遇。说不定他们的损失比我们惨重。”

　　“对，我们有几百人互相保护，而他们就算是临时组合起来的队伍，也没有战阵和默契，根本撑不住。”

　　“这样一来，还是我们火舞凰君，得到九品仙王印的可能性比较大。”

　　他们，自然还是很骄傲。

　　接下来继续前行，吴煜没什么性命之忧，但他也很烦躁，一方面，他一点解决南宫薇这件事情的头绪和方法和没有，只能眼睁睁看着那火舞凰君在自己的面前蹦跶，另外一方面，那八界仙君拓宇凤君一直都在身边烦扰，嘘寒问暖，紧张阿谀，让吴煜很想扇一巴掌让他滚蛋。

　　“说实话，火舞凰君这样被保护起来，到处都是她的人，你的机会实在太少了。你必须要把她抓起来，甚至囚禁起来，好生研究，才有丁点可能改变，其实恕我直言，我觉得她可能已经死绝了，完全没有希望了。”冥泷道。

　　“行，我知道了。”

　　吴煜心情沉重，其实他知道冥泷说得是对的，但是，他不甘心。所以他态度很坚决，甚至他不惜和这样元祖凰帝的女儿作对，他都不惧怕。

　　算是给南宫薇一个交代，也给自己的曾经一个交代。

　　所以，每当没人关注的时候，其实他看着那火舞凰君的目光是血红的。她和南宫薇实在完全一样，这种一模一样，其实让吴煜很是愤怒。

　　接下来，他们在寻找出路的过程之中，再次受到了几波弑神飞虫的进攻，最大的一波便是最后一波，飞驰而来接近有五百的弑神飞虫，这次他们完全停下来迎击，其中九界仙君如临大敌，杀在最前面，最后虽然有一些伤亡，但是不伤及到他们这个队伍的根本。

　　当然，死亡对他们来说，乃是巨大的打击，很多永生凤凰族都是人心惶惶，不知道什么时候会是尽头，不知道什么时候会死。

　　“你说我们自告奋勇来参加太虚仙路做什么，好处没有，仙王印都是别人的，我们这不是来送死么……”

　　队伍之中，有人已经开始抱怨。

　　当然，火舞凰君那边听不到。

　　幸好在这时候，永生凤凰族终于引来的曙光，他们看到前方出现了一个并不闪亮的“白色光球”，那光球直径有十丈左右，其散发着白光，但想必光芒大部分都被黑暗吞噬，故而在靠近大约只有数百丈的时候，才看到这光球所在。

　　虽然看到了这光球，但是众人还是比较警惕，缓慢靠近，当靠近之后，发现这光球的光芒覆盖一个大约五十丈的范围，他们进入到这范围之内，周围一切变得光亮很多。

　　“弑神飞虫！”

　　忽然又有振翅的声音飞来，而且数量还很多，众人再次大惊，连忙在这光球附近结阵保护，经历那么多次的冲击，他们早就有经验了。

　　不过这次出现了意外，那些铺天盖地的弑神飞虫，当它们靠近那白色光球的时候，忽然折返，并没有进入到白色光球的范围之内。

　　然后，就飞驰消失在黑暗之中了。

　　“我们安全了？它们不敢进入这光球范围？”

　　永生凤凰族们忍不住欢呼，提醒吊胆那么多天，他们可算是找到安全之地了。

　　“不能掉以轻心。白陌凤君，分出一部分人，在光球范围内结阵防御，另一部分人，和我一起研究这光球，且看是否有通往九品仙王印的通道。”

　　“好。”

　　她威风凛凛，高高在上，凤凰们都臣服在其眼前，听她调遣，这种凌驾在众生之上的气势，乃是万年形成，不是一朝一夕可成的。只能说她从小就尊贵，这便是她和南宫薇不同的地方，南宫薇没有她这样的霸气。

　　接下来，又来了一次弑神飞虫，但还是没有进入到光球范围。

　　虽然基本上可以确定，他们彻底安全了，但火舞凰君还是特别安排别人防守，而他们一群精英，则主要在研究那光球。

　　吴煜也在附近，这光球类似是一种仙阵，可能需要破解，才能出现其本来的面目。

　　所以他们都在研究，一时间吴煜也看不清楚，但是要论仙阵造诣，他可不比那些人差。

　　“姻儿，你这几天怎么了，怎么对我有点爱理不理的？”那拓宇仙君闲着没事，又来找吴煜了。

　　吴煜郁闷了，早知道他吞噬个别人算了，现在一直有这人在烦扰，让他头疼，而且留在这里，火舞凰君完全一群九界仙君保护着，根本就没有办法。

　　于是他决定，放弃苑姻凰君这个身份，因为事实证明，这个身份没用。

　　之所以放弃，也有很大一部分原因，是因为这拓宇凤君。

　　在人们不经意之间，他以移形换影，瞬间消失在原地，离开了那光球范围，独自在黑暗之中，当然，他距离那光球并不远，若是遇到危险，他直接移形换影，便能回去了。

　　出来之后，他本是以自己的相貌行事，但是想想还算算了，毕竟自己可能要对火舞凰君做什么，他干脆直接模拟成自己吞噬过的一个八界仙君，这是一个仙风道骨的中年仙君，在这里一点都不起眼。

　　化作此人之后，吴煜在周围游荡，他在想，除了这光球之外，这黑暗空间之内，有没有可能有其他的秘密。

　　他再次有着很大的优势，那便是分身，此时他分出几百个左右的分身，分散开去，让他们在这黑暗空间之内自行行动，说不定还能有什么发现。

　　分身分出去，暂时都在黑暗当中游荡。

　　吴煜发现了一个很有趣的事情。

　　那就是，弑神飞虫，似乎对他的分身，不感兴趣。

　　“也对，弑神飞虫，喜欢噬咬自主世界和仙神，我的分身，一没自主世界，二呢，也没有真正的仙神，其力量来源，只能算是一个伪仙神，并无真正的灵魂与记忆，所以弑神飞虫不感兴趣。”

　　这样一来，他的分身反倒是在这黑暗空间之内，没什么危险，于是吴煜便分化更多出去，用更多的眼睛，在这周围看看，一来，比火舞凰君更熟悉这里，有助于控制她，二来，他也未必对那九品仙王印不感兴趣。

　　而永生凤凰族这边，吴煜本体就在这里，他发现火舞凰君他们并没有太多办法破解那仙阵，所以如今还在琢磨之中，真正破解，可能需要一段时日。


第1362章 二界仙君

　　而且吴煜还发现，赵氏仙族和司天仙族，都找到了一个类似的光球，他们也在破解。

　　他们三大族，各自霸占一个光球，剩下还有两个地方，吴煜也发现了光球的存在，不过那两个都经历了一段的厮杀，最后大家发现，就算抢占到了地盘，短时间也没法破解，于是他们便再次联手，各自施展本事，先破解这光球仙阵再说。

　　除此之外，吴煜在这黑暗空间之内，便没发现其他秘密了。

　　现在基本上在这黑暗空间的人，都躲入到了光球范围之内，留在外面的，则已经被弑神飞虫扫荡了，如今比的，应该是谁先开启这仙阵，吴煜便闲来无事。

　　他看这些人，破解这仙阵暂时都还没有头绪，说不定还有一两个月才能搞定，他懒得在这里等待，虽然到了界主神境，可是这次进来，仍然发现自己的实力还是不足够，毕竟这里强者实在太多了。

　　上次吞噬了许多九界仙君，那些道、见识和领悟力都还在，之前最难的是到达界主神境，如今只需要将战斗之道，融入到仙神世界核之中，难度反而没有上次大，他觉得以现在的见识，应该可以尝试一下。

　　他所吞噬的那些九界仙君，他们都有这大量的，就九条道之古仙纹，融入到仙神世界核的经验可以借鉴。

　　于是，他将浮生塔交给了自己一个分身，毕竟现在黑暗空间里都没有其他人，弑神飞虫也对其分身没有兴趣，他便让分身持有这浮生塔，藏在角落之中，同时还有其他分身混淆，应该问题不大。

　　然后他的分身们，还可以盯着永生凤凰族，一旦他们破解那仙阵，吴煜肯定马上就会出来。

　　如此他便在拥有百倍时间的浮生塔之内，安心修炼了。

　　南山望月和夜兮兮两人，靠着吴煜给的传承和资源，正在不断进步。

　　用他们的话来说，现在就是抱吴煜大腿，噌他的吞天之道。

　　“有没有发现，老吴就像是一只鸟，而我们两个是刚破蛋的鸟宝宝，然后这鸟妈妈天天出去给我们找吃的，让我们茁壮成长？”南山望月贱兮兮的笑。

　　“我觉得也是，哈哈……”

　　他们难得有共同的笑点。

　　吞天的“传承”，确实才是真正的“一人得道鸡犬升天”。

　　他们的速度，虽然比吴煜差一些，但也逐渐的琢磨出其他道之古仙纹来，毕竟他们在这里时间实在太多了。

　　外面一日，里面百天。

　　吴煜开始琢磨，他的第二条道，为“战斗之道”，他之前就研究过将战斗之道融入到仙神世界核之中，让其金火世界之力之中，加入战斗之道，演化出世界之力来。

　　复杂的道之古仙纹，不亚于数千万的法阵的仙阵，里面存在的道的信息，亿亿万万，所以要将其演化，诞生世界之力，本就需要大量时间，其余仙人，耗费千年万年，而吴煜本也需要数百年时间，但是他不同的是，他拥有无数的经验，甚至他所吞噬的仙君之中，本身就拥有战斗之道的，他的战斗之道虽然和吴煜有区别，但也不算差别太大。

　　因为有这些经验，吴煜现在需要坐下来，花费时间去研究，至少迅速将战斗之道融入到仙神世界核之中，问题不大。

　　同时，他也在琢磨新的问题，那就是那不灭斗战胜佛世界境，肉身的世界之力，同样需要进步，如今他身上以盖世猴王，构建出了一个属于肉身的世界，他也需要继续蜕变，让自己的肉身变得更强，这需要金火仙蕴和仙宝当做是世界源，且还需要接近一万条灵纹的。

　　吴煜现在身上，还有一对，所以这次只要时间足够，他在这方面变得更强，也没有什么悬念，以他现在所消化的来自诸多九界仙君的只是来看，他最需要的仍然是时间。

　　而浮生塔给了他时间。

　　接下来，就看火舞凰君他们，破解那仙阵需要多久吧。

　　“现在，可能还不是火舞凰君的对手，但是，过些时候，就未必了。”

　　时间一点一滴过去。

　　转眼之间，外面过去了一个月的时间，浮生塔之内，已经是八九年了。

　　吴煜成功的，在这漫长的时间之中，闭关深入，将战斗之道融入到仙神世界核之中，他的自主世界，更加丰满，拥有更加磅礴的世界之力，连世界之力的性质，也有所改变，更有冲击之力，更加磅礴，尤其是拥有战斗的可怕意志。

　　外面的分身看，火舞凰君他们还在焦头烂额，另外四个光球，目前也没人能够打破僵局，所以吴煜还有时间，他便继续研究肉身世界境。

　　“其实，如果不是上一次突破界主神境的时候，担心错过那黑色球体之内，那平台的变化，在那时候，我就连续突破两重，以我目前的道和领悟，突破到二界仙君，问题不是很大。”

　　这一次的闭关修炼，算是弥补上一次的。

　　外面的仙阵比吴煜想象中还要难，最终外面足足过去三个月的时间，似乎才有一些眉目，而这时候，吴煜已经用悬空世界皓铁和七色刺骨炎，创造出了第二个肉身世界源，位于膻中穴附近，让这肉身机体，变得更加磅礴，身体这个浩瀚世界，更有神威，此时的吴煜，肉身已经不只是肉身，而是一个移动的浩瀚世界。

　　仙神世界之力和肉身世界之力的增加，总算是将上次吞噬的大量仙君尸首彻底消化了。他现在的仙神已经上一直都保持是吞天巨兽的状态，也就这三十年多的时间过去，才稍微平复了下来。

　　这次的吞噬，几乎到了吴煜极限，接下来他挑了一些适合南山望月和夜兮兮的，再次传承给他们，甚至将一些吞噬而来的力量，吴煜实在撑不下了，转移给了他们。

　　这让这俩家伙，简直相当于“躺着”突飞猛进，每天爽得不要不要的，直喊吴煜叫“父亲”……

　　吴煜哪怕因为南宫薇的事情，精神很沉重，甚至修炼的时候，时常想起她，都会有些暴躁，但因为有他们两人在，他方才轻松一些，能够冷静下来。

　　现在，他已经从浮生塔当中出来了，因为火舞凰君他们，经过长时间的钻研，可能终于找到破绽了，这时候正在破解。

　　都三个月多了，弑神飞虫也没攻击他们，所以永生凤凰族这边已经不防守了，而是所有人全力以赴，破解仙阵，因为他们大概也知道，其他人肯定也找到类似的地方，接下来比的乃是破解速度。

　　永生凤凰族之中，唯一不在状态的是那拓宇凤君，对他来说，苑姻凰君是突然消失的，他找了半天，甚至离开这光球找，都没找到，最终被人拖回去了。

　　当然众人都很疑惑，那苑姻凰君到底是怎么突然消失的？

　　经历这样的变化，苑姻凰君这个身份，并不能使用，吴煜现在使用的，是一个叫做“万剑仙君”的身份。

　　他实力蜕变之后，此时都有信心，和八界仙君对抗！

　　信心增强之后，他也在等接下来的变化之中，能够掳走火舞凰君的机会。

　　三天之后，吴煜看到，在那火舞凰君和其他永生凤凰族的努力之下，似乎是终于破解仙阵了，他们发出了一声欢呼，在这欢呼声音之中，吴煜看到那光球开始变化，最后竟然变化成一道光门。

　　“进去！”

　　心苦破解的仙阵，显然这道门是通往下一个地方，或者是直接通往九品仙王印的地方，在破解之后，永生凤凰族的强者们，已经带着火舞凰君，冲入其中，在他们之后，所有永生凤凰族，也是争先恐后，不断朝着那道门而去。

　　吴煜也不知道那道门什么时候关闭，自然是要尽快，所以就在那火舞凰君之后，他以这“万剑仙君”的身份，直接一个移形换影，出现在那道门之前。

　　“谁！”

　　忽然有仙人出现在他们眼前，永生凤凰族大惊，但是还没等他们反应过来，吴煜就已经轻松冲入到那道门之中。

　　后面是有永生凤凰族追上来，但显然追不上吴煜，当进入到这道门之中，吴煜便感觉受到强烈的拉扯，他如同进入到漩涡之中，这时候身边一个人都没有，那无比可怕而强劲的力量，让他根本无法动弹，他相信进来之后的所有人都是如此。

　　“这是要到哪里？”

　　他随波逐流，似乎没有答案。

　　“如此大的力道，整个永生凤凰族，或者说，所有聚在一起的人呢，都会被分开吧！”

　　吴煜心想。

　　“如果发分开的话，我就有一些机会了。”

　　因为分开，他才有可能接近火舞凰君，反正是以这万剑仙君的身份，谁也不会找到他。

　　在这漫长的转移之中，感觉都过去几天时间，终于有一个瞬间，他好像融入到了某种液体之中，然后竟然无法动弹，这时候可以看清楚眼前一切了，他发现，他竟然被困在了一个透明的晶石当中，跟琥珀似的。


第1363章 三千世界雷眼

　　“嗯？”吴煜怔住了。

　　他没想到，出来之后，竟然会是这样一个地方。

　　他第一个反应，当然是以两种世界之力，来冲破这晶石对其束缚。

　　但是他很快就发现并没用，这显然是那些帝仙设计的，那些帝仙，如今要他好好呆着，那么他就必须呆在这里。

　　吴煜再看周围。

　　困住他的这晶石，摆在了一个白玉平台上。

　　这白玉平台很大，像是一个战场，仙君在这上面交战，不是问题。

　　而在这白玉平台四周和上空，则燃烧着一种蓝色的火焰，那火焰将这平台完全封锁。

　　吴煜虽然在这晶石之内，但也能够感受到，这火焰到底有多么的恐怖，这绝对是顶级的仙蕴，至少在一万条灵纹以上，甚至接近十万都有可能。

　　这样可怕的火焰，可以将任何仙君灼烧成为灰烬，吴煜猜测，这蓝色火焰唯一的作用，应该是：阻止人们出去。

　　必须要留在这白玉平台之上。

　　然后，干什么？

　　吴煜第二眼，便看到这周围除了他置身的这颗晶石之外，还有其他的晶石。

　　但是目前，这另外的五颗晶石，里面空无一人，只有他这边有人。

　　就在他思考的这个瞬间，在他正对面的晶石之内，白光闪烁，一个女子出现在其中。

　　那女子沐浴在九色火焰之中，神采飞扬，仙气磅礴，如世间之璞玉，美绝天宫，动人心魄。

　　竟然是她！火舞凰君！

　　“这么巧？天助我也？”吴煜看到她之后，当然觉得很不可思议。如果说这六个晶石，最后都会有人出现在这里的话，那么他和火舞凰君能够遇到，那自然是天大的运气。

　　但现实就是这样，吴煜忍不住心里欣慰，这运气实在太好了。虽然不知道接下来会发生什么，可吴煜能感受到，他一定会有机会。

　　而且，吴煜现在是万剑仙君的样子，不怕对方认出他来。

　　这时候那火舞凰君也看到了吴煜，她以狐疑之眼神看着周围，很是疑惑，可两人被困在这晶石之内，也没法说话，所以只能等待了。

　　时间消逝。

　　没想到竟然要等待这么长的时间。

　　八天之后，这白玉平台上，第三个人出现了，来自司天仙族的人，这说明司天仙族，也破解了那仙阵。

　　吴煜认识司天仙族这位，乃是一个八界仙君，名为“司阡陌”，乃是一个女子，此时此人蒙着面纱，身穿雪白色轻纱，气质优雅出尘，娇艳欲滴，如同纯净之白莲，让人神往，她脸色也比较冷淡，此时遥望周围，看到吴煜和火舞凰君，若有所思。

　　接下来，再出现了一位“赵氏仙族”的存在，乃是一位雄壮高大的仙君，身穿顶级的造化仙器铠甲，浑身漆黑，气质冷厉，如此气势，显然杀戮无数，吴煜也知道他是谁，他有来自那诸多九界仙君的记忆，此人名为：赵天一，确实是个狠角色。境界也是八界仙君，距离九界仙君也就只有一步之遥了。

　　接下来一个月之内，最后两个晶石之中，也出现了人，其中一人，乃是一个七界仙君，且背后没什么实力，大概和许紫东差不多，都是凡间修炼而来的神仙，所以不受什么关注。

　　倒是最后一位，让众人都很关注，因为这也是个没什么背景的仙人，但他却是唯一的“九界仙君”，至少境界在这里最高！

　　这是一位老者，修炼至少七元时间以上，已经进入了暮年时间。

　　其身穿蓝色长袍，滚滚雷霆在其身边暴动，虽然年老，但是不怒而威，杀气十足。

　　其名为：雷剉仙君。

　　六个人，似乎到齐了。

　　现在，六个晶石之中，都有人存在。

　　众人也没法说话，只能在沉思。

　　“六个人，被安排在这样的地方，每个人都和自己的队伍分散，设计这个考验的人，到底想做什么？”

　　这确实是个疑惑。

　　在雷剉仙君到来的三天之后，这个问题就有答案了。

　　首先，众人身边的晶石，几乎在同时融化了，融化的过程之中，却留下来大约是拇指大小的一块。

　　这拇指大小的一块，竟然贴在每个人的眉心，融在上面，难以除去，每个人都跟开了第三只眼睛似的。

　　吴煜也看到，其他人等，眉心位置都有着竖着的一块晶石。

　　“这是要做什么？”

　　就在疑惑的时刻，忽然之间，眼前这白玉平台上，忽然出现一个个金色的大字，上面写：摧毁他人晶石，唯有一人，可拥有争夺仙王印资格。若入火海，必死无疑。

　　只有一个人！

　　这和众人一开始想象的，已经差不多了。

　　果然是这样！

　　设计者，想让众人混战，然后在混战之中，只决出一个胜者，才能拥有争夺仙王印的资格。

　　也就是说，他们六个人之中，只有一个人，才能走下去！

　　方法，就是摧毁别人的晶石。

　　这不算是要杀死对方，但是攻杀无眼，若是误杀也没办法。而且若是入了火海，应该也会被烧死。

　　六个人，只有一个，吴煜看看这些对手，尤其是火舞凰君，她怎么可能甘心在这里被淘汰？

　　这设计者，可真是有意思。

　　这群人之中，连九界仙君都有，分配也不是特别均匀，身为九界仙君的雷剉仙君，显然占据最大的优势，所以看得出来，他也最有信心。

　　其实吴煜他们不知道的是，如今外面那些顶级的仙人，也在吃惊于天佑大元帅这样的设置。

　　六个人，基本上都来自不同的势力，分开来交战，六个只能进一个，这就很有看点了。

　　“倒是挺绝妙，反正最后，只有一个人才能得到九品仙王印。”

　　“不过，略微有些危险了，为了攻杀，最后可能会死不少人。”

　　“没办法，仙王印就这么多，想成为仙王，尤其是想得到九品仙王印，怎么会不付出代价？那里面，很多人根本不具备竞争九品仙王印的资格。”

　　“也对，没摸准自己地位，肯定会更危险了。”

　　他们每一位帝仙，都在关注自己关心的人。比如说元祖凰帝，扫了一眼火舞凰君这边的对手，对那天佑大元帅道：“元帅，这安排是随机的吗？”

　　天佑大元帅道：“一定程度吧，至少避免将里面永生凤凰族、司天仙族和赵氏仙族的人分在一起。”

　　“我舞儿，看来过不了下一关了。”元祖凰帝，似乎对这安排，稍微有些不悦。因为赵元臣和司命仙君肯定是没有问题的。但是火舞凰君毕竟年幼一些。

　　“元祖凰帝放心吧，我看火舞凰君，未必没有机会呢。她可聪明得很。”

　　“哦？”

　　不少人视线看向这边来，吴煜自然不知道，那个瞬间已经有不少的顶级仙人，看到他的存在了，不过，他们也只能看到的是万剑仙君，而不是吴煜。

　　当规则宣布之后，众人之间的关系，就有些微妙了。

　　首先，吴煜和那七界仙君，因为气势太弱，暂时没人关注，反倒是火舞凰君、司阡陌和赵天一，相互之间对视了一眼。

　　他们都来自仙人氏族。

　　其中，火舞凰君地位最高。

　　“三位，联手先除掉他？”赵天一沉声道。

　　火舞凰君和司阡陌都很快点头了，因为对他们来说，雷剉仙君乃是最为巨大的威胁，他是唯一的九界仙君，只有除掉他，他们三个才有机会！

　　甚至就算是想除掉他，也没那么容易。

　　这，也是出头鸟一定会遇到的问题，他实力最强，所以他一定是最先被联手针对的，每个人都忌惮他。

　　雷剉仙君一愣，不屑道：“你们这些帝仙的娃娃，就是手段多，也罢，我还能怕你们一群小孩？”

　　他对自己有足够的信心。

　　这次来这里，他就是为了成为仙王的。

　　他做事干净利落，当对方三人决定对付他的时候，他直接祭出造化仙器，准备战斗，这时候，只见他双手之间，出现了一只雷霆闪烁的眼球，那眼球之内，看起来像是无尽的世界，一个个的世界堆积在一起，每一个世界之中，都存在着海洋般的雷霆，这时候无数的电蛇正在其干瘦的手掌手臂上缠绕，让这雷剉仙君变得极其可怕。

　　“这可是顶级的造化仙器，和我浮生塔差不多！”

　　吴煜和另外的七界仙君被晾在一边，两人似乎没什么事情可以干。

　　“要不我们分出胜负吧？我反正是没希望了。”那七界仙君揶揄道。

　　说话时候，司阡陌、赵天一也祭出造化仙器，分别是：惊魂仙琴，还有皇恩天尊刀，一把仙琴，司阡陌盘坐在地上，琴音夺命，一把巨大的砍刀，金色耀眼，沉重如世界，霸道十足。

　　最后才是那火舞凰君，此时火舞凰君神色淡漠，她如今乃是人形，在这里战斗方便一些，这时候只见一把长枪，出现在其手中，那长枪出现，众人心中一惊，这仙器一出现，碾压那雷剉仙君的“三千世界雷眼”，绝对是“太虚神器”！

　　没想到，她手里还有如此宝物！真不愧是元祖凰帝的女儿。


第1364章 九色混沌刺

　　火舞凰君九彩烈火焚身，沐浴在火焰之中，她便如那绝世女皇，居高临下，气凌千古！

　　此时她那纤手上，紧握一长枪，那长枪上闪耀九色光芒，如若彩虹环绕，这乃是帝仙才能锻造的“太虚神器”，故而其中蕴含帝仙之威力，令人捉摸不透，碾压在所有“造化仙器”之上一个层次。

　　赵天一和司阡陌几乎同时惊讶道：“没想到火舞凰君，竟然将这‘九色混沌刺’都给你了。”

　　火舞凰君淡淡一笑，道：“先解决这老鬼再说吧。”

　　其实火舞凰君的境界，只是七界仙君，且很是年轻，可这时候，手持太虚神器的她，可没人敢把她看成一个七界仙君。

　　雷剉仙君有点郁闷，本来自己实力境界最高，已经成定局，没想到他们竟然联手，且还有太虚神器护体，确实不好对付。

　　“杀！”

　　三人都感受到了来自这雷剉仙君的威胁，只需要击败这雷剉仙君，他们各自才有机会。

　　而且雷剉仙君也很难办，对他来说，司阡陌和赵天一还好，至于那火舞凰君，他是绝对不能伤重的，就算是轻伤，怕是以后都会被找麻烦。

　　那可是元祖凰帝的女儿，元祖凰帝的身份，不比持国天王低。

　　一场三杀一的混战，立马开始！

　　司阡陌坐在后方，手拂那“惊魂仙琴”，弹奏仙曲！琴音如梦魇，笼罩全场，在其自主世界的扩张范围之内，仙神足以受到巨大的冲击！

　　而那赵天一当仁不让，手持那“皇恩天尊刀”，大开大合，和那雷剉仙君的三千世界雷眼轰杀在一起，正面冲击，他乃是来自顶级的世家，得到过帝仙赵公明的亲自指导，在八界仙君之中，实力算是顶级！

　　不过，带给那雷剉仙君最大威胁的，还是手持“九色混沌刺”，神出鬼没，杀人于无形之间的火舞凰君，至少在仙器的级别上，她碾压其他三人，当那九色混沌刺施展的时候，雷剉仙君的三千世界雷眼就受到了最大的限制。

　　且，这三人的本命神通，都要比雷剉仙君高上一个级别，而这天道神通，是很多仙人氏族与普通仙人最大的差距。他们从小就有顶级的本命神通可以修炼。

　　吴煜见状，这一场势均力敌的战斗，着实精彩。但是暂时和他没关系，他本不想战斗，但是对面那七界仙君却闲来无事，怕是也知道自己成为不了那六个当中选择其一的存在，因为弑神飞虫，怕是已经萌生了退意，吴煜不出手，他倒是对吴煜出手了。

　　此人之强，和许紫东差不多，但是距离吴煜和许紫东分别，他已经成就了界主神境，而且还到了界主神境第二重，已然比那时候强悍太多。

　　“接招吧！”

　　对方祭炼出造化仙器，大杀而来，其世界之力有七重境界，一重一重镇压，七条道之古仙纹，全然融入到了仙神世界核之中。

　　吴煜面色淡漠，他盯紧了对方眉心位置的晶石，此时他左手乃是白色的浮生塔，右手则是浮生剑，当对手世界之力镇压而来的时候，他一瞬而动，那浮生塔的“时间变速仙阵”瞬间引动，刹那之间，对手的“自主世界”，在吴煜的仙阵之下，都开始扭曲！

　　“怎么回事？”

　　对方其实是想先击败吴煜，向那边战场证明自己，然后加入到他们的战斗之中，虽然最后还是淘汰，但至少帮助了他们三个，也算是讨好了这三大仙人氏族，也总有好处。

　　吴煜世界之力微弱，是他在这里面，很罕见自认为可以击败的对手之一。

　　但是，在刚一开始，吴煜这“时间变速仙阵”便让他大吃一惊，他如同陷入到泥沼之中，难以动弹，而在下一个瞬间，便见有一道光芒在自己眼前闪烁而过。

　　吴煜使用那“一瞬杀仙阵”，砍碎了他眉心位置的晶石！

　　一时间，晶石破碎，那家伙便让白光所笼罩，陡然之间，那白光一闪而逝，那人便离开了这里，虽然不至于死，但显然已经被淘汰了。这白玉平台之上，这时候已经剩下了五个人。

　　吴煜这边的变化，还是吸引了其他四人，但是那四人正忙于自己的战斗，也没看太清楚，这时候那雷剉仙君，独战三雄，十分骁勇！

　　他的圆满世界之力，威力最大，和对方三人对抗完全不落在下风，甚至还占尽压制，尤其是那赵天一，若不是司阡陌的琴音和火舞凰君的九色混沌刺给雷剉仙君很大威胁，正面交战，他早就让雷剉仙君给斩杀了。

　　“就凭你们三个，也想打败我，做梦！不管你们身份多么尊贵！太虚仙路就是真正看实力的地方，我是不会让着你们的！这个仙王印的争取资格，必然属于我！”

　　雷剉仙君越是打，越是狂傲，他的三千世界雷眼狂轰乱炸，以磅礴的世界之力，让火舞凰君三人都难以近身，这样一来，司阡陌的琴音虽然不断在变化，但是对其造成的影响就比较有限了。

　　可能外面的帝仙早看出来了，他们三要联手击败雷剉仙君，还有难度，一旦让雷剉仙君找到机会，先击败其中一个，那么另外两个，绝对没法对其造成威胁。

　　“真是狂妄！”火舞凰君有些动怒，其实看得出来，她兴许比另外两位还强，雷剉仙君很忌惮她的九色混沌刺，每一次仙器的对抗，三千世界雷眼，都要闪避其锋芒。否则怕是容易被击穿！

　　那三千世界雷眼之中，藏着无尽风暴，此时爆发释放，让对方的整个自主世界，全部变化成为雷池，将三人困在其中，让他们举步维艰，雷剉仙君还施展各大神通，雷霆汹涌，战斗已经陷入到其掌控之中。

　　火舞凰君他们三人对视，目光都有些郁闷，九界仙君确实强悍！他们还是没有办法！也只能全力以赴了。

　　“混沌初开，天地玄刺！”

　　火舞凰君手持那九色混沌刺，一次穿刺，爆发出九道犀利光芒，呼啸而去，穿透了那雷霆海洋，没想到威力已经被削弱了许多！

　　但是也给那雷剉仙君造成了巨大麻烦，让他三千雷眼退避，雷池规模减弱，让赵天一和司阡陌找到机会，再度杀来，但是雷剉仙君还是冷笑。

　　“你们这群娃娃，都太天真了，心比天高，今日我便让你们知道，不管你们背景多么可怕，我们就算是只能靠自己，也未必会比你们差。”

　　火舞凰君冷笑道：“得了吧，也不看看你现在多少岁了，我们有希望成帝仙，你呢，还有多少年就要灰飞烟灭了？你这种人，成为仙王都是浪费仙王印，更别说九品仙王印了。”

　　“闭嘴！”她的话确实戳中了这雷剉仙君的痛楚，他确实年纪大了，成为九界仙君都已经有两元多的时间，再无进步，以后就算成了仙王，也没有多少岁月了。

　　暴怒之下，他的雷霆威力更加汹涌，那三千世界雷眼也像是疯狂了一下，配合其自主世界之力，强势粗暴，如同沧海浪潮，朝着他们三个镇压，最前面的赵天一的皇恩天尊刀劈斩，破开巨浪，但是马上又被巨浪冲击，那汹涌电光，让其瞬间哭爹喊娘的惨叫了！

　　而这时候，那如同风暴般的雷霆，也镇压到了火舞凰君的头顶上，眼看要将其吞没！火舞凰君脸色一变，她没想到激怒对方之后，反而让对方疯狂，之前他肯定是留手了，毕竟怕重伤这些帝仙后裔，但是现在忍不住了。

　　“别愣着，快帮忙啊。”司阡陌也是着急，她在后面也在想办法，这时候正好看到吴煜击败了对手，闲来无事，她便对吴煜喊，其实当然是希望吴煜能当个炮灰，上去挡住这雷剉仙君一个刹那。

　　火舞凰君只觉得司阡陌该是疯了，病急乱投医，连吴煜都找，她面临巨大威胁，九色混沌刺马上就要挡不住了，眼看那雷霆就要暴杀而来，将其吞没，但是这时候，她自己都没想到办法！

　　她很生气！

　　“这设计这考验的人，脑子有毛病呢！这分明就是专门欺辱我！知道我实力不如其他人！但我毕竟比他们年幼啊！”

　　她当然想得到九品仙王印！

　　但是事实在眼前，她怕是马上就要被重伤淘汰了！

　　这时候，毫无办法，似乎已经绝望了。

　　可她万万没想到的是，就在这时候，吴煜确实动了。

　　其实就算司阡陌不喊，吴煜都会知道，让那雷剉仙君胜利，让他把火舞凰君送出去，对吴煜一点好处都没有。

　　所以，他在这时候，祭出浮生塔，盖在战场的上空，以最磅礴的世界之力，施展“时间变速仙阵”！

　　仙阵叠加在自主世界上，吴煜还施展“天云界”，双重世界，镇压在那雷剉仙君的自主世界上，其中时间变速的威力，导致了毫无预料的雷剉仙君第一个意外，一时间，其自主世界也呈扭曲状态！

　　“流火空明镜！”

　　紧接着，吴煜杀到。


第1365章 联手退敌

　　火眼金睛的爆发，就在一个迅猛！

　　吴煜出其不意的攻击，着实出乎了完全忽略他的雷剉仙君的预料。

　　他半路杀出，先是第一时间，以一种匪夷所思的神奇力量，封禁了雷剉仙君的自主世界，而后瞬间更是，以那流火空明镜，将雷剉仙君包围起来。

　　无数面燃烧着火焰的金色镜子，将雷剉仙君封死，雷剉仙君一怔，正要震碎这些镜子，却没想到就在这瞬间，那些镜子瞬间收缩，爆炸。

　　轰隆！

　　火眼金睛的爆炸，威力还是相当凶猛的，一时间，雷剉仙君被炸得灰头土脸，略有创伤，而其实最关键的是，他之前的进攻趋势被缓解了，这一下，那三位都缓和了起来。

　　他们三人，以不可思议的目光看着吴煜，怕是心中很是震撼。

　　“这人竟然有隐匿自己力量的能耐！他绝对也有界主神境第八重的境界！”

　　三人意识到这一点。

　　但是他们更知道，在吴煜的帮助之下，现在才有可能打败雷剉仙君，这是最好的机会。

　　“还愣着干什么？”

　　吴煜瞥了他们一眼，手持浮生剑，直接进入到斩杀之中，他以浮生塔镇压，以移形换影变化，捉摸不透，比火舞凰君更要神出鬼没，而他的浮生剑和浮生塔的组合，杀伤力更是可怕！

　　在时间变速仙阵之下，雷剉仙君则是大打折扣，攻杀都不能干脆，而吴煜四人的攻击，层出不穷，这次情况完全相反，雷剉仙君完全陷入到被动之中！

　　“我和你联手！打败他们三个，然后我主动把资格让给你！我雷剉仙君以我修行，向你保证！我们才应该是一伙的啊！”他显然害怕了，因为他是被攻击的人，他知道谁对自己威胁最大。

　　其实如果吴煜真想要那个资格，他可能会答应雷剉仙君，因为这老家伙的人品，看起来还可以相信，但是现在不可能，他要的，是和火舞凰君单独相处的机会。

　　所以吴煜没有搭理他，而是狂风暴雨攻击！他保存了一定的实力，只是使用浮生塔和浮生剑，就是为了接下来的战斗做准备。

　　“你！”

　　“少说废话！”

　　火舞凰君镇压了对手，那九色混沌刺已经刺向了对方的眉心位置。

　　但是吴煜速度比她更快，在击倒他的瞬间，他就出现在其眼前，浮生剑一刺，雷剉仙君在无比不甘心之中，眉心的晶石就被吴煜破裂，转眼之间，他便在怒骂之中，被淘汰出局！

　　白光消失，战斗结束，四人各自站在不同的位置，其中吴煜和火舞凰君比较靠近，而火舞凰君有些不满的看着他，显然她更想自己终结那雷剉仙君。

　　当这白玉平台之上，最强者已经没了，显然，情况就会变得很巧妙了，如今四个人各自警惕，心底都有自己的心思。

　　四人之中，赵天一有一些伤势，实力稍微受损，而且也比较疲惫，他在这平衡之中，属于稍微微弱的一环，故而没多久，他便忍不住先对火舞凰君和司阡陌道：“两位，我们都还是朋友，且我们三族，关系也还不错。刚解决了雷剉仙君，现在该轮到我们再次联手，把这位解决了吧，说实话，此人一开始隐藏实力，很是阴险，绝对不是好对付之辈。”

　　司阡陌很快点头，道：“我同意赵天一的，毕竟我们三人，都算是熟人了，而这个仙君，我都不认识他是谁。”

　　他们都是来自仙人氏族，本身就看不起吴煜这种凡间修炼上来的，这时候三人再次联手，先把吴煜解决，其实也相当正常，而且赵天一和司阡陌也已经都确定了，就看火舞凰君了。

　　吴煜倒是不慌不忙，他对火舞凰君鞠躬，道：“见过火舞凰君，我名为‘万剑仙君’，来自‘汝象天’，乃是柏麟仙城一名上将，为‘元和仙王’效力。”

　　她完全是南宫维的样子，连眼神都是，吴煜这样和他说话，心情总有些古怪，也有些仇恨。

　　面对吴煜的自我介绍，火舞凰君面色淡漠，她没有回应吴煜，而是看了看赵天一和司阡陌等人，然后提起了九色混沌刺，显然也是同意，要将吴煜先淘汰，然后再来，她已经做好对吴煜动手的准备了。

　　吴煜凝望着她，淡淡道：“都到这时候了，火舞凰君该考虑考虑，如果我被淘汰了，将会出现什么情况？我敢一百个保证，接下来他们两会联手，除掉你。”

　　火舞凰君刚要动手，这时候只能停下来，很有兴致的看着吴煜，问：“你为何这么肯定？”显然，她也在想这个问题。

　　赵天一怒道：“火舞凰君，别听他瞎说，赶紧先解决他。”

　　“不着急了。”赵天一不知道，他这样着急的态度，反而让火舞凰君越是不想动手了，他为何会着急，显然是想早点除掉吴煜。

　　吴煜不慌不忙，道：“我走之后，他们两人肯定认为，拥有太虚神器的你，才是三人之中的最强者，尤其是赵天一还有伤势，他们不愿意在击败第三人之后，还要和你竞争那个第一，所以肯定会先除掉你，然后选择一个他们自认为有一些把握的对手。”

　　“第二，他们是仙人，你是仙兽，你们常年在自己的世界，而他们交流广泛。所以他们抱团，也很正常。而且赵天一不太自信了，因为他有点受伤了，所以他想急着除掉我，再除掉你，最后他有信心，和司阡陌拼一下。而司阡陌，也是这样想的。我是他们第一个目标，倒不是因为我强，而是因为我出身不如诸位。”

　　“别胡说了。”司阡陌冷声道。

　　“哦，那我问你，除掉我之后，你要和火舞凰君一起，除掉赵天一么？”这种微妙的三角关系，让吴煜说了出来，司阡陌根本没法回答。

　　这正是吴煜能不被三人围攻的原因，因为剩下他们三个，总是有些微妙。

　　火舞凰君道：“那你觉得该如何？”

　　吴煜严肃起来，义正言辞，道：“我愿和火舞凰君一道，送他们两位出局！然后和凰君公平一战，就算战败，能和如此天之骄子动手，也是我万剑仙君一生之幸运！火舞凰君身份比他们高，我只能讨好一人，那么显然，我愿意为火舞凰君效力！”

　　此话一出，他们三个面色僵硬，显然都很意外，过一阵子，火舞凰君笑了，道：“你胆子可真是大，也真会冒险，但是，不得不说，你的提议，确实吸引到我了。”

　　她其实不担心吴煜会背叛她，因为吴煜一旦背叛她，她出局的话，吴煜肯定被另外两个围攻，连最后竞争一个资格的机会都会没有。而且她能想出来，这也是吴煜唯一能够有机会竞争那个资格的机会，但是吴煜坦率一些，愿意直接说出口来，这倒是很干脆。

　　“火舞凰君，你千万别听他……”司阡陌有些郁闷。

　　火舞凰君打断她，道：“那，我们打败这家伙，你愿意和我结盟，先击败赵天一吗？”

　　“这……”司阡陌当然不好说，因为火舞凰君已经决定好了，那么她现在最不能得罪的，就是赵天一，因为他会是他的帮手。

　　“既然火舞凰君如此决定，听信小人谗言，那我们，也只能不客气了。”赵天一沉声道。

　　吴煜笑了，道：“这才对嘛，别整这么多勾心斗角的。痛痛快快来一场战斗。就算输了，出局了，还不是有其他仙王印的机会呢，九品仙王印又不是随便能得到的，反正我就混混，能混多久混多久。”

　　他这样的心态，倒是让火舞凰君更愿意相信他。这时候，她已经和吴煜站在一起，面对赵天一两人了。

　　曾经也有这样，和她并肩作战，但她却已经不是她了，吴煜很靠近她，可以闻到她的香味，连这味道都是一样的，侧头可以看到她的发丝，还是那般模样，可是仿佛之间，又听到南宫薇在她身体之内，向自己求救的声音，她很痛苦很凄惨，这让吴煜心如刀割。

　　“你看什么？”火舞凰君瞪了他一眼，她可没见过，身份地位的仙君，敢这样盯着自己看。

　　“哦，不好意思，凰君实在太美了，鄙人，惊为天人。”吴煜低下头。

　　当然，没有女子不喜欢听到称赞自己外貌，故而火舞凰君难得一笑，道：“算你说得好听，但下次可不允许这么没礼貌了。”

　　“是。”

　　另外一边，司阡陌和赵天一对视了一眼，他们的同盟也无比的牢固。

　　这更加证明吴煜说的是对的，他们略微敬畏火舞凰君，所以一定会联手击败火舞凰君再说。

　　“就用你刚才那个改变时间的仙阵辅助我。”火舞凰君悄声道。

　　“没问题。”

　　吴煜之所以和她联手，当然是看出她很厉害，甚至有所保留。当然这是原因之一。

　　这时候，司阡陌以惊魂仙琴，开始弹奏，而那赵天一，则手持皇恩天尊刀，守护在其旁边。

　　战斗，马上爆发！


第1366章 小定仙珠

　　除了天道神通、造化仙器之外，其实吴煜精通诸多界主神术。

　　这些，都是吞噬而来的。

　　这些界主神术，懂一两种，算是正常，像吴煜这种懂几十种的，任何仙君都很罕见。

　　这对他的战斗，带来巨大的帮助。

　　“动手！”

　　在火舞凰君的安排之下，两人几乎同时，朝着对方冲去，对方两人聚在一起，防止被单独击破，吴煜也和那火舞凰君一道。

　　首先，他便把作用巨大的“浮生塔”，引动到上空，以世界之力，运转仙阵变化，对任何人来说都很诡异的时间力量，在这时候释放了出来。

　　这时候，正是那司阡陌，以那“惊魂仙琴”，弹奏“众生弑魂曲”的时候。

　　这种声音类型的仙阵，持国天王才是老祖宗，他的乐曲是琵琶，其女儿“魔妤姬”也是这方面的翘楚，司阡陌比起她，肯定差很远。

　　这种攻击，化之于无形，说实话，确实难以防守，队伍中有这样的人，对任何敌人来说都很麻烦。

　　但是对吴煜来说，却不是这样子，因为他的时间变速仙阵，可以说，完全克制这种攻击！在时间的变化之下，音符传递，时快时慢，一首动听的曲子，杀气十足的曲子，在节奏被改变，扭曲之后，便完全不同了！

　　一首动听的曲子，变成难听的曲子之后，威力至少减少一半以上！这样的话，司阡陌对吴煜和火舞凰君的攻击，影响力就相当有限了。

　　而火舞凰君的九色混沌刺，也确实凶猛，这时候她直接对上了赵天一，和赵天一杀得惊天动地，虽然境界差了一个境界，但是火舞凰君不管是任何方面，似乎都比赵天一强。

　　而吴煜则对上了司阡陌，他本就以那“浮生塔”震住了她的攻击，这时候的司阡陌对吴煜来说，比较好对付。

　　司阡陌眉心深深皱起，她从没感受到如此无力，她很有信心的众生弑魂曲，竟然难以攻破吴煜仙神！

　　而她最担心被靠近攻击！

　　然而吴煜，最擅长靠近攻击！

　　他冲上前去，手中浮生剑，速度无比迅猛，移形换影，陡然出现在司阡陌身后。

　　“一瞬杀仙阵！”

　　司阡陌在那惊魂仙琴之中，抽出双剑，她彻底放弃惊魂仙琴，以最不擅长的战斗方式，和吴煜交战！

　　“大裂乾坤阵！”

　　浮生剑如同风暴，再加上吴煜的肉身世界之力，杀伤力恐怖，双重世界之力完全抗住了对方的八重世界之力，以点破面，快得让司阡陌后悔！

　　“我已经知道了你的身份，你就不怕出去之后，我找你算账！”司阡陌怒道。

　　“你能找得到我再说吧！”万剑仙君早就战死了，吴煜当然没什么好怕的，而且这万剑仙君也是孤家寡人一个，也不用怕她报复。

　　“我乃司天仙族！我族领袖乃司天昭圣大帝！找你还不容易！”

　　“你是怕了吗？”吴煜笑着，他的移形换影，让对方完全在没办法，而且她已经放弃了最厉害的惊魂仙琴，只能以神通和吴煜对抗，但是一番大战下来，吴煜神勇无比，而她节节败退！

　　“你死定了。万剑仙君！”

　　司阡陌快要被气死了，没见过吴煜这般不知道怜香惜玉了，但是就在她喊出吴煜名字的瞬间，吴煜的浮生剑，已经在界主神术“繁华世界剑”的施展之中，击破了她眉心位置的晶石！

　　“你！”

　　哪怕那司阡陌再生气，还是被白光带走，消失在此处，而另外一边，赵天一也完全被压制，这时候也是险象迭生，失去司阡陌的支援之下，他确实很难办，而且吴煜这时候也直接杀过去，不管是浮生塔还是浮生剑，都镇压在其身上。

　　“清静三千剑。”

　　浮生剑如影，一开始快到极致，当到处都是剑影的时候，却完全安静了下来，好像没有动静似的，却压得赵天一叫苦不迭。

　　赵天一要是稍微聪明一些，这时候应该跟火舞凰君说，吴煜是个危险人物，最好这时候他们联手先解决吴煜，到时候，火舞凰君还不是轻松拿下他赵天一？

　　但是，他现在只有愤怒，他知道吴煜的身份地位不高，所以威胁道：“别以为我找不到你，出了太虚仙路，我叫你死无葬身之地！万剑仙君！”

　　吴煜只是笑，然后配合火舞凰君进攻，他们两个全盛状态，打败赵天一不难，不过最后，还是恰好由吴煜破碎了他的晶石，将这赵天一送出去。

　　终于，他和火舞凰君独处了。

　　火舞凰君停手，然后笑了，她看着吴煜，道：“你可真是不简单，今天四个晶石，全是你破坏的。现在是不是盯上我这个了？”她指着自己的眉心。

　　终于单独了。

　　吴煜却没有笑，他把浮生塔握在左手之上，右手则是锋利的浮生剑，就这样看着她。

　　他在想，如果自己能击败她，不破坏她的“晶石”，能够将其劫持离开这里？她可是火舞凰君，是元祖凰帝的女儿，自己和元祖凰帝作对，就算有模拟，岂不是自寻死路？

　　但是，如果不冒险，又有什么可能，救得了南宫薇！

　　好像没有，要救，就必须要作对，而现在是最好的机会了。

　　“我对它，没兴趣。”吴煜道。

　　火舞凰君很有兴致的看着他，道：“不对吧，难道你想直接把我送到下一关去？”

　　吴煜也摇摇头。

　　“那你想做什么？杀了我，我和你有仇？”其实也是因为吴煜，她才很顺利杀到现在，所以她不着急解决吴煜。

　　吴煜看着她，他老早就在想，怎样才能击败她，然后把她带走。然后思索这样是否可行。

　　忽然，她有点怔了，道：“奇怪了，我怎么觉得你的眼神，有些熟悉呢。万剑仙君，我可曾经见过你？”

　　吴煜一怔，她到底怎么回事，连眼神都能认出来。

　　吴煜眯着眼睛，他想直接出手，省得多生事端，故而，他以浮生剑指着火舞凰君，道：“出手吧，分出胜负，我可不会留情。”

　　火舞凰君摇摇头，她怕是也不相信两人见过，见吴煜用浮生剑指着她，她也不爽，道：“若是你今天让我直接下去，给我这个人情，出去之后，我未必不可能赐给你一个仙王印。你就算下去竞争，也没可能得到九品仙王印。”

　　她感觉吴煜还不错，但是没想到吴煜这时候摇头了。这让他又生气了，道：“敬酒不吃吃罚酒，我若不是感谢你让我走到这一步，才不会给你仙王印，既然你不要，那我就送你出局好了。”

　　周围满是火焰光芒，火舞凰君身上九色火焰燃烧，肌肤无比的雪白动人，吹弹可破，但是她杀伤力确实惊人，此时那九色混沌刺在其手里，变换出各种各样的花样，堂堂太虚神器，确实吓人。其实见识过她的战斗，吴煜并没有绝对的信心能打败她，他只能全力以赴了。

　　嗡！

　　最终两人对决，在这白玉平台之上。

　　“七火混沌世界！”

　　其世界之力，可谓是相当恐怖，七种古老的火焰，混杂在一起，极其粗暴，而且这还不是完整状态，完整的状态，应该是九火混沌世界！

　　那世界之力，来自荒古，有毁灭之威，吴煜的两种世界之力，在这其中都显得比较单薄！

　　“说实话，我隐藏实力了，这隐藏的实力，虽然对付不了雷剉仙君，但是对付你倒是搓搓有余。”

　　火舞凰君眼睛眨了眨，手中一翻，出现了一个珠子，那珠子呈白色，里面似乎有一个小人盘坐在其上，一动不动。

　　“此乃太虚仙器，小定仙珠，凡实力在我之下，都要受到我控制！”

　　她笑的十分狡诈，这小定仙珠，对雷剉仙君没用，但是对吴煜来说确实很麻烦，她看出吴煜的世界之力的雄浑不如她，所以才拿出来，之前其实还可以勉强对付赵天一他们，但是她忍住没用了。

　　此时那小定仙珠一出，顿时之间，七火混沌世界领域之内，吴煜遭到重击，这竟然是一种类似定身术的太虚神器，吴煜此时浑身都被掌控，难以动弹，那小定仙珠，正在他头顶旋转，压制一切，此时他动作无比缓慢，完全被火舞凰君吃透了。

　　“你真是狡诈。”吴煜郁闷了，千载难逢的机会，直接让对方这小定仙珠给控制了。

　　“你竟然还能说话？”火舞凰君很惊讶，因为她知道，凡是被定住，就只能由他控制了。

　　吴煜之所以能说话，还是因为肉身世界之力，这部分的力量来自血肉之躯，所以这时候他非但能说话，勉强还能动弹，在对方靠近自己的时候，吴煜则一直在退后，因为他知道，在这小定仙珠之下，对方要打碎自己眉心的晶石，确实格外容易。

　　“别跑！”火舞凰君追了上来。

　　吴煜退后更快，但是没办法，身后竟然就是那蓝色的火焰了，吴煜已经没有退路。

　　“嘻嘻，你逃走不了。”火舞凰君盯上他，道：“奇怪了，我估计你的境界，可能只有界主神境第六重，竟然比我还能越级杀人？”

　　她就要来破坏吴煜的晶石。


第1367章 雪域仙君

　　吴煜伸手往后一探，他想试试，这周围的火焰，据说可杀人，到底灼热到什么程度。

　　手指碰触。

　　感觉，可能可以杀其他人，但是他目前的金刚不坏之身，好像能承受。

　　从一开始，他便猜测，这蓝色火焰所谓的“入之即死”，乃是针对其他仙君说的。

　　因为恐怕整个天庭之中，都没人仙君，如吴煜这般能承受火焰的灼烧。

　　他的金刚不坏之身，已经到达了第九重，接近圆满。已经接近不死不灭了。肉身形成世界，刚硬无比，通天彻地，再加上金刚不坏之身，本就是金火，故而更不哦啊火。

　　这种等级的“仙蕴”，确实罕见，但吴煜还能承受。

　　说实话，其实他很郁闷。

　　和火舞凰君单独相处的机会，对他来说千载难逢，但万万没想到，对方拥有“小定仙珠”这样的太虚仙器宝贝，这时候完全镇压住了吴煜。

　　他以前以定身术定住别人，却没想到，竟然也有被别人以同类型的力量控制的一天。

　　如今他行走十分艰难，实力一下子就去掉了大半！

　　火舞凰君已经手持那“九色混沌刺”杀了上来，以她的能耐，本就不比吴煜差，再加上还有两大顶级宝贝，要破吴煜眉心位置的“水晶”，可以说特别正常！

　　“糟糕！”

　　眼看那九色混沌刺已经杀到眼前，吴煜自然明白，一旦晶石破碎，那他立马就会被淘汰出局，接下来怕是再难于这里面，找到救南宫薇的机会了。

　　而且，他也会失去竞争九品仙王印的资格。

　　大好的局面，忽然崩盘，吴煜有点不甘心。

　　“罢了，拼搏一次！”

　　她曾经存在的一切，让吴煜想要拼一次。

　　“你可以走了！”火舞凰君呼啸而来，那九色混沌刺上，杀出一道道九色光芒，转眼就到了吴煜眼前，吴煜现在连移形换影都施展不出来。

　　嗡！

　　他奋力一挡，那九色混沌刺的巨力，将其撞入到蓝色火海之中，一个刹那，便失去的身影。

　　“找死？”当吴煜消失在其眼前，火舞凰君怔住了，因为她觉得，吴煜完全没必要抵抗，她就能轻松送他淘汰出局，可是这一挡，竟然将自己送入了死亡之路！

　　这让火舞凰君有些懊恼，说实话，她不是很想杀吴煜，她没想到事情会变化成现在这样子。

　　“可惜了。”

　　一个人，站在这空荡荡的“白玉平台”上，她有些郁闷。

　　“没入到这样的火焰之中，他肯定死定了。”

　　进去之后一点动静都没有。

　　火舞凰君刚收起小定仙珠，她眉心位置的晶石便开始闪耀光芒，眼前陡然出现一个金色的漩涡，将她吞吸了进去。

　　他离开的方式，和别人完全不同，这说明，她确实乃是这场混战当中的胜者。

　　其实火舞凰君自己都没想到，自己还能做到这一步，因为之前的对手，对她来说都比较艰难，单独对战，要拿下赵天一对她来说，都比较困难。

　　……

　　……

　　吴煜先以“天云界”护体，下面还有两重“世界之力”，这不管是仙神还是肉身的世界之力，都对这蓝色火焰有着巨大的抵抗力。

　　他现在的程度，也算是刚好，能在这蓝色火焰当中撑一段时间。

　　其他人的话，哪怕是九界仙君，进来之后，估计十息时间之内，肉身就会被焚化为灰烬。

　　一般人也有被打入进这蓝色火焰范围的，但是基本上，立马就回去了，而且被灼烧时候，也会造成惨重的伤势。

　　吴煜不知道的是，在其他的战场，甚至战斗者专门把对手往蓝色火焰逼去，对他们来说，烧死对方，和让对方出局，都是一种结果。

　　这里分出了很多个白玉平台，其实战斗还相当精彩，六选一，人们斗智斗勇，变换莫测，一开始很难断定谁会留到最后。

　　甚至有的地方，最强者没能留到最后，往往能笑到最后的，反而是中间层次，但凡如此，都说明此人谋略，十分出色。

　　“我不能随便游荡，如果能找到一个战场，上面剩下的人不那么强，我将他们全部击败，是否也可以？”

　　吴煜有了这样的想法，这可能是他能继续拥有争夺“仙王印”资格的唯一办法，所以他在这蓝色火焰之中，破开火海，迅速前行，去寻找其他的战场！

　　没想到，还真让他找到了！

　　有的战场，上面已经空无一人，说明战斗已经结束了，胜出者去竞争仙王印去了。

　　有的还在战斗，但是还有不少八界仙君，九界仙君的存在，这也不适合吴煜，这战场比他之前所在的战场还要危险。

　　他迅速前行，所找过的战场越来越多，终于他知道了一个合适的，这个战场上就剩下两个人，都是八界仙君，两人正斗得无比激烈，为了最后的胜利，这时候已经连命都拼上了，杀得无比狠辣，磅礴的世界之力在这其上轰炸爆发。

　　也许是之前也经历了不少战斗，两人身上都有伤势，而且还不轻，这时候两人也势均力敌，都在硬撑，随着时间的流逝，他们没分出胜负，但是伤势却越来越沉重，双方的力量，都各自在对方的身体之中肆虐。

　　吴煜躲在周围的火焰之中，悄无声息，他们也绝对不会预料，会有人忽然从这火焰之中出来吧。

　　所以，在一段时间之后，其中一个仙君出现在吴煜的眼前，吴煜二话不说，手持浮生剑，以移形换影，瞬间出现在其眼前，在对方完全没有预料的情况之下，以浮生剑的剑气，斩碎了他眉心位置的晶石。

　　“你！”

　　对方完全懵了，万万没想到竟然会忽然出现第三个人，他在震撼之中被白光带走，接下来对吴煜来说，便是最为重要的时候了，那就是他眼前的另外一个人，在他之前的对手都被淘汰了之后，他会不会成为最终的胜利者呢？

　　如果会，那吴煜就是徒劳的。

　　他不知道这里是以什么形式安排的，可能是巨大的仙阵，而他是在找这仙阵的漏洞。

　　他现在已经不是万剑仙君了，他已经变化成为了另外一个人，名为“雪域仙君”，也是他所吞噬的另外一个人。

　　万剑仙君，就当是已经死了，这个身份不能用了。

　　“你是谁！从何而来？”那剩下一人，沉重呼吸着，瞪大眼睛看着吴煜，也是一脸不可置信。

　　十息时间已经过去，对方都还没有消失！这说明吴煜的猜测是对的，只有这白玉平台上，唯一剩下一个晶石的时候，那个人才能拥有争夺仙王印的资格，吴煜已经进来了，便成了这里的晶石，现在这里有两个晶石，所以对方没有胜出。

　　吴煜不管三七二十一，直接往上，对方已经是苟延残喘，而他还是全盛状态，自然是碾压对手，这次战斗十分顺利，吴煜在强势压制之下，不到十息时间，就以移形换影的迅猛，打碎了对方的晶石，当对方被淘汰出局的时候，终于，这里就剩下吴煜自己了。

　　他收起造化仙器，张开双臂，等待着往下面走。

　　“火舞凰君，可能以为我已经死了，但是，我又来了。”

　　其实之前已经是最好的机会了，但是奈何实力不济，没有把握住。所以他没有放弃，继续争取。

　　终于，他的晶石上也自动出现了光芒，照耀眼前，出现了一个金色的漩涡，吴煜毫不犹豫就进去了，因为他知道，有很多人早就成为了胜出者，进了这漩涡之中，可能这时候已经在争夺那“九品仙王印”了。

　　嗖！

　　吴煜进入其中。

　　这次速度很快，转眼之间，他就来到了下一个地方，果然，他很快就听到了打斗的声音。

　　看周围，这竟然还是那个黑暗空间，但是不太相同，因为周围已经有了不少光亮，可以看清楚一定的范围，但是四周仍然显得无穷无尽！

　　前方光亮最为闪耀，而且也有磅礴的打斗声音，吴煜二话不说就往那边冲去。

　　很快，他就看到不少人，包围在一个巨大的深坑周围，那深坑像是一个往下沉的盆地，深邃而辽阔，打斗的声音便是从这下来传来，在这深坑周围的人，暂时不敢上去争斗，目前正在围观。

　　吴煜眼睛毒辣，一下就看到了三大族的人，赵氏仙族、司天仙族和永生凤凰族，都有不少人胜出下来，目前总共也就一百人左右，这些基本上都是九界仙君，都是在之前的决斗当中胜出的，个个都是绝对的精英！

　　还有一些九界仙君，不属于三大族，这时候还在犹豫，不过有的已经下去了。

　　当然，吴煜在上面的战场游历过去，大约还有一百个战场还没分出胜负，估计到时候，还能下来百人左右。

　　在永生凤凰族的群体之中，吴煜看到了那火舞凰君，被一众九界仙君的永生凤凰族包围在中间，她颇有霸气，以七界仙君的实力能来到这里，怕是也很让人服气。

　　下面战斗很惨烈，到底是什么情况？

　　吴煜连忙上前去看。


第1368章 仙王傀儡

　　当他上前，赫然看到那深坑，其实就是一个战场，这深坑其实是一个倒过来的“圆锥”，上面宽阔，下面很窄，现在不少仙君从上往下降落，那是因为在这圆锥的“尖”，存在着一样东西。

　　如果吴煜猜得没错的话，那应该是一个“傀儡”，但是，这显然是吴煜见识过，最顶级的傀儡，其身上可能拥有大量的“太虚仙阵”，此乃拥有“十亿”以上法阵的仙阵，无比复杂，怕是也只有帝仙，才能创造出这种，实力堪比“仙王”的傀儡来。

　　下面这仙王傀儡，乃是一只巨大的，拥有许多长足的“蜘蛛”，这蜘蛛浑身透明，刚硬无比，如同钻石铸就，闪闪发光，不知道构造其身体的材料，有多么的坚固，反正吴煜看到很多造化仙器打在上面，一点反应都没有。

　　这西安网傀儡“钻石蜘蛛”并不动弹，它一直都在最底下，上面往下的仙君都在疯狂的攻击它。

　　“为何要攻击？”吴煜心生疑惑，定睛一看，他可算是明白了，在那钻石蜘蛛的腹部中央位置，存在着一个仙王印，那仙王印恢弘大气，气势磅礴，神威浩瀚，听旁边的人说，这便是这次竞争的核心——九品仙王印！

　　九品仙王印出现了，怪不得战斗如此疯狂！

　　那九品仙王印，就在这钻石蜘蛛的腹部，可能需要将这仙王傀儡给打碎了，或者在其腹部穿个洞，可能就能得到那九品仙王印了。

　　所以来到这里后，所有仙君都疯了似的，甚至火舞凰君都跃跃欲试，毕竟她手上有太虚神器，九色混沌刺，比较有可能可以破开这钻石蜘蛛的身体。

　　但是，永生凤凰族们担心她被击杀，暂时劝阻她别下去，因为目前为止，已经战死了不少人，这些人可不是自相残杀的，而是让那仙王傀儡给杀的。

　　看了几眼，吴煜就知道这仙王傀儡的可怕，在他看的这段时间，其实诸多仙君都没有真正能靠近这钻石蜘蛛，都没有能够近身的。

　　连赵元臣和司命仙君，如此强盛，都没法靠近，屡屡都被那最底部的仙王傀儡给逼出来！

　　那仙王傀儡占据地形的优势，在这圆锥般的深坑里，它在最底部，以仙阵往上狂轰乱炸，相当凶猛，整个深坑，都是其仙阵的爆发范围，而这些仙阵确实乃是顶级，一众九界仙君都很难破解，而且这仙王傀儡的力量无穷无尽，目前为止，都完全没有松懈过。

　　吴煜听人说：“目前为止，出现过三个仙阵，都是三十亿级别以上的仙阵，莫说是我们，就是仙王都不好收拾这傀儡。”

　　“果然，九品仙王印，就是有难度。”

　　“这三个仙阵，分别是：第一，是一种声音仙阵，名为：千界九重奏。一波接着一波，震颤仙阵，在里面呆的时间稍微长一些，便会陷入这旋律之中，仙神崩溃。”

　　“第二：乃是，万星无极虚剑阵。如今这整个深坑的四周墙壁，如同是无尽星河，有一万星辰在这闪烁，不断爆发出无极虚剑气来，就算是九界仙君，被这种密密麻麻的无极虚剑气击中，也得丧命吧！”

　　“这两种比较常见，光这两种，连司命仙君都没法靠近，一旦靠近，还有第三种，我看应该是‘凌霄天帝玄光’，从这仙王傀儡的身体上爆发，一招下来，光芒闪耀，甚至连外面都能攻击到，里面的人，怕是都要被这光芒灼烧成为焦炭了。”

　　这三种仙阵，吴煜也看出来了，都是鼎鼎大名的，杀伤力相当可怕的仙阵。

　　下面几十个九界仙君，在奋力往下冲，想抢到九品仙王印，包括那赵氏仙族的赵元臣和司天仙族的司命仙君，冲在最前面，但是没有办法，从头到尾，他们都还没能靠近过那仙王傀儡。

　　一首激情磅礴的，气势吞天的乐曲，在这深坑之中激荡，仙君们必须先顶住这方面的冲击，然后再挡住来自四周的“无极虚剑气”，那剑气迅猛急速，铺天盖地，险峻们的世界之力，也只是足够勉强保住自己罢了！

　　反正吴煜看了一会儿，他觉得这些人要得到这九品仙王印，可能性不大。当然也不排除，有些人隐藏手段，会在某个时刻出其不意靠近那仙王傀儡，但是谁知道这仙王傀儡，还有没有其他手段？而且它现在就藏在下面不动，一旦其动弹起来，又是什么杀伤力？

　　他在想，自己是否要尝试一下，如果能成功的话，得到“九品仙王印”，那也相当适合自己，这可是十品仙王印出现之前，所有人都渴望的最顶级仙王印。

　　而十品仙王印，也就只有一个，而且还不知道锁在那个没人知道的角落里呢。

　　如果不是因为南宫薇的事情，他进来这里的第一目的，肯定就是这“九品仙王印”。

　　但是，就算移形换影能直接到达那仙王傀儡附近，就怕对方忽然爆发，一下把自己杀了，那还真的得不偿失了，说实话他看了一阵子，发现下面简直就是一个真正的仙王，一群仙君和仙王比，都差很多。

　　他这时候，连火舞凰君都能打败他，更加不用说这仙王了。

　　把身上诸多手段想了一遍，发现还是不行，首先法天象地就不行，就算是十万分身冲进去，还没靠近那仙王傀儡，很可能就荡然无存了。

　　不只是他忌惮，冲了一会儿，连那司命仙君等人都退出来，摇头喘气，累得需要继续休养，而火舞凰君从头到尾都被拦着，没让下去。

　　“太夸张了吧，把九品仙王印放在这样的怪物肚子里，谁能得到？就算是魔妤姬来了，也得在这里干瞪眼吧！”赵元臣有些愤怒，这愤怒是针对设计者的，他觉得这实在太难了，难到他都没心思和其他竞争对手厮杀，如果仙王印就摆在面前，大家可以相互厮杀的。现在都没心情厮杀了，因为大家都没办法碰触到那仙王印。

　　“我也觉得，有点太难了。”

　　越老越多的仙君退出来休养，好在那仙王傀儡一直都留在最下面，也没有上来，否则还能追着众人跑。

　　当然，还有新的仙君刚来到这里，偏偏不信邪要下去尝试，结果连性命都给丢掉了，下去的是活生生的九界仙君，被轰上来的，便是没人关注的尸首了，当然，短时间之内，其须弥之袋肯定被洗劫一空，造化仙器也引起抢夺，甚至光是在须弥之袋里，都找到了仙王印的存在，只是品级没那么好。

　　倒是其尸首，没人关注，但也不能就摆在旁边，所以被人往远处黑暗扔去，天庭这么大，大家基本上都互相不认识，尤其是一些零散的九界仙君，显然不会有人厚葬他们。

　　这太虚仙路里，每天都有仙君战死，没人搭理。

　　倒是便宜了吴煜，他暂时没有办法，既然这些人都是自己送死下去，眼看其血肉就要消散天地，他也不能浪费，先是一个个收拾进了浮生塔，然后在浮生塔里，将其吞噬转化，在这下面短短半个月的时间，他就吞噬了接近二十个九界仙君，而且数目还在增加之中，因为还是有人冒险，战死在这里。

　　到这时候，这里有接近两百人，基本上都是九界仙君，应该在上一关战斗的人，都已经进来了。毕竟已经过去了半个月时间，但是没想到，还是没人能够哪怕是稍微靠近那蜘蛛，大部分的进攻，都是隔靴搔痒，而且就算众人联手，也没能攻击下去，那仙王傀儡的第三个仙阵“凌霄天帝玄光”一旦冲击起来，靠近的人，很容易被烧灼毙命，整个深坑都是那光芒，根本无处可躲藏。

　　他们聚在一起，想了不少办法，都没有成效，众人唉声叹气，十分郁闷，暂时没人再下去进攻，而是在想办法，对这九品仙王印的热度，总算是冷却了下来，这时候大家都比较冷静。这九品仙王印的争夺，暂时进入到了焦灼的状态。

　　除了抱怨设计者，他们似乎也没什么办法。大多数时候，已经没人下去，而是靠在一起，互相商量。

　　“一定有破解的办法，所以现在，最关键的不是一股脑往下冲，而是想，所有人都一起想，一旦办法奏效，重重有赏！”

　　火舞凰君鼓励众人道。

　　其实大家都在想，也在尝试，唯独吴煜，在吞噬了大量的九界仙君之后，他几乎再次被撑爆，其实他也是来再赌一次，反正现在，这些人也没什么办法，他还不如继续抓紧时间变强。

　　除了这次九品仙王印的竞争，他可能没有太多如这次这般吞噬的机会了。这些九界仙君，都是自己送上门来的。

　　当然，现在九界仙君的效果，对吴煜来说比较有限，但没办法，这里只有九界仙君，他只能综合大部分九界仙君的道，看能不能更加帮助自己，继续在两种修炼方式之中前进了。


第1369章 它的弱点？

　　上次最好的机会错失，让吴煜觉得很遗憾。

　　归根结底，还是实力上的不足，他的进步快得汹涌，天庭绝无仅有，但他还是不满足。

　　可能这种不满足，是来自那吞天巨兽吧。

　　如果上次机会时候，他能打败火舞凰君，也许现在就有希望和可能，让她重新回到这个世界上了。

　　她现在在哪里？

　　一个暗无天日的地方，或者如何？

　　仙道狰狞，追逐路上，有人生死很正常，可吴煜还是想不透，她不应该就这样消逝的。

　　所以，这时候一点有机会，他都不会放弃。

　　他现在是雪域仙君，已经不是万剑仙君了，所以，那火舞凰君也没再看他一眼。她神情严肃，无比渴望的看着下面那九品仙王印。

　　那才是她的终极目标，她肯定不会知道，有人一直盯着她，是因为南宫薇的事情，她早就把她给忘记了，因为对她来说，微不足道。

　　吴煜渴望战场，以他现在的情况，只有在战场之中，才能迅猛崛起，去追赶平时想都不敢想的这些存在。

　　可惜现在，这偌大的战场，最强就是九界仙君，对他帮助有限。不过，当数量多了，总能引起变化。

　　眼看，这些人也不会有什么办法，吴煜还不如，将时间用在吞噬修炼上。反正他很清楚，以自己目前的实力，想要得到这九品仙王印，难！

　　所以，他让南山望月出来隐身藏着，帮他看外面的情况，躲在远处，一般有什么变化他能看到，能提醒吴煜，且现在所有人的注意力都在攻克那仙王傀儡上，他也不会有什么麻烦。

　　南山望月已经在里面默默接受吴煜的“传承”，修炼到了六合玄仙的境界，而且还在突飞猛进，吴煜基本上把大部分经验都传承给了他，再有大量的资源和时间，他突破到界主神境也会很快，现在，他怕是差不多能和界主神境交战了，比如说，打败天命。

　　相信不久之后，他还能给自己帮上忙。

　　夜兮兮进步也很不错，达到了四合玄仙的境界，那是因为吴煜所吞噬的，基本上都是仙人，对她的修炼作用，稍微差一些。但她战力也相当不错，已经将那卷帘大将军的一切，融会贯通。

　　吴煜这次，则再次闭关，消化那些仙神世界核，所得到的世界之力，实在磅礴，他的身体也难以城主，所以他必须尽快，将第三条道之古仙纹“血肉之道”，融入到仙神世界核之中。

　　而血肉之道，恰好和金刚不坏之身有关系，所以吴煜基本上，也在努力同步修炼金刚不坏之身躯。

　　现在他有二十多的九界仙君的“道”，他们的世界之力和战斗经验等，如此众多的记忆，被吴煜掌控，化为已有，之前很多模糊的问题，基本上都能找到答案，吞天巨兽再次展现了其逆天之处，吴煜觉得现在的自己，恐怕比吞天魔祖都要出色了。

　　吞噬血肉，乃是次等，吞噬道，那才是高等！将别人数十万年苦修，一招囊入怀中，吞天巨兽，方是这个世界之中，一个神奇的，不符合常理而诞生的存在。

　　仿佛不应该存在这个世界，因为存在，就是破坏平衡。

　　不过，吴煜才不管这些，他只享受自己越来越强，他以那些道，不断进步，可能如今修炼需要的时间更长，因为九界仙君帮助比较有限，但是他不着急，浮生塔帮助了他。

　　外面，有南山望月在看着。

　　时间点滴过去，吴煜一直都在闭关之中。

　　外面，一个月过去，仙君们束手无策。

　　三个月过去，还在进攻，但是也很头疼，仍然没人能靠近，众人还在想办法，而吴煜已经在浮生塔呆了三百个月了。

　　不过，他进步不多，毕竟从两界仙君到三界仙君走，还是很困难，哪怕他已经有了二十几个仙君的经验。

　　而且还是九界仙君。

　　他以为三个月时间，他们总能想到办法，但没想到还是高估了他们，直到外面半年，浮生塔内五十年时间过去，吴煜成功攻克诸多难题，将血肉之道融入到仙神世界核之中，汇聚众多世界之力，外面的人，仍然没能解决。

　　吴煜便继续修炼，反正南山望月也不着急，吴煜问的时候，他道：“不用操心太多，这群垃圾，再给一年时间，都不见他们有什么进展。”

　　倒不是他们不行，吴煜自己也觉得，肯定是因为这仙王傀儡，毫无弱点，实在太难对付了。

　　争夺仙王印，结果就在眼前，所有人却被耗在这里，却也很搞笑。

　　不过，反正闲来无事，他继续增强，不断进步，这次主攻肉身方面，这次二十多个九界仙君，吴煜拿到了两个须弥之袋，毕竟他有移形换影，速度很快，里面虽然没有仙王印，倒是他需要的“世界源”有，而且还不少，他匹配了一下，修炼到这金刚不坏之身第九重的第四层，问题不大。

　　金刚不坏之身稍微简单一些，吴煜耗费三十年的时间，肉身世界境到了第三层，但是他没有停止，因为外面还是没有动静，他便继续修炼，这次困难一些，半年过去，其肉身世界境，冲击到第四层，超越了其仙神世界境的境界，在肉身方面，他到了更强的程度。

　　吴煜本想，继续看是否能将下面一条道之古仙纹融入到仙神世界核之中，这次肯定需要几年时间了，他刚开始一个月时间的准备，这一日南山望月忽然对他说：“老吴，赶紧出来！真是绝了，那火舞凰君用一个‘八品仙王印’，竟然将那仙王傀儡给引出洞了，快出来！”

　　吴煜一听，连忙停止修炼，仙王傀儡一出来，外面肯定骚乱而危险，南山望月留在外面很危险，吴煜连忙出现，将他替换进去，果然发现外面已经一片骚乱。

　　还好，他的肉身世界境进步了两重，仙神世界境进步了一重，之前吞噬的那些九界仙君，其威力全部吸收，转化为吴煜的实力，现在比起之前，已经强盛太多了，面对九界仙君，吴煜现在都有把握交战，只能说在这太虚仙路，他再也不算是弱者了。

　　甚至这九品仙王印，都有竞争的实力！

　　这正是他信心最为火爆的时候，以现在的境界和实力，再次对上火舞凰君，打败她的问题已经不大了。毕竟她在境界上，也就比吴煜最高的肉身世界境高三种。

　　“竟然用仙王印，能将这仙王傀儡吸引出来，确实想不到，不过她能想到这样的办法，显然也很灵活。”

　　说实话，这个办法吴煜肯定是想不到的，因为他也没想到那仙王傀儡竟然会主动出洞，出洞之后，仙王傀儡就要在乎来自四面八方的攻击，显然没之前轻松，那么众人这时候，肯定也就有一定的机会了！

　　外面现在，可谓是一顿混战，无比骚乱。

　　首先，那仙王傀儡，追着一人跑，那人便是在重重保护之下的火舞凰君，现在仙王傀儡离开那深坑已经有一段距离了，只见它双眼血红，似乎没有回去的意思。

　　然后，其他仙君全部追了上来，四周围绕，猛攻对手，来自四面八方的攻击，甚至有人冲进对方的仙阵范围，明显比起之前要更加靠近这仙王傀儡。

　　火舞凰君做过尝试，她只要将仙王印收起来，那仙王傀儡马上就要返回深坑，但是她一拿出来，仙王傀儡就继续追了，她靠这倒是可以控制节奏，目前也就她有八品仙王印，所以也只有她能吸引这仙王傀儡。

　　倒是赵氏仙族和司天仙族可不管这么多，当这仙王傀儡被吸引出来之后，赵元臣和司命仙君杀得最兴起，他们各自带领队伍给他掩护，几乎已经杀到了那仙王傀儡的身边！

　　当然，永生凤凰族也不示弱，留下几个仙君保护火舞凰君，其他人也冲了进去，一时间所有人都在拼命厮杀，很有要攻破钻石蜘蛛防御仙阵的态势，对吴煜来说，似乎机会也来了。

　　他忽然想到一点！

　　“对啊，如果我得到这九品仙王印，且让火舞凰君知道，她肯定不会善罢甘休的，接下来出去之后，那就不是我追她，而是她在追我，找我了。当然，我以雪域仙君的身份得到就行了。”

　　“之要她对我死缠烂打，我又怎么会没有机会？”

　　这样，总比自己一路跟着她找机会好。

　　这倒是一个很好的想法，而且吴煜自己，也相当想得到这九品仙王印，他还要靠这仙王印，去迎娶雒嫔呢。

　　所以他便决定了，他以移形换影迅速追上去，以火眼金睛，仔细观摩，暂时不着急攻击。

　　很快，他发现了这仙王傀儡的一个巨大漏洞。

　　“原来，它藏在那深坑里，是因为有弱点！我就说，没有弱点，这些仙君，怎么可能得到仙王印？”

　　吴煜发现的这个弱点，大家都发现了，所以才会如此疯狂要靠近。

　　这个弱点，在这钻石蜘蛛之下，它身体下方的一个区域，很小的范围，似乎它的各种仙阵，都保护不到，而这个区域，上面正是那九品仙王印的存在。

　　在深坑之后，它就在最下面，自然没人能发现它腹部下面这个空白区域！


第1370章 大混战

　　吴煜当然知道，这个“仙阵空白区域”，肯定就是那“设计者”，专门设计出来的。

　　否则，这一群人，还真是不会有任何拿到“九品仙王印”的机会。

　　当然，之前这仙王傀儡躲在那深坑深处的时候，他们也不会有任何机会。

　　几年时间过去，火舞凰君怕是一开始也根本预料不到，竟然用“八品仙王印”，能把它吸引出来。

　　在这之前，其实她看别人使用过六品仙王印，但是并没效果。

　　仙王傀儡为什么会受八品仙王印吸引？这其实是没任何道理的，只能说，这就是设计者的设计，他就是要让有资格引动仙王傀儡变化的人，曾经得到过八品仙王印。

　　要不然完全想不到这“脑回路”，也不会在几年后，才将这仙王傀儡给引出来了。

　　现在，剩下一百多个仙君，几乎都是九界仙君，正在对那仙王傀儡进行围杀！

　　那仙王傀儡的三大仙阵爆发的频率，大大增加了！

　　那千界九重奏，乃是澎湃，激昂的旋律，震耳欲聋，有如刀剑加身，若是实力不够，早就浑身崩溃而死了。

　　而那“万星无极虚剑阵”，则投影到那仙王傀儡的周围地面上，这时候，在那钻石蜘蛛的周围，有一万颗星辰光点，这些光点在迅猛移动，变换，哪边有人就往哪边转移，可以说是如影随形，然后不断的往上爆射“无极虚剑气”，一旦被那迅猛剑气击中，哪怕就九界仙君，都得重创，他们不得不一边防御千界九重奏，一边躲闪防御无极虚剑气，然后那仙王傀儡着急时候，一旦有人靠近，立马施展那“凌霄天帝玄光”，一时间光芒笼罩全场，在这光芒之下，越是靠近仙王傀儡的地方，就越是灼烧，这也是至今为止，还没人能杀到那个仙王傀儡腹部以下，空白区域的原因。

　　哪怕是那司命仙君，还是那赵元臣，身后有大量的九界仙君支撑，都没能冲到那空白区域，因为一旦靠近，那仙王傀儡都格外着急，更发疯似的碾压，将他们完全逼开。

　　这些可都是帝仙子嗣！

　　“别放弃，这是最好的机会！”

　　“能够得到九品仙王印，就看这一次了，坚持住，这仙王傀儡一定有极限！”

　　哪怕难以靠近，在这样的好机会之下，也没人愿意放弃，他们眼睛可以清楚的看到那“九品仙王印”，那就在那钻石蜘蛛的腹部，清晰可见，而且一定是真的。

　　“传说得到九品仙王印融合，便有了成为太虚仙境第九重的基础，到时候修炼到太虚仙境第九重会比较容易。然后靠我母亲的能耐，指导我进入永生帝仙之境界，我这一生，是有希望，成为那永生的存在的！”

　　在这九品仙王印面前，火舞凰君也是目光通红。哪怕已经得到了八品仙王印，她还是不满足。当然，对于那十品仙王印她也就想想，因为她很清楚，那不是她能得到的东西。

　　“这次太虚仙路争夺算是一次实验，估计没人能得到那十品仙王印，而下次就夸张了，五千年后的仙王印争夺，肯定会饱满，到时候那些帝仙后裔前来参战的数量，怕是有十倍以上吧。毕竟现在还是有大多数，早就为子嗣准备好了不错的仙王印，根本不用来这里争夺的。”

　　火舞凰君很清楚。

　　所以她更坚定自己的目标，就是这九品仙王印！她做梦都想得到！

　　但是，她又比较苦恼，她实在太年轻了，其实她下次仙王印争夺再进来比较合适，到时候，她肯定不比魔妤姬和司命仙君等差，也能和他们一样身先士卒，而现在她只能靠她的族人了！

　　“白陌，尔等一定要为我争口气！”

　　火舞凰君急切的看着一群人围攻那仙王傀儡，这个战斗范围，她要是进去，是很容易丧命的。

　　那就得不偿失了。

　　“那是谁！”

　　忽然之间，她看到了一个身穿白袍，蓝色长发，十分飘逸，双眼湛蓝色的中年仙君，年纪虽然不小，但是还是相当英俊的。

　　没多少人认识他，毕竟他肯定乃是一个独行的仙君，这次进来有一亿的仙君，来自八千天宫，除了那些帝仙后裔，还有一些顶级的仙君，一般寻常仙君，认识的人寥寥无几，除非在太虚仙路开启之前有碰面认识过。

　　火舞凰君之所以注意到他，是因为他在边上看了半天，没有参战，忽然之间，他竟然消失，火舞凰君便没看到他了。

　　如今场面如此混乱，除了自己的竞争对手，战场上的人也懒得关注其他人。

　　“靠近了！”

　　司命仙君以世界之力，祭炼太虚神器，挡住那凌霄天帝玄光，然后撕裂而进，这时候已经清晰看到那钻石蜘蛛的长腿了。

　　他也看到了那空白区域，顿时心情十分激动！

　　“九品仙王印，是我的了！”

　　在狂喜之中，他还是保持着冷静，继续往上杀！

　　就在这时候，那仙王傀儡无比暴躁，竟然要舍弃八品仙王印，迅猛移动，看方向应该是要返回那深坑，而且这时候，它发出尖锐的嘶叫声音，混杂在那千界九重奏里面，无比刺耳，连司命仙君都被刺得头昏脑涨，一时间便让那仙王傀儡从自己的头顶上跨过去了。

　　“它要逃回去！”

　　“拦住他！”

　　混乱的场面之中，不知道谁在大喊大叫。

　　司命仙君陡然一惊，刚才在混乱的场面之中，那仙王傀儡从自己的眼前掠过去，他赫然看到，在那钻石蜘蛛的身下腹部，正有一个蓝发仙人吊在下面，正是在那空白区域的地方，他死死的挂在那里，挡住了那钻石傀儡那如同仙器般的尖锐长腿的穿刺，然后手持着一把短剑，正在开凿那钻石蜘蛛的腹部！

　　“有人！”

　　“我看到了！”

　　“他要得到仙王印了！那个蓝头发的！”

　　一时间，不只是司命仙君看到吴煜了，其他人都看到了，毕竟大家眼神都不错，连吴煜这时候那雪域仙君的样子，他们都看得十分清楚。

　　“是他！”火舞凰君暴怒，她可不愿意让这九品仙王印落在外人手中！

　　但是，这时候那钻石蜘蛛感觉到危险的存在，它已经不受那八品仙王印影响，而是仓皇逃窜，要返回那深坑，以它的能耐，要往回逃窜，根本没人能够拦得住。

　　不过，人们都看到，那个蓝发仙人仍然死死的吊的在其身下，当真是难缠！

　　“杀了他！”

　　众人当然担心吴煜成功，所以这时候全部朝着那空白区域攻击，吴煜一时间面临着巨大的压力，不但有那钻石蜘蛛在用其身体来刺杀自己，还有来自其他仙人的神通，一时间差点将他吞没，在这瞬间，他面临死亡威胁，不得不直接闪开，转眼之间一个移形换影，就消失在众人眼前！

　　看到吴煜被逼走，众人终于松了口气！

　　但是没想到，那钻石蜘蛛还是格外烦躁，直接冲回到了那圆锥形状的深坑深处，躲在最下面，然后开启三大仙阵，将这深坑布置成了禁区，这样他就只需要面对一个方向的对手，容易对付多了，也不会有人忽然跑到他的身下去。

　　“快上来！”

　　火舞凰君到了其眼前，挥舞着八品仙王印，但是没想到，这钻石蜘蛛竟然害怕了，虽然想上去，但是又忍住了，对它来说，应该是躲在这下面比较安全吧。

　　“该死！刚才那个人是谁！”

　　“他是怎么到达的？好像没多强大吧！”

　　赵元臣暴怒，询问众人。

　　“好像是雪域仙君吧，我之前怎么看，他好像差点战死了，怎么一下就生龙活虎了。”有一个仙人认出了雪域仙君，众人便向他了解了一下雪域仙君的背景资料，这是一个独行的仙君，一直独来独往修炼，没有参加任何的组织，性格比较孤僻，所以认识的人不是很多。

　　“他怎会有如此本事？”

　　“现在，他在哪里？滚出来？”赵元臣其实有点慌张，他想杀了雪域仙君，因为雪域仙君，是一个能到达他没法到达的那空白区域的仙君。

　　甚至大家都想先杀了雪域仙君，这时候，倒是没人去管下面的钻石蜘蛛了，那仙王傀儡现在安然躲在下面，虎视眈眈的看着上面众人，保护好自己。

　　他现在在这圆锥最尖锐的位置，在他腹部以下的空间很有限！而且常人要到达这里，必须要经历三大仙阵的正面考验。

　　暂时，战斗停息。

　　人们都在这周围，寻找雪域仙君。

　　就在这个刹那，忽然之间，那钻石蜘蛛再次暴躁，呼啸，尖叫！

　　那是因为这时候，吴煜瞄准了，直接以神通筋斗云的移形换影，出现在其身下那个不大的空间，其实也是空白区域！

　　“下面发生什么事情？”

　　“不知道啊！”

　　人们惊骇往下看，他们的视线穿过那仙王傀儡钻石般的身体，赫然看到在其身下，好像有一个蓝发仙人的存在！

　　众人大惊，大怒，二话不说，都往下冲。

　　“绝对不能让他得到！”


第1371章 雪域之名

　　这时候已经没空知道，吴煜到底是怎么下去的了。

　　关键是，吴煜已经出现在那个地方，上面还有那仙王傀儡挡着，如果他们再不拼命的话，吴煜岂不是能够很顺利，就得到九品仙王印！

　　其实他们不知道的是，当他们上百人，同时往下冲的时候，其实也是帮助了吴煜。

　　如果他们不往下冲，那钻石蜘蛛的三大仙阵虽然威胁不到吴煜，但是它那如同枪尖般的大长腿实在太多了，一条一条往刺，从四面八方而来，还是给吴煜带来的巨大的威胁，让他没办法专心的破开对方的身体。

　　而且，那钻石蜘蛛专门对付自己的话，容易把自己甩到仙阵范围之内，那样就很麻烦了。

　　但是，当这上百人同时往下冲，对仙王傀儡来说，这是另外一个威胁，它在对付吴煜的时候，还得将那上百人给逼开！相当于它腹背受敌，而且上面人更多，这样一来，吴煜需要顶住的压力一下少了三分之二！

　　“别想拿走仙王印！”

　　“雪域仙君，我等都知道你的底细，你根本没资格拥有这九品仙王印，就算带出去，你也必死无疑！”

　　“敢我和赵氏仙族争抢，就不怕我等灭你满门吗！”

　　“雪域仙君，你这是找死！”

　　吴煜现在模拟的雪域仙君，可以说是无权无势，至少三大族可以随便镇压他，而且就算他得到，现在身份让人知道了，出去之后，也会受到无止境的追杀，除非他有把握短时间之内，用这九品仙王印成为仙王！

　　反正，对他们来说，吴煜根本就不是他们想象之中的对手，这时候连三大族都得联手，先把吴煜给干掉，所以这次，他们算是不怕死，拼了性命也要杀上来了。

　　吴煜冷漠看了他们一眼，手上的动作则是更快了。

　　他当然不怕他们找上自己，因为，自己根本就不是雪域仙君啊！

　　倒是有一个问题，他之前使用的是其他的造化仙器，但是，这钻石蜘蛛的身体实在太艰难了，难以撕裂，这时候他只能寄托在浮生剑上，但是浮生剑毕竟是自己从仙龙帝界得到的，可以追踪找出自己的真正身份。

　　不过他转念一想：“我如果得到九品仙王印，且也相当于是仙龙帝界的人，比永生凤凰族还要强盛一点，而且也是靠自己的本事，他们也没法奈何我。”

　　于是他便拿出浮生剑，二话不说，就以“大裂乾坤阵”，使用浑身如今两种力道，尤其是那恐怖的肉身世界之力，这乃是其他人不具备的近战之力，然后疯狂的朝着那钻石蜘蛛的腹部劈砍，这次终于有了成效，当然要将那九品仙王印完全给挖出来，肯定还需要时间！

　　当当当当！

　　众人听到吴煜这劈斩的声音，简直又惊又慌，尤其是司命仙君等人，要是被吴煜单枪匹马拿走这九品仙王印，那他们不但失去了渴望的东西，甚至还会被嘲笑，这本来就是他们势在必得的。

　　“拼了！”

　　所以他们这次还真是拼命了，之前还在很谨慎，以保住性命为主，而现在则是做最后的拼搏，连命都不要了，当上百人都这样，爆发出来的杀伤力，可以提升五成左右，这导致钻石蜘蛛不得不施展更多的力气去对付他们。

　　在这深坑之中，造成了一个很奇特的现象，就是那上百仙君越是拼命，越是疯狂，吴煜就越是轻松，进展就越快。而且有他们拦在上面，仙王傀儡要冲出深坑甩掉自己都不行，如果是在外面，它没有被卡在这里，自己要搞定它，还是很困难。

　　它原本躲在这里是最安全的，谁知道吴煜能够莫名其妙，出现在其身下？

　　吴煜之前之所以先退走，也是这个原因，他就等着这钻石蜘蛛回到这深坑他才真正行动，果然方便很多。

　　而且上面的人已经逼近下来，越是逼近，仙王傀儡就越是暴躁，转眼之间，至少有五个九界仙君被其轰杀，魂飞魄散，之前这样已经能让很多人退出了，但是现在，就算有人战死，还是没人退出，仙王傀儡在暴怒之下，只能继续轰杀！

　　它一心二用，下面用那大长腿来穿刺吴煜，威力再度降低，它并不是特别聪明，所以吴煜更加轻松，他单手掌控浮生塔，来改变时间，以遏制对方那身体攻击对自己造成的杀伤，另外一只手以浮生剑，劈斩那钻石蜘蛛的腹部，这时候他已经砍出了一个大坑，逼近那九品仙王印！

　　“那把剑！”

　　火舞凰君在上面心急如焚，但是下面战斗惨烈，她没法下来，她只能观战，这时候，她也看到了浮生剑。

　　“那不是万剑仙君的武器，他怎么可能有？而那万剑仙君，已经被火焰烧死了！难道是烧死之后，落在他的手上？然后几年时间被他祭炼了？”

　　“几年时间，就能祭炼一个造化仙器，相当厉害了……”火舞凰君很是惊异，这确实很奇怪，但是，这雪域仙君已经到了中年，也不像是天资出色的仙人啊！

　　下面众人眼看吴煜就要成功，更加疯狂！

　　“雪域仙君，你若拿走九品仙王印，我司天仙族必然追杀你！不管你躲在什么地方，不管你有什么亲人好友，都得为你的罪行付出代价！”

　　“我赵氏仙族，也要追杀你！让你死无葬身之地！”

　　最着急的，显然是最强的赵元臣和司命仙君。他们的背后，可是三十六天将赵公明和司天昭圣大帝！

　　不过，他们都没想到，吴煜面对这样的威胁，仍然是眉头都不皱一下，而且手上的威力一点都没降低，甚至这一次，吴煜直接施展了暴力术，浮生剑的威力更强，撕拉一声，那大裂乾坤阵撕裂了空间，直接将那开口变得更大，蹦的一声巨响，那钻石蜘蛛几乎断裂成两半，九品仙王印掉落，在第一瞬间，吴煜就将其转移到了浮生塔当中去！

　　他很兴奋，这可是九品仙王印啊！乃是天庭之中，最顶级的仙王印之一了，现在落入到他的手里！

　　“找死！”

　　看到吴煜拿到了九品仙王印，而仙王傀儡终于像是被破坏了，三大仙阵的威力在骤然消失，司命仙君等人暴怒，一时间，上百个仙人朝着吴煜轰杀而来，这样的攻击转眼之间都能让吴煜变成粉末！

　　“杀了他！”

　　此刻的吴煜，拿到了九品仙王印，可以说是已经成为了这里的共同敌人！

　　但是吴煜早有预料，他移形换影的本事早就登峰造极，早就在得到仙王印的瞬间，他一个闪身，就出现在外面，恰好出现在火舞凰君身后，那火舞凰君赫然回头，和吴煜的眼神有个碰撞！

　　吴煜冷淡一笑，给她一个挑衅的表情，这顿时激怒了对方，连这火舞凰君，都以九色混沌刺要来杀吴煜！

　　不过，吴煜逃命的本事倒是绝无仅有的，当下面的人们全部打在空处，冲上来之后，吴煜已经在他们眼中跑远了，而且这时候，每个人的身上，都在闪烁着白光，显然是要被带着离开这里，骤然之间，众人一起消失在这黑暗世界。

　　这说明，九品仙王印的竞争，已经结束了。

　　吴煜，以雪域仙君的身份，成为了最终的赢家。

　　当然，这也只是他计划的一部分。

　　崇恩圣域。

　　东方崇恩圣帝，手扶长须，意味深长，道：“没想到是由一位名不见经传的仙君，得到了九品仙王印。”

　　他说话时候，看了一圈，赵公明、司天昭圣大帝和那元祖凰帝的脸色，都不怎么好看。

　　天佑大元帅笑道：“真是人算不如天算，这家伙有一种奇怪神通，可以穿梭虚空，刚好破了我的设置。”

　　元祖凰帝淡淡道：“这本事倒是很有意思，诸位见多识广，可知道谁能传承如此本事？”

　　司天昭圣大帝道：“帝仙之中，确实不少精通虚空之道，不过，也定不会传给这种资质低下的仙人，怕是自己领悟的吧，倒还不错，只是天佑大元帅这设计，有此漏洞，而且还是九品仙王印如此重要的宝物，稍微有点不妥吧。”

　　天佑大元帅道：“不管是什么本事，能得到就是真本事。且仙王印也得讲究缘分，谁说寻常仙人，就不能得到九品仙王印？我无尽仙军了，可没多少氏族后裔，全是靠自己的寻常仙人。”

　　这对话之中，隐约有所火药味。显然天佑大元帅，并不是很喜欢这些顶级帝仙们的做派。太虚仙路就是公平的竞争，谁说最顶级的仙王印，一定要给他们的子嗣？

　　“得了，时间还长，再往下看把，这一边，不是也马上也有九品仙王印出世了呢？”

　　东方崇恩圣帝打了个圆场，众人的目光在星图之间转移，而之前吴煜他们那地方，这时候已经变成了普通的星点，仙王印竞争结束，便没人关注这边了。


第1372章 逃出生天

　　吴煜将那“九品仙王印”藏好，接下来，这可是最为关键的，能让永生凤凰族四处寻找他的宝贝。

　　而且，在这浩瀚天庭，天才无数，九界仙君之中，无数逆天强者，他也没想过那“十品仙王印”，未来成仙王，有这“九品仙王印”，其实已经足够了。

　　这虽然是诱饵，可他也没打算，送给火舞凰君。

　　得到这九品仙王印，对他来说，算是一举两得。

　　如今光芒闪耀，时空变换，他们之前乃是在“天佑大元帅”设计的一处“遗迹”之中，如今被甩了出来，骤然之间，吴煜出现在了一片星空之中。

　　他迅速查探周围，发现这里正是之前那“黑色光球”出现的地方，但是此刻那黑色光球已经消失了，周围乃是一片空旷的星域。

　　自他出现在这里之后，周围四周，连续光芒闪烁，之前和吴煜一起竞争的仙君们，这时候一一出现。

　　且，在他们出现之前，至少还有三千多人，在四周包围着吴煜，这些可都是顶级仙君。

　　他们，大部分是没能踏上第一个平台的，一部分是黑色光球消失之后才来的，还有一部分，则是在里面竞争的过程之中，被淘汰出局的，比如说赵天一，司阡陌和雷剉仙君等人。

　　当然，他们在外面等待的目的，就是为了等有人得到九品仙王印，出来之后，他们再来抢夺。

　　几千人在上下左右包围，他们之前也是出现在这个地方，所以猜测，得到仙王印的人，最终也会出现在这个地方。

　　他们猜测是不错，吴煜出现在这里了，但是他们并不知道，仙王印在吴煜手中。其实他们做好准备，已经不少人，想从那三大族的手中，尝试夺取了。

　　“这设计者还真是厉害，我出来之后，恰好在这么多人包围之下，显然在这外面，还有一道考验，我能得到九品仙王印，但是也必须得能守住它，否则便宜的就是别人了。”

　　这样的包围场面，对所有人来说，都是相当危险，甚至如果没有碾压群雄的超绝实力，根本难逃脱这里，得到的仙王印，怕是还没有捂热，估计就要易主了。

　　在吴煜出现之后，紧接着所有冲到最后一关的仙君，接连出现，有以火舞凰君为首的永生凤凰族，以赵元臣为首的赵氏仙族，以司命仙君为首的司天仙族，当然还有众多其他仙君，其中百分之九十都是九界仙君。

　　他们出来之后，无比焦急，骤然之间，便有不少人锁定了吴煜的位置。

　　没人愿意浪费口舌，一时间，四周上下，都是铺天盖地，最先反应过来便有数十位仙君朝着吴煜轰杀而来，以那世界之力的镇压来说，这些人可完全不顾忌吴煜性命，怕是对他们来说，杀死吴煜更加干脆一点吧！

　　一时间，吴煜面临致命的危机，三大族的人，也在攻杀他的范围之中，连赵元臣和司命仙君都直接出手了，他们两人拥有碾压寻常九界仙君的威力，几乎可以和仙王对抗，吴煜可不是他们对手。

　　但是吴煜逃命的本事，绝无仅有，他早有准备，筋斗云一翻，顿时一闪而逝，让那么多仙君的攻击，全部打在空处。

　　“哪里去了！”

　　“消失了！”

　　众人脸色大变！

　　他们以为，出现在这样的地方，吴煜肯定难以摆脱天罗地网了。

　　没想到他竟然消失了！

　　吴煜危险出现在了所有人的包围圈之外，在他眼前便是几千人，这外面的人都还不知道是什么情况，正在互相问：“到底是谁得到仙王印了啊！”

　　“不知道啊，三大族好像都没有互相争斗，而是对另外的存在出手！”

　　“难道说，他们都没得到仙王印，让别人得到了？”他们可都认为，这三大族势在必得了。

　　吴煜刚听两句，赫然有人尖叫道：“雪域仙君在那！”

　　他们眼神很好，一时间所有人再次看到了吴煜，那些外边的人，总算知道是谁得到了仙王印了，竟然是一个名不见经传的雪域仙君，他们可没想到这种结果。

　　但是很明显，他确实是那个人，因为这时候三大族都破开人群，朝着吴煜疯狂追来，气势汹涌，速度奇快。

　　吴煜转身就逃走！

　　其中司命仙君和赵元臣一马当先，两人相互之间也在竞争，后面是永生凤凰族的白陌凤君，也在展翅飞驰！速度迅猛，而吴煜施展神行术，其实他可以比司命仙君还要快，不过，他暂时先是吊了一下他们的胃口，让他们认为可以追上吴煜。

　　一时间，几千人都在追逐吴煜！然后因为速度的区别，追逐者的队伍越拉越长，那些本就弱的，直接被甩到了后面，连追都没有希望了。

　　吴煜的目的，就是让他们分散开来，这样也许他就有接近火舞凰君的机会了。

　　他现在实力进步，逐渐能和这里的最强者交锋，一旦这样，在星空这种开阔的地带，想要对吴煜造成威胁那就太难了，现在他什么都不用怕，哪怕司命仙君都追不上他了。

　　在这一亿仙君之中，能给他造成威胁的人，已经很少了。

　　“这雪域仙君，区区九界仙君，且已经是中年！速度怎么如此之快！”赵元臣越是追逐，心里就越是郁闷！他觉得不可能，本以为轻松就能追上吴煜，哪里知道，他虽然是最快之一，但是吴煜一直都跟他保持着同样的距离！

　　“寻常九界仙君，根本没有这等速度！”司命仙君也是很惊奇，要知道，他可是司天昭圣大帝之子，才有如此堪比仙王的战斗力，这雪域仙君也就只是个普通仙君，他又没什么顶尖修炼办法，怎么可能逃得过自己的追杀！

　　后面的人就更加不用说了，根本追不上吴煜。

　　“雪域仙君！把九品仙王印给我，我能承诺给你更好的东西。”

　　追逐不成，他们便开始想办法了。

　　不过说这些没用，吴煜偶尔回头，但是从来不搭理他。

　　他在看，是否追逐的队伍已经很分散了。

　　大约半个时辰的时间，整个追逐的队伍，已经被拉成长长的一条，几乎都很多地方都断节了。永生凤凰族这时候也很分散，他能看到的也就接近他的几个九界仙君级别。

　　那司命仙君和赵元臣都着急了，怒骂不止，基本上什么威胁都有，但是吴煜就是懒得听他们的。

　　这让两个人眼睛都是血红。

　　“雪域仙君，总有一日，我会让你后悔的。”

　　赵元臣在这星空之中咆哮。

　　“蠢货。”

　　吴煜骤然回头，看了他一眼，然后刹那之间，消失在其眼前，彻底不见了。

　　司命仙君和赵元臣愣住了。

　　他们以为吴煜和他们速度差不多，一直跟着吴煜，吴煜总有顶不住的一天，他们已经做好追逐几年时间的准备了，他们已经先其他族人先聚在一起等他们了，但是没想到的是……

　　“也就是说，他本就可以轻松甩掉我们！但是却故意戏耍我们！”赵元臣一拳打出，星空震荡。

　　司命仙君满脸阴霾，可以说修炼这么长时间，他都未曾受过今日这般戏弄。

　　“哼！走着瞧吧。”反正，他是没法甘心的，只是现在已经看不到吴煜，完全不知道他去了何方，但是，在未来，有的是见面的机会。

　　白陌凤君这时候刚刚追逐到这里来，他愕然看着两人，道：“怎么不追了？人呢？”

　　其实他已经追丢了。

　　没人搭理他，赵元臣和司命仙君脸色铁青，越过他，返回和自己的队伍汇合去了。

　　白陌凤君愕然，道：“没想到这两位追丢了，这雪域仙君到底多么神奇？这下，九品仙王印要彻底归属于他了。真是……”

　　没能为火舞凰君得到这九品仙王印，他也十分恼火，这时候还有其他永生凤凰族逐渐追了上来，直到“火舞凰君”也到了。

　　“人呢？”火舞凰君眼睛里烧着怒火。

　　白陌凤君摆摆手，道：“别说我了，那两位都追丢了，现在估计在发脾气呢。这雪域仙君逃亡本事，确实太神奇了！”

　　“该死！”火舞凰君暴怒，浑身怒火，周围全是噤若寒蝉的永生凤凰，都无处发泄！

　　“这么说，这九品仙王印，就归属这个无名小卒了？”火舞凰君怒道。

　　白陌凤君道：“公主别着急，等百年之后出去，我们立马告诉元祖凰帝，动用族内的力量，应该很容易能把这九品仙王印给抢夺过来，仙王亲自出马，这雪域仙君肯定完蛋。不过，另外两家肯定也会这样做，所以到时候，我们要更快才行。”

　　火舞凰君道：“这放心，赵氏仙族和司天仙族加起来，也没我们永生凤凰壮大！只是，没能在这里得到九品仙王印，真是不甘心！我们最好，还要追到他，得到他的仙王印！在这短短百年，很难有再遇到一个九品仙王印的机会了……”

　　她说得确实没错，一共也就不到十个，而这无尽星河如此浩瀚，百年之间，根本搜查不完，运气也很重要。


第1373章 五行禁仙珠

　　其实吴煜并没有走远，他也就在附近，暗中观察这群永生凤凰族呢。

　　火舞凰君在其中有着巨大权威，她愤怒时候，其他永生凤凰就算是比她强，也得唯唯诺诺。

　　她嚣张跋扈，盛气凌人，但又与南宫薇一般无二，看多几眼，吴煜都有错觉，仿佛她又回到了自己的眼前。

　　“不抓住她，单独带来她，根本不会有办法。然后，我现在以雪域仙君的身份，也不怕她以后报复我。”

　　这就是“模拟”的奇效。

　　吴煜以别人的身份，什么都敢做，毕竟，雪域仙君已经在争夺九品仙王印的时候，被那仙王傀儡杀死了。

　　现在手上有九品仙王印，是吸引她最好的办法。

　　他不知道就算抓住她之后，能帮助南宫薇什么，因为到现在为止，根本没有任何破解之法，但是，他必须要尝试。

　　心里无比迫切，他仿佛看到她在溺水，她在痛苦挣扎，但是这火舞凰君就像是这汪洋大海，她不断的沉没其中，最终肯定会被淹死，甚至她已经淹死了，可吴煜还是要去找找她，甚至将她拉出来，哪怕见到的是尸体，他也要去做。

　　火舞凰君在周围找了一通，找不到吴煜之后，她固然愤怒，但是这茫茫星空根本难以再找到吴煜了，她只能含恨启程，去寻找其他仙王印，但是很显然，她对九品仙王印念念不忘，对其他仙王印根本没有兴趣。

　　她脾气暴躁，急躁，也比较蛮横，偶尔有永生凤凰说话不小心惹她生气，都会被狠狠责罚，这次的失败体验让她长时间心烦意乱，这一些吴煜都看着呢，恐怕火舞凰君根本想不到，她最想找到的人，这时候一直跟在他们永生凤凰族的队伍旁边吧。

　　吴煜看过那九品仙王印，真不愧是拥有九十亿以上法阵的太虚神器，他暂时根本看不懂，但是和他以前得到的那个仙王印比较，差距实在太大了，这有预感，手中这仙王印，对他整个太虚仙境的修炼，都有巨大帮助。据说那些顶级帝仙，如持国天王等等，曾经也就是用九品仙王印成就的仙王，当然，那已经是无比久远的历史了。

　　有了这九品仙王印，吴煜的永生之梦，其实很有可能实现。

　　当然，他眼下基本没考虑如此遥远的事情，他只关注火舞凰君。

　　大约过去三个月时间，火舞凰君稍微淡忘一点之前的事情，司天仙族等也已经走远了，现在这附近星域里，就剩下这永生凤凰族，吴煜觉得机会也差不多了。

　　这一次，他见永生凤凰族的队伍，锁定了一个星辰，正往那星辰而去，吴煜心里有计策，他便冲在他们前面，先一步到达那星辰，然后比较放松，以比较有破绽的方式，在这星辰之中隐藏，作势是在修炼，当然，没进浮生塔。

　　不久之后，永生凤凰族到达了这颗星辰，他们的习惯，向来都是到达了一颗星辰之后，其中几个九界仙君，先以一种叫做“五行禁仙珠”的五种造化仙器，连接成一张大网，将整个星辰都封禁，让外人进不去，里面的人出不来，但凡在星辰之外，看到金木水火土五颗五行禁仙珠织成大网络，封锁整个星辰，基本上都说明，这里暂时被永生凤凰族占了。

　　附近哪怕有仙人，在衡量自己和永生凤凰族的差距之后，也不会敢上前来，而这里面有信心对付永生凤凰族的强者们并不多。

　　吴煜已经看到，天空之上，有一颗巨大的金色火焰珠子，如同烈日般在空中烧灼，然后周边是火焰巨网，整个星辰已经被封闭，然后几百头永生凤凰飞驰而下，开始在这星辰上搜索！

　　吴煜动作明显一些，当对方下来的第一瞬间，他无比震惊，想要往外逃走，他的雪域仙君的相貌，永生凤凰们可无比熟悉，此时一看，顿时所有人都狂喜，然后消息瞬间传遍所有。

　　正好这时候，他们已经使用造化仙器，封禁了这星辰，五个九界仙君凤凰，正在五行禁仙珠上，施展浩瀚力量，将这里封禁，对他们来说，这可是大好的机会！

　　消息瞬间传到外面的火舞凰君这里，她本来还闷闷不乐，没想到运气这么好，竟然在这里碰到雪域仙君，她自然大喜，着急吩咐道：“所有人下去，给我抓住他！再派十个九界仙君，将五行禁仙珠的威力加到极致！让仙王都出不来！快！”

　　她身边的白陌凤君连忙按照他的吩咐，倾巢而出，除了十五个控制五行禁仙珠的九界仙君，其他人全部冲入星辰之中，追杀吴煜！

　　“恭喜公主！这可真是大好的机会！这雪域仙君，天庭有路他不走，地狱无门他闯进来，正好困在我们五行禁仙珠之内，这次他可逃不了！”

　　白陌凤君很是兴奋，忍不住大笑，对他来说，这运气实在是太好了，而且这段时间，忍受火舞凰君的脾气，他也受罪了，这时候正想戴罪立功。

　　他们不熟悉吴煜的筋斗云，当然不知道，吴煜可以轻松离开。

　　他们对自己的五行禁仙珠，有足够的自信。

　　吴煜则暂时在下面游窜。

　　他无比震惊，道：“你们怎么可能追到这里来？”

　　那些追逐的永生凤凰大笑：“我们公主早说过，你逃不出我们的天罗地网，雪域仙君，这里完全被我们五行禁仙珠封禁，你根本出不去了，识相的，迅速交出九品仙王印，否则叫你灰飞烟灭！”

　　吴煜闷头逃窜，他抬头看了一眼，这时候那火舞凰君的身边，还有一个强者，是那白陌凤君，此人相当可怕，他还对付不了，所以他还需要继续在这里演戏，直到那白陌凤君也进来为止！

　　他只是展现了之前的速度，在整个星辰之中游窜，别人根本追不上他，哪怕洒下天罗地网，但是吴煜特别灵活，有什么陷阱他的火眼金睛看得很清楚，他也尝试冲击过那五行禁仙珠几次，果然不靠筋斗云的话，根本出不去。

　　“束手就擒吧！”

　　永生凤凰族数百位，追着吴煜到处跑，还有一半在设法绕道前面拦截吴煜。

　　吴煜在这各种世界之力和神通之间游走，还听危险的，但是他撑住了，因为他在等待最好的机会。他可不会让这群永生凤凰族逮住他。

　　白陌凤君眼看已经过去了半个时辰时间，他着急对火舞凰君道：“公主，该怎么办，虽然他出不来，但是也追不到他啊，这小子速度实在太快了，动静这么大，引来其他人，知道是雪域仙君，怕是要和我们争抢。”

　　火舞凰君瞪了他一眼，道：“你既然知道，那就赶紧下去帮忙啊！”

　　白陌凤君道：“可是公主你的安全……好吧，我让‘白泉’来保护你。”

　　“别浪费人力了，你下去和白泉联手，不管如何，一定要给我尽快拿下他，这才是最重要的。我在这里能有什么事情。谁敢对我动手？”

　　“好！”

　　如此实力也比普通九界仙君高出一截的白陌凤君加入到追逐的队伍当中，其速度确实不容小觑，而且他比较会动脑子，看他进来之后，已经在暗中布置，估计设立了什么大陷阱，要一次性的逮住吴煜了。

　　但是，吴煜等的就是他进来！

　　这次，他迅速往星辰的背面逃窜而去，因为现在火舞凰君正在星辰的正面，当吴煜从背面瞬间到达火舞凰君身边的时候，那群追逐者短时间是没法知道的，就算绕回来，也得一定时间。

　　虽然看到吴煜往背面逃窜，火舞凰君在星空之中也往这边绕，但是她速度慢一些，还是赶不上吴煜到达她对面的速度，这时候白陌凤君正好在这里设立了天罗地网，等待吴煜！

　　吴煜看到了他，他在冷笑！

　　一时间，上下左右，都有永生凤凰包围。

　　“雪域仙君，穷途末路了吧！”白陌凤君大笑，永生凤凰们共同出手。

　　就在此刻，吴煜淡淡一笑，然后骤然往后一次后空翻，骤然之间，便消失在他们眼前，这些人的进攻，再次落到了空处。

　　白陌凤君大怒，道：“又是这一招！”

　　之前吴煜刚得到九品仙王印出来，面对围攻，已经消失过一次了。

　　“不过，他肯定没法出我们的五行禁仙珠的范围，他还在这星辰上，找他他！”

　　白陌凤君吩咐。

　　他却不知道，吴煜在这瞬间，已经到了火舞凰君身后，而火舞凰君还在往星辰背面这边追逐而来呢，她万万没想到，一个人影，骤然出现在她的身后。

　　突如其来。

　　“谁！”火舞凰君察觉之后，骤然回头。

　　她赫然看到，眼前此人蓝发飞舞，这时候那湛蓝色的眼睛正看着他，面带微笑，只是这种危险，对火舞凰君来说有点毛骨悚然。

　　他是怎么从五行禁仙珠里冲出来的？

　　他又是为何，出现在自己身边？难道他不是要逃亡，而是要……

　　种种不对劲的地方，让火舞凰君一下惊呆。


第1374章 寒仙冰丝

　　吴煜等这一刻，已经有一段时间了。

　　白陌凤君他们，马上就会追上来，保护住火舞凰君，可能只需要十几息的时间。

　　一旦他们保护，吴煜便会完全失去机会。

　　所以，他想带走她，只有很短的时间，所以必须要快准狠，稍微怜香惜玉，那都是不行的。

　　可是，其实在这之前，他还是火舞凰君的手下败将。那时候机会很好，吴煜却因为世界之力比对方弱，受到对方小定仙珠的镇压。

　　当时差点被淘汰出局。

　　“你！”这正是火舞凰君最为震惊的时候。

　　也是吴煜最好的机会了。

　　“驱神术！”

　　此乃七十二变之一，而这地煞变化术乃是那齐天大圣相当顶级的仙法，显然还在界主神术以上，否则吴煜不会对新的七十二变，一点都难以了解。

　　以他现在两种类型的世界之力来趋势，比起以前要强势很多，那驱神术的速度无比迅猛，几乎在第一瞬间，就冲击在火舞凰君的仙神之上，导致了其眩晕。

　　第一招，已经成功了！

　　驱神术震颤之下，那火舞凰君有些站立不稳，整个人处在恍惚状态，满脸迷糊，甚至有点七窍流血。

　　“流火空明镜！”

　　在驱神术之后，吴煜立马以火眼金睛，再求快！刹那之间那火舞凰君已经被燃烧的镜面包围，这时候传来白陌凤君怒吼的声音，但是吴煜已经将这流火空明镜爆裂，一时间那火舞凰君在愤怒惊呼之中，被吴煜这天道神通吞没！

　　“啊！”

　　哪怕是这巨大的永生凤凰，这时候都得被炸得千疮百孔！吴煜要速战速决，自然不给对方思考机会，在以火眼金睛压制住了对方之后，他的“浮生塔”，也已经镇压在对方的头顶上，时间变速仙阵的威力已经启动，将那正想反抗的火舞凰君，完全限制在这时间变速仙阵之中。

　　“你！”

　　她连忙祭出“九色混沌刺”与“小定仙珠”，可惜速度还是慢了，毕竟她如今已经被吴煜创伤，仙神和肉身都受到了凶猛的冲击。

　　“一瞬杀仙阵！”

　　这一门仙阵，同样是快准狠，在时间变速之下，吴煜瞬间到了这永生凤凰之前，手上浮生剑掠杀而过，他并没有穿透火舞凰君的仙神，毕竟吴煜可不能杀了她，而是以浮生剑的切割之力，迅速斩断起筋骨，一时间那凶猛的剑气在火舞凰君浑身肆虐，遍布全身，直接将之重创！

　　吴煜这一连串的攻击，早就计划好了，而且现在他的实力，勉强能和九界仙君对抗，尤其是肉身世界之力，更是凶猛粗暴，在世界之力上，吴煜都不比对方弱，更何况吴煜的神通比她更优秀。

　　“你敢如此对我！我娘亲会亲自找你，要你狗命！”火舞凰君怒不可遏，虽然重创，但还是朝着吴煜尖锐嘶叫。

　　“雪域仙君，你必死无疑！”白陌凤君等终于赶到，震荡双翅膀，冲杀上来，一个个面红耳赤，他们可知道，若是火舞凰君真出事了他们会什么下场，甚至现在重创，他们都难辞其咎。

　　而且，这普天之下，谁敢对火舞凰君，下如此重手啊！

　　白陌凤君眼睛都快急的裂开了。

　　但是吴煜动作更快，他手上出现了另外一样造化仙器，其实这正是雪域仙君本来的造化仙器，名为“寒仙冰丝”，吴煜将其主人吞噬了，如今可以直接使用，那寒仙冰丝一卷，瞬间这冰寒的雪白色丝线，便四下翻飞，将那火舞凰君完全纠缠住！这寒仙冰丝十分阴寒，而火舞凰君的身体则是炽热无比，寒仙冰丝正好克制她，一时间那如网络般纠缠住她得寒仙冰丝冒着寒气，转瞬之间将之冻结为凤凰冰雕，让其难以动弹，难以反抗！

　　“去死！”白陌凤君目眦尽裂。

　　但是吴煜速度更快，他眼神淡漠，在完全掌控住火舞凰君的时候，直接将之困进浮生塔之内，在寒仙冰丝的控制之下，她难以反抗，转瞬消失在所有永生凤凰族的面前。

　　吴煜再看一眼白陌凤君，那白陌凤君咆哮道：“你敢劫持火舞凰君，她乃是元祖凰帝，你可知道，落入元祖凰帝手中，你会是什么下场！雪域仙君，你彻底完蛋了！”

　　他自己都快吓死了，怎么会有人如此大胆，连那高高在上的，相当于九大龙帝身份的元祖凰帝都不在乎！

　　这到底是哪里来的胆量？

　　为何会有如此不可思议的人！

　　“你在这里，就是为了引诱我们！你的目标，是火舞凰君？”

　　“雪域仙君，你赶紧放了她，以后，还有可能有一线生机！你清醒一点吧！”

　　连白陌凤君他们都被吓傻了，他们根本不明白，到底发生了什么。为什么吴煜要这样做。

　　但是，回应他们的，是吴煜的淡漠，他们永远也猜不到吴煜真正的缘由。

　　当他们赶到的时候，吴煜骤然消失在他们眼前，转眼就不见了。

　　他们想追逐也没办法，因为吴煜已经使用筋斗云离开了。

　　剩下的人，呆滞的看着一切。

　　所有永生凤凰族，这时候呆立在原地，面面相觑，许久时间，都不敢喘气，他们都没法想象，这到底意味着什么……

　　“白陌凤君，我们该怎么办啊……”其他永生凤凰族，欲哭无泪。

　　白陌凤君咬咬牙，道：“如果我们，不杀了雪域仙君，不把公主带回来，就算我们活着离开这里，也死定了，甚至，还会连累我们的父母，姐妹……这可是元祖凰帝，最疼爱的小女儿……”

　　永生凤凰们久久没有反应，整个星辰，一片死寂，只有那五行禁仙珠，还在闪耀光芒……

　　吴煜将浮生塔空间分割成为两部分，南山望月他们一部分，另外一部分囚禁这火舞凰君。

　　然后他全速离开，让这群永生凤凰族再也找不到他。

　　浮生塔之内，火舞凰君逐渐恢复，将那寒仙冰丝的寒冰融化，她想化作人形逃出控制，但是寒仙冰丝立马收缩，将其再次纠缠住，这时候就算想化作本体也不行了，她身上的伤势还没有消失，所以没法挣脱，吴煜还在压制着她。

　　她倒是冷静下来了，道：“我知道你是谁了！就算你看起来完全不一样了，我也不会忘记你的！”

　　“哦？”吴煜笑了，他找到了一个偏僻星辰，让分身在外面守着浮生塔，他进入浮生塔中，这时候火舞凰君仍然浑身烈火燃烧，人形的她当然便是南宫薇的样子，此时雪白肌肤裸露在外，身上是纠缠得很紧的寒仙冰丝，将其纠缠得严严实实。

　　“你的攻击手段，我见过，你是万剑仙君，而不是什么雪域仙君，所以你根本不怕被报复，但是，我认出你来了，万剑仙君，我劝你，赶紧放了我，否则的话，你一定会招惹大麻烦的！你真的知道，我是什么身份吗？”

　　她得猜测，不出吴煜所料，他无动于衷，道：“我当然知道了。元祖凰帝的女儿。深受万千宠爱。大名鼎鼎的火舞凰君。”

　　火舞凰君以为被揭穿身份，他会害怕的，没想到竟然没有，这让她很失算，面对这样的吴煜，她纵使有再多愤怒，这时候也要冷静，更要思考。

　　“你抢走了我的九品仙王印不说，为何还要绑架我？你到底有什么目的？”她干脆问。

　　吴煜站在她的眼前，看着她熟悉的面容，一切都一样，可是她却是另外一个人。这让吴煜有点失神。

　　“你敢如此无礼看我？”火舞凰君瞪大眼睛。

　　吴煜笑了，道：“我回答你的本体吧，第一，九品仙王印，是我靠实力得到的。第二，至于我什么目的嘛，火舞凰君天之骄女，而我一介平凡仙人，想和火舞凰君能有一段美妙姻缘，不知道你可答应？”

　　“你去死吧！”她不断警告自己要冷静，但是当吴煜如此无耻，她还是忍不住，她得眼神无比阴冷，道：“你敢碰我一根头发，我娘亲都会将你碎尸万段，万剑仙君！你以为，可以逃脱我娘亲的眼睛吗？这里是太虚仙路！”

　　吴煜确实是在冒险。

　　他倒是不怕，笑了笑，伸手捡起她一根长发，然后拉断，道：“我已经碰了你一根长发了，怎么着？”

　　“就冲你之前对付我的手段，你已经死定了。”火舞凰君咬牙切齿。

　　“既然一定都是要死的，我还不如犒劳一下自己，你说对不对？”吴煜问。

　　“死法各有不同，看你要选择哪一种了，到时候你会发现，能死才是幸福，死不了，才是噩梦。”她倒是冷静。

　　其实吴煜只是想吓吓她，然后，他现在已经安定了下来，那么他就要想办法，去完成自己的目标了，到底怎样，才能让她活过来呢，首先，他需要了解她得身体，也许南宫薇还有魂灵，就如当初的自己一样潜藏着呢。

　　他需要，先让这火舞凰君昏睡过去。

　　“你太聒噪了，先睡一会儿吧。”吴煜道。

　　“你想干什么！”火舞凰君眼睛血红盯着他。


第1375章 浮生仙梦

　　吴煜冒险劫持她，不是就这样什么都不做的。

　　至少，他要做多种尝试，去熟悉她这“凰祖涅槃尊法”的具体情况。

　　对现在的吴煜来说，境界虽然只有界主神境第七重，但身为元祖凰帝之女的火舞凰君，还是相当有威胁的，吴煜现在身上造化仙器众多，除了寒仙冰丝之外，他还以其他造化仙器全方位的镇压住她，浮生塔也是其中一部分，此外还有好几种来自其他仙君的造化仙器。

　　比如说：玄天宝塔、碎神鞭、镇神锁链。

　　玄天宝塔，镇压头顶，碎神鞭，缠绕全身，粗暴犀利，而那镇神锁链，则环绕脑袋，镇压其仙神，让其“仙神世界核”中得世界之力，都没法施展，她如今在吴煜面前，完全是人为刀俎我为鱼肉。

　　任由吴煜宰割。

　　“没想到你万剑仙君，竟然由如此众多的造化仙器！看来你混得还不错。”火舞凰君强装镇定，但是她的眼神出卖了她的内心，她是恐惧的，因为她当然知道，吴煜这样完全将她锁死，肯定是想做点什么。

　　吴煜已经很淡漠，走到她的眼前，他的眼神充满穿透力，这让火舞凰君内心定然更加颤抖，她忍不住道：“千万，千万别做，冲动的事情，否则，我娘亲会直接出现在这里，到时候，你真的想死都难了。永生帝仙有什么手段，你是根本不可能想象的！”

　　她目光热辣，死死盯着吴煜警告。

　　但是让她郁闷的是，吴煜根本不搭理她。

　　此时，吴煜竟然伸出双手，放在她的脸颊上，或者说是脑袋的两侧上。

　　“你敢碰我！你……”火舞凰君难以置信，吴煜这样的动作，略显亲昵，这是她完全无法接受的。

　　她乃天之骄女，未来有希望成为新的永生帝仙，永生不死，她从来不知道自己未来的道侣会是谁，或者说，是否有人配的上成为自己的道侣。

　　但她绝对知道，肯定不会是万剑仙君这种平凡的仙君，这种仙君，整个天庭有无穷无尽！

　　可是现在，自己落入道他的手里，而他却完全没有恐惧似的，不知死活！

　　“放开我！”

　　火舞凰君刺耳尖叫，怒骂。

　　“驱神术。”

　　鉴于她实在聒噪，如今近在咫尺，吴煜再次对其使用了驱神术，一时间，她本就被锁死的仙神，遭受吴煜强烈的冲击，一时间陷入到了眩晕的状态！

　　之前吴煜已经使用过驱神术对付过她了，她当然讨厌驱神术，每次被击中，简直相当于那铁锤敲击脑袋似的，晕眩，恍惚，脑子里一片空白。

　　“睡吧，浮生仙梦。”

　　吴煜以驱神术对付她，然后再施展自己从一个九界仙君那里得到的仙法界主神术，这界主神术名为“浮生仙梦”，乃是一门顶级的催眠之法，放在三千大世界，九万小世界，施展之下，可以让整个世界的生灵，都陷入到沉睡之中，威力可想而知了。

　　火舞凰君本来就被驱神术冲击，如此近在咫尺遭受冲击，导致其完全眩晕，这时候浮生仙梦的效果是最好的。

　　吴煜有条不紊，将这界主神术，完全灌入到对方的身体之中，只要他持续施展，火舞凰君就会陷入到神志恍惚的状态，陷入沉睡之中。

　　她在怒骂，威胁，喋喋不休，伴随着一定的恐惧之中，终于沉睡了过去，吴煜也算是成功了那么一小步。

　　眼前这美人，已经闭上了眼睛，如果不是造化仙器还镇压着她，估计她都要软倒在地上了。

　　吴煜等的就是这样的机会，在其恐慌沉睡过去之后，吴煜才能再次安静的凝望着她，她的一切，都藏在吴煜记忆深处，如此熟悉，不管是五官轮廓，还是一举一动，一颦一笑。

　　如今沉睡，忘记了她是火舞凰君，仿佛曾经南宫薇，便这样软倒在自己眼前似的。

　　“你啊，真是多灾多难，是个可怜人。”

　　吴煜也有些无奈，他将自己的仙神世界之力，探索进入到对方的身体之中，想找到“南宫薇”有可能存在的魂灵。就像是当初的自己，也能剩下那么一丁点。

　　只是越是寻找，就越是失望，因为他根本不可能找到，因为南宫薇不是自己，她也没有如意金箍棒，更没有任何可以对抗火舞凰君的资本，火舞凰君要融合她，根本不会留下任何的痕迹，吴煜花了很多天的时间，将她全身摸索个遍，任何的角落都没有放过，但是还是那样，根本就没有。除了仙神，浑身之上，再无丁点魂灵了。

　　吴煜目光暗淡。

　　冥泷道：“你早应该有心理准备了，她活下来的可能性相当低。就比如被你吞噬的那些人，还有可能活着吗？肯定是连一根毫毛都没剩下了。”

　　吴煜咬咬牙，没有回答，冥泷说的只是实话罢了。

　　他没有放弃，继续搜索，他的浮生仙梦还在控制着她沉睡，好几天过去，仍然没有丝毫的发现，这基本上说明了一切。

　　“你怎么想的？放她走？还是杀了她，为她报仇？”冥泷问。

　　“我当然不能杀她，杀了她，不就相当于的杀了她吗？”这两个“她”，意思是不一样的。

　　“那要放她走吗？若是一直留着，要是让她发现你真正的身份，那就麻烦了，毕竟她是有可能，想起你真正身份的。到时候让元祖凰帝知道你这样对待她的女儿，那你可就完蛋了。”

　　吴煜摇摇头，道：“不能放她走，说不定还有其他办法。肯定是要冒险的，如果没有办法，在这太虚仙路结束之前，就让她一直留在这里吧。”

　　好不容易抓住了她，吴煜肯定是不可能放她离开的。而且这一次的失败，不代表他就是真的失败了，他绞尽脑汁，在想着其他的办法。他需要冷静下来。

　　这时候，迷迷糊糊当中，火舞凰君已经醒了过来，缓慢睁开眼睛，赫然看到吴煜就在她眼前，近在咫尺，呼吸可闻，他目光淡漠看着火舞凰君，让火舞凰君心中一慌张，她顿时意识到，自己竟然失去了心智一段时间，这一段时间，竟然完全没有感觉！

　　因为吴煜之前的攻击，让她重伤尚且没有恢复，故而现在还是浑身疼痛！没有一块好的地方，再想到自己昏迷那么长时间，以自己的美貌，还有吴煜的胆大包天，他如果对自己做了什么，是不是……

　　火舞凰君顿时脸色惨然，浑身颤抖，接近崩溃，眼泪顿时哗啦啦的流了下来，她越想越是像，否则身体怎么如此疼痛，她痛哭流涕，布满血丝和火焰的眼睛死死盯着吴煜，咬牙切齿道：“你！你对我做了什么！”

　　吴煜不想搭理她，他在这浮生塔空间的另外一侧，闭目养神，现在他只能冷静下来，想新的办法。对这火舞凰君，他心情有些复杂，因为她身上有着南宫薇的部分，所以，吴煜想要恨她，却也没辙，所以他只能冷静下来，再想其他办法。

　　“你为什么不说话！你是不是真的……”火舞凰君脸色更加惨然，她怕是从来没有这样害怕过，这时候整个人都在颤抖，不过，她实在太吵了，烦扰了吴煜的清净和冷静，吴煜直接在他们之间树立了屏障，将她的哭嚎和怒骂隔绝。

　　他倒是清净了，可以想办法了，但是对火舞凰君来说，吴煜不解释，那就代表是默认了。她遭受到了前所未有的打击，一时间茫然失措，只能痛哭，一边痛哭一边怒骂，失魂落魄，关于道侣，她也有过不少想象，一些美妙的故事，可是现实如此残酷，她竟然遇到了这样一个怪人，到目前为止，她都不知道吴煜的目的是什么！

　　只能知道，吴煜就像是在寻死一样！

　　“娘亲，你为什么没有进来救我……没什么……我的清白，竟然落入到这样卑微的人身上，我现在只想死……”

　　“为什么……他为什么针对我！”

　　火舞凰君声嘶力竭，每天每夜痛哭，实在凄凉，吴煜知道她在想什么，他懒得否认，他对这火舞凰君不可能没有恨，如果没有她，南宫薇现在在凡间也是好好的。未来成仙也没有问题，绝对不是现在这样，生死未卜。如今她凄惨残忍，也算是对她的报复。事到如今，吴煜也不怕她痛恨自己了。

　　时日逐渐流逝，吴煜这些时日，主要都是在想各种各样的办法，他在搜索每个人的记忆，看看有没有类似的事情可以解决，每当有想法，他便来到那火舞凰君眼前，在对方绝望，愤怒，暴躁的眼神和尖酸的怒骂之中，吴煜再次给她一记驱神术。

　　震颤其心神后，再施展浮生仙梦，这样的办法屡试不爽。

　　而火舞凰君可不知道他的目的，她认为的是，吴煜每次让她睡着，都是侵犯她一次。这已经不是失去清白的事情了，而是吴煜把她囚禁在这里，当做“伴侣”了。

　　她一辈子尊贵，何曾想过，有这一天？


第1376章 四界仙君

　　吴煜在不断想办法，使用的驱神术和浮生仙梦就越是多，一年时间，都有三十次以上。

　　每次都是无功而返，当火舞凰君醒来之后，便是破口大骂，对她来说，一次和几十次，区别不是很大，但是她当然无法承受，就这样一次次的让他给“玷污”。到今日，她已经把所有的威胁都给骂遍了，她对吴煜的恨，早就刻入骨髓之中，从眼神就可以看出。

　　这时候，她比起一开始憔悴了很多。

　　又一次结束，吴煜无功而返，火舞凰君醒来之后，眼神是灰色的，她沙哑着声音，道：“你给我这一生，留下了不可磨灭的烙印，万剑仙君，总有一天，我要亲自折磨你永生永世，我要成为永生帝仙，然后让你永远不死，永远痛苦！”

　　吴煜冷淡一笑，道：“继续幻想吧，你这一生，就别想太多了，你只能在这里陪伴我，给我生儿育女？说不定，你已经怀上了。”

　　他算是第一次正式回应，以前都没说，让火舞凰君还有一点希望，可是现在都说到生儿育女了，火舞凰君顿时脸色惨白，红唇颤抖，心中痛苦可想而知了。

　　吴煜看她这悲惨的样子，心里却是有报复的快感。因为他尝试了三十多种办法，都没有找到南宫薇的任何踪迹，所有的事实都证明南宫薇却是死绝了，她已经消失在这个世界上了，永远失去了，吴煜心里的痛苦无法想象，他没想过她死了，自己会这么难受，他以为自己已经忘记她了。

　　所以，作为凶手的火舞凰君，吴煜当然越来越痛恨她，尤其是她这种娇贵的，高高在上的样子，既然对方认为吴煜对她做了什么，她因此痛苦，难以承受，那就让她痛苦吧，否则，如何解除心头之恨？吴煜不能杀她，杀了她，便真的永远失去希望了。

　　“你……”

　　生儿育女，怀上了……这些陌生的字眼，让火舞凰君彻底断绝了希望，她浑身已经瘫软了，整个世界一片惨白，现在她恨不得杀死自己，这样的身体，她已经不想要了。长这么大，她从来没有现在这样，如此痛苦。

　　“太虚仙路，开启百年之后，所有人都会出去，到时候，你的噩梦就到了……”在挣扎，啼哭了很长时间之后，火舞凰君咬着牙齿，眼睛燃烧着对吴煜道。

　　“啊，忘记和你说了。”吴煜面带微笑，道：“我这造化仙器，可以改变时间，外面一年，里面有百年时间，现在外面总共不到二十年，那么还有八十年的时间，相当于八千年呢，你还要和我相处八千年，到时候怕是都子孙满堂了，我看你怎么杀我？杀你孩子的父亲？安心当娘亲吧，别想太多了。”

　　说完之后，他拉起了屏障，让她绝望，让她痛苦吧。

　　当然，吴煜根本不会碰她，这些都是她自己想象的，既然她自讨苦吃，吴煜就顺势让她尝尝痛苦的滋味，反正她这辈子目前为止都如此顺利，视人命如草芥。

　　听到那八千年，火舞凰君肯定崩溃了，八十年，她或许还能承受，可是要是八千年，自己真的，连子女都生出来了，到时候，才是真正的毁掉了，那还怎么杀这万剑仙君，或者说，难道最后连自己的骨肉都要杀掉，才能彻底抹除自己在这里受到的屈辱吗？

　　绝望和噩梦，让她日日不得安宁，时常头昏脑涨，自己把自己吓得半死，至于眼泪，差点都流干了，无论怎么怒骂、咆哮，挣扎，吴煜也未曾停止他的各种尝试，而她每次都在绝望，哭嚎之中，承受吴煜的驱神术和浮生仙梦。

　　“今天表现不错。”事后，吴煜的笑脸，让她无法忘记，她已经麻木了。

　　现在她最怕的，是怀上孩子。所幸他们不是同族，几率更低，但是也有先例，这样频繁的次数，八千年过去，还是很有可能的。

　　一旦那样的话，那她就真的不知道，该怎么办了……现在的痛苦都已经麻木了，更别提到时候，她可以杀了吴煜，但是，她要抹除这痕迹，不让世人发现的话，她能杀自己的骨肉吗……

　　吴煜呆在这浮生塔的角落里，已经至少尝试过五十次了，还是没有丝毫办法，对方的仙神也没法分解探索，除非弄死对方，他基本上已经把所有的计策，都给想清楚了，仍然没辙。

　　“真的，死了吗……”

　　他很烦躁。

　　“先休息一段时日，把注意力放在修炼上吧，说不定境界提升了，办法自然就来了。看你也不想放她走，便让她继续留着吧。”冥泷建议道。

　　“好。”

　　吴煜也知道，这样下去对自己没什么好处。既然暂时找不到办法，那就暂时将她留着，自己先继续修炼，上次在那争夺九品仙王印的时候，吞噬了大量的九界仙君，他们的道和见识，对吴煜现在帮助还是比较大的。

　　现在肉身世界境已经是第四重了。

　　第四条道之古仙纹，名为分身之道，和法外分身的修炼有关系，吴煜也早想也将之融入到仙神世界核之中了。

　　如今修炼，需要的时间越来越长。

　　他承认自己，这段时日因为南宫薇的事情，心情太过凶戾了，也许冷静下来修炼，能有所收货吧。

　　当然，他也没有放弃为南宫薇求一条生路，只是接下来的主要任务，是在修炼之上。

　　连火舞凰君也感觉到，吴煜过来找她的频率低了，应该是在修炼。

　　“这家伙，真是不知道死活，连修炼时间，都要断下来，专门过来找我！”

　　火舞凰君已然无奈了，每当吴煜一出现，绝对是二话不说，直接来驱神术冲击，她在好几种造化仙器控制，再挣扎都没用，每次都得中招，每次都得沉睡，等她迷迷糊糊醒过来，已经有十几天过去了，吴煜早就继续投入到修炼之中了。

　　吴煜这次主要，先研究“法外分身”这门神通，他是想，如果这门神通能够进步的话，那可能也能促进分身之道的进步，到时候融进仙神世界核之中，应该要容易一些。

　　但是他也发现，这法外分身的神通，已经修炼到了最后的关头，已经无比复杂，里面的门道特别多，哪怕他有众多九界仙君帮助，这时候也得慢慢来，逐渐提升自己，将足够的耐心放入其中，毕竟，太虚仙境和永生帝仙，都不是好成的。

　　至少太虚仙境，再大的天才，都需要十万年岁月。

　　吴煜在浮生塔之内，其实都修炼了很长时间了。

　　而这次光是天道神通的分身之道，当它循序渐进，苦思冥想，终于攻克，创造出了“百万分身”出来的时候，都已经过去四百年的时间了，这还是他全部注意力都在这上面的原因。

　　百万分身的规模，是相当可怕的，这是法外分身的第九重，已经接近圆满了，不过，要让百万分身都强悍起来，他怕是还需要大量的修道资源，或者是吞噬。

　　法外分身终于进步，吴煜在这一门道上进步也是巨大，这时候他在努力成就四界仙君，就容易上一些了。

　　当然这四百年，吴煜没有放弃对火舞凰君的“欺辱”。修炼过程，偶尔也能想起一些办法，他需要试验，虽然没有效果，但他没有放弃，四百年内，每年都有二十次以上，算起来也有接近一千次了，火舞凰君每日提心吊胆，她对吴煜的“欺辱”倒是已经麻木和习惯了，让她松口气的是，始终没有“怀上”，这算是唯一的好消息吧。

　　她哪里知道，吴煜根本没碰她一下。

　　接下来，为了成四界仙君，吴煜更是用了接近六百年的时间，才能分身之道，融入到了仙神世界核之中，达到了借助审计第四重，九界仙君们的见识，就只能帮助到他这种程度了，因为每个人修炼的道都不同，而吴煜越是到后面，就越是特殊，想要世界之力增加，可不是那么容易。

　　火舞凰君都算着，这千年时间以来，吴煜让她承受了一千五百多次驱神术的锤炼，每次都是羞辱，到后来，她已经如同行尸走肉了，她都没想到会如此的可怕，她竟然习惯了，若是几十天时间，吴煜竟然没有出现，她都会觉得奇怪。

　　甚至有一次，她实在被那驱神术吓怕了，道：“可以别让我沉睡吗？都这么多次了，还有区别吗？我还能对你怎样？”

　　毕竟都上千次了，她都完全不知道是什么滋味。

　　而且驱神术，每次都如铁锤砸下，谁能受得了？

　　没想到麻木之下，她都能说出这样的话来。吴煜真的把她给吓惨了，可是吴煜知道，她心里对自己的怨恨，已经到了可怕的地步，她只是藏起来罢了。这些时日她受到的苦，都是对她的磨练。

　　“不行。”她没想到，自己主动，他竟然拒绝，而且没得商量。

　　“你！”

　　话还没说完，驱神术已经落在其仙神上。


第1377章 觉醒记忆

　　日复一日，年复一年，又是百年时光过去。

　　吴煜的仙神和肉身都到了四界仙君的地步，接下来要进步就相当难了，所以这百年时间，他的精力基本上，都在对付火舞凰君，这样次数就频繁了，这百年时间里，那火舞凰君几乎都没有休息过，几乎刚醒来了，马上就中一次驱神术，简直要疯了。

　　“你想让我生儿育女，也用不着这样吧！”火舞凰君真是疯了，刚醒来，话刚说一次，吴煜就直接一次驱神术，将其震晕过去。

　　其实吴煜也心急，都过了这么长时间了，是不是她真的彻底消散了，现在他境界提升了，仙神更加强大了，可是也没有在火舞凰君的仙神里，找到有关于南宫薇的丁点痕迹，她完全就是另外一个人。

　　火舞凰君刚醒，马上就怒骂，甚至激烈反抗，要毁掉吴煜这些控制她的造化仙器，但吴煜已经收缴了她的九色混沌刺和小定仙珠，光靠她自身实力，很难做到。当然他不敢祭炼那太虚神器，那就有可能让元祖凰帝知道了。

　　在这浮生塔内，吴煜总共努力的一千一百年，外面则过去了十一年时间。

　　这一日，吴煜忽然收到了来着古墨营的传讯仙符，来自许紫东，他跟吴煜说：他们发现了一个奇怪的东西，很长时间都没确定，想到吴煜有分身的神通，想让吴煜用分身进去看看。

　　然后他给了一张星图，大概标准了位置，因为是吴煜和它们曾经到那附近，所以吴煜大概知道那个地方。目前火舞凰君这边没什么突破，他也已经得到九品仙王印了，没什么其他时间，吴煜便决定启程。

　　外面一日，里面百日，吴煜赶路这段时日，火舞凰君倒是可以休息几日了。

　　“奇怪的东西？到底是什么？”吴煜很久没有来到外面了，出来之后，他速度很快，直接驾驭筋斗云，朝着远方而去。

　　至于南山望月他们，则继续在吴煜的传承之下进步，千年时间，已经靠近界主神境了。他们也有九界仙君的经验，相信过不了多长时间，他们两人就能给吴煜帮上忙了。

　　吴煜一心想着这奇怪的东西。

　　忽然之间，浮生塔内，竟然有动静！

　　吴煜瞬间进入！

　　他知道，肯定是那火舞凰君在搞什么。

　　不过，外面时间比里面慢得多，吴煜感受到动静，然后进去，里面就已经过去了一定的时间。

　　当他进去之后，发现火舞凰君，竟然挣脱了玄天宝塔、镇神锁链、和碎神鞭、寒仙冰丝，四种造化仙器竟然让她挣脱了，看来她等待今天已经很长时间了！

　　就等吴煜出去，她才发难！还真是能忍耐！

　　怕是计划有一段时间了。

　　然后，她应该就是要挣脱浮生塔的束缚，打开这里，从这里逃出去！这可能是她唯一的希望了。

　　也许逃出这里，她就能跟元祖凰帝之类的沟通上，到时候吴煜就惨了。

　　里面时间虽然流失快，但是吴煜反应也快，她正在大肆攻击浮生塔，如果九色混沌刺还在其手上，以她的能耐，怕是能够将浮生塔打穿，幸好九色混沌刺在吴煜手上。

　　不过这次还是相当惊险，因为火舞凰君选择进攻浮生塔的方向，正是南山望月和夜兮兮那边，两人正在安心修炼呢，吴煜在这浮生塔之内树立的墙，竟然被其打破了。

　　吴煜刚进来，火舞凰君正是大喜时候，她选错了方向，以为打错这面墙自己就能出去了，没想到墙面断裂，对面竟然出现了两个人，一男一女！

　　火舞凰君愣住了。

　　不过吴煜还是相当紧张，因为她这时候要是继续攻击，南山望月和夜兮兮就有危险了，他连忙出现在这两人眼前，然后控制浮生塔，将他们隔绝起来，拦截在火舞凰君前面。

　　“你好大的胆子！敢趁机逃走？”吴煜脸色凶戾，大喝一声，让现在已经恢复了自由的火舞凰君后退两步。

　　他已经做好了交战准备，直接杀向她，就算在自己的浮生塔内，不受控制的她，也是个危险人物。

　　在吴煜进攻时候，首先便是驱神术，直接震荡，没想到这次很奇怪，火舞凰君目光有些疑惑，手上没什么动作，直接让吴煜的驱神术给击中，然后吴煜相当轻松，再次使用寒仙冰丝等四种造化仙器冻结了她，而且还加了几种，他之前是有些松懈，否则也不会让其如此轻松就挣脱开来，毕竟上千年时间了，她也没这样过。

　　“不好意思，这次没成功，将来你可再没有机会了。”吴煜控制住她，将她扔在墙角，略带愤怒道。

　　火舞凰君有些奇怪，她目光有些挣扎，愕然看着吴煜，声音有些哆嗦，道：“他们两个是谁……怎么如此熟悉？我好像记得他们的名字……”

　　“你说什么？”

　　吴煜脸色一变，他就知道，让她看到他们两个可能会比较麻烦，以后她要是出去，按照外貌寻找，说不定能找到南山望月和夜兮兮，也就能找到自己了。

　　而且，她还说，好像记得他们的名字！

　　难道，她有南宫薇的记忆，只是没有被唤醒？

　　她忽然很激动，有种热泪盈眶的感觉，她那美妙的双眼盯着吴煜，道：“他们，叫做南山望月和夜兮兮，就是他们，来自我最近融合的那个伴生凤凰蛋，这是她的记忆！为什么他们会在这里，他们不应该是凡间的人吗？”

　　吴煜愕然，她怎么可能，知道他们的名字，那么自己……

　　就在这时候，火舞凰君瞪大眼睛，难以置信的看着吴煜。

　　吴煜和她对视，在她的眼睛里，吴煜看到了，她可能，想起了很多事情……

　　这似乎，糟糕了。

　　没想到她看一眼南山望月和夜兮兮，竟然会有如此变化。

　　果然，她茫然道：“我看到了一个画面，在冰天雪地，一个叫做青天蜀山的地方，我还小，送你一个袋子，里面有个叫做九方镇魔柱的东西……不对，那不是我，是那个凤凰蛋……那也不是你，你是万剑……不！不！你是吴煜！你叫做吴煜！在那蓝色火海，我还见过你！你的真实身份，是吴煜！你是那个凤凰蛋认识的人！”

　　说到后面，她激动的满脸赤红，浑身颤抖，她死死的盯着吴煜，她终于知道了吴煜真正的身份，这对她的冲击来说，是无比巨大的，因为吴煜现在还是雪域仙君的样子，但是她认为吴煜是万剑仙君，而且很肯定，但是她万万没想到，这个万剑仙君，竟然和曾经他在那蓝色火海，看到的一个人有关系，她当初想把吴煜留在身边，但是等她拿到那八品仙王印，发现吴煜竟然跑了。

　　然后，她就忘记了，那时候吴煜说，他是那个伴生凤凰蛋的恩人。

　　吴煜现在也很郁闷，他没想到对方真的能这样知道自己真正的身份，现在更是不能放她离开了，否则就真的麻烦了。

　　他冷笑道：“你脑子有毛病吧！什么吴煜，什么南山望月夜兮兮，这两位是我兄弟和妹妹，和你说的名字有屁的关系，你是不是被我驱神术打得多了，脑子出了毛病？”

　　火舞凰君呆滞。

　　她低下头，摇摇脑袋，忽然之间，她赫然抬头，瞪大那双凤眼看着吴煜，一字一顿道：“吴煜，你不要狡辩了，我都想起来了，那个凤凰蛋，名字叫做南宫薇，而你，是她青梅竹马的恋人！很多我都想起来了，后来你辜负了她，和别的女人在一起！自己上了天庭！然后你遇到了我，而我相当于杀了她，所以你是想让她活过来？现在，我可算知道你抓住我的真正目的了！不对，你的进展怎么会快到这种程度，你成仙还没百年，不可能！不可能！”

　　“我去你的吧！”

　　吴煜直接驱神术再次杀上去，然后在以浮生仙梦，让她沉睡过去，他早该这样了，不然让她越想越多，现在她所记得的事情，对吴煜来说已经是致命的了。

　　这火舞凰君，怕是知道一切了。

　　冥泷撇撇嘴，道：“我就说嘛，少年，你这是在玩火啊。别忘记她的背后，可是元祖凰帝。”

　　吴煜叹口气，道：“可能现在，更加不能放她了，要么杀了她，要么将她永远囚禁，但这也不可能，我们必须要出去，浮生塔可满不足元祖凰帝。”

　　“那你说怎么办？”

　　吴煜只能道：“还有几千年时间，看看能够有其他办法吧，她既然能有那么清楚的，南宫薇的记忆，也许，她还是有改变，或者是活下来的机会吧，这说明南宫薇，还是对她有影响的。”

　　“也对，只能先这样了。”

　　吴煜这次先让她沉睡久一点，说不定醒来就能把这件事情给忘记了，所以他加了很多的限制，浮生仙梦也不断再使用，直接将对方冰冻了起来，防止她再次逃出来。

　　然后，他继续往许紫东那边去，他准备先看看许紫东那边到底找道了什么，然后再来处理这南宫薇和火舞凰君的事情。

　　中间，火舞凰君再醒过来了一次，一睁眼就怒骂：“你这卑鄙无耻之徒！你跟了别的女人，你有什么资格来碰我！还要我为你生儿育女，我可不是那凤凰蛋！你去死吧！”

　　她虽然想起了吴煜的身份，但是仍然认为吴煜每次让她沉睡，还是在“侵犯”她。

　　吴煜二话不说，再让她继续沉睡，但是看这情况，她估计记得更加清楚了。


第1378章 青铜圆环

　　吴煜在这无尽星河之中，一路前行。

　　他以法天象地，将自己的身体变化到最小，所以基本上，不会有人察觉到他的飞速掠过。

　　论速度，进步到如此程度，吴煜已经是这一亿仙君之中的翘楚，尤其是这次九品仙王印的争夺，让他进步巨大。

　　从底层，直接冲到了顶层，如今已经可以和最顶级的仙君们过招了。

　　火舞凰君曾经可以击败他，可是现在反过来，吴煜已经可以轻松碾压她，相信这种变化，也让其内心震荡吧。

　　她已经知道吴煜的真实身份了，自然知道吴煜的进步，相当罕见。

　　“她知道你的身份了，接下来有什么打算吗？”

　　“船到桥头自然直，还有时间，定有办法解决。”

　　吴煜没有被吓住，他并不慌忙，心中沉静，多加思索，未必没有办法。

　　许紫东还继续给吴煜发传讯仙符，指正吴煜前进的位置和方向，不久之后，吴煜就知道了他们所在的那颗星辰，那星辰并不大，通体灰黑色，并不耀眼，这也正是许紫东他们目前还算安全的原因。

　　他们之中最强也只是七界仙君，且还拥有相当不错的仙王印，实际上是相当危险的。幸好他们有自知之明，接下来都躲藏着。

　　吴煜顺着他们指引的位置，找到了这星辰的一处裂缝，钻入到这裂缝深处后，里面乃是一个巨大而幽深的深渊，这深渊深处，一片昏暗，可以继续往下，空旷而复杂，里面怪石嶙峋，九曲十八弯，等吴煜找到他们，他估摸自己已经在这星辰接近中心的地方了。

　　“这个星辰，里面基本上都是空的了。”

　　看得出来，基本上是一个空架子。

　　找到许紫东他们的地方，是在一条地底河流的旁边。那地底河流里的河水无比腥臭，有着一种特殊的感觉，吴煜想了半天，觉得应该是一种死亡之气，或者是尸气。

　　为何这太虚仙路，会有这样的河流？

　　许紫东他们就在这河边，好久没看到吴煜，他们连忙笑得合不拢嘴。

　　“可算是见到你了，这些时日，都在提心吊胆呢。毕竟你就一个人，就敢在这太虚仙路闯荡。”许紫东道。

　　杨雯岚笑道：“老大，你可就别瞎说了，他一个人窜来窜去，保命的本事，可比我们强多了。”

　　看到他们八个基本上都安好，吴煜也就放心了。

　　“对了，你们之前说的东西，是？”

　　许紫东收起了笑容，道：“就是一个略微有些奇怪的东西，你随我来。”

　　说着，众人一起启程，他们顺着河流往深处而去，进入到一个黑暗的洞窟之中，这洞窟的下半截都是河流在流淌而过，吴煜发现这河水几乎是灰色的，有点不对劲，而且越是靠近源头的地方，灰色就越是浓郁，后来逐渐变成了一种昏黄色，十分污浊，而且那死亡之气，尸气，血腥气息，甚至是一种绝望的气息，就越是浓郁。

　　“快到了，就是那东西，把这河流变成这样的。”秦川道。

　　吴煜赫然看到，前方的河流似乎是清净的，而清净和浑浊之间，有一个分界点，这个分界点就是他们的目标，正是因为这分界点的存在，导致下方的河流竟然变得污浊不堪。

　　吴煜一眼就看到了那东西，那是一个直径大约有一丈左右的圆环，不知道是什么材质而成，像是一种腐朽的青铜，其上锈迹斑斑，十分古老，正是因为这直径一丈左右的青铜圆环的存在，在它身边流淌而过的河流都有了变化。

　　在这圆环的中间，隐约有波纹震荡，其中传来了诸多阴邪之气，血腥之气，甚至还有阴森的鬼哭狼嚎之声音，这才是恐怖的源泉。

　　这青铜圆环，让吴煜想起了他的古妖世界之门，曾经他的古妖世界之门打开之后，便可能是这样子。

　　“我们猜测这可能是一道门，之前我们亲眼看到有人进去，至今都没有出来过。这东西也仍然存在。”

　　“我们没敢进去，主要是我们已经完成进来的目标了，没必要在进去冒险，然后，这东西满是鬼神和地狱的气息，感觉绝对不是善类，之前有几个八界仙君都已经进去了，至今都没有回应，我猜测八成是出了问题。”

　　“不过，毕竟是发现了有可能存在仙王印的地方，我们又不想浪费，于是便想，是否有什么办法，可以进去看看情况，又没有性命危险呢？于是，我们便想到了你，毕竟你有一种分身，可以分出无数。”

　　这种法外分身，吴煜在崇恩天就展示过了，他们十分佩服。

　　“了解。”

　　对这样的地方，吴煜也很好奇，不过，他其实也完全了目标，所以他也不想进去一个出不来的地方冒险，毕竟他还有更加重要的事情。

　　他稍微研究了一下，然后对众人道：“这东西看起来不是仙器，又不知道是什么，但肯定有仙阵的存在，应该是一道门，诸位哥哥姐姐先等着，我这就进去看看。”

　　“成。”

　　吴煜也不是本体进去，他这时候已经有了百万分身，吴煜这次还是谨慎起见，就分出了三个分身，然后相互保护，互相靠近，从高处落下，砸入到了这圆环环内，果然，当他三个分身碰触到水面的时候，却并不是真正的河流水面，而是这圆环的“门”！

　　刹那之间，吴煜就穿过了那道门！

　　眼前景色变化，刹那之间，吴煜就出现在了一个新的地方，当然，是他的三个分身，而不是本体。

　　这地方，一瞬间就带给吴煜一种奇妙的感觉。

　　那是因为，这里完全和天庭不一样，但是却无比巨大。

　　吴煜这才发现，自己在那河流上，所感受到的灰败、恶心、血腥、尸气等等，都是小儿科，那只是一条小河流，而现在出现在吴煜脚下的，乃是无穷无尽的沧海，从任何一个角度，感觉都没有尽头，而且这海水极其深邃，根本不知道有多深，至少他的分身，看不到终点。

　　上下左右，无穷无尽，脚下那昏黄色的海水，一动不动，一点海浪都没有，完全死寂，而往下看，在浅海层次，都能看到不少的尸骨漂浮，更不用说那深海之中，会藏着多少的尸骸了。

　　“这是哪里？”吴煜有点发愣，因为正常来说，如果是藏有仙王印的秘境的话，不会如此巨大，这里简直就像是一个真实的世界！

　　之前，就算是九品仙王印那种秘境，都没有这么巨大吧！所以他一时间有点懵了。

　　而且还有一个重大问题。

　　比如说，他穿过古妖世界之门，那古妖世界之门，就会带着他，进入到所要前往的地方。

　　但是他从那青铜圆环过来，却发现就他自己过来了，根本没有那青铜圆环，所以，他来到这里，现在茫然四顾，根本不知道怎么回去。

　　这说明他本体没有进来，是相当正确的，否则谁知道要怎么折腾才能回去。

　　“这该不会是十品仙王印的考验地方吧！但是十品仙王印，怎么也不会如此的明显吧，也不会这么巧被古墨营他们发现。”

　　吴煜稍微兴奋了一下，毕竟如果这十品仙王印送到眼前来，他还是会要的。

　　可是，他又觉得奇怪，感觉不太可能。这茫茫沧海，全是死海，阴森恐怖，天地之间，全是鬼神的气息，这是一个和天堂完全相反的世界。

　　吴煜在震撼之后，做出了反应，他迅速分开三个分身，往四周而去，同时他的本体，再分出三十多个分身，进入到了这里来，果然都还是有来无回，吴煜让这些分身往这世界各方而去，有的还潜入到了下面的海水之中。

　　外面，许紫东他们在问，吴煜如实描述，他们也愣着，完全不知道怎么回事。

　　在里面的世界里，吴煜的分身已经彻底的分散了开来，他的分身相当于玄仙的修为，还是相当厉害的。

　　而且，吴煜精通的界主神术，他们都精通，现在顶级的玄仙，基本上都能抗衡。

　　在行走，查探的过程之中，吴煜发现这个世界的腐蚀、阴暗、死亡等等气息，远远超过他的想象。

　　“这到底是什么地方……”

　　他也是很费解。

　　这时候，他忽然之间见到了一个活人！他立马追了上去，那人速度竟然不快，靠近之后发现大概也就相当于长生仙境吧！

　　但关键是，此人不是神仙，而是鬼神！这是一个年老的长生鬼境的鬼神，吴煜的分身迅速抓住了他，对方立马跪在地上，哭嚎道：“上神，求上神饶小得一命！”

　　吴煜控制住他，问：“老是回答我问题，否则我让你丧命！”

　　“好好，上神尽管问！”这家伙被吓坏了。

　　“这是哪里？”吴煜问。

　　对方惊愕抬头，这时候他看清楚了吴煜，震撼，哆嗦问：“上神，可是神仙……”

　　“让你回答问题！”吴煜瞪着他。

　　那鬼神哆哆嗦嗦，跪倒在地上，道：“上神开什么玩笑呢……这里，当然是万重地狱的第一重——‘黄泉地狱’啊……”


第1379章 黄泉地狱

　　听到这话，吴煜直接懵了。

　　在这时候，那鬼神逮住机会，连忙逃窜了，吴煜也没有再去抓他。

　　“八千天宫，万重地狱！这里是万重地狱？”

　　这是绝对想不到的。

　　天庭和地狱，共为天宫仙域的两极，其中天宫占据优势，强于鬼神！

　　但是，也互相势不两立，平日里基本上不互相影响，但是也有对峙和交锋。

　　八千天宫和万重地狱，自有通道，但是万万不可能会是从太虚仙路这样一个地方，能这样来到这万重地狱的第一重。

　　这里是，黄泉地狱！

　　“怎么可能？”

　　吴煜还保持不相信的态度，他感觉这可能会是一个骗局，所以他的其他分身仍然在找，很快，吴煜遇到了其他的鬼神，清一色都是鬼神，而且基本上都是长生鬼境，没几个是九玄道境。这也符合这里是第一重地狱的事实。

　　第一重天，基本上也是天仙。

　　如此吴煜的玄仙，基本上可以在这黄泉地狱横行了。

　　吴煜接下来，并不直接问这里是哪里，而是抓住鬼神之后，旁敲恻隐，通过对话来推断。

　　比如说，有人遇到他，都会很惊讶，问：“神仙，怎么来到地狱了？不怕死？”

　　大约几天之后，吴煜遇到了几十个鬼神，到过很多地方，甚至有就九玄道境的鬼神一群人追杀自己的分身，还到了这“黄泉地狱”的城池之外往里面看，里面鬼神众多，络绎不绝，他基本上可以确定，这里是万重地狱！

　　而且，这万重地狱上，还有通往其他地狱的通道，类似永生之井。

　　“黄泉地狱！第一重地狱，怎么可能啊！”

　　当吴煜把这个消息，告诉他们之后，他们也难以置信，一个个瞪大眼睛看着吴煜。

　　吴煜把自己在里面的经历说了一下，他的分身已经到了很远的地方，足够证明这世界足够的开阔，之前那九品仙王印的竞争秘境，可远远都没有这么大呢。

　　如果真的是为一个仙王印，所创造的秘境真的这么巨大的话，那么只可能是十品仙王印了。

　　不过，吴煜感觉不太可能，因为这里全是鬼神，那些真实感可不是人能创造出来的，如果他不是神仙，比较明显的话，还可以到其他重地狱试试。

　　但是他已经进去一百多的分身，相当于一百多个玄仙，基本上已经证明，这里便是黄泉地狱！

　　听吴煜这么一说，许紫东他们总算相信了。但是他们还是觉得不可思议。

　　“真是什么事情都有，如果是通往地狱之门，那我们就没必要守在这里了。吴煜，你说这东西，怎么处理？”许紫东道。

　　吴煜想了想，道：“毕竟是个奇怪的东西，以后说不定能用上，我还是带走吧。”

　　“行，可以。不过还是要小心。”

　　吴煜尝试了一下，确实可以将这收拾起来，它将之藏在一个单独的须弥之袋当中，带在身上。

　　至于那进去的上百个分身，看起来应该是没法回来了。

　　当吴煜将这“青铜圆环”收拾了起来之后，这河流的河水终于干净了，倒是那须弥之袋里面却十分浑浊。

　　古墨营众人还在处在惊讶和震撼之中，他们面面相觑，有些遗憾，本来还以为能得到一些东西了。

　　“这会不会哪个强者，不小心扔在这里的东西？”

　　“有可能。”

　　“接下来怎么做？”

　　“继续藏起来吧，等剩下的时间结束。”

　　吴煜难得和他们相聚，但是他还有南宫薇这样重要的事情，为了不牵连到他们，吴煜还是准备要走。

　　“这么快就要走？”

　　吴煜点头道：“稍微有点麻烦，我自己逃遁方便一点，怕连累你们。”

　　许紫东正色道：“这你就不对了，有什么事情，大家一起扛，我们可不是贪生怕死之徒。”

　　吴煜笑道：“你误会了，不会太危险，我现在逃窜功夫厉害，随便转移就能让别人找不到我了。而大家适合在偏僻的地方躲起来。”

　　许紫东点点头，道：“我倒是相信你有这种本事，行，那我们还是传讯仙符联系。”

　　吴煜准备要走。

　　“等等。”许紫东喊住了他，吴煜回头，只见他态度严肃，道：“吴煜，我们商议很长时间，还是觉得应该将那仙王印给你，毕竟功劳可都在你的身上，我们也不能白得这宝贝，作为哥哥姐姐，心里真的是过意不去，如果你不接受，我们确实很难受，受之有愧啊。”

　　没想到他还在纠结这件事情呢，吴煜笑了笑，道：“你们千万别操心这事情了，不瞒你们说，我已经得到了仙王印了。比上次那还要好，现在你给我，我也没用了。”

　　“真的？”众人大为惊喜。

　　“比上次得到的更好，那就是五品以上！吴煜，你可真是有本事，是我们古魔大世界的骄傲。”

　　吴煜微笑点头，这样的话，他们就不会多想，会安心守好他们的仙王印了，最适合他们的，仍然是找个地方，隐藏起来。

　　说完之后，吴煜就准备要走了。

　　他们一行人离开那洞窟，来到外面一个空旷的地底空间，之前便是在这里汇聚的，现在也准备在这里分开了。

　　只是吴煜在快出来的时候，赫然发现外面存在危险，有人在外面！

　　而且对方似乎是在等着自己等人出来！

　　“就你们这群小罗喽，运气也这么好，得到了两个五品仙王印？”刚出来，便听到上方有人说话，一个人影瞬间闪到他们的眼前，嘴里带着嘲讽的笑意。

　　“谁！”许紫东他们大为紧张，冷汗直冒。

　　显然，刚才他们在里面有点得意忘形，说话声音有点大了，没想到外面竟然藏着人，偷听到他们的说话，他们在洞窟深处说话，声音很容易传到这洞口来。

　　吴煜火眼金睛一扫，直接看到了对方，这乃是一个气息相当磅礴的仙君，绝对是一个大敌，而且和寻常仙人不太相同的是，他好像拥有一种特殊的血脉，让其血肉无比的磅礴，超越妖神！而且看那气息面向，都如史前巨兽一样！

　　“荒古巨灵神族！”

　　吴煜在崇恩圣域的时候，就看到了那“巨灵神”和其儿子“古钬神君”，那都来自荒古巨灵神族，这时候拦截吴煜他们的人，明显也是来自荒古巨灵神族，当然不是那可怕的古钬神君，但看其气势，绝对是九界仙君！再加上其特殊的体质，其战斗力在这太虚仙路里，显然算是相当厉害的了！

　　吴煜看得清楚，许紫东他们也能看清楚，短暂衡量，都知道此人是自己无法对付的。

　　“古羌神君！”

　　甚至许紫东都知道此人身份，当想起其身份的时候，整个古墨营的脸色，已经变得惨白。

　　许紫东迅速道：“吴煜，我们结阵对付他，你带着仙王印逃走！”

　　他们当然后悔，之前有点兴奋，说话声音有点大，让这古羌神君在外面听到了。

　　古羌神君道：“不用逃走，我不杀人，当然，前提是你们乖巧的，听话的，把两个不属于你们这种实力的仙王印给我行了。说实话，就你们这种水平，我也懒得出手。”

　　但是许紫东还是暗中让吴煜先带着两个仙王印走，对他们来说，现在情况相当危急了。

　　“不可能的，我带走的话，他可就要把你们全部给杀了泄愤。”吴煜摇摇头。

　　“但是！我们好不容易得到的仙王印，都是你的心血，要交给他吗？”许紫东不甘心，如果吴煜还能活下去，他们至少觉得是值得的。

　　吴煜倒是不慌张，他淡淡一笑，道：“你们有点太紧张了，都放松一点，我来对付他。”

　　许紫东一怔道：“你可别轻敌啊，古羌神君乃是顶级强者，是荒古巨灵神族队伍的顶尖神君，你怎么可能是他的对手！”

　　他话还没说完，吴煜就越过了他，对那古羌神君道：“想要得到仙王印，那得让我看看你有没有本事。”

　　古墨营众人脸色更加惨白，而古羌神君却笑了，道：“看来世道变了，就你这种小不点，都敢来挑衅我了？奇怪了，你如此可笑，是怎么活到现在的，就这点智商，能成仙就不错了。”

　　显然，许紫东他们还是很担忧，为吴煜而紧张，他们正想上去和吴煜一起出手，不过吴煜更快，他没给许紫东他们机会，直接朝着对手杀了过去，那古羌神君也完全没想到，吴煜竟然如此大胆。

　　“找死！”

　　古羌神君其实想不闹出一点动静，就将两仙王印拿到手，这样仙王印就不是团队的，而是他自己的了，现在就他自己在这星辰上，拿走仙王印，也没有人知道。

　　可是吴煜动手，要是稍微有点动静让别人过来了，那可能就要瓜分了。

　　这让他不爽。

　　所以，他起了杀心，要快很准，将这群人全部干掉！


第1380章 刹那王斧

　　“吴煜！”

　　看到吴煜竟然出手，且还拦截他们，许紫东他们吓得面无人色。

　　“这下完了。”

　　“他怎如此冲动！”

　　便是这样想的时候，吴煜和那“古羌神君”，已经开始大战。

　　那古羌神君一看，这小子纯粹是队伍里境界最低最弱小的存在，他自然轻蔑，若不是听说吴煜身上有仙王印，他都懒得搭理。

　　如今吴煜手持浮生剑，不论是仙神还是肉身，都是双重世界之力，且都已经到了第四重，说实话，光是在世界之力的雄浑上，吴煜靠着大品天仙术和金刚不坏之身，也不比九界仙君差多少了。

　　而他，还有各式顶级的天道神通，绝对超越古羌神君！

　　此时他也是要速战速决，浮生剑中，一瞬杀仙阵！一道雪白光芒，快若闪电，虽然隔着一段距离，但也瞬息杀向那古羌神君！

　　嗖！

　　古羌神君本在冷笑，随意出手，想一巴掌将吴煜扇得粉身碎骨！

　　却不料吴煜的杀伤速度，在这段时间已经超出他的想象，一时间仙神遭受巨大威胁，死亡的危机瞬间笼罩在其仙神上，几乎是在刹那之间，浮生剑就要穿透其仙灵！

　　这让古羌神君陡然变色。

　　“此人竟然隐藏本事，真是卑鄙无耻！想在我面前玩扮猪吃虎！这是爷当初玩剩下的！”

　　他心神暴怒，杀机再度提升，这时候他预料吴煜光这一招，至少有八界仙君的实力。

　　“巨灵变！”

　　在这危机刹那，这古羌神君很有经验，他直接施展他们一族的天赋，这是每一个荒古巨灵神族会使用的本事。

　　陡然之间，其身体如吴煜的法天象地一样，变得无比巨大，至少有十丈之高，无比魁梧巨大，浑身所爆发的，全乃是荒古之气息，此乃天庭之上，古老的一族，甚至说是仙兽一族也不为过，因为这十丈巨大的巨人，其实才是他们真正的本体。

　　在身体变化瞬间，吴煜的浮生剑没能击中目标，但仍然在其身上扎出一个血洞！

　　但是，对荒古巨灵神族巨大的身体来说，这么一个血洞，所能导致的，也就只有疼痛罢了。

　　光是这血洞，已经足够引起那古羌神君暴怒了。

　　“尔等宵小，竟敢伤我！我今日便让你知道，什么是恐惧！不交出仙王印，你们九个全部都得死！”

　　为了尽快解决掉吴煜等人，顺利得到仙王印，这下那古羌神君可就不托大了，在这转眼之间，他就祭炼出造化仙器，那乃是一门巨斧，和其一样，格外霸道，且挥舞之间，竟然有道道残影，看起来感觉很是奇异，别看这巨斧仙器十分沉重，实则挥舞之间，速度相当恐怖！

　　“小心，他的造化仙器‘刹那王斧’！”

　　许紫东在后面喊，看来他对此人比较了解，正是如此，脸色才会如此惊慌吧。

　　这时候他们已经结阵，决定和吴煜共同对付这古羌神君了。吴煜让他们老实呆着，他们也做不到啊。

　　他们的出手，对吴煜来说有点麻烦，而且这时候那古羌神君在变化为那荒古巨灵神族巨人时候，祭炼出那“刹那王斧”，他在短时间之间，将那刹那王斧挡在脸前面，吴煜等人都能感受到，一股恐怖的力量，在这刹那王斧后面酝酿！

　　“闪开！”

　　吴煜一惊，连忙大喊。

　　他自己倒是不怕，关键是那古羌神君的目标，明显不是他自己。

　　在这刹那瞬间，他只能将浮生塔的“时间变速仙阵”施展出来，挡在众人面前！

　　而下一个刹那，那古羌神君拿开那刹那王斧，顿时间，一股来荒古的神光，闪耀而来，光芒瞬间照耀整个地底空间，除了那时间变速仙阵的范围之内的时间被吴煜变化了之外，其余地方都已经被吞没了。

　　但是这九界仙君的杀伤力之凶猛，吴煜仓促之间的“时间变速仙阵”都挡不住全部，就算许紫东他们也在强抗，但也很快就被攻破，一声轰鸣之间，他们也受到那光芒的影响，看得出来，深受重创！

　　幸好，他们虽然创伤，但是没人身死，其中杨雯岚和武霄的伤势相当重，生死一线！如果不是挡住了一下，他们这已经怕是已经归西了。

　　在自己的面前，如此重创自己的朋友，对吴煜来说显然无法忍受！

　　“哈哈，竟然没死，那就再来一次。”古羌神君猖狂笑了，这才进入了他掌控的节奏之中。

　　吴煜固然愤怒，但是这时候最重要的还是保护好他们，吴煜将浮生塔笼罩在他们头顶上，要将他们收入到浮生塔，他已经在浮生塔之中，开辟了第三个空间了。

　　“进去！”吴煜大声道。

　　许紫东摇头，道：“不行，要生大家一起生，要死一起死！”

　　吴煜着急了，咆哮道：“不用死，我能对付他，你们先疗伤再说！”

　　许紫东他还是以为吴煜想独自撑下去呢，吴煜也没时间等他做出决定了，直接一波驱神术冲击过去，他控制的程度很好，直接让他们进入到眩晕状态，吴煜轻松就将他们带入到了浮生塔，总算是安全了。

　　不过，他们在里面难免容易紧张，慌张，所以吴煜便让他们看着，自己是真有实力和这古羌神君对抗的。

　　倒是杨雯岚和武霄的重创，也让吴煜杀机四伏！

　　在他刚保护好古墨营众人的时候，那古羌神君已经再次攻击了，那荒古的光芒，再次将周围吞没，仍然是由其双眼当中爆发出来，这是一门神通，名为荒古神眼！

　　“这样都伤不到你，挺厉害啊，倒是其他几个，怕是死了几个吧？”古羌神君在光芒之中，看到了吴煜。

　　如今，也只有吴煜在其眼前了。

　　此时，吴煜目光血红，吞天巨兽的可怕意志，已经由其躯体之中体现了出来。

　　很久没有畅快淋漓的一战了！

　　吴煜本来想，只是施展法天象地的，但是面对这样充满力量的对手，他觉得法天象地不够！

　　在那古羌神君惊讶的眼神之中，吴煜展现出了吞天巨兽之身躯，这身躯，比起对方的巨人更要大！当然，那漆黑色的鳞甲，刺眼的锋芒，浑身的骨刺，血红色的眼眸，看起来可要比古羌神君要可怕很多！

　　“竟然是一种仙兽？怪不得这么有本事。不过，你这是什么杂种仙兽？未曾见过啊。”古羌神君目露轻蔑之色。

　　就在这时候，吴煜这漆黑色的身体上，泛起了一层金色的光芒，仿佛笼罩着一层金色的被子。

　　这是法天象地的力量，吴煜现在基本上已经逐渐可以控制到，不变化身体的大小，而来改变力量和速度了。因为法天象地真正的核心，其实并不是形体的大小，而是力量和速度的变化，对付这样的对手，吴煜的速度下降三倍都能超过它，所以，他完全可以将法天象地的力量，提升到最高，这些都是肉身力量！

　　界主神境，双重第四重！吞天巨兽之身躯，法天象地，这时候的吴煜，已经前所未有的强，也只有古羌神君这样的对手，才能逼得他展现出了这么多的底牌！

　　而这一切，古墨营众人都看见了，这时候许紫东也稍微清醒了一些，旁边秦川道：“老大，吴煜好像有很大变化了，说不定，他真能……”

　　话音还没落下，吴煜就已经和那对手厮杀在一起了，吴煜虽然是仙兽之身躯，但也手持巨大的浮生剑，随时撕裂空间，和那刹那王斧对抗，顶上，则还有浮生塔改变时间！

　　荒古巨灵神族，最喜欢肉身的对抗，在这方面他们超过仙兽很多！这时候吴煜的攻击，正中他下怀。

　　“刹那裂天阵！”

　　“大裂乾坤阵！”

　　那刹那王斧，也有撕裂空间之效用，说实话，其比浮生剑还要高级一些！

　　这时候强强对碰，还要看被谁掌控！

　　在这地底空间之间，吞天巨兽手持浮生剑，和那荒古巨灵神族巨人厮杀在一起，一人持剑，一人持巨斧，杀得天翻地覆，让这整个星辰暴乱颤抖，整个地底空间转眼之间已经被毁灭，在他们战斗动静之下，大半个星辰都在坍塌！

　　这简直就是两头充满力量的史前巨兽的较量！

　　在浮生塔之内，古墨营众人看得大开眼界，这时候众人面面相觑，那杨雯岚恼道：“老大，都怪你，吴煜都这般厉害了，你还让我们逞能，要是我们早点躲起来，我哪会受伤啊。呜呜……”

　　许紫东很尴尬，他嘿嘿笑道：“那个，这小子太变态了，还真是猜不到啊……”

　　其实他们心中更多的震撼，这时候他们心里共同的声音是，难道我们遇到的，是一个怪物？否则他的进步，怎么会如此恐怖……

　　记得刚认识的时候，好像吴煜最多也只能对付二界仙君吧，但是现在，他可是在跟九界仙君在战斗，而且还是荒古巨灵神族！

　　他们彻底放心了，因为他们知道，吴煜这样的实力，如果他想脱离这战场的时候，随时都可以，这说明他们已经没有性命之忧了。


第1381章 爱恨

　　“我们这小弟弟啊，将来定然是这天庭的风云人物，我们能和他有点交情，真是太幸运了，几辈子修来的福气啊！”

　　看了一阵子这大战，许紫东感慨道。

　　外面的战斗，他们只能用叹为观止来形容！

　　“不可能！不可能！”古羌神君浑身上下，全是剑痕！他现在浑身已经发麻，而他的对手吴煜，身上披着厚重的黑色鳞甲，他也只砍出了几条血痕，对吴煜一点影响都没有。

　　而吴煜的剑气，正在他体内乱撞！

　　“怎会有仙兽，肉身比我荒古巨灵神族还强！”古羌神君脸色难看，从开战到现在，他的世界之力如此磅礴，超过了吴煜，但是仍然被吴煜压制住了。平时一般的九界仙君，根本不是他的对手。

　　但是吴煜却是在他最擅长的方面镇压住了他！

　　“去死！”

　　他再度疯狂，以那刹那王斧之中更强的法阵，酝酿一段时间，在这时候轰然爆发。

　　“绝世天王大破灭仙阵！”

　　那刹那王斧的法阵，至少八亿以上，比浮生剑多得多，如今爆发出顶级的威力来，当真也相当可怕，在其附近范围之内，大片的区域都在这破灭之中，空间和万物都在粉碎！

　　“去死吧！”

　　这怕是他最后的愤怒吧！被吴煜如此压制，他都已经被逼疯了，尊严扫地！

　　不过，换来的是吴煜的冷漠！

　　吴煜都忍着他很久了，这家伙确实难缠，怎么都杀不死，但是这时候，已经让吴煜找到了机会！

　　“一瞬杀仙阵！”

　　但是这一次，吴煜加上了暴力术，再次将肉身力量提升，其实对方对方展现出了那绝世天王大破灭仙阵，但是这仙阵是被时间变速仙阵压制，根本没发挥出多少威力来。

　　吴煜在这时刻，直接冲进其法阵范围之内，那古羌神君一息，已然十分有信心，以那刹那王斧的仙阵轰杀吴煜，却不料关键时刻，仙阵竟然错乱，让他数次巅峰攻击，都跟吴煜擦肩而过！

　　但是吴煜却不受时间影响，时间都在他掌控变化之下，此时正式古羌神君的暴躁时刻，他已经失去了平常心，吴煜在这时候陡然以暴力术增加力道，在一瞬间将对方那刹那王斧给震飞，这下那古羌神君在极度震撼时刻，只能看到吴煜快若闪电，那浮生剑撕裂空间，瞬间穿透他的仙神，将其仙神世界核刺碎！

　　“不！”

　　在这临死时刻，只能听到这家伙刺耳的惨叫声音，还有绝望的声音。

　　他最后一个难以置信的眼神，吴煜见得多了，很多曾经看不起他的人，最后被他击杀，便是这表情。

　　他都习惯了。

　　不过，今日能打败这样强悍的对手，他还是很高兴的，因为这样的对手，基本上算是太虚仙境之下最强的了。

　　他来天庭的时间并不长，可从现在开始，他已经超越了三个大境界，虽然太虚仙境和永生帝仙，那才是仙人的梦想境界，但是他的速度，还是快的恐怖，本来吞天巨兽的吞噬能力就是逆天之能力了，更加上还有浮生塔这样奇妙的造化仙器，更是绝配！

　　在浮生塔之内，古墨营已经看到了那古羌神君之死，其实许紫东本来想说让吴煜最好被杀死他的，但是现在已经发生了。

　　“吴煜，真是逆天了。”

　　“我们之前，竟然不知道他已经到了如此程度。”

　　“这家伙，简直就是奇迹一样吧。”

　　“……”

　　更多人已经说不出话来了，因为他们都知道，怪物已经不形容吴煜了，他们只能说，这可能就是天庭数百万年都不会出现的妖孽？

　　反正，吴煜已经把古羌神君杀了，他们都看清楚了。

　　“吴煜，得罪了荒古巨灵神族，这样可不好啊……万一那古钬神君盯上你……”许紫东想到那古钬神君，还是有些担忧，再想到那古钬神君背后的“荒古巨灵神”，那可是玉帝的大将！

　　吴煜笑了笑，道：“哥哥姐姐们放心，我会处理好的，你们先休息一会儿。”

　　他把浮生塔关闭了，因为接下来，他要吞噬，只要留下他的任何痕迹，有可能都会被荒古巨灵神族找到自己，那确实麻烦，所以，他会将这手下败将，吞噬得干干净净，这么巨大的身体，其中血肉精华，就有相当不少了，吴煜除了补充自己的力量，其他大部分，直接转移到新的百万分身上，让那百万分身继续蜕变！

　　他以吞天巨兽之身躯吞噬，用不了多长时间，就将这古羌神君吞噬干净了，吴煜对其到和记忆都不怎么感兴趣，反正现在九界仙君对他帮助不大，除非能吞噬仙王，但是这肯定也不可能……

　　刹那王斧，他倒是收拾起来了，还有在对方的须弥之袋里，还找到了两个仙王印，一个四品仙王印，一个五品仙王印，品质都相当好，吴煜先保留着，看以后是否能送给别人，这可是太虚神器级别的宝贝，总有人需要。

　　搞定之后，他再处理一下现场，总算是把痕迹全部清除干净了，然后在以法天象地变小，驾驭筋斗云，迅速离开这里，转眼之间就消失不见了。

　　在这里带走的那“地狱之门”，仍然存在，而吴煜在那黄泉地狱之中的上百个分身还在游荡，但是吴煜已经没办法让这些分身强大了，毕竟万重地狱距离实在太远，而且吴煜也没办法让这些分身返回。

　　当然，这上百个分身，对他的百万分身来说，九牛一毛。

　　“我看到了。”

　　忽然听到火舞凰君的声音。

　　她缓慢从沉睡当中醒过来了。

　　吴煜进入停了下来，让分身前进，他进入到浮生塔内，火舞凰君被团团禁锢，动弹不得，她神色有些憔悴，看着吴煜。

　　“你看到什么了？”吴煜问她。其实吴煜知道，因为之前不想让古墨营担忧，所以让他们看外面战斗动静的时候，开启了浮生塔的视野，而她应该是在这时候醒了过来吧。

　　“看到你，杀了古钬神君的好兄弟，古羌神君。”火舞凰君抬起头，她面容虽然有些憔悴，但是仍然掩不住绝世容颜。

　　吴煜站在她眼前，眼神刺着她的眼眸，道：“那你真不该看到。如果你不知道我是吴煜，我可能最后玩够了就放了你。现在你知道这么多，我是不可能让你活着离开这里了。”

　　火舞凰君眼神挣扎，她心里恐惧，也有着上千年的麻木，这时候她整个人都是恍惚的，她只能笑，然后说：“我娘亲神通广大，我只能说，如果你最后还杀了我，那么，你一定会很凄惨，她也不是善良之辈。你现在，根本想象不到你的下场，因为你根本想象不到她有多爱我。”

　　如果杀了她，自己会如何？

　　吴煜没想到，因为他在想办法，并不会杀她，杀了她，南宫薇就彻底没有希望了。

　　所以他笑了笑，权当是笑话，没有回应。至于古羌神君的事情，吴煜并不担心，她知道的已经不少了，不差一个古羌神君。

　　火舞凰君眼睛里含着火焰，灼烧着，她上下打量吴煜，难以置信道：“我不相信。”

　　“你不相信什么？”吴煜问。

　　“我不相信，一个凡人，能在短短百年时间，击杀古羌神君。这，整个天庭的历史都没有。我不相信！”

　　她因为有了南宫薇不少记忆，所以很清楚吴煜到底多大。

　　而许紫东他们，是怎么都会想不到的。

　　“我有这改变时间的造化仙器，早就有了百倍时间。”

　　“那也不过是一万年，甚至不到，这在天庭，也不可能！”

　　吴煜笑了，道：“那你想怎么着？我就比你厉害，哪怕你是元祖凰帝的女儿，也不配给我提鞋。”

　　火舞凰君倒是没法反驳，她本来觉得吴煜是暗算自己，才能囚禁住自己，但是他都把古羌神君都打败了，这明显不是暗算了，而是她真的可怕。

　　看着他的模样，火舞凰君忽然想：原本以为，是一个普通的万剑仙君，占有了我千年，对我坏事做尽，我才如此绝望，但是没想到此人，竟然如此天才，绝世妖孽，甚至超越帝仙子嗣，且模样，个性都是顶尖，是不是也算配得上我……

　　刚想到这里，她就面红耳赤，为自己感觉到可耻，不管此人多么优秀，都是强行占有了她，这本来就该死，而不是他天才，不是个无用的中年仙君，就没有罪行了。

　　“但是，他明明喜欢另外一个人，为什么要这么对我！此人就是口是心非，就是花心，管不住自己！不是个好东西！”

　　她现在心烦意乱。

　　面对这样一个囚禁、占有自己千年，又年轻又冷酷，还和自己有着那么多的爱恨和纠缠的男子，她这样看着吴煜，心情很难不起变化，甚至有些渴望，她只是不知道，这是吴煜在吞噬了之后，仙神如今是那吞天巨兽的状态，虽然有如意金箍棒镇压，但其实仍然有着强烈的“繁衍”冲动，这时候的吴煜有着无穷魅力，故而她才胡思乱想这么多。


第1382章 情仇

　　无名星辰。

　　这星辰残破不堪，到处都是破碎的山石，干涸无水。

　　尤其是有半边，几乎完全塌陷了下去，形成一个巨大的深坑，这时候灰尘已经散了。

　　这时候，有一群不速之客，从天而降，他们队伍庞大，足足有四百多人，全是顶尖的仙君，一群人气势无比的厚重，磅礴，整个队伍之强，令人窒息。

　　尤其是那为首之人，神色淡漠，模样神骏，一看就是不凡之辈，绝乃天之骄子。

　　尤其是其双眼，左眼那金色瞳仁，如同金属锻造，流光闪亮，刚硬锐气，而那右眼则是闪耀着黑色火焰，诡异骇人，有死亡之气。

　　“少主，古羌神君最后便是往这颗星辰而来，不知道为何，之后就失去消息了。”其中一个光头大汉仙君，半跪在古钬神君面前，十分恭敬说。

　　那古钬神君，面色冷静，他审视这颗星辰，暂时没有说话。

　　那光头仙君道：“其实我猜测，古羌神君有可能遇到危险了，否则我们都发了这么多的传讯仙符，怎会没有回应呢。而且我们都来到这里了。”

　　其实这也是众人的想法。

　　“我知道，不用你多说。”

　　古钬神君一句话，让他仙君闭上嘴巴，连忙退到队伍当中去。

　　这时候，那古钬神君一声召唤，虚空之间，一团光晕之中，跑出来一条黑色的小犬，那小犬十分灵动，尤其是眉心处，竟然有第三只竖着的眼睛，当其严肃时候，还是十分有气势的。

　　“竟然是哮天犬。”众人惊骇。

　　“没想到少主，竟然把哮天犬带进来了。”

　　“这可是那‘二郎真神’，赐给少主的哮天犬啊，而且就是那二郎真神身边那头哮天犬的子嗣。”

　　黑色小犬第一次出现，四百多的仙君都很惊异，古钬神君从来没让哮天犬出来，所以他们在此之前，并不知道。

　　“小鏊，去看看。”

　　“嗷呜。”

　　古钬神君摸摸他的脑袋，便让那“哮天犬”小鏊十分兴奋，他蹭着古钬神君的腿转了一圈之后，便撒开脚丫，往那星辰而去。

　　这下众人都笑了。

　　“这下好了，有哮天犬带路，以他那逆天的鼻子，我们能找到更多的仙王印，甚至为少主，找到那十品仙王印。”

　　“是的，哮天犬乃是顶级仙兽，其鼻子的控制范围，能够到达大半个太虚仙路！”

　　“没想到少主这么能忍，这都二十多年了，才让哮天犬出来。”

　　“估计是让哮天犬多成长一段时日吧，毕竟小鏊还小，需要成长。”

　　“有这哮天犬，不管古羌神君在哪里，都能找到了。”

　　有了这黑色小犬，荒古巨灵神族的人才放心了，他们看着那古钬神君和哮天犬，无比羡慕。

　　也就少主这样的身份，那高高在上，谁也不鸟的二郎真神，才会把哮天犬送给他啊，有了这哮天犬，至少寻宝，寻人，都不在话下。

　　那黑色小犬在众人的目光之中，在那星辰上转了一一圈，然后屁颠颠的回来，领了一个仙灵美食，吧唧吧唧的吃了。

　　“死了？”

　　忽然，古钬神君脸色变得很难看，身上那可怕的煞气，一下就出来了，连那小鏊都被吓了一跳，夹起尾巴，瑟瑟发抖。

　　“什么？”众人脸色也变化了。

　　古钬神君刚才的话，还有他的反应，分明说明了这一点。

　　“是谁，敢杀我巨灵神族！”古钬神君，低声咆哮，眼神十分凶悍。

　　黑色火焰，金色眼眸，都十分可怕。

　　“小鏊，别怕。”古钬神君，将那黑色小犬抱在怀里，轻声道：“带我，去找杀死了他的人。”

　　“汪汪汪。”黑色小犬回应，然后撒开脚丫子，速度比一般仙君都还要快，已经朝着一个方向追去了。

　　古钬神君跟了上去，后面的仙君们都不敢靠近，因为他们都知道，古羌神君和少主关系不错，两人几乎一起长大，亲同手足，现在，古羌神君竟然被杀了，对他们来说，少主肯定暴怒了，现在靠上前去，让少主给杀了都有可能。

　　当然，他们也相当恼火。

　　“是谁！敢杀我们的人！真是胆大包天！”

　　“别的仙君，看到我们都躲着走。”

　　“此人绝对不知道我们少主身边，有这哮天犬，以为处理了痕迹，就能够逍遥法外，却不知道，只要在这太虚仙路，根本逃脱不了我们的天罗地网！”

　　整个巨灵神族，在那古钬神君的带领之下，所前进的方向，正是吴煜之前离开的方向，那黑色小犬十分机灵，几乎是踏着吴煜离开的路线和步伐而去的，偏差基本不大。

　　“哮天犬肯定厉害了，让他来追逐凶手，那都是大材小用。”

　　他们不敢抬走看那古钬神君，因为其身上的煞气，实在太重了。

　　“你们猜，抓住了凶手之后，少主会怎么处置？”

　　“呵呵，你说呢……”

　　吴煜一路前行，他转移了速度相当快，为了躲避可能存在的追逐，他甚至经常用筋斗云跳跃空间转移，一次性跨越很远，毕竟那整个古钬神君的队伍，都可能是追逐者。

　　而且这一次，他以相当快的速度前行，基本上跨域了半个太虚仙路，完全转移到了另外一边。

　　吴煜这才放心，让许紫东他们出来，让他们自己闯荡。

　　本来，吴煜是想，让他们一直跟着自己，直到百年结束出去就算了。但是转念一想，自己惹上了火舞凰君的事情，出去之后，生死未卜，他们和自己关系越好，就越是危险，而且现在自己还斩杀了古羌神君，他们一路和自己一道，很有可能会连累他们。

　　所以，挑选了这远离之前那里的地方，吴煜让他们出来。

　　而许紫东他们的想法是，他们不能干扰吴煜自己去闯荡，他们一群人，现在躲起来，等着这百年时间过去就行了。

　　“兄弟，保重。”

　　“保重。”

　　分别之后，他们自行去找躲藏之地，他们十分低调，也不像是有仙王印的，所以不怎么危险。而吴煜则往另外的方向而去，也躲藏了起来，因为他的主要目标，还是在火舞凰君这里，这段时日都在赶路，所以吴煜没怎么搭理她。

　　兴许是时间长了，火舞凰君又不高兴了。

　　“我跟你说实话吧，她已经死绝了，我这凰祖涅槃尊法，根本不可能给她半点生还希望！你还是死心吧！”

　　她并不聪明，聪明者，这时候就会给吴煜希望，这样吴煜才不会真的杀了他。

　　当然，她也有自己的情绪和愤怒，她如此天之骄女，何曾想过自己会有这样一天。她被吴煜折磨，自然也想折磨吴煜，因为她知道，吴煜越是对南宫薇的事情绝望，他就越是痛苦，看到他也痛苦，她的目的就达到了。

　　“呵呵，这种滋味如何，就当时我杀了她！你能对我如何？杀了我？你舍得吗？说不定她还有生还希望呢，哈哈！”火舞凰君对他的情绪，十分复杂，有时她目光古怪，有时则十分仇恨。

　　“啪！”吴煜狠狠甩了她一个耳光，让她半边脸都红肿了，“闭嘴吧你。”

　　她在想新的办法。

　　“闭嘴，呵呵！从来没人打过我耳光，你是第一个！”

　　“啪！”吴煜再给了一次，道：“那行，从第二个到第一百万个，都是我。你能拿我怎样？”

　　“你！”火舞凰君被气哭了，眼泪横流，再美的面容，这时候也是楚楚动人，她愤怒仇恨看着吴煜，不顾形象咆哮道：“你死定了！你那几个朋友都得死！所有认识你的人都要死！包括那南山望月和夜兮兮！都要死得很惨，还有那个叫做雒嫔的，我要找无数男人弄死她！”

　　吴煜也怒了，天天和这女人斗嘴，寻不到能解救南宫薇的方法，他当然烦躁，这时候被逼急了，他又是驱神术，狠狠撞击在其仙神上！

　　这一次火舞凰君竟然没晕过去，她精神恍惚，但还是在冷笑，道：“又来这一招！你能别每次都这样偷偷摸摸来，有种你就光明正大，让我看看你有什么本事，还想让我怀上，你行吗你？都一千多年了，你怎么就没成一次？”

　　“你疯了吧你。”看她这样子，真跟疯婆娘是的，吴煜现在想到南宫薇的彻底逝去，他真的起杀心了，谁都有情绪，他瞪大眼睛，冲着这火舞凰君，这次连续数次驱神术，轰击在其心神上，几乎将她的仙神震碎。

　　“吴煜，别杀她！一定有希望的！”直到冥泷不断提醒，吴煜才将仇恨压下来。

　　这时候，火舞凰君已经晕倒在地上。

　　吴煜万万没想到，这次她还能爬起来，此时她缓慢的抬头，吴煜忽然看到她眼眶里都是泪水，她就这样看着吴煜，已经哭得满脸梨花了，那模样要多可怜有多可怜，吴煜本没在意，正想嘲笑她命大，可是她这时候的眼神，却让吴煜有点心颤，因为火舞凰君，从来都没有这样的眼神。

　　“吴煜，终究，还是只有你来救我……”她哆嗦着，颤抖着，看着吴煜。

　　吴煜一愣，怒道：“你敢模仿她来糊弄我？”

　　“我……”她茫然的看着自己的身体，不知道该如何回应。

　　但是这模样，却让吴煜心中一颤。

　　忽然，她眼神连续变换好几次，很短时间之内，那种暴躁的情绪又回来了，她盯着吴煜怒骂：“怎么不来？怂了吗你？”

　　吴煜整颗心都在颤抖，刚才那一瞬间，掌控火舞凰君身体的，会是她吗？

　　在自己上千年来，不断用驱神术轰击其仙神的作用之下？

　　没有言语，可以形容他此刻的激动。


第1383章 死而后生

　　哪怕这时候，这火舞凰君，对自己辱骂，嘲讽，歇斯底里，吴煜仍然被惊喜和兴奋包围。

　　“不可能是错觉……”

　　他清楚的看到了她眼神的变化，这种变化，不可能是假的。

　　同时，她那一刻眼睛里的哀伤，难过，还有种种感动，也并非是虚假的。火舞凰君不是她，不可能会有她那种眼神。

　　他现在欣喜若狂的是：他不是误打误撞，找到办法了？

　　火舞凰君现在的仙神已经十分脆弱了，再继续攻击，就会把她和南宫薇一并杀了。

　　吴煜冷静了下来，他离开了浮生塔，不再出现在其眼前，火舞凰君还是在怒骂，嘲讽，可她自己也知道仙神遭受重创，需要恢复修养，吴煜不知道为何竟然在这时候离开，她当然要努力活下去。

　　“没想到竟是如此孬种，这样就跑了。”

　　她却不知道，吴煜在外面漫天星辰之中，默默忍耐。

　　“还真有可能是驱神术，到目前为止，你对其施展的驱神术，都有数万次了，每次都在这种震荡之下，她不疯狂都算是奇迹了。这说明，她仙神之中，肯定藏有那南宫薇的痕迹，说不定你能将之救出来。”冥泷道。

　　吴煜也是这样想的。

　　“等她恢复一些，我就继续尝试。”

　　外面一天，里面便是百日时间。

　　过几天时间，吴煜重新回到浮生塔内，火舞凰君已经恢复得差不多了。

　　“孬种，你还敢进来呢？”火舞凰君嘲讽冷笑。

　　吴煜懒得和她多说，一上来，直接便是驱神术冲击而去，她被吴煜现在的各种造化仙器，重重控制，根本无法抵抗，只能硬生生的承受一次。

　　吴煜没有使用那浮生仙梦让她沉睡，而是让她在眩晕的状态，不断的冲击她的仙神。

　　“你！”

　　火舞凰君快被气疯了，她没想到这段时间，吴煜竟然如此的折磨她，她最讨厌的便是这驱神术，可现在吴煜专门用这驱神术对付她。

　　“你不得好死。”

　　她的声音在这眩晕之中，断断续续。

　　吴煜控制着一个度，那就是不能杀死她，至少让她能够恢复过来的余地。

　　一开始，吴煜所期望的那个人，并没有出现，这让他有些着急，时间一天一天过去。

　　“别着急，之前千年时间，你都等待过来了，何须在意这几天时间。”

　　冥泷提醒他。

　　“不过，这啥时候真得把这小娘们给‘宠幸’了啊，人家都以为你和她有上万次的关系了。你不碰，那可吃亏了。”

　　果然，说这样的话，才是那冥泷的本性啊。

　　吴煜仍然在耐心的磨练，等她稍微恢复一些，正要破口大骂，再给她一次驱神术，让她仙阵震荡，错乱，之前上万次的驱神术，都没有把南宫薇误杀，如今也不太可能，因为撑在外面的一直都是那火舞凰君吧。

　　次数越多，她却一直没有出现，吴煜不可能不会失望和紧张，这很有可能说明，他的方法很有可能，并不是正确的。

　　可他实在没有其他办法了，只能一次次的坚持，去追求唯一的一点希望。都到这时候了，他也没有任何退路，一旦这太虚仙路百年结束，面对那元祖凰帝他肯定得把火舞凰君杀了才能保命！

　　那时候，也相当于他不得不把南宫薇的希望也给杀了吧！

　　总之，面对火舞凰君他很冷漠，一次次的出手，让她在生死边缘徘徊。

　　到吴煜都厌烦了，彻底失去希望了，忽然在一次驱神术之后，在她混乱之中，忽然安静了下来，整个人的气质，在短时间之内都有了巨大的变化，她那嚣张跋扈之气，那种养尊处优的贵气一下便消失了，取而代之的是吴煜熟悉的感觉，所以这时候，哪怕她不说话，吴煜便欣喜若狂，他知道她终于出现了！

　　“薇儿？”吴煜就在她眼前，激动的看着她。他真的想知道，她还活着吗？

　　眼前这绝世容颜的女子，她抬起头，吴煜看到了她那颤抖的眼神，也许对她来说，再次看到了吴煜，对她来说是这世界上最不可思议的事情吧，她的眼神如此复杂，如此心碎，经历生死绝望的人，总是有些不一样的。

　　她伸出双手，忽然抱住了吴煜，靠在其胸膛上，虽然没有痛哭，但却哗啦啦的流泪，那泪水确实让人心酸，很久没看到她会有如此楚楚可怜的模样了，毕竟她一直很倔强。

　　“我以为……我以为，我死定了，不可能再有见到你的机会了……没想到，没想到……”

　　她抽泣着，说话都很困难，最后说不下去了，终于哭出声音来，就像是曾经那个敢爱敢恨的小女孩，嚎啕大哭，双手紧紧抱着吴煜，十分用力，以她现在的力量，寻常仙人都要被她给勒死了。

　　如今在吴煜怀里，死里逃生的她就像是一个孩子，吴煜能感受到她的恐惧和哆嗦，浑身上下都再颤抖，这时她这么长时间的恐惧和绝望所释放出来，全部都在这痛哭之下。

　　“抱着我，我害怕。”她低声底气的说。

　　吴煜想了想，还是将她揽入怀中了，这时候的她确实挺可怜的，也很脆弱，需要这种支持和保护。

　　吴煜在高兴和激动之余，也需要保持着理智，因为这一会儿南宫薇能出来，可不代表她一直都能出现，吴煜抱住她之后，她的痛哭和情绪释放也过去一阵子了，吴煜便道：“你知道到底是怎么回事吗？有什么解决办法吗？我一定会想办法让你活下去，所以你也要尽快冷静下来，给我提供讯息。”

　　这才是真正能让她活下来的办法，反正吴煜不愿意让她这样失去一切。

　　“好……好！”她先是有些恍惚，而后才坚定了下来，吴煜已经很久没有这样抱她了，可惜这不是她的身体，或者说她的身体只是其中一部分吧，她还是先主动从他怀抱里出来，她显然当然知道吴煜心里有另外一个人，而他能救自己，便是一种深入骨髓的感动了。

　　“你估计也知道凰祖涅槃尊法了吧，我娘亲也不知道，那给我的凤凰蛋，竟然是这样的存在，所以，我被掠走了，而她被杀了，我痛恨他们……然后上了天宫，我舅被这火舞凰君给吞食炼化了，也许我本身是其一部分，但却又有自己的神智吧，所以我都不知道，自己是怎么在她的仙神里，能有一些‘意识’的。”

　　关系到自己的未来，她不得不强迫自己冷静下来，忍耐着让自己说话尽量清楚一些。吴煜听明白了，她现在是一种“意识”的形态，她自己都不知道，自己是怎么存在于那“仙神”之中的。也许是因为火舞凰君融合的不够干净吧，或者是凰祖涅槃尊法的一定的缺陷，毕竟，火舞凰君要融合的是她那没有意识的伴生凤凰蛋。

　　“你是怎么‘出来’的？”吴煜问出了最关键的问题。

　　南宫薇努力的控制着自己的情绪，眼泪还是哗啦啦的往下流，她抓住了吴煜的衣角，也许这样能够让她有一些安全感吧，可是她还是哆嗦，有点求助似的看着吴煜，吴煜知道她还在极度的恐惧和害怕之中，所以他还是伸出手臂，紧紧抱着她，说：“你别害怕，慢慢说，只有说出来办法，我才能救你。平复心情。”

　　有吴煜这怀抱，她才有了一些安全感，这温暖的感觉是真实的，她抓着吴煜的手指都格外的用力，可见她如今心情有多么巨大的波动。

　　“我……我不知道，我以前，一丁点的意识，就只能想，不能动，我只知道我在她的仙神里，她的仙神，无比无比的巨大，像是一个很大的世界……”

　　“对我来说，她就是这个仙神里，一个巨兽，她的意识足够杀死我很多次了，可是我太渺小了，她看不到我，我想，我终究会彻底的灭亡，消散的……”

　　然后，她激动的看着吴煜，激动的说：“不知道从什么时候开始，这个巨大的仙神，开始出现了震荡，每一次震荡，那个‘巨兽’般的存在，都会发出哀嚎的声音，同时她的身体，会碎裂出很多的碎屑和碎片，那些碎片，对我来说都太大了，可是有一天，我遇到了一个比我还小的碎屑，只有那么一点点，我就下意识的碰触到了它，然后，发现自己能将之融合，然后，我就变大了一些，原本混沌的意识，也清楚了一点点。我不知道她为什么会这样，可是现在我知道了，一定是因为你！”

　　有吴煜的怀抱，她慌乱的心总算是安静了一些，话也能说清楚了，而这些信息，对吴煜来说是相当重要的！

　　他当然知道其仙神为什么会有这样的变化，那时因为吴煜一次次的驱神术，给她造成仙神震荡，让火舞凰君的“意识”溃散，分出碎片碎屑，虽然她恢复之后，重新聚合，但毕竟会被削弱。

　　“然后呢？”吴煜问。


第1384章 第二意识

　　她越来越平静，也能说清楚了，甚至略微有些激动，道：“接下来，每隔一段时间，她的仙神都会遭受一次冲击，都会分裂出碎屑来，而且往往遭受冲击之后，她又会被某种仙法，陷入到沉睡之中，她沉睡的时候，我就可以自由活动了，我就把那些碎屑，一次次的融合……”

　　“然后，我越来越大，就这样周而复始，达到了上万次，我便有了她十分之一的大小了，可是她还是没有发现我。”

　　“而这几天，她的仙神被不断的冲击，一直都在崩碎的状态，我便趁机迅速融合，现在应该有相当于她的三分之一了……然后，当她的仙神崩溃到即将破灭的程度，她的意识挡在前面，似乎也在破碎状态，忽然之间，我便掌控了这身体，就看到了你了……”

　　她说的这些，对吴煜来说是相当不可思议的。

　　如吴煜的仙神，肯定只有一个“意识”，那么他的意识，就是他的仙神。

　　但是她不同，她之前只是这火舞凰君仙神里，一丁点渺小的，残留的意识，却没想到，在吴煜以驱神术和浮生仙梦两种仙法误打误撞之下，竟然让她不断的状态，直到现在，差不多相当于火舞凰君的三分之一，而对火舞凰君本身来说，她也觉得自己的仙神，就是自己的意识本身，可能对她来说，南宫薇这部分，是她被打碎之后，还没有吸收回来的一部分，根本没想到这一部分，会有自己的意识，而且属于她的伴生凤凰蛋吧！

　　毕竟，这是前所未有的状况。

　　当然，总有一天，她应该会发现的。

　　“当他仙神重创，意识崩碎，或者陷入到沉睡的时候，因为你这个‘第二意识’，已经足够壮大，所以能够暂时夺取了仙神和肉身的控制权，这就好像我们的肉身乃是船，当掌舵手被炮击，陷入到昏迷的时候，船上的第二个人，也可以上来掌舵……道理，应该就是这样的。而她的意识，每次都掌控着仙神，所以每次我攻击其仙神，首当其冲的都是她，而不是你。”

　　这下，全部就清楚了。吴煜只有惊喜，他真没想到，竟然会是驱神术，让她壮大到了能掌控身体的程度，否则就算是那火舞凰君仙神意识溃散，也轮不到她这一丁点的意识来掌控身体！

　　要不是吴煜上万次，用驱神术和浮生仙梦的组合，去查探其身体，去想办法找到她的痕迹，她不可能一丁点一丁点的壮大。

　　现在，吴煜了解情况了，他肯定会让南宫薇更加壮大，直到有一天，完全压制那火舞凰君！到时候，她才能算是真正的起死回生！

　　“接下来我该怎么做？”吴煜知道，她都壮大到对方的三分之一了，肯定心里已经有办法了。

　　南宫薇凝望着他的双眼，也许这时候吴煜是她唯一的依靠了，她眼神坚定了起来，道：“我想，这几天我虽然壮大了不少，但是很容易让她发现我有自我的意识，已经不是她碎裂在外无法愈合的一部分，所以，还是按照以前的办法，让她在遭受冲击之后沉睡，她沉睡的时候，我能安然的融合她的其他碎片，继续壮大，也能短暂的掌控一下身体吧，可是掌控身体，也会容易被她发现，所以我还是最好，躲在里面吧……”

　　她就跟在打游击战是的，在那仙神里混了千年时间，比她在凡间的生命都还长，怎么保护自己，她显然比吴煜更加清楚。而现在吴煜终于知道，什么方式，能够让她真正起死回生了，最关键的是暂时不能让那火舞凰君知道她意识的存在，否则的话，她现在还比南宫薇强大太多，很容易把南宫薇给毁掉，那样就功亏一篑了。

　　“那你便最好别出来了。”吴煜低声道。

　　南宫薇仰首看着他，眼神里有着不舍之意，她在那仙神的时间实在太长了，所以无比憋屈，难受。出来的这段时间，感受到了外面的温度，她当然依依不舍，可是为了真正活下去，她越是久留，危险就越大！

　　“好！”她双手紧紧抱着吴煜的虎腰，死不松手，然后说：“这身体，本身就有我的一部分，我一定要夺回属于我自己的。我一定不会再让你对我失望的，哥哥。”

　　她最后的语气，格外强烈。

　　最后两个字，对吴煜来说，有点梦回少年的感觉吧，忽然之间，她看起来竟然就是当初那个和自己刚相遇时候的小女孩了，吴煜刚认识她的时候，她还太小了，跟在自己屁股后面，喊着自己“哥哥”，那眼神和声音，便是今天这样子。

　　也许这一次生死，让她改变了，曾经在蜀山仙门，她因为母亲的死，如此倨傲，当了凰曦公主，仍然不服自己，要和自己对着干，可是今时今日，她终于明白，只有吴煜才能一次次的救了她，给了她最绝望时刻的希望。

　　这种恩情，不是一两句感谢能说得清楚的。

　　吴煜稍微有点头大，毕竟他已经决定要回去娶雒嫔了。但不管怎么说，他还是要按照原计划，让南宫薇活过来，换句话说，南宫薇不成为火舞凰君，恐怕他都得没命，毕竟那元祖凰帝，可是永生帝仙！

　　当她说完，闭上眼睛，整个人便如失去了意识，软倒在吴煜的怀里。

　　不过陡然之间，其浑身又变得僵硬，而后立马睁开眼睛，这时候吴煜便能看到她眼神里燃烧着九彩的怒火，熊熊燃烧！

　　吴煜这时候还抱着她呢，肌肤相亲，她醒来的正是时候。

　　“你！”火舞凰君在这段时间有所怀疑，怀疑吴煜根本没碰她，但是当这时候看到吴煜如此接触自己，抱着这么紧，她的怀疑就烟消云散了，她知道这家伙最近有些变化，没和以前一样让自己沉睡，肯定是已经“玩厌”了。

　　她还受各种造化仙器掌控，只能奋力推开吴煜，捂着自己饱满的胸口，又急又怒，道：“你这畜生！你！”

　　现在是火舞凰君掌控身体，南宫薇应该躲起来了。

　　刚才南宫薇走得有些晚了，吴煜担心这火舞凰君有可能发现了她，所以决定刺激她一下，让她转移一下注意力，让南宫薇能够安然退去。继续蛰伏起来，等待机会。

　　他便笑了，道：“有什么好捂着呢，就这两‘宝贝’，我这些年都快玩吐了，什么触感我不知道呢？”

　　“你闭嘴！你！”火舞凰君脸色通红，又气又怒，整个人都快冒烟了，又是恶心又是烦躁，当然也有对吴煜深深的恐惧。

　　“别害臊，你又不是什么小姑娘了，也算是身经百战了。”吴煜就刺激她，这样她反应最大，南宫薇的危险也越是小，他不断说着，连续几十句，火舞凰君都快被气得晕过去了。

　　短时间之内，她想将仙神痊愈，都恨困难。

　　说到后面，她欲哭无泪，吴煜走上前去，再来一次驱神术，把她好不容易稍微聚合的意识再次冲散，火舞凰君再次陷入到眩晕状态。

　　“你！你不是刚来过吗……”火舞凰君浑身哆嗦。

　　“我们的孩子，还没影呢，我当然得继续了。”吴煜冷笑。

　　然后，他施展浮生仙梦，让她逐渐沉睡。

　　“你……为什么每次都要让要睡着，再……”

　　“你太聒噪了，我讨厌聒噪的女人。”

　　那火舞凰君也不知道有什么听到这个回应，便沉沉睡去，等她睡着了，吴煜再收起之前的冷笑，他当然不是刚才所表现出来的那种人。

　　“抱歉了，火舞凰君，我和你没什么交情，是你这‘凰祖涅槃尊法’，要杀我的朋友。如果你们之间，必须要死一个，那我当然选择是你死了。”

　　这件事情，也许是命运安排，很多事情本来就分不清楚对错，但吴煜一定会站在自己的角度上，这就是修道的意义，并不是说，这火舞凰君好像也没什么大罪过，吴煜就要看着南宫薇被她弄死。

　　“现在，火舞凰君沉睡了，她该能继续，缓慢的趁着这时间壮大自己吧。接下来，我便让这火舞凰君，一直沉睡着，偶尔给个驱神术就行了，在这七十多年时间结束之前，肯定能壮大到，完全碾压火舞凰君的程度。”

　　“其实，只要比火舞凰君更壮大，危险的就反而是火舞凰君了。”

　　现在是南宫薇只相当于火舞凰君的三分之一，所以南宫薇必须躲藏着，如今最为关键的，就是继续下去，往下熬，直到两者相当，怕是才能喘口气吧。

　　吴煜已经很高兴了，他度过了千年多没有希望的日子，如今终于有了希望，也有了办法，而且来这里面，也得到了九品仙王印，还有七十多年时间呢，他都收获满满了。

　　对他来说，这很顺利。

　　“没想到，这里竟然会出现通往黄泉地狱的大门。如果不是只能去，不能返回，都可以让兮兮去那边闯荡闯荡了。”南山望月感慨道。

　　现在，吴煜也把事情经过，和他们说了，他们也放心了。

　　“我才不要，那边黑漆漆的，还臭，这边多好啊。”夜兮兮道。

　　“哈哈，老吴你可以啊，等把这南宫薇救活了，你就可以脚踏两条船了。”

　　“别胡说。”吴煜义正言辞道。

　　“别害羞嘛，像我们这么成功的男人，有几十万个红颜知己那是再正常不过了……”


第1385章 古笛神君

　　茫茫无尽星空之中，一群浩瀚大军飞驰而过。

　　明明只有四百多人，却有百万仙君之架势，所到之处，连四周的星辰，都在颤抖。

　　这便是荒古巨灵神族，乃天庭豪门。

　　古钬神君面色如古井不波，前方便是凌空飞驰的哮天犬。

　　那哮天犬一边吠叫，一边前进，那速度可不比任何一位九界仙君差。

　　所到之处，其他仙君远远瞧见乃是“荒古巨灵神族”的队伍，自然远远离开，不敢和其正面相遇。

　　此时那哮天犬走到此处，忽然停下脚步，冲着古钬神君吠叫。

　　整个队伍，也因此停了下来。

　　众人都知道，这是那哮天犬和古钬神君在交流，故而没有打扰他们。

　　结束之后，古钬神君略微皱了下眉头，然后回首对身后一个女子招手，那女子身穿修身的战铠，衬托出魔鬼般的身段，露在外面的肌肤为小麦色，十分野性，在这众人群体之中，她像是一只凶悍而性感的野猫，吸引着其他仙君的目光。

　　“古笛，你往那边去，有八个人往这边去了。最强也就七界仙君，抓住他们，带他们回来。”古钬神君吩咐道。

　　那古笛神君点头道：“是，少主。”她做好出发准备，离开时候问：“少主，这八人可是帮凶？”

　　古钬神君道：“不算，但和凶手关系良好，抓住他们，以备不时之需。”

　　“明白了，古笛定然完成任务！”古笛神君其实很欣喜，少主终于把重要的任务交给自己了，这说明少主还是挺欣赏她的。毕竟抓住和凶手关系好的人，一旦那凶手逃窜的话，肯定是有重要作用的。

　　她和古钬神君告别之后，就跟打了鸡血似的，迅速消失在追逐古墨营的方向之中，而那古钬神君带着众人，往吴煜的方向追逐。

　　旁边一个仙君问：“少主，能冒昧的问一下，往这个方向，杀了古羌神君的凶手，到底有几人吗？”

　　“一人。”古钬神君道。

　　“一人，竟然能杀古羌神君？这样的强者，我们应该认识吧。”

　　后面众人也是这样想的。

　　古钬神君道：“别小看整个天庭，就算是没有背景的仙人，其中部分实力也是相当强大的。”

　　“是！”

　　众人不再多说，专心追逐，他们知道，以古钬神君和古羌神君良好的关系，这凶手，绝对必死无疑。

　　这段时日古钬神君总共都没说多少话，这很不正常，虽然外表上看不出来，但是显然，他内心之中，肯定很是愤怒，而荒古巨灵神族的愤怒，那是相当可怕的。

　　……

　　从那天之后，吴煜便再也没有见过南宫薇了。

　　但是，在他一次次驱神术和浮生仙梦的组合之下，他能感受到，那火舞凰君每次醒来的时候，其精神意志，都会比上一次削减一些，她很难恢复到巅峰的状态，甚至每次都比较疲惫。

　　为了让她，每次醒来，不去注意仙神，而关注肉体，吴煜还故意在其身上做了一些手脚，比如说给她制造一些“红肿”啊，淤血啊等等，让她误以为，自己经历了一场狂风暴雨。

　　“你最近为何如此残忍？”火舞凰君绝望问。

　　实在太频繁了，都不想让她醒过来。

　　吴煜道：“时间也不多了，我们再没孩子，一旦太虚仙路结束，我可不是死定了？谁让你发现我的身份？”

　　火舞凰君只能后悔了，要是不知道，吴煜想救南宫薇，但是无功而返，可能最后会放过她吧，但是现在，若是自己真的生出个孩子来，那可能就是他的唯一退路了。

　　然后，吴煜不等她多说几句，又让她沉睡了，对这样的吴煜，她真是无语了。

　　转眼之间，外面又是一个月的时间过去，吴煜正在琢磨新的境界，忽然之间，浮生塔外面分身似乎被诛灭了，这情况很常见，毕竟这星辰偶尔有人会来搜索，发现吴煜的分身。

　　往往，吴煜都是直接出去，然后再更换一颗星辰。

　　而这一次，吴煜也是迅速出去，但是在这过程之中，他感受到了极端危险的存在！

　　所以，他立马做出了另外一种反应，那就是将自己的外貌改变，情急之下，他在刹那之间，便成了他所吞噬的另外一个九界仙君——赤峰仙君。

　　因为对方没迅速攻击自己，所以吴煜没直接逃走，他得知道忽然围攻自己的是谁。

　　此时定睛一看，他脸色微变，他之前在外的分身并没有发现，此时他所在这整个星辰，其实都完全被封闭了。而且这封闭的程度，比上次那永生凤凰族的还要强得多，里外好几重，全是仙阵，密不透风。

　　往上一看，整个天空都被一种昏黄色的沧海所笼罩，再往上一冲，似乎还有火焰，显然，这其中应该需要太虚神器来支撑，而整个太虚仙路之内，能拥有太虚神器的，还真是不多。

　　吴煜刚才的分身，倒是他自己的模样，但对方也知道这显然是分身，而且他们对真正的吴煜，基本上也不会有印象，这时候吴煜本体展现出了“赤峰仙君”的样子，应该可以骗过他们。但是很明显，自己的本体不能再出现在他们眼前了。

　　否则和分身一对比，他们便会知道，分身的模样，才是其本体的模样。

　　吴煜放眼往去，这包围圈之内，有四百多的仙君，个个都是气息澎湃的荒古巨灵神族，他们的身份很明显，吴煜已经看到了那出手的古钬神君了，此人应该是这无尽星河里的最强者之一，传闻有仙王级别的战力，确实相当可怕。

　　刚才分身什么都没看见，就让他给杀了，这时候，他的目光所带来的压迫力，也相当巨大。

　　显然，他们的到来，和古羌神君的死有关系！

　　但是，他们怎么可能找到自己？

　　吴煜在这瞬间，就看到那古钬神君有一条黑色小犬，正转动着黑黝黝的大眼睛，盯着自己看。顿时间，脑子里冒出一个词，那便是哮天犬。

　　这来自那古羌神君的记忆，吴煜之前关心南宫薇的事情，没有仔细关注，现在才知道有哮天犬这种神物！而且古羌神君也不知道，这古钬神君竟然将哮天犬给带进来了！

　　从古羌神君的记忆来看，他也是相当敬畏古钬神君的，吴煜搜寻这些记忆，对这古钬神君已经相当理解了。那荒古巨灵神曾经有过不少子嗣，都没永生帝仙，而古钬神君至少目前为止，是其最大的希望，表现都比其兄长们要好，也是天庭上，这一代的风云人物。

　　“没想到他把这哮天犬都带进来了，怪不得能找到我！这哮天犬的鼻子，传闻非常可怕，连这半个无尽星河的味道都能闻到！有其在，我怕是不管到哪里，他们都能锁定我的位置！”

　　而且，知道吴煜是杀死古羌神君的凶手。

　　他要是知道杀死古羌神君会有这样的后果，当初他就退敌就行了，现在后悔也没用，只能对抗了。

　　当然他也不会后悔，因为古羌神君重创了他古墨营的兄弟姐妹，还要杀人夺宝。

　　“少主，此人是‘赤峰仙君’，是个普通仙君，没想到他竟然能打败古羌神君！隐藏真的太深！”

　　有人对古钬神君道。

　　那古钬神君，审视着吴煜，其实他有一些疑惑，不过这时候，他开始开口，对吴煜道：“赤峰仙君，你敢杀古羌神君，胆子不小，证据确凿，你逃也没用。我族‘柏天神王’和‘孤惑神王’夫妇不会放过你，我杀你无用，等太虚仙路结束，我再带你到两位神王面前领死吧。”

　　那古羌神君，确实乃是两位神王之后，能和古钬神君关系不错，至少本身身份也得很高。

　　“你是束手就擒，乃是要我亲自动手，若让我动手，那就得吃点苦头了。”古钬神君道。

　　吴煜当然是赶紧离开了，对方布置下天罗地网，但这也困不住他，他装着很恐惧的样子，筋斗云已经融入身后，此时往后一翻滚，就要穿梭虚空离开。

　　“想走！”古钬神君一眼就看出他的举动，忽然之间，其双眼爆射出两道恐怖光芒，迅猛而来，在吴煜翻滚时候，轰然将吴煜吞没！

　　光芒瞬间消失！

　　吴煜不见了！

　　“少主，他可能逃走了！竟然能穿梭我们布下的仙阵，怎么可能！”

　　众人四处寻找，都没找到吴煜，那哮天犬已经在摇头了。

　　古钬神君道：“别找了，此人确实很有逃命的本事，已经不在这附近了。”

　　众人脸色变得难看。

　　这时候，古钬神君收到了一张传讯仙符，他淡淡一笑，道：“古笛做的不错，这赤峰仙君就算逃到天涯海角，也逃不出我们的手掌心了。而且她运气还不错，收获了一五品仙王印。”

　　众人笑了。

　　一切，都在古钬神君的掌握之中。


第1386章 太玄天

　　吴煜确实很轻松，就逃脱了那古钬神君的掌控。

　　荒古巨灵神族，四百多的仙君，设下天罗地网，也挡不住他齐天大圣的筋斗云神通。

　　吴煜如今在这四大神通，进步巨大，虽然仍然是使用以前就领悟的神通，但是用起来已经完全不同。

　　比如说移形幻影，他便能更好的控制位置，十分精确，甚至狭窄的缝隙里，他都能出现在其中。

　　这一次，他出现在包围圈之外，然后再连续几次施展，就已经远离了之前所在的星辰，回首已经看不到荒古巨灵神族了。

　　“有那哮天犬存在，且已经记住了我的味道，怕是我不论走到哪里，他都能找到我。接下来就麻烦了。”

　　吴煜粗略浏览过那古羌神君的记忆，大概知道有哮天犬这种神物，但是却不知道，古钬神君竟然将之带了进来。

　　虽然惹下了这麻烦，但吴煜也没太紧张，来这里竞争仙王印，怎可能不得罪别人？

　　吴煜越走越远。

　　可是在此刻，他忽然想起了一件事情。

　　古墨营。

　　“虽然人是我杀的，但若是那家伙心思缜密的话，担心我逃窜，必然会对古墨营动手！毕竟，他们人数如此众多！”

　　这可是比吴煜被哮天犬一直追杀，更加让他郁闷的事情！

　　他立马给“古墨营”发出传讯仙符。

　　“早知道有这哮天犬，我就不和他们分开了。”

　　吴煜传讯仙符的内容是：古钬神君盯上我们了，赶紧躲藏，我去找你们。

　　他猜测古钬神君能以那哮天犬找到自己，显然也能以哮天犬找到古墨营，如果现在他们一大群人转而追击古墨营的话，那么吴煜就必须比他们更快找到古墨营。

　　在这茫茫无尽星河，只要吴煜找到古墨营，那么他们也无法奈何吴煜。

　　就算是古钬神君，也没法奈何。

　　发出传讯仙符之后，吴煜在等他们的回应，但是，让他郁闷的是，竟然迟迟没有等到回应。

　　这说明，情况比吴煜想的更加糟糕，显然对方的心思比他更加缜密。

　　当然，哮天犬这种神物的可怕，知道的人还真是不多。而且古钬神君连古羌神君都没让知道。

　　至少半个时辰，吴煜再给了几次传讯仙符，都没有回应，这几乎说明已经出事了。

　　他停下了脚步，因为他知道，那古钬神君已经抓住了他的把柄。把柄，被抓住的话，现在想什么办法都难。

　　如今唯一还值得庆幸的，是那荒古巨灵神族，还以为自己是“赤峰仙君”呢。

　　果然没过多长时间，那荒古巨灵神族浩浩荡荡四百多人的队伍，已经在星辰的天际出现，朝着吴煜而来，有那哮天犬，他们怕是随时都能把握吴煜的位置，如此一来，吴煜怕是要在一个地方，长期呆着修炼都不行。

　　“不过，古钬神君应该会有更大的目标，应该不会对我穷追不舍吧。”

　　以后没问题，问题是，怎么度过眼前这难关，对方慢条斯理的过来，一切的态度，都在说明，他们拥有着吴煜的把柄。

　　“赤峰仙君，这逃亡的本事，让本人叹为观止，只是这一次，为何不逃了。”

　　古钬神君带着一种强者，浩浩荡荡而来。转眼就到了吴煜眼前，这次他们甚至都没有包围吴煜。

　　这古钬神君神色淡漠，并不冲动，显然不是容易对付的角色，倒是他身边的人，脾气都比较粗暴和急躁，有着荒古巨兽的气息，如同一大群猛兽朝着吴煜碾压而来，气势上已经造成了绝对的镇压。

　　吴煜观察他身边的人，然后道：“古钬神君怕是抓住了我的把柄，我如何能逃？”

　　对方一群人哄笑，有人道：“这仙君不傻，还聪明。”

　　“面对我们，都不逃走了，还真是有情有义。还是少主英明，知道要限制住他。这样古羌也能安息了。”

　　“古羌神君，死在这样的人手里，倒也挺憋屈，不过，若不是他喜欢独自行动，也不会……”

　　“过去的事情就别说了，关键是为他报仇，也算是给两位神王交代。”

　　他们七嘴八舌，也在证明，古墨营的人已经在他们手中了。

　　目前要抓住吴煜，自然不能杀人，但是古墨营人数众多，吴煜也担心他们先杀几人，毕竟就算只有一个，也能对吴煜形成威胁。

　　那古钬神君，倒是直接之人，没有让吴煜紧张太久，他回头对身后一个英气飒爽，目光森冷，十分野性的神君道：“古笛，展示给他看。”

　　“是，少主。”那古笛神君等的就是这时候，她手里祭出了一样黑色长笛类型的造化仙器，名为“古语魔笛”，乃是顶级的造化仙器，此时那古笛神君对那古钬神君嫣然一笑，再对吴煜道：“好生看着！”

　　在那古语魔笛的孔洞之中，忽然弹出一个光球，那光球之中，古墨营众人，基本上都十分狼狈，有的甚至伤势比较重，他们被困在其中，无法动弹，只能看到外面，但是却不能和外面对话。

　　当他们看到周围，看到吴煜的时候，显然明白什么，虽然他们不认识赤峰仙君，但也大概知道吴煜能够千变万化！

　　他们更加明白，如今他们都成了吴煜的“把柄”！

　　不容他们说话，古钬神君便对吴煜道：“我向来懒得废话，你我都知道，这些人对你很重要，接下来，我要对你动手，你还手一次，或者是闪避一次，我都会杀一人。总共八人，你也可以选择闪躲八次。”

　　“我的目的也很简单，我不会杀你，你杀死了我的朋友，但对我来说，更重要的是两位神王失去了爱子，所以我会困住你，带你离开，将你交给那两位神王亲自处置。他们都是共犯，也会被两位神王亲自处置，但至少还能再活几十年。而如果你想抗拒，那么你是可以逃走，他们却都要死在这里了。”

　　他确实干脆。

　　他并不承诺，会在逮住吴煜之后，放了古墨营。他承诺的事，他会将他们九个人都囚禁，一起送给两位神王。这样至少还能活上几十年。他知道，吴煜肯定看中这几十年的机会，而不是让古墨营当场死亡。

　　“考虑好了吗？”古钬神君问。

　　吴煜从和其对话，就能清楚的知道，此人绝对是说一不二的人。他吞噬了古羌神君，也对这古钬神君有所了解，他确实很干脆，说什么就是什么。

　　至于原因，显然是因为他高高在上，根本不屑于和吴煜纠缠太多，他这次的目标，是十品仙王印。

　　甚至连九品仙王印，他都未必看得上眼。

　　这就是身份不同的差距。

　　他不屑于在吴煜的身上，浪费太多时间。

　　所以说完他的要求之后，他便直接出手了。兴许是出于对吴煜实力的认可，这出手之间，他所祭炼而出的，可是不比“九色混沌刺”差，实实在在的“太虚神器”！

　　“太玄天！”

　　吴煜认识这太虚神器，这记忆来自那古羌神君。

　　如今那出现在吴煜头顶之上的太虚神器，便是“太玄天”，那模样是一种长柄的水晶重锤，长柄和其身高平齐，古钬神君双手紧握，无比沉重，那水晶重锤的表面，像是一面面镜子，往里再看，重锤之内，像是有一个浩瀚的世界！

　　挥舞之间，星河变化，天地变色！

　　嗡！

　　对方神色冷漠，将那太虚神器“太玄天”朝着吴煜当头砸来。

　　他目光锋利如尖刺。

　　在其身后，那古笛神君跃跃欲试，她已经选定了目标，做好了准备，目标乃是杨雯岚，一旦吴煜闪避或者出手抵抗，那么按照古钬神君的意思，她就可以杀人了，将这杨雯岚送上西天。

　　“和一群男人混在一起，肯定不是什么好货色。”古笛神君心里鄙夷。

　　“说不定和其中不少人有染，先杀了她，怕是有不少心痛吧！”

　　说实话，面对那古钬神君的太玄天，显然整个太虚仙路，怕是都没有不会闪避或者抵抗，所以古笛神君已经完全做好准备了，她最多认为，吴煜如果真的和这群人关系好，真的有骨气的话，可能也得死去两三个，他真正害怕时候，才会承受那太玄天了！

　　如今吴煜抬头就能看到，水晶重锤太玄天，当着其脑门轰击而来，那可是太虚神器，以这家伙堪比仙王的力量砸在脑袋上，那是什么下场！

　　吴煜没法思考，他已经看到，古笛神君已经盯上了杨雯岚，杀心已经浮现了出来，而杨雯岚却惨然的看着自己，她肯定很纠结吧，但是他们都还是希望，吴煜能果断的离开这里。

　　“是我没保护好你们，我的错，该我承受！”

　　所以，他并没有丝毫反抗的准备！此时只见他面不改色，以自己的“不灭斗战胜佛世界境”的肉身脑袋，正面承受那太虚神器！

　　轰隆！

　　吴煜所做的，也只是将自己搜索的肉身世界之力和仙神世界之力，聚集在脑门上，硬生生的承受住那一铁锤！

　　那一声震荡，可以说是旷古烁今了！


第1387章 凤凰求救

　　“这‘赤峰仙君’死了没？”

　　荒古巨灵神族们，脸色震惊，心中震撼。

　　他们还真没想到，吴煜能这么硬，竟然真的就不出手，也不闪避，硬生生的承受那古钬神君的攻击。

　　比如那古笛神君，已经做好斩杀杨雯岚的准备了，其实她都差点动作了。

　　最后及时收手，心里一阵后怕，如果她没有将古钬神君的命令执行准确的话，定然是会丢分的。

　　“真是愚蠢，以自己的命，换这些乌合之众的命？”古笛神君心里鄙夷。

　　此时那古钬神君收起那“太玄天”，人们皆以为吴煜已经仙神碎裂，彻底失望。

　　毕竟，那古钬神君一击之威力有多么恐怖，他们可相当清楚。

　　但是他们万万没想到，在硬生生承受一击重锤之后，吴煜并没有脑袋开花！

　　他只是脑袋有些开裂，但是很快，便开始愈合了，而且他的身体，也能稳定在这虚空之中。

　　那太玄天的震荡，确实可怕，直到这时候，吴煜还在眩晕之中，整个世界上下颠倒，如果对手持续来几次，确实能送吴煜丧命。

　　“太虚神器的正面冲击，你都能承受，古羌神君败在你手上，倒是有一定道理。”恍惚之间，听到那古钬神君的威严声音。

　　而后在吴煜还是眩晕之中，一个巨大的世界将其笼罩其中，吴煜知道自己应该是被困住了，困在一个类似浮生塔内部这样的地方。

　　然后听到有人大笑。

　　“恭喜少主，擒住了凶手！”

　　“恭喜少主，少主就是厉害。”

　　一顿拍马屁之声音。

　　“少主，这些人怎么处理呢？”这好像是那古笛神君的声音。

　　“一同带回给两位神王，交由两位神王处理。”

　　听到这话，吴煜松了口气，他知道这古钬神君的目的，他是想将吴煜和古墨营都抓住，等出去之后交给那两位神王处理就行了。这毕竟是古羌神君的命，怪不得他。如果他和古羌神君的关系真的很好，那么他可能会忍不到那时候，直接杀人泄愤吧。

　　如今这做法，只能说明他更聪明圆滑，当然，也给了吴煜时间。

　　过了一会儿，他总算清醒了，眼前的世界也清晰了。他发现周围的世界都是镜面，视线穿过这镜面，能看到外面的茫茫星空，而这内部则是一个白色的世界，水晶般的光芒到处流光溢彩，吴煜因此明白，他是被那古钬神君，困在了那太虚神器“太玄天”之中。

　　周围茫茫一片，看起来很难从这里出去，他现在倒是有意思，他在浮生塔里囚禁了火舞凰君，而古钬神君则在这“太玄天”里，将吴煜囚禁了。

　　“安心在里面呆着吧，等仙王印之争夺结束，你便在那两位神王面前领死就行。”

　　古钬神君道。

　　吴煜没有回应他，他看到这时候那古笛神君虽然不情愿，但还是将古墨营众人，也困在那“古语魔笛”之中，接下来吴煜就看不到他们了。

　　吴煜以火眼金睛，观察了周围这空间，到处尝试了一下。

　　“古钬神君失策了，以我如今筋斗云的炉火纯青，这‘太玄天’也困不住我，我能直接出去。”

　　吴煜心里清楚。

　　但是，他却不能直接逃走，一则，逃走之后，古钬神君还是要用哮天犬寻找他。

　　更重要的是，古墨营一天在他们手中，吴煜就一天没办法安全逃离这里。

　　“幸好，对方这种囚禁，不影响我继续帮助南宫薇。”他还是能进入到浮生塔。

　　其实为了方便使用，一般最主要的造化仙器或者是太虚神器，一般都不会放入到须弥之袋，而是变小之后，贴身保管，这样就能最快祭出来。

　　尤其是对九界仙君来说，他们的体内世界已经小成，故而很多物品直接藏在体内世界更加保险，只是如“太玄天”这样的兵器，还是直接在外，就藏在那古钬神君的胸口，遇到敌人，瞬间变大就能被其握在手中战斗。

　　古钬神君并没有关闭吴煜的视线，如此一来，吴煜大概可以看到他们的行程，他们已经将吴煜的事情放下，继续开始寻找仙王印的任务了，如今是以那哮天犬带头，显然效率会更高。

　　古钬神君接下来，相当于将吴煜完全忘在这太玄天里了，这也说明此乃是他对吴煜的轻视，在这天宫之上，哪怕吴煜现在看起来很接近他，但是两个人的未来，是不可能相同的。

　　古钬神君眼中的对手，怕是只有“魔妤姬”一个，如司命仙君、赵元臣等人，都未必能入他的法眼。

　　“看来，只能等待一个混乱的机会了。”

　　吴煜做好了准备。

　　他有把握从这太玄天逃出去，但是要在这么多强者面前夺走古笛神君的古语魔笛，那根本不可能，所以一定要在一个合适的时机之下。

　　吴煜现在只能祈祷，能有这个时机出现，毕竟古钬神君的目标是十品仙王印，那定是难以想象的凶险考验！

　　接下来的时间，吴煜干脆直接进入到浮生塔内，反正那古钬神君也不管他，在那里面，吴煜拥有更多的时间，他全部用在修炼上，还有帮助南宫薇上，现在虽然被囚禁，但他还是时刻关注着外面的发展，等待着一个混乱机会的出现，如果这个机会在剩下七十多年不出现，古墨营的性命，就真是危难了。

　　吴煜当初刚来到崇恩天的时候，正是脆弱的时候，若是没有他们的照顾，他很难得到仙王印进来。而这里也是自己连累了他们，所以无论如何，吴煜都不能让他们为自己而死，否则他寝食难安！

　　不过，除非他们有重大发现，否则这荒古巨灵神族的队伍，一直都是完整的。

　　那样，吴煜就不太可能有机会了。

　　接下来，在漫长的岁月之中，他所见识的，是他们荒古巨灵神族夺取仙王印的效率，那哮天犬充满灵性，还要超过万合猫，连仙王印的气息都能闻到，所以他们整个队伍，确实一招一个准，短短十年时间，收货都是巨量的，而其他人可能苦苦求不到一个仙王印！

　　这一日，甚至他们遇到了永生凤凰族。

　　“少主，永生凤凰族的白陌凤君求见。”有人前来禀报。

　　“让他过来。”古钬神君点头。

　　于是荒古巨灵神族让开道路，一群永生凤凰族飞驰而来，以那白陌凤君为首，那白陌凤君脸色很苍白，只见他恭敬的对古钬神君道：“见过古钬神君。”

　　那古钬神君十分干脆，道：“永生凤凰族，鼎鼎大名，所为何事来找我？你们火舞凰君呢？”

　　白陌凤君低头道：“十分惭愧，我今日来找古钬神君，实在是有事相求，且正和火舞凰君有关系。”

　　“此话怎讲？”古钬神君淡淡道。其实他已经知道火舞凰君的事情了。

　　白陌凤君脸色郁闷，道：“我们在争夺一个九品仙王印的时候，受到一个叫做‘雪域仙君’的仙君暗算，他趁机抢走了九品仙王印，还用计掳走了火舞凰君，胆大包天，不得好死，如今我等还没有火舞凰君的消息，甚为惶恐，此乃我等大耻辱。”

　　古钬神君震惊道：“竟然有此等大事！这雪域仙君，可真是胆大包天，自寻死路！他不知道元祖凰帝最疼爱火舞凰君吗？如此一来，这雪域仙君必死无疑了。”

　　白陌凤君道：“我也不知道此人是怎么想的。纯粹是找死……我听说古钬神君身边有哮天犬，故而来请求古钬神君，可否帮助我等，寻找道火舞凰君，若是能找到，我等必有重谢！我这有火舞凰君的物品，可以让哮天犬记住味道。”

　　他们对哮天犬倒是很了解，但是他们绝对不知道，那火舞凰君，就在他们身边吧。

　　“自然没问题。我们和永生凤凰族，世代交好，这种忙乃是我们份内的责任，我们各自留有传讯仙符，若有消息，我一定通知各位。”古钬神君道。

　　“呃……”其实白陌凤君的意思，是想让他们跟着古钬神君，让古钬神君全力寻找火舞凰君的，毕竟他们当然格外着急，可是古钬神君直接委婉的说了，毕竟各自都有秘密，让他们永生凤凰族跟着可不方便，而且他最多也是“顺便”，自然不可能把寻找火舞凰君当做是首要任务。

　　白陌凤君是想他们能当成首要任务，但这肯定不现实，对方答应会帮忙已经不错了。白陌凤君知道这个道理，他连忙感谢古钬神君，还让那哮天犬闻了味道，古钬神君就开始送客了。

　　“火舞凰君的事情，小鏊一有发现，我就马上通知各位，火舞凰君本身就聪明，绝不会有事情的。诸位放心便是。”

　　“多谢！多谢！”白陌凤君等永生凤凰族，这才离开。

　　“还不错，少了个竞争对手，不过，最近那些普通仙人，倒是出了不少人才，比如这赤峰仙君，比如那雪域仙君。”古钬神君笑道。

　　“少主不帮助他们找了？”

　　“顺其自然吧，若是遇到，就卖他们一个人情。”


第1388章 第二个地狱之门

　　吴煜也能听到、看到外面的情况。

　　白陌凤君他们，要是知道他们要找的火舞凰君就在这里，怕是要崩溃吧。

　　他们走后，哮天犬虽然记住了味道，但也没怎么上心，要不然，随着隔着“太玄天”和“浮生塔”，说不定他还能闻到味道。

　　接下来，荒古巨灵神族，继续他们的原定目标，在得到更多“仙王印”的同时，寻找那来自“玉皇大帝”的十品仙王印！

　　这时终极目标！其他的仙王印考验，古钬神君都不怎么出手。

　　就算有人在竞争，看到他们荒古巨灵神族降临，基本上都逃窜了，他们的势力，几乎是这太虚仙路里，第一第二的了。

　　加上这巨灵神族本身就暴躁蛮横，更没人敢招惹他们。

　　时间流逝。

　　剩下七十多年，转眼三十多年过去，吴煜都没有好的时机，能脱离他们的控制。

　　幸好这段时日，浮生塔内三千年，他最重要的目标，还是帮助南宫薇。

　　如今，南宫薇的意识逐渐的壮大，而那火舞凰君的意识一直都在沉睡和破碎之中，伤痕累累。

　　南宫薇的意识每壮大一份，火舞凰君的意识就会降低一些，此消彼长，虽然壮大的时间很慢，但至少有在前进。

　　三千年来，南宫薇有无数能够掌控身体的时间，但是在吴煜的警告之下，她还是乖乖躲在后面，没让那火舞凰君发现，对火舞凰君来说，现在她就是一个破碎，分裂出去的无主意识，她是像再融合，让自己变得完整，但是奈何吴煜根本没有让她苏醒的机会！

　　“你疯了吧你？”每次苏醒过来，火舞凰君都要崩溃了。

　　“不是还没有呢，接下来频率还会更高呢。”吴煜的话，让她更加崩溃。

　　三千年时间，南宫薇继续壮大，从对方的三分之一，现在已经成长到了二分之一，接下来继续成长，如果能和对方一样壮大，那基本上就差不多了。

　　其他时间，吴煜就沉浸在修炼之中。

　　他本是想要继续提升境界的，但是以现在的见识，花了三千年时间，仙神世界境方面，第五条道也难以融入到仙神世界核之中，吴煜算是能理解其他神仙修炼的难处了。

　　现在九界仙君的道，对他的帮助都很是有限，至少在境界提升上，他已经陷入到了停滞，接下来只能缓慢的提升，除非有仙王可以吞噬。

　　三千年时间，总共有两个进步，一个进步在肉身世界境上，提升到了第五重，形成了五个世界源。

　　这让他的肉身世界之力，更加磅礴汹涌，战斗力定然更强，但是仍然不算有质的变化。

　　还有一个巨大进步，在神通方向，在法外分身拥有百万分身之后，吴煜开始钻研“火眼金睛”，在这三千年磨练之中，到达了“第八重”，火眼金睛的“流火空明镜”再度提升。

　　第八重，名为“金火天地熔炉”，这有点像是火绝仙境的提升，双眼之间，一眼为天之熔炉，意为整个天庭，都化作火焰熔炉焚烧，一眼则为地之熔炉，为整个地狱，都化作火焰熔炉，无尽火焰焚烧烘烤，万物都能消融，烧得干干净净！

　　这“金火天地熔炉”，能为吴煜的战斗，形成巨大帮助。毕竟四大神通之中，其实这火眼金睛，才是真正攻击的。

　　吴煜并不着急，现在还有四十年左右，他一边在等待荒古巨灵神族的混乱，一边在等待南宫薇击败火舞凰君。

　　不过，他还没有等到荒古巨灵神族混乱，却等到了一件奇怪的事情。

　　这一日，吴煜仍然在浮生塔修炼，忽然，他感受到了外面一种熟悉的气息，这气息在其须弥之袋里存在，他立马睁开眼睛，来到浮生塔之外。

　　外面，荒古巨灵神族正迅速在那哮天犬的带领之下，朝着下方冲去，他们正在一个巨大星辰的内部，里面暗淡无光，十分虚无，此时荒古巨灵神族四百多神君，其肉身爆发出了刺眼的强光，席卷四方，让这漆黑空间变得闪亮，四周怪石嶙峋，看得十分清楚。

　　“鬼神的气息？”

　　吴煜能感觉到，这星辰的核心下方有着一样东西，他有种回到了斩杀古羌神君那颗星辰的感觉，不过那星辰可比这个要小很多！

　　哮天犬汪汪叫着，十分激动，当头朝着深处窜去。

　　“有鬼神的气息，聚集在一起，别乱动。”古钬神君号令。

　　越是深入，吴煜的感受也越是强烈，他就在古钬神君的身边，盯着深处看，心想：“莫非这深处，还有‘地狱之门’？”

　　到目前为止，他的分身还在黄泉地狱当中历险呢，每个经历都不相同，但反正是回不来了。

　　上百个分身，还战死了几个，毕竟他现在吞噬的基本上都是神仙，分身自然也是神仙。

　　当荒古巨灵神族的队伍迅速靠近，吴煜果然发现，在这星辰的核心为止，竟然出现了一个“青铜圆环”，正是这同样的“青铜圆环”散发出了鬼神和地狱的气息，吸引众人到来这里。

　　“又是一个‘地狱之门’？”吴煜身上正有一个，所以他十分关注。这时候不再修炼，而是他们碰上这地狱之门，会怎么来处理。

　　“这是什么？”

　　四百多人，包围在这附近。

　　“古寅，带人将这周围封禁起来，禁止外人出入。”古钬神君目露疑惑之色，他第一时间就让人将这周围封禁，然后就能专心研究了。

　　“是！”

　　那光头神君领命，带着几十人，开始使用造化仙器，将周围彻底封禁。

　　而古钬神君等人，则包围在这“青铜圆环”周围，古钬神君伸手摸了一下，然后问：“有人认识这东西吗？为什么会有来自地狱的气息？”

　　好长时间都没人回答，众人面面相觑，再看几眼，答案也是一样。

　　“都不知道？”

　　古钬神君倒是奇怪了，他开始查探。

　　“少主，我觉得可能是一道门，就是不知道通往什么地方。难道会是十品仙王印的入口？”古笛神君道。

　　古钬神君托着下巴，道：“有一定可能，但是十品仙王印的入口，绝对不会如此明显。东方崇恩圣帝可是说了，这次很大可能，是我们这批人根本找不到十品仙王印的入口。定然不会那么容易让我们找到。但是，我也觉得是一道门。”

　　“那我们进去看看？”有一位神君问。

　　古钬神君道：“那若是通往一个离开太虚仙路的地方，我们怎么办？不就贻笑大方了么？一切，还是得小心为上。”

　　“大家有什么想法，说吧。”人多力量大，想法也多，古钬神君愿意接受众人的奇思妙想。

　　很快有人道：“我有分身，我可以使用分身进去看看。到底通往哪里。”

　　古钬神君一拍手，道：“行，就这样。古谚神君，由你来。”

　　“是，少主！”

　　能为少主效力，执行这么重要的任务，那古谚神君十分高兴，他连忙在众人羡慕的眼神当中站出来，分出一个和他一模一样的分身，二话不说，就进入到那地狱之门之中，然后众人看着那古谚神君的本体。

　　“如何？”

　　古谚神君眉头紧紧皱着，过了一段时间，他才无比郁闷道：“少主，我和分身失去联系了，相当于分身已经死了！”

　　他真是欲哭无泪，就这样失去如此重要的分身，战斗力可要大打折扣了。

　　众人大惊，这说明这一道门，其实十分危险。有的人都忍不住后退了。

　　“这东西如此阴森，会不会是，通往地狱啊。”有人紧张说。

　　“万重地狱？还真有可能！”

　　古钬神君有点不悦，道：“别胡说了，太虚仙路，怎么会出现通往地狱的门，这里是我们争夺仙王印的地方。”

　　众人才闭嘴。

　　“那，少主怎么怎么处理？”古笛神君问。

　　“先收起来。”古钬神君将那地狱之门，装入到一个专门的须弥之袋当中带走，当这地狱之门消失，这星辰瞬间恢复，来自地狱的气息，很快就荡然无存了。

　　“走！”

　　他们时间紧迫，剩下四十年了，已经过去一半多了，他们要更迅速的寻找目标之中的十品仙王印了。

　　地狱之门被古钬神君收拾了起来，只要有时间，他肯定就会研究，吴煜也能看到，说不定对方还能研究个什么来。

　　吴煜的法外分身明显比对方的分身强，进入到黄泉地狱之后，吴煜还能和分身联系。

　　荒古巨灵神族，离开了这颗星辰，吴煜也打算回到浮生塔当中修炼。

　　但没想到，当这四百多神君从星辰里出来的时候，外面也有四百多个人，正在等待他们，这些人都是正统的仙人，整个队伍的磅礴气势，丝毫不比荒古巨灵神族差。

　　古钬神君眼睛一眯，道：“六十年了，终于遇到‘魔仙子’，幸会，幸会。”


第1389章 十品的秘密

　　原来，这队伍正是“持国天王”府邸的队伍，为首者，正是“持国天王”魔礼海的女儿魔妤姬。

　　吴煜没急着回去，终于再次看到这魔妤姬了，这女子确实风华绝代，黑发黑眸，空灵出尘，又有一种难以接近的淡漠，高高在上，颠倒众生，任何一处，都是完美。

　　一只黑猫，慵懒的躺在魔妤姬的怀中，十分尊贵，正是吴煜之前准备送给懒懒的伙伴。

　　那黑猫看到了古钬神君旁边的哮天犬，顿时炸毛，无比警惕且充满了敌意。

　　这两伙人，可是这次太虚仙路之中最庞大的两个了，他们在这里正面相遇，身为竞争对手，但父辈关系又很不错，倒是有些意思。

　　魔妤姬身后的队伍，都是持国天王的门众，很多都是持国天王在各大天宫筛选的天才，给予他们修炼资源，让他们为持国天王效力，和荒古巨灵神族比较起来，他们没有那么强悍的肉身和气血，但是手段多种多样，聚集了各种类型的天才，整个队伍以魔妤姬为首，更加平衡一些，所以他们得到的仙王印，估计也相当不少。

　　魔妤姬凝望那古钬神君，道：“神君得到那一道门了？”

　　古钬神君点点头，道：“魔仙子可知道，这一道门，有什么玄机吗？”

　　魔妤姬道：“若是我请求，古钬神君可将这一道门，送给在下吗？”

　　古钬神君一愣，他笑了笑，摇摇头，道：“美人请求，在下难以拒绝，但是若关系到十品仙王印的话，还请美人见谅，实在难从命。”

　　他也不是笨蛋，刚到手的东西，而魔妤姬想要，只要她想要，就更加说明这东西有大用，他可不是傻子，就这样送出去，讨美人欢心。

　　魔妤姬道：“既然古钬神君不肯相送，因为情况特殊，我也不卖关子，说出自己的猜测了。毕竟，这次盛会，如果大家都藏着，很有可能导致所有人都错过。”

　　“愿闻其详。”

　　魔妤姬很坦荡，道：“说实话，我得到了两座这样的门了。这星辰里有我想得到的第三座。可惜被阁下捷足先登。阁下可知道，这一门通往何处？”

　　古钬神君道：“我刚得到，还没来得急研究，请魔仙子解惑。”

　　魔妤姬道：“经过我多番尝试，确定此门通往黄泉地狱。”

　　古钬神君神色有些震惊，道：“不会吧，太虚仙路，怎么会有通往黄泉地狱之门，若是我们不小心过去，岂不是到了那地狱之中去？不知道进去之后，能否回来？”

　　魔妤姬道：“当然不能。神君觉得奇怪，我也觉得奇怪。而换个思路想，若是存在十品仙王印，以设计者的目的，往往最为奇怪，最不可思议的地方，是不是更加有可能，和十品仙王印有关系呢？”

　　古钬神君惊讶道：“阁下是说，那十品仙王印，可能被‘玉皇大帝’设立在那‘黄泉地狱’？要我们去那黄泉地狱当中争夺？”

　　魔妤姬道：“这只是我的猜测罢了，而且我觉得，如果可以直接到达，肯定没那么简单，我想着太虚仙路，肯定还有不少这样的地狱之门，若是能全部凑起来，说不定会有其他变化。不一定是去黄泉地狱，但是这些地狱之门，说不定会是十品仙王印的钥匙。”

　　古钬神君神色震惊，许久才反应过来，他疑惑看着魔妤姬，道：“你能猜测这么多，为何还要告诉我？我如今可是你的竞争对手，多了我这样的竞争对手，对你没有好处吧？”

　　魔妤姬无奈一笑，道：“我也是无奈。第一，你拿走了一个地狱之门，到你手里，我要拿到，基本没什么可能。第二，我猜测这十品仙王印，重重考验，光靠我们一个队伍，更难走到最后，第三，按照设计，一旦开启这十品仙王印的考验之路，动静一定巨大，也会吸引众多人进去，阁下十有八九也能进去，我想既然如此，还不如我们一起努力寻找这地狱之门，再来合计，最后十品仙王印归属，就各凭本事了。我想神君肯定不想我们都错过十品仙王印，留给五千年后的人吧？”

　　最后一句话，才是他们最重要的想法，他们宁愿合力，也不愿意进来这百年，连十品仙王印的考验都开启不了，留给五千年后的人。和古钬神君联手，开启十品仙王印的考验可能性大大增加。现在最难的是这一步，而不是相互之间的竞争。

　　这说明魔妤姬的目光足够长远，若是其他人想到了这一点，肯定会偷偷摸摸，更不会将自己的猜测，告诉古钬神君这样的存在。

　　而她，则觉得在这太虚仙路之内的顶尖势力们，联合起来，才有开启十品仙王印考验的本事。毕竟，古钬神君已经得到一个“地狱之门”了。

　　听完这些，古钬神君脸色阴晴不定，他思索许久，道：“魔仙子真有魄力，在下自愧不如。”

　　魔妤姬道：“并非如此，只是我更有自知之明罢了。玉皇大帝设立这十品仙王印，肯定不想第一次就被得到。我们的可能性本来就比较低，若是有些想法，还不分享的话，恐怕机会更少。”

　　“有道理。很有道理。佩服。”古钬神君仍然赞叹道。

　　“只是一个可能性并非特别大的猜测罢了，神君就别折煞我了。”魔妤姬淡淡一笑。

　　她转移了话题，道：“听说现在出了三种九品仙王印，神君和我，各得其中之一，还有一种，据说让一个叫做‘雪域仙君’所得，神君有哮天犬，为何不追这雪域仙君？从其身上得到九品仙王印，可要容易很多。”

　　古钬神君眯着眼睛，问：“那永生凤凰，也求过你呢？”

　　魔妤姬点点头，道：“火舞凰君年纪还小，怪可怜的。”

　　古钬神君道：“我也无能为力。”

　　“神君是对九品仙王印一点兴趣都没有了吧？”

　　“魔仙子又何尝不是呢？不过，若是这雪域仙君送上门来，我还是不会放过他的。而如今，我还是和魔仙子一起，尽快找到更多的这‘地狱之门’，那样，我们两人，才有可能啊。”古钬神君很直白，并不掩饰。

　　魔妤姬点头，她道：“既然如此，那便在此告别了。”

　　两人不再多说，只有四十年了，他们都知道时间宝贵。

　　“对了，等神君得到两个地狱之门，定有惊喜发生。”魔妤姬走了许远，回头说道。

　　“多谢提醒。”

　　之后，那持国天王的队伍才离开他们的视野，古笛神君有些着急，连忙问：“少主，该不会是她有什么阴谋吧，这么重要的事情，她会和你分享？你可是她最大的竞争对手！”

　　这说明，女人总是怀疑女人的，尤其是比她更加优秀，让她有着巨大危机感的人。

　　没想到古钬神君道：“我倒是相信她，而且，也相信这地狱之门，有可能真和十品仙王印有关系。”

　　“为何？”众人问。

　　古钬神君看看上空，道：“玉皇大帝的心思，岂是你我能够猜测的？若说这无尽星河里竞争，总是少一些趣味和惊险，但若是放在那万重地狱，有众多鬼神加入进来，那得多可怕，多激烈？所以，我觉得有可能。”

　　众人恍然，那种危险性，可想而知了。

　　“从今天开始，我们全力寻找地狱之门！小鏊，好好闻闻这味道吧！”

　　“汪汪！”

　　有了任务，哮天犬十分兴奋，连忙上蹿下跳，兴趣他现在没有发现，但若是靠近，以它的嗅觉，肯定无比灵敏。

　　“走！”

　　荒古巨灵神族，好大一群，浩浩荡荡，再次跟着哮天犬前进，哮天犬去了哪里，他们就去哪里。

　　“古寅，我还是觉得那魔妤姬有阴谋。”古笛神君凑到古寅神君旁边悄悄道。

　　“古笛，我劝你一句？”

　　“你说。”

　　“听说族主，有意让少主追求持国天王之女，以巩固天宫地位，谁都知道你喜欢少主，但是最配得上少主的，是魔妤姬，所以……”

　　“可是在这太虚仙路，他们是竞争对手！”

　　“这也没什么影响，赢了，就是少主的，输了，也当送对方人情，终究也是自己人，没什么不好，倒是你，老是在少主面前怀疑魔妤姬，那少主对你，肯定不会有什么好脸色了。”

　　“好吧……”

　　古笛神君很不甘心，但是她不得不承认，古寅神君说这一点，确实是为她好。

　　“那魔妤姬自认为清高，不一定看得上少主，若是他们闹翻了，我肯定还有机会，现在犯不着让少主不开心……”不过，仔细一想，古笛神君还是想清楚了。

　　整个队伍，不断的跨越星河。

　　三年后。

　　哮天犬兴奋大叫，那古钬神君终于流露出了笑容。

　　“终于，找到第二座了，别让别人捷足先登了，小鏊，我们走！你们后面跟上来！”

　　古钬神君十分兴奋，和哮天犬一起，迅猛前进，吴煜在那太玄天之内，这时候也被京东了。

　　“有发现？”

　　吴煜知道他在找什么。

　　地狱之门。

　　魔妤姬说，能打开十品仙王印考验的东西。

　　吴煜也很期待，因为那考验，定然绝对混乱，到时候，自己就有救古墨营的机会了。


第1390章 合二为一

　　之前，魔妤姬发现一座“地狱之门”，却被古钬神君抢先，就差不到一刻钟。

　　如今，哮天犬找到了新的地狱之门，古钬神君可不会犯同样的错误，他动作迅猛，一路前冲，眨眼消逝，迅速逼近一颗隐蔽的星辰。

　　其他荒古巨灵神族也往这边追逐，不过，他们一边追逐，一边封闭路线，直到将整颗星辰封禁，不再让任何人进来。

　　如果不是有这哮天犬，就算知道这星辰之上，要找到也相当困难。

　　有了哮天犬，它已经无数次闻过地狱之门的味道，现在自然也相当简单，基本上直接锁定了那地狱之门，在这星辰内部穿梭，没过多长时间，转眼就到了。

　　在一处深渊之中，有一地底瀑布，瀑布之后，藏着一个洞口，遮蔽了视线，进入到那洞窟之后，仔细一看，古钬神君便清楚找到了那“青铜圆环”。

　　所有的“青铜圆环”，也就是“地狱之门”，其实都一模一样，没有太多区别。

　　古钬神君十分干脆，直接用另外的须弥之袋，将那“青铜圆环”给套起来，收入囊中，然后再检查了一下周围，便离开了此处。

　　“少主！如何？”从星辰内部出来，一群人包围上来，充满期待的问。

　　古钬神君淡淡一笑，道：“到手了。”

　　三年时间寻找，终于收获了第二个地狱之门，现在是使用不同的“须弥之袋”装着。

　　“两个地狱之门在一起，会有什么变化？”古谚神君问。

　　“过一会儿就知道了，换个地方。”

　　古钬神君心情畅快，当然也很好奇，他带着众人，逐渐前往前方，不久之后，他们到了另外的星辰，这星辰很是光亮，一点秘密都没有，到了这里之后，古钬神君让部下现在这颗星辰上设立了防御仙阵。

　　当各种防御仙阵到位，这无尽星河之内，也不太可能有人能对他们这个群体产生丝毫的威胁。如此，古钬神君才在众人的期待之下，拿出了两个须弥之袋，他们倒是要看看，这两个“地狱之门”凑在一起，会发生什么事情？

　　吴煜身在“太玄天”也很关注，这和他、古墨营是否能活命有重大关系。

　　“开始，看看那魔妤姬，卖的是什么关子。”

　　在众人紧张的目光之中，那古钬神君将这两个须弥之袋打开，然后将两座“地狱之门”，从其中拿出来，顿时之间，鬼神之气爆发，整个星辰充斥着浓郁的地狱气息，仿佛这里已经变化成了地狱一样。

　　古钬神君没有控制，放任这两个地狱之门变化。

　　果然，不用控制，两座地狱之门就自动有了变化。

　　在众人紧张关注之中，两座地狱之门相互靠近，骤然之间，便对撞在一起，众人原本以为，这两青铜圆环会碰撞，结果惊讶的是，两个青铜圆环竟然开始融合，所有的青铜开始融化，然后对接在一起，而后重新汇聚成为新的“青铜圆环”！

　　在十息之后，出现在众人眼前的是一个新的，大小却没有变化的青铜圆环，也就是地狱之门，和以前相比，似乎颜色更深了一些，但并没有其他变化，唯一看起来特殊的，是圆环之中的波纹更加急促了。

　　当然，合二为一，已经是大变化了。

　　古钬神君一拍手，道：“这太虚仙路里，一切无法解释的变化，都会和仙王印有关系，都是开启仙王印的机关。而这地狱之门的玄妙，比开启九品仙王印都还要复杂，如果存在十品仙王印的开启办法，很可能和这地狱之门有关系，魔仙子真是聪明。”

　　眼前这变化，让他有了一些肯定。他更加确定魔妤姬的想法的正确性了。

　　众人欢呼。

　　古笛神君抿抿嘴，本想提醒古钬神君还是小心一些，但是想到了古寅的话，她还是忍住了说话的欲望，闭上了嘴巴。

　　古钬神君很快就将这新的“地狱之门”收了起来，保存好，然后对众人道：“普通仙王印，我们已经得到够多了，从今天开始，我们全力寻找这‘地狱之门’，我倒是要看看，这无尽星河里，有多少这样的地狱之门！”

　　“是！”

　　听到这可能是开启十品仙王印的钥匙，荒古巨灵神族也都很是兴奋，如果这十品仙王印，能够为他们一族，再增加一个帝仙，对他们的帮助，无疑是巨大的。

　　他们队伍，浩浩荡荡出发，去寻找新的地狱之门，而其中哮天犬，成为了最重要的一部分，整个队伍，都完全靠它赶路。

　　暂时没有机会，吴煜大部分时间，都在浮生塔之内逗留，修炼，一方面琢磨神通境界，提升自己，沉淀以前的收获，另外一方面，则是帮助南宫薇的意识的壮大，其实越是接近火舞凰君的时候，就越是惊险，哪怕南宫薇从那以后，从不表现出自己的意识，但是这样壮大，不断吸收火舞凰君意识的碎片，还是有很大风险会被怀疑的。

　　幸好，南宫薇也算成长了，足够沉得住气。

　　不过，接下来想要壮大，越来越困难，毕竟现在火舞凰君根本的意识部分，更加凝实坚固，吴煜的“驱神术”冲击次数太多，效果早就已经大打折扣了，而且还将对方的仙阵，磨砺得更加坚固。

　　吴煜只能继续为她争取了。

　　而古钬神君等人，在整个无尽星河之中流窜，走过太多的星辰，探查过无数的天地，随着哮天犬辗转亿万里，古钬神君才发现，地狱之门并不是那么好找的。

　　或者说，可能这浩瀚太虚仙路，地狱之门的总共数量并不多，在接近二十年的时间之内，他先前在第三年的时候，得到第二座地狱之门，然后在第十五年，才得到第三座地狱之门，眼看着，距离太虚仙路关闭，就剩下二十五年的时间了。

　　古钬神君继续沉下心寻找，他已经把所有的精力，都放在地狱之门上，连路过发现仙王印，他都不感兴趣，除了他们，其他大部分仙君，仍然在全力搜寻仙王印。

　　不过，接下来古钬神君运气还不错，在整个太虚仙路百年时间剩下二十年整的时候，他得到了第四个地狱之门。

　　除了一开始无意之间得到的，剩下三个的寻找，花了二十年的时间。

　　得到第三个，第四个地狱之门后，都和第一第二个地狱之门发生了融合，最终四个融合成了一个，大的变化没有，但是颜色更加深邃了，从青铜色变化成为黑色，而且还有逐渐加深的感觉，同时，在这“地狱之门”内传来的地狱气息，更加磅礴，每次拿出来的时候，那种可怕的感觉，就压得别人喘不过气来。

　　得到第四个地狱之门后，古寅神君在古钬神君身边道：“少主，把全部力气放在寻找这地狱之门上，也不知道是否正确，如今我们得到仙王印的数量，应该还不如其他的帝仙后裔，比如说赵公明的儿子赵元臣。而十品仙王印，还是太虚无缥缈了。”

　　古钬神君看了看他，道：“再多的仙王印，都没法和十品仙王印比较。”

　　“可是如果最终还是没法得到呢……”

　　古钬神君笑了，道：“这就是你我的不同。就因为有可能得不到，我就要放弃追求最好的东西吗？”

　　“少主说得有道理！”

　　古寅神君被他的眼神所折服，因为这眼神如此的热烈，强势，他对自己有着足够的信心。而且，如果说这一亿仙君，稍微有可能得到十品仙王印的，也就是他和魔妤姬等不到十个人，其中他的可能性显然很大。

　　“对了，上次魔仙子说，如果我得到第四个地狱之门，可以赶紧联系她。”

　　古钬神君传给了她传讯仙符，不久之后，他收到了回信，看到回信之后，古钬神君笑了，然后他们的队伍改变方向，迅速前进。

　　“少主，如何？”

　　“她约我去我们第一次得到地狱之门那个星辰，说要进行一个开启‘考验’的尝试。”

　　古笛神君道：“会不会有什么阴谋？”

　　古钬神君道：“这你就小看她了，她格局大得很。”

　　这时古钬神君由衷的赞叹，可是古笛神君听起来，定然是不舒服的。

　　她努努嘴，没有多说。

　　几月之后，他们到达了那个星辰。那魔妤姬早就在那里等待他的到来了。

　　持国天王的队伍还是很壮大，里面有着具备各种本事的强者。虽然古钬神君和魔妤姬看起来关系不错，但双方部众其实挺有敌意，这时候双方靠近，那种对抗的感觉，格外明显。

　　魔妤姬和古钬神君，则是在这种对抗之外，他们身份尊贵，习惯高高在上，见识也比手下这种仙君高得多，且还有自知之明，而且能够跳出对抗之外，在某种程度上，达成一定的合作。

　　见面之后，寒暄几句之后，古钬神君直入正题，问：“也就剩下二十年了，魔仙子认为，大概需要几个地狱之门，才能开启真正的大门？”


第1391章 白夜仙君

　　魔妤姬不卑不亢，气质出尘，不食人间仙火，她眼中这八百精英，也就眼前这古钬神君，也勉强入她的法眼吧。

　　她道：“十品仙王印，所以我猜测，是‘十’？”

　　古钬神君微笑道：“魔仙子果然和我想的一般无二，上次魔仙子说，如果我找到第四个地狱之门，便和你联系，所以如今，魔仙子是已经得到了六个地狱之门？”

　　其实他很是惊讶，因为他知道这地狱之门有多么的难找。他在这二十年，耗尽心力，才找到了三个，而对方在拥有两个的前提上，竟然拥有了四个？

　　魔妤姬摇头道：“神君把我想得太厉害了，这二十年来，我们竭尽全力，也就增加了一座地狱之门罢了。毕竟，我们没有哮天犬这种神物，效率确实要差上不少。”

　　古钬神君还以为她已经得到六个了呢，他稍微有些失望，但是表面上，还是称赞道：“这地狱之门确实很稀少，而且分布在整个太虚仙路，十分难找，魔仙子得到三个，已经相当不多了，但是，魔仙子认为需要十个地狱之门才能打开考验，但目前只有七个，还差三个，魔仙子可有办法？”

　　双方部众眼神对撞，时刻都有针锋相对的意思，而魔妤姬却古井不波，道：“其实我猜测，这整个太虚仙路，总共也就只有十个十品仙王印，我们手上已经有了七个，而我几乎转遍了太虚仙路，也没有发现其他三个，后来我经过打听发现，另外三个地狱之门，已经被三批人带走了，而且这三批人，都是帝仙后裔，就算你我联手，也很难从他们手上抢夺到地狱之门，所以，不知道古钬神君是否介意，竞争者增加三位呢？毕竟，就剩下二十年的时间了，我们真正的对手，也许会是时间。”

　　古钬神君沉默了。

　　他们内部在商量。

　　古钬神君道：“增加三个竞争者，没什么所谓，但如果我们，先在这里，便厮杀争夺，就算最后抢到了那三个地狱之门，也会有大损失，而且也没必要和其他帝仙后裔的关系闹得太僵。”

　　古寅神君道：“听魔仙子的意思，也是想和他们联手，尽早先看一下是否有开启十品仙王印挑战的可能性再说，毕竟二十年的时间，还真不算长。有可能还没找到十品仙王印，这百年就结束了。”

　　“可是，我们得到了最多的地狱之门，他们就只有一个，凭什么啊……”古笛神君，还是很不爽，他们为了这四个地狱之门，耗尽心思，现在竟然要和别人分享成果？而别人一个地狱之门就够了。

　　古钬神君道：“如果拘泥这一点的话，那就真的是连一丁点的机会都没有了。十品仙王印，就只能留给五千年后的那批人了。那样，才是最亏的。是福是祸，说部清楚的。”

　　“少主说得对。魔仙子肯定会赞赏少主的决定的。”

　　显然，魔妤姬已经做好和那三位联合的打算了。

　　对面那魔妤姬问：“神君想好了吗？”

　　古钬神君点头，道：“让他们来吧。”

　　魔妤姬淡淡一笑，道：“神君果然气魄惊人，令人折服。”

　　能得到魔仙子的夸张，感觉也十分爽快啊。

　　这时候，魔妤姬方给那些人发传讯仙符，让他们聚集到这里来，他们听说了十品仙王印的事情，绝对会不予余力的。

　　剩下的时间，便是等待那三批人了。

　　“十个地狱之门？”

　　他们加起来，一共有十个，他们认为整个太虚仙路就这么多了，但是，明明吴煜手上，还有一个地狱之门……

　　到底是怎么回事，吴煜也不明白。现在他们聚集了十个地狱之门，那就看变化吧，现在仙道上的进步越来越难，这两千年时间，他几乎都没有大进步。

　　唯一好的是，南宫薇的意识，已经逼近火舞凰君了。

　　还有便是，南山望月和夜兮兮，在吴煜的“传承”帮助之下，已经进入到了“仙君”的境界，达到了界主神境！虽然都还是开始，但是他们现在也是拥有两种世界之力，拥有肉身世界境，大概能和四五界的仙君对战了，而且接下来他们的进步空间还不小，因为吴煜提供给了他们大量的“传承”，其中有几十个九界仙君。

　　他们也就吸收比吴煜慢，可是专心在修炼上，时间还是很多的，当然和吴煜比较起来，他们差了不少实战经验。

　　古钬神君和魔妤姬，两人十分投缘，实在是郎才女貌，金童玉女，叫人羡慕，双方部众，从一开始的对立，而后逐渐和好，后面也是有说有笑。

　　一个月之后，第三批人到来了，竟然是吴煜熟悉的一批人，正是那“司命仙君”带领的“司天仙族”，司命仙君失去了九品仙王印，伤心很久，不过听闻那火舞凰君连人都丢了，他总算好受一点，如今看到魔妤姬的来信，心中大喜，连忙带着司天仙族赶来。

　　“鄙人司命，见过古钬神君，魔仙子。”他知道自己势力单薄一些，所以姿态放低，道：“没想到两位竟然能给我参与竞争的机会，真是鄙人之荣幸。”

　　古钬神君道：“不用感谢，是司命仙君运气不错，自己争取到了机会。”

　　魔妤姬淡淡一笑，没有多说，其实她眼中的对手，怕也只有古钬神君。

　　十天后，第四批人到来，原来是“南方荧惑火德真君”帝仙的人，号为：“荧惑仙族”。其中首领，乃是这南方荧惑火德真君的儿子“荧火仙君”，那荧火仙君一头红发，肤色白净，双眼赤红，为人开朗活泼，也算吊儿郎当，一来之后，便喊那三位哥哥姐姐，也不管唐突与否，当然他们在之前也认识，毕竟父辈关系不错，尤其是这火德真君和巨灵神之间，所以荧火仙君和古钬神君从小也是好友，不过在这里，还是竞争关系。

　　最后一位，乃是“东方太白金德真君”的爱女，名为“白夜仙君”，带着“太白仙族”的人，前来这里。这白夜仙君也是倾绝天庭之容颜，温婉儒雅，圣洁纯净，一身白纱，飘然起雾，令人心神向往，如那白色莲花，可远观不可亵玩也。

　　如此，五群人便在这里聚集完毕，其中荒古巨灵神族和持国天王一族人数最多，势力最强，另外三批人，两两结合，才能挡住古钬神君和魔妤姬，相互之间关系，也有些玄妙，新来的人，司命仙君低调，荧火仙君玩世不恭，白夜仙君温婉宁静，与世无争，暂时看不出他们三人的心思。

　　他们上千人聚集在这里，对外面来说，那便是星图上一千多的白点，倒是十分引人注意，天佑大元帅便将那边的星图扩大，人们便看到有这么多人聚集在一起了。

　　“也就剩下二十年了，这些人聚集在一起做什么？”

　　“都有谁呢？”

　　“我看到了，是持国天王的女儿，还有巨灵神的儿子，另外还有司天昭圣大帝、南方荧惑火德真君、东方太白金德真君的子女，这五位，都是里面最出色的十个人之一了吧。”

　　“他们是要做什么？”

　　他们在外面，并不是特别清楚。

　　甚至连持国天王，这时候都很有兴致在看，却不知道他们到底是在干什么。

　　“奇怪了。”

　　元祖凰帝瞄了一眼，道：“应该是一场有计划的事情吧，不过，火舞倒是不在里面。”

　　其实永生凤凰族的队伍也很强，但是不在这样的环境之中，感觉要和精彩的事情错过，元祖凰帝，稍微有点不满意。

　　东方崇恩圣帝笑道：“这些小家伙们聚在一起，可是对玉皇大帝的十品仙王印，有些眉目了？”

　　听者东方崇恩圣帝一说，众人都有了兴致，仔细观看。

　　而在太虚仙路之内，古钬神君已经等不及了，他道：“既然人都来齐了，而且也就剩下不到二十年，我们也别浪费时间了，毕竟都没法确定，也只是一个尝试罢了，所以，开始吧。”

　　他开始干脆，直接拿出了已经由四个青铜圆环融合的地狱之门，他这个地狱之门，可以说是颜色最深。

　　接下来，魔妤姬也是拿出了一个地狱之门，颜色也很深，她这是三个的融合。

　　另外三人见状，也解除了警惕，他们三者碍于另外两位的强大，有种要相互结合的感觉，毕竟在这里他们都差不多是弱者，他们也同时拿出自己的地狱之门，他们的地狱之门和吴煜的差不多，都没有融合过。

　　果然，十个地狱之门出现了。

　　现在吴煜手上有第十一个，他倒是要看看，这群人用十个地狱之门，能弄出什么变化来。

　　“都撒手吧。”

　　古钬神君说了一声。

　　他首先放手，其他人很快也都放手了，然后，所有的地狱之门果然往一个中心点汇聚，最终，全部碰撞，融合，所有人都在看着，没有轻举妄动，就算是那古钬神君，这时候也充满了期待。


第1392章 星空地狱

　　在众人的关注之中，那十个地狱之门，逐渐的融合在一起。

　　然后，可以看到其颜色越来越黑，直到最后，十个地狱之门，逐渐融合一体，到了最黑的程度！

　　简直漆黑如墨，然后那圆环表面上，闪烁着黑色的光芒，其上冒出星星点点，仿佛整个黑色圆环上，充斥着我无尽的星辰，这倒是和太虚仙路有些相似。

　　“有变化！”古钬神君心中大喜，他一下就明白了，十个地狱之门汇聚，果然和之前不一样。

　　但是，具体有什么变化，他们都得先看着。

　　地狱之门中间的门，并不是很大，只能容许两三人通过，哪怕融合了十个之后，仍然没有扩张。

　　只是这圆环之内传过来的气息，却不断在攀升，站在这圆环之前，仿佛是站在那深层次的，几千重的地狱之中，那腥臭、恶心、狰狞、阴暗、寒冷的气息，扑面而来，他们这些生存在天庭之上的帝仙后裔们，自然无比不适应这样的感觉。

　　终于，融合好像完成了。

　　一个漆黑色的地狱之门，出现在众人眼前，暂时好像没有其他动静，众人都是一愣。

　　“没反应？”古钬神君呆了一下。

　　就在这瞬间，那地狱之门爆发出一阵黑色的光芒，震荡开去，怕是迅速席卷了整个无尽星河！

　　忽然之间，有一个威严之声，竟然在的整个无尽星河震荡。

　　“恭喜诸位，开启道途，十品仙王印，便在此门之后，第五千重地狱‘星空地狱’之中。”

　　“星空地狱之门，将开启一年再关闭。参与者，可陆续进入其中，但地狱凶险，鬼神众多，意图染指十品仙王印之前，还需三思。”

　　“进入星空地狱，不得返回天庭，除非太虚仙路百年仍然活着，便回被自行带回崇恩天。”

　　三句话，不但在古钬神君他们这边震荡，逐渐传递开去，整个太虚仙路的仙君都能听到，而且，还能勉强辨别出来源。然后往这边疯狂而来。

　　三句话，一共三个信息！每一个信息，对所有人来说，都格外的重要！

　　古钬神君的呼吸，一下急促了起来。

　　当然，吴煜也是如此！

　　“果然，十品仙王印，竟然在地狱！而且是第五千重地狱！那里，可是连鬼王级别，太虚鬼境，都有不少！”

　　“聚集十个地狱之门，竟然真的能开启十品仙王印的考验，但是，这声音便是那玉皇大帝的吗？他竟然真的，将十品仙王印放在地狱！而且是第五千重地狱，这也太大胆了吧，在鬼神的地盘，难度可想而知了……”

　　“对啊，而且，明明是我们开启的，竟然要持续一年时间，到时候肯定其他仙君都能进去，而我们古钬神君有四个地狱之门，好像也没什么优势！对我们来说，实在太吃亏了。”

　　“可是，连玉皇大帝都说了，地狱凶险，还有很多鬼王，如果消息泄露，肯定会有更多鬼神从其他地狱来到‘星空地狱’，到时候就危险了！绝对会没命，所有进去的人都要三思，为了十品仙王印值得吗？反正，我不太敢进去，毕竟想想，好像得到十品仙王印，也和我没什么关系吧……”

　　“是啊，进去之后，就算得到那十品仙王印，也没法离开地狱，只有坚持到二十年后，才能自动返回，那得有多可怕，得死多少人？十品仙王印只有一个，我看，这宝贝其实乃是噩梦，也就少主他们，能竞争一下吧……”

　　那些声音发出之后，众人议论纷纷。

　　其中，脸色震撼，惊讶，胆怯的人反而是多的，毕竟这道门之后，那是二十年都不能回来的星空地狱！而留在这无尽星河，危险性估计不到星空地狱的百分之一，而且还有可能为自己争取到仙王印。

　　现在的太虚仙路，肯定还有很多仙王印，没有被找到。

　　“一旦头脑发热，进入这星空地狱，死亡的可能性，会增加一百倍以上，你我肯定都无法承受。”

　　“而且，我们进去的人越多，越是容易让鬼神知道，玉皇大帝竟然将十品仙王印放在他们星空地狱！到时候，我们这些仙人，和整个地狱竞争，怎么可能有活路？一旦消息走漏，那才是最为可怕的。如果消息走漏，可能少主都撑不住二十年，因为很多鬼王估计都会出手……”

　　“别瞎说，少主自然有打算！”

　　“我倒不是瞎说，而是确实太危险，太可怕了，所有人都是这样认为的吧，这十品仙王印，是致命的毒药啊……”

　　短短三句话，却让他们恐惧，因为他们都是大的仙族，不是普通的，无牵无挂的仙君，就算他们得到十品仙王印，那也归属他们少主，而不是他们自己，所以他们基本上属于卖命但是却没有收获的。

　　也许很多毫无牵挂的仙君，会选择进去的。

　　吴煜看到了很多人的恐慌，而不是兴奋，星空地狱和鬼神把他们彻底吓住了。

　　“怪不得说，这次不太可能有人得到十品仙王印，玉皇大帝玩得实在太大了，黄泉地狱还好，融合十个之后，竟然能通往‘星空地狱’！第五千重地狱，强大的鬼神无数，现在虽然开启了大门，但是要得到，难得可怕，危险却增加几百倍，就算这古钬神君，至少也有大半几率，会死在那里吧。如果巨灵神不救他的话……”

　　吴煜心里也格外震撼。

　　“十个就开启大门了，那么我这个地狱之门，好像没用了。估计是为了降低一点难度，准备了十一个地狱之门，只要找到任意十个就能开启了，甚至还有十二个，十三个呢。”

　　其实吴煜本以为，他们不太可能会成功，毕竟他们也是在瞎猜，他还真没想到，最后竟然真的成了，现在这道大门，已经摆在了他们的眼前，进不进去，则是古钬神君他们的事情了。

　　他们没有直接往里面冲，就说明他们其实还是敬畏的。

　　哪怕是在外面，诸位帝仙也是面面相觑。

　　“玩得实在太大了，太凶险了，地狱，那可不是我们的地盘啊……”持国天王叹气道。

　　那荒古巨灵神道：“而且，还是星空地狱，那里强者太多了。全是鬼神……”

　　其实他们，都有些紧张了，因为他们知道，自己的子女，一定是会进去的。

　　十品仙王印，对谁的吸引力都相当大。

　　让不让子嗣进到万重地狱那么危险的地方去？在场帝仙们，心情都有些复杂，有的甚至已经做一些安排了。

　　当然，他们不敢干扰十品仙王印的争夺，但是给自己的子嗣保命，还是可以的。

　　“一年时间，若是胆大不要命的人多，那星空地狱里，可就热闹了。”天佑大元帅笑了。

　　他们已经看到，在那星图之中，年轻的仙君们，已经做出了选择。

　　古钬神君首先道：“我提议，星空地狱实在危险，我们这上千人进去，目标太大，容易引起大的骚乱，导致更难办事，一旦十品仙王印的事情泄露出去，我们根本无望，反而会便宜鬼神。所以，每个队伍，只出十个精英进入星空地狱，其余人等，受命在这驻守，禁止其他人进入星空地狱！”

　　这是对他们五个顶尖存在来说，最好的方式，进去最精英的十个人，他们更加灵活，也容易隐藏，也不容易泄露消息，而且他们也不想让其他人再进星空地狱了，留下大部分里面，在这里驻守，封住这星空地狱，别泄露消息，对他们也有好处。

　　此言一出，众人喧哗，大多数人都是松了一口气，因为他们根本不敢进星空地狱，就算得到，对他们一点好处都没有。当然也有少部分想进去冒险，为少主效力的，这时候稍微有点意义。

　　魔妤姬道：“我同意这提议，我也选出九人跟随我，其余人等，和其他兄弟姐妹们同心协力，守住这星空地狱之门，别让任何外人进去，一年之后，你们便可以功成身退，到时候，得到的仙王印，都归你们自己。”

　　他们是最有权威的两位，都这样说了。这对司命仙君、荧火仙君和白夜仙君都有利，不过他们觉得势单力薄，想要将人数增加到三十人，最后确定为二十人，二十个顶级的九界仙君，进入星空地狱，自保还是可以的。不走漏消息，他们不会太不安全。

　　人数若是多，还真不行。

　　魔妤姬所说的，只需要守住一年，往后得到的仙王印都归属他们自己，这对大部分人来说是个吸引力，所以不敢进去的，基本上都接受了。

　　接下来，他们各自选人，选出二十位最有能力，也想为自己效力的，其中古谚神君被安排留在这里，当这群人的首领，古钬神君向他安排了一些驻守在这里的任务，基本上就妥当了，一年之后，他可以带着队伍离开自己，所有人都可以为自己的仙王印而奋斗。

　　一共一百人，是这五大族最为顶尖的队伍！一个个战力都是九界仙君巅峰，古笛神君，也在队伍当中，她当然想进星空地狱，为少主效力。

　　然后，他们准备进去，而留下的人，开始布置仙阵。


第1393章 地狱鬼神

　　星空地狱之门的开启，战场转移到万重地狱，哪怕是这一百位精英之中的精英，心里都有些忐忑。

　　反倒是不需要进去的人，现在稍微轻松一些，但是他们心里清楚，要挡住那些也想分一杯羹的亡命之徒，这任务也并不容易。

　　对绝大多数的仙君来说，一个一品仙王印，就足够成为仙王了，三品仙王印，那都是遥不可及的梦。

　　何须，十品仙王印？

　　只有古钬神君、魔妤姬、司命仙君、荧火仙君、白夜仙君这群人，才勉强有资格染指。

　　当然，也不排除那些仙君，无牵无挂，想试一下运气，万一运气好，得到这十品仙王印，将来有希望成为“永生帝仙”，这种诱惑，实在大得可怕。

　　吴煜倒是找到机会了，显然古钬神君不放心让其他人来困住自己，他必须要亲自动手，故而将吴煜带入到那“星空地狱”。

　　由于他们五方各自对其他四方有什么强者，都认识清楚，所以吴煜这种囚犯，当然不算入名额之中。

　　作为古钬神君的左臂右膀，古笛神君也在入选行列。古墨营数人，应该也被她带在身边。

　　吴煜身有九品仙王印，那十品仙王印虽然逆天，但是他并没太强渴望，如今所想，也只是脱困罢了。

　　百人队伍，以古钬神君的队伍最先，古钬神君对这十品仙王印势在必得，他先行带着十九人，果断穿过那星空地狱之门，一时间天旋地转，有吴煜一开始让分身穿梭到第一重地狱黄泉地狱的感觉。

　　但明显感觉，第一重地狱，和第五千重地狱，那是完全不同的。

　　“跟上，进去吧。”魔妤姬也是见过大世面的人物，无比镇定，她怀抱着黑猫，轻抚其脑袋，黑色长裙飞舞，仙气袭人，她所选的十九位部众，多数乃是女子，一群莺莺燕燕，着实亮眼，不过还是要数那魔妤姬冠绝群芳。

　　然后剩下六十人，也接连进入，此后那星空地狱之门继续开启，外面剩下上千人，面面相觑，开始按照古钬神君他们的命令，继续建造防御仙阵，他们的势力确实顶级，但是一年时间，怕是有太多人会到来这里，到时候还真是未必能够拦得住，比如说，肯定会有其他帝仙的后裔到来，比如说永生凤凰族，比如说赵元臣，还有诸多帝仙子嗣，那十品仙王印，他们岂会没有想法？

　　除非有的，已经在太远的地方，这无尽星河如此巨大，在太远地方的，还真不一定能在一年时间内来到这里，尤其是一些队伍太过巨大的。

　　所以他们是否能守住这一年，也是一个悬念！

　　吴煜并不在乎无尽星河，因为他已经来到了这“星空地狱”，星空地狱和黄泉地狱不一样，但是和无尽星河有一些相似。

　　这里的鬼神，也居住在各大星辰之上，但是，这里的星辰数目，远不如无尽星河，只有不到一千，有大有小，其中巨大的，堪比一个界域，不是无尽星河的星辰能够比较的。

　　整个星空地狱之中，星辰的面积加起来，应该和第四千重天差不多，其中一个星辰，其实就相当于一个巨大的城池。

　　这也是玉皇大帝将十品仙王印选择放在这里的原因，毕竟这里和无尽星河最相似，看起来好像这里就是在无尽星河当中，开启出来的一个秘境罢了。

　　他们第一次来到这里，则是在这星空地狱的角落之中，暂时没有鬼神发现他们，上百人转眼之间，都抵达了这里。

　　“这鬼神的地盘，气息真是恶心，让人难受。”

　　“据说星空地狱还算是好的，其他地方，到处都是尸骨，真不是人呆的地方。”

　　“但是连在这么遥远的地方，都能闻到血腥味，还有各种恶毒的修炼之法的气息，确实难受。”

　　刚来到这里，看着这暗红色的星空，众人有些不爽，这星空之中，能看到远处有一些巨大的星辰，那和无尽星河那些不规则的星辰不同，那些相当于碎片，而这里的星辰，都是巨大的球体，上面有山川树木，当然也有血海遍布，鬼神们便在这些巨大的球体星辰上。

　　“魔仙子，各凭本事，在此便告别了。”古钬神君拱手道。

　　“后会有期。”他们都是还算直率之辈，古钬神君不可能为了美人放弃十品仙王印，所以他当然不会选择联手，而是自己独自行动，全力以赴，这样最为合适。

　　和魔妤姬告别之后，他便带着十九人，朝着一个方向而去，而魔妤姬换了个方向前进。剩下还有三批人，还留在原地。

　　“这两人，相互告别，却看都不看我们一眼，这是完全不把我们放在眼里啊？”荧火仙君笑了。

　　白夜仙君道：“你可别乱说话呢，他们确实高高在上，可不是我们能比的呢。”

　　司命仙君冷笑一声，道：“那倒不然，谁能得到十品仙王印，那还不一定呢。来到这里，机会都是同等的。两位，先告辞了。”

　　看来，他对自己还挺有一些信心。

　　五方队伍，就这样分开，吴煜这边，就剩下古钬神君和其他十九个人了。他们随着古钬神君，低头赶路，暗中交谈。

　　“少主，你说玉皇大帝，会将那宝贝藏在什么地方？”古笛神君问。

　　古寅神君道：“我猜测，应该是一些人群聚集的地方，也定是最为危险的地方。或者也有可能是一些隐蔽之地，反正，绝对不可能太容易，毕竟，这可是十品仙王印，可能几万内都没人能得到，下次的话，玉皇大帝肯定要换地方了。”

　　古钬神君沉思道“现在一切都是未知的，我们需要打听消息，看看最近这里是否有什么变化。这样，我们靠近一颗星辰，在外面寻找，逮住这里的鬼神，先将这里的布局等都了解清楚，熟悉这里的所有强者和布置，我们才有可能得到消息，否则的话，不管去了哪里，那都是无头苍蝇。”

　　“少主说得有道理。”

　　他们还算比较谨慎，隐藏着，以比较隐蔽的方式赶路，他们锁定了一颗附近范围之内，最小的一颗星辰，慢慢往那边而去，虽然这会消耗不少时间，但他们毕竟有二十年，古钬神君猜测，没人可能一来就找到线索，二十年时间很短，他们所有人都没法得到十品仙王印的可能性，其实还是比较大的。

　　他们百人开始潜入到这星空地狱，如同石沉大海，这时候还不会引起任何的波澜。

　　倒是在那崇恩天，帝仙们稍微有点傻眼了，那天佑大元帅只有无尽星河的星图，显然没有星空地狱的星图，所以他们进去之后，一切活动，已经看不见了。等于就算他们出现了危险，似乎短时间之内，他们都不知道。

　　这才是他们担心的地方。

　　地狱，可是他们控制不到的地盘。

　　东方崇恩圣帝见状，对那五位，分别是持国天王，巨灵神、司天昭圣大帝、火德真君、金德真君道：“诸位放心吧，玉帝亲自安排，总不会让诸位的子嗣，在这星空地狱丢了性命吧。当然，诸位也可以安排保护，不能破坏规矩就是了。毕竟，玉帝可看着呢。”

　　“是。”

　　选择了为十品仙王印争斗，确实要承受风险，这无可厚非。

　　在星空地狱之中，吴煜眼见他们正在靠近一个星辰，那星辰并不是很大，但也比无尽星河最大的星辰要大，相当于一个鬼神城池，下面覆盖着各种各样的仙阵，隐约可以看到下面有不少鬼神在来往，但这里并不如天宫那样安宁，鬼神之间，都十分警惕，整个世界看起来都比较死寂。

　　那古钬神君靠近这里，是为了找到一个，可以让他了解这个星空地狱的鬼神，这样的鬼神，可以说到处都是，所以并不是很困难。

　　他们扫了一眼，古寅神君道：“原来这就是地狱鬼神，也不怎样吧，大多数都是普通的鬼君，看起来连到界主神境第七重的都没有。”

　　“不要大意，这里毕竟是星空地狱的边缘。在那星空地狱核心，肯定有不少鬼王存在。”古笛神君道。

　　“古笛说得有道理。”古钬神君稍微称赞了一下，这便让古笛神君很高兴了，脸上满是兴奋的笑容。

　　古寅神君没有多说，他知道古钬神君和古笛关系很不错，在魔妤姬出现之前，他一度以为古钬神君要和古笛神君成为道侣呢，虽然身份差一些，但是巨灵神其实也还挺喜欢这女孩。

　　但是和魔妤姬一比，确实差远了，巨灵神比持国天王稍微差一些，如果能成，还算是巨灵神高攀了。

　　他们守在外面，暂时没遇到什么合适的鬼神，古钬神君比较着急十品仙王印，毕竟其他竞争者已经启程了，他便带着队伍，继续深入，很快他们就锁定了一个目标，古钬神君准备亲自出手，他往那目标而去，那是一个界主神境第五重左右的鬼神！


第1394章 血鬼魔宗

　　嗡！

　　忽然之间，下面一整颗巨大星辰，忽然发出一次震荡。

　　“谁敢闯入我‘血鬼魔宗’的地盘！”

　　一声枯老的咆哮声音，顿时传递开来，吴煜哪怕是在“太玄天”之内，耳朵都隐隐作痛。

　　他意识道：“古钬神君被发现了！”

　　毕竟，古钬神君没有来过地狱，不太清楚这边的情况，吴煜在黄泉地狱转过，他知道，鬼神拉帮结派很正常，八千天宫，受到天庭统一管理，完全受玉皇大帝掌控，但是地狱则不然，地狱这里，那些顶级的鬼神们，对整个地狱的管理很松，所以整个万重地狱，经常陷入内战，厮杀，争抢之中，厮杀和争斗在任何一个角落都十分常见，且根本没人管。

　　这导致鬼神的数量，其实远不如天仙，但是，他们能存活下来的，往往都阴狠狡诈，或者有其他本事，反正都是强者才能生存下来，所以他们的战斗经验，要超过同等级的天仙，厮杀起来，更加可怕，很多手段沉淀，都是无数岁月磨练下来的。

　　比如说“诱敌”。

　　很显然，古钬神君以为这是一个类似天庭之中的城池，有来自天庭指派的强者镇守，有着严格的法纪，其实在这里，并不然。

　　甚至可以说，这颗星辰，就是“血鬼魔宗”的地盘，外人闯进来，很可能会被直接斩杀，正因为是他们自己的地盘，所以十分凝实，而且完全可以建造各种各样的仙阵，也没人会管。

　　而在天庭上，城池的城主都乃是天庭命官，整个八千天宫都在天庭控制之下，基本不会有人攻城，所以大多数仙城的护城大阵，基本不会开启。

　　但是在这里，随时都有人上来抢地盘，随时都有人可能混进来杀人，守护整个星辰的仙阵怎么会没开启？不但开启，还会隐蔽，专门用一些假象，吸引别人，一旦贸然闯进，他们就杀人夺宝，根本没得商量。

　　只能说，就算是古钬神君，完全在天庭成长，对万重地狱这样的阴暗之地，了解太少了。

　　也许，这种不同，才是那玉皇大帝，安排给她们的迎头痛击，甚至魔妤姬他们，可能在靠近这些星辰的时候，都会比较放松，认为这里不会有太强的戒备。

　　当古钬神君等人，靠近那鬼神的时候，他们已经陷入到了仙阵之中，忽然之间，那星辰之外，闪耀火红色的光芒，他们所在的位置，四周都出现了血红色的大网，将他们里里外外纠缠了好几重，那血网之上，燃烧着血红色的火焰，此时朝着他们挤压！

　　这只是这仙阵的一部分，外面已经再有众多仙阵启动，顿时间，他们陷入到了仙阵的天罗地网之中，漫天都是黑雾，无数的鬼哭狼嚎在耳边嘶叫，让人崩溃，还有各种恶臭，席卷而来，那些用鬼神元神尸体锻造的鬼物，也在四周晃荡，使用着各种各样的攻击，实在让这些平时从来没有斩杀过鬼神的仙君们有些胆颤！

　　连古钬神君都有些郁闷，他原计划当然是不引起任何动静，没想到这刚开始，他们就被发现，而且还闹出如此动静，陷入到这重重仙阵之内，关键是外面那些鬼神很快就就位了，接下来他们肯定会操纵这仙阵，带来狂风暴雨一样的可怕攻击。

　　最可怕的是，这些仙阵都在转移，要将他们二十人撕裂开来，然后分散攻击！这也相当可怕。一旦被分开，古钬神君倒是不担心自己，其他人就危险了。

　　“守住！别被分开，听我号令！”

　　他迅速反应过来。这时候透过仙阵，隐约可以看到数千个鬼神已经聚集在外，鬼影重重，他们发出怪笑声音，看着这些瓮中之鳖。

　　“咦，宗主！好像不是‘暗夜鬼’那些畜生！”忽然有人怪叫，古钬神君抬头，赫然看到那头顶上，出现了一片巨大的血海，而那血海之上，有一个身穿血袍的老者，如同老鹰，双眼狭长而锐利，十分骇人，这时候刚好和古钬神君对上！

　　“鬼王！”

　　古钬神君心中一颤，他只能感慨自己的运气了，没想到刚来到这里，竟然就遇到了最害怕的鬼王，这血鬼魔宗的宗主已经到了太虚鬼境的境界，幸好只是第一重，要不然，他就真的完蛋了！

　　听到鬼王这两个字，其他人脸色也是大变，他们以为进来不会太简单，但是这星空地狱，第一时间就给了他们下马威！

　　那鬼王看到了古钬神君等人，顿时大笑道：“孩儿们！看清楚了，这可不是鬼神！而是来自天庭的仙君！这群傻子怕是吃饱了撑着，在凡间劫持那些刚成鬼神的家伙，跟着他们一起进来我们地狱的，我以前也见过这种傻子，在天庭那安定的地方呆腻了，想下来冒险呢，结果都死翘翘了，我们今天运气好，逮住了这些个，他们身上宝贝可多了，都给我认真个，一个活的都别放走！”

　　听到竟然是神仙，很多没见识过神仙的，都疯了，大喊大叫，那些怪叫相当恶心，鬼神们嘻嘻哈哈，胜券在握，毕竟他们也知道这些都是仙君，但是他们的宗主，那可是大名鼎鼎的“血袍鬼王”！

　　手底下，百万鬼神冤魂！

　　“冲！”

　　在其命令之下，一时间数千鬼神往下冲，他们实力有的是九玄道境，有的是界主神境，但是他们有仙阵辅助，而且人多势众，加上都是身经百战的疯狂之辈，在他们的地盘，才不怕这二十多个仙君呢！

　　“该死！”因为自己的决策，才遭受如此危险，古钬神君无比愤怒，他第一时间锁定了那血袍鬼王。

　　然后，祭出太虚神器“太玄天”！

　　“啊！太虚神器！”那血袍鬼王，简直不敢相信自己的眼睛，他发出一声惊天的咆哮，跟疯了似的擦拭着自己的眼睛，发现真的是太虚神器，他更疯狂了。

　　“杀！都给我杀，一个都别放过！斩杀者，重重有赏！本人亲自，帮助其突破一重！”

　　血袍鬼王尖叫。

　　他一双血色眼睛锁定了古钬神君，早就等不及冲了下来，那太虚神器，看得他都跟在做梦似的，至于古钬神君的本事，他几乎已经忽略了。

　　暂时来看，古笛神君他们十九人，不但要抵抗仙阵，也要面对数千鬼神，最为危险，这些鬼神杀起来都是不要命的。古钬神君心想的，当然是擒贼擒王，只要斩杀这血袍鬼王，他们才有活路！

　　“死！”

　　他还算冷静，操纵太玄天，准备和这血袍鬼王厮杀，他有和仙王战斗的经验。

　　忽然之间，那太玄天之中，光芒一闪，吴煜竟然在其中消失了！

　　“赤峰仙君！”

　　古钬神君一惊，他绝对没想到，吴煜竟然连太玄天都能逃脱出去，这绝对不可思议！

　　但是吴煜做到了！

　　他没法多想，因为下一个瞬间，那血袍鬼王就杀到了，面对这血袍鬼王，他基本连思考其他的时间都没有，一开始对方就压制了他，毕竟古钬神君还要抵抗这无处不在的仙阵威力！

　　吴煜等这一刻，已经很长时间了，他早就知道，只要来到这星空地狱，他就一定有机会的，他只是没想到机会会来得这么快罢了。

　　现在是拯救古墨营最好的机会，毕竟那“古钬神君”，正处在被血袍鬼王压制的状态，根本无暇顾及其他，那血袍鬼王太疯狂了，一上来就连自己的命都不要了，眼里只有那太玄天了。

　　因为，连他都没有太虚神器啊！

　　吴煜直接顶住了古笛神君，她已经手持那古语魔笛，因为仙阵的撕扯，她和其他人一样，都在独自艰苦支撑，不但要面临仙阵的撕裂，还要面对那些不要命的鬼神冲击而来！

　　吴煜将自己的身体变小，迅速而诡异的靠近她，出现在其身后，现在古钬神君还没想到自己会如此大胆，而古笛神君自身也被鬼神吓住，十分慌乱，出手都失去了往日的水准，面对几百个鬼神的不要命的冲杀，还有那好几个仙阵的攻杀，脸色苍白，已经力不从心，就算吴煜不出手，她若是还不适应过来，估计也很危险，虽然她的对手不算太强，但是目前的形式对她来说，前所未见，实在吓人。

　　远处古寅神君就比她表现好多了。

　　“杀了她！”

　　“这娘们要送给宗主！神仙的女子就是美妙！送给宗主！绝对有大赏！”

　　“说得对，等宗主享用完了，说不定会赏赐给我们！这样的仙女，真是太罕见了，千万别弄死她，也别让她死了，我们宗门上下，能享用很长时间！”

　　“哈哈！”

　　听到这些无耻的言语，古笛神君差点被气晕过去，她开始和对方对骂，但是这方面本事实在不如鬼神，只有更加怄气，而且对她来说，那仙阵将她和同伴越拉越远，只会更加危险，她只能祈祷古钬神君能在他们崩溃之前，斩杀了那鬼王了！

　　她完全不知道，吴煜已经到了她的身后，他刚杀了一个鬼神吞噬，如今正是一个寻常鬼神的模样。


第1395章 柳暗花明

　　可以说，遇到这样的埋伏，二十位荒古巨灵神族都格外郁闷，暴躁。

　　其中不少，也不管是否会引起更大的注意，施展了“巨灵变”，展现出他们的本体来。

　　当然，战斗力更强，但是在这样的仙阵环境之中，受到的制约也会比较大，而且鬼神们就如蝗虫一样冲击上来，攻击的目标更大。

　　古笛神君算是并没有变化为本体的人之一，但是她的麻烦也不少，毕竟是美貌女子，盯上她的人最多！

　　无数倾盆攻击之中，此时吴煜就在那古笛神君身后，他混在鬼神的群体之中，只是普通的一员，根本没人注意到他的特殊存在。

　　吴煜主要看古钬神君那边，此时看到古钬神君因为不适应，被那血袍鬼王压制，他便知道机会来了！

　　那古笛神君，正吹奏那“古语魔笛”，发出的可不是乐曲，而是一些刺耳的声音，凝结成无数锋利的武器，朝着四周爆射，将不少鬼神洞穿，一时间到处尸横遍野，其实以他们的实力，要比这血鬼魔宗要强，只是陷入陷阱，这时候才会如此被动！

　　古语魔笛之中，古墨营还在那里。

　　吴煜寻到了这个瞬间，混在鬼神群体之中，此时他在那古笛神君身后，双眼之中，骤然闪烁着玄奥的符号，那火眼金睛早就修到了更加高级的境界，此时才有机会施展！

　　“金火天地熔炉！”

　　天之熔炉，如若火红色的火烧云，迅速在那古笛神君头顶上凝聚，而那地之熔炉，则如同火山，在其脚底下汇聚，喷发，汹涌的热量，在这一瞬间就弥散开来，到处席卷！

　　但是古笛神君，却把这突如其来的双重变化，当做是鬼神们又引动了新的仙阵，毕竟之前她就对抗过有血色火焰的仙阵！

　　“雕虫小技！”

　　古笛神君怒骂一声，没有太多在意，她本面对着好些鬼神的冲击，还有其他仙阵的轰炸！

　　就在这时候，天之熔炉和地之熔炉展现出了恐怖神威，骤然之间，对接在一起，将那古笛神君笼罩其中，上下一起镇压，无数的金色火焰在旋转之中，将那古笛神君吞没，看似简单，但是这两大熔炉，汇聚成为天地熔炉之后，那可是一个磅礴的火焰世界！

　　古笛神君一惊，发现周围的鬼神和仙阵都消失了，四周是无穷无尽的，汹涌焚烧着的火焰，充斥着无垠的世界，她被困在天地熔炉之中，而今那天地熔炉压缩，整个世界的火焰，都朝着她这边挤压而来！

　　“啊！”被火焰灼烧，她顿时痛得大叫，但是这也没用，吴煜准备许久，一招爆发，金火天地熔炉，瞬间吞没了古笛神君，然后迅猛压缩，在所有人眼前，将那古笛神君压制成为一个渺小的金色的点，好像消失了似的，一时间连周围的鬼神都懵了，他们之中大部分，甚至不知道古笛神君去了哪里！

　　“破！”

　　金火天地熔炉的压缩，是到达极致的，无尽世界，无尽火焰，然后压迫到无限小的程度，吴煜现在世界之力相当磅礴，神通也是可怕，这导致古笛神君在惊诧之中，完全被怒火吞没！

　　“谁！”

　　她总算知道是有人攻击她了，可是就算她这时候着急变化出自己的本体来，想要以巨灵变将这火焰熔炉世界扩大，都晚了，在压缩到极致的时候，一次震荡爆炸，几乎将其炸成粉末！

　　“少主，救我！”古笛神君发出凄厉的尖叫，当她重新出现，血肉之躯都毁灭大半，惨不忍睹，几乎就剩下仙神还算完整，只要给她时间，还是能够活下去的。

　　她看着周围鬼神们贪婪的眼神，再看到那些仙阵和他们的进攻已经重新压迫了上来，内心已经完全崩溃！

　　她都后悔来到这里了！这是什么鬼地方啊！这些鬼神，都跟畜生一样！

　　骤然之间，她在鬼神之中，看到了一双可怕的眼睛，她终于明白，刚才那对其造成几乎必死的杀招，来自此人，他混在鬼神之中！

　　“你！”

　　她没认出是谁来，只是感觉到一阵恐惧，这时候的她几乎没有还手之力，而吴煜几乎瞬间出现在其眼前，手中一把剑，骤然穿刺！

　　“死！”吴煜以那一瞬杀仙阵，截杀而过。

　　“赤峰仙君！”

　　古笛神君终于认出他来，当然吴煜的外貌还是那鬼神，可是在这一刻，她就是认出来了。

　　可惜已经晚了，吴煜那浮生剑的一瞬杀仙阵快很准，直接撕裂其了仙神，让那古笛神君在绝望之中，骤然消散，而她在临死之前，还准备将古语魔笛之内的古墨营，弄出来保护自己，毕竟那可是吴煜的把柄！

　　但是吴煜比她更快，他没有选择，古笛神君必须死，否则死的，就是古墨营的八个人了。

　　“少主！”

　　最后时刻，古笛神君的尖叫戛然而止，吴煜化作浓重的黑雾，瞬间将这古笛神君给吞没，他需要掌控古语魔笛，才能将古墨营众人安全的放出来。

　　现在已经顾不上出去之后，古墨营他们八个人该如何面对荒古巨灵神族的威胁了，吴煜只能现在就将他们保护起来，不能让他们因为自己而丢掉性命。

　　古语魔笛，已经让他迅速装入到浮生塔之内，那古笛神君也暂时被他吞噬，暂时还没有消化，他的目标已经完成，只要古墨营没事，吴煜根本就不怕古钬神君他们，哪怕这古钬神君再强！

　　不过，在搞定这一切后的瞬间，吴煜便感受到了死亡气息！

　　“赤峰仙君！你敢杀古笛！”骤然一声震天动地的咆哮，震得吴煜脑袋发蒙，原来是那古钬神君看到这边的画面了，没想到他竟然如此暴怒，状若疯狂，吴煜基本上没有看过，他竟然如此狂暴！

　　“死！”这时候，双眼冒着黑色火焰的古钬神君，骤然摆脱了那血袍鬼王，冲向吴煜，速度快的迅猛，手中那太玄天朝着虚空当中一撞，顿时间炸起万丈光华，形成罡气，朝着吴煜这边激射！

　　这乃是仙王级别的攻击，杀伤力巨大，吴煜在这刹那之间，面对这样可怕的攻击，他只能避其锋芒，现在不是其对手，他在搞定之后，直接施展筋斗云，往远处逃离而去！

　　不过在这筋斗云的最后瞬间，吴煜的身躯还是让那其中一道光芒击中，顿时间浑身撕裂般伤痛，其中一条大腿都被这光芒撕裂，对方的汹涌杀伤力，沿着身躯冲向吴煜的仙阵，想要迅速斩杀吴煜！

　　“镇压！”

　　身体之内，吴煜还有磅礴的世界之力，他的肉身比荒古巨灵神族都要强悍得多，这时候对方的威力没法进去，在一刻钟之后，被吴煜驱逐出了体外，而这一刻钟时间之内，吴煜还在不断的往远处而去，直到再也看不见那星辰位置。

　　星空之中，吴煜一边恢复肉体上的伤势，一边驱逐那来自古钬神君的杀伤力。

　　“真不愧是巨灵神之子，修炼的传承，怕是不比我差多少，虽然只是九界仙君，但是能和仙王大战，刚才若不是我逃走及时，怕还有可能死在他手中。”

　　吴煜稍微有点后怕，对方仙王级别的力量，他感受十分清楚。

　　但总算趁乱完成了自己的目标，将古墨营他们给救出来了。

　　他如今停留在此处，四周万里都没人，他的逐渐将“古笛神君”消化完毕，如古笛神君这种，带给吴煜的帮助已经不大，他将之吞噬，主要是想将“古墨营”众人，先从那“古语魔笛”当中放出来。

　　这对吴煜来说，花费不了多长时间。

　　很快吴煜将古笛神君的记忆也逐渐消化了，原来这古笛神君也有大来头，其父母比起古羌神君的父母身份地位还要高，都是太虚仙境第九重，是荒古巨灵神族的顶梁柱人物，这古笛神君也相当于是这荒古巨灵神族的小公主。

　　“怪不得我杀了她，古钬神君如此愤怒，原来是其姘头。”

　　其实两人在很小的时候，就有了“关系”，长年以来，也发生过无数次，古笛神君当然想成为他的道侣，毕竟早有夫妻之实，但是似乎那古钬神君看不上她，迟迟没有给她答案。但毕竟古钬神君是少主，所以她没办法，只能跟在他身边，争取有一天能够真正的成为他的道侣。

　　“就算古钬神君有魔妤姬这样更大的目标，对他来说，古笛神君也是他的女人，看来，我和他的仇恨，算是正式结下了，但怕是这也没办法了。”

　　很多事情，不由吴煜左右，不杀古笛神君，吴煜发难的时候，她就会杀古墨营，且也不会客气。

　　吴煜终于掌控了古语魔笛，将古墨营众人放出来，他们大部分都有重伤在身，神色憔悴。

　　“你杀了古笛神君，算是和荒古巨灵神族结下梁子了，以后会很麻烦。”许紫东叹气道。

　　“连累各位哥哥姐姐了。”吴煜很遗憾，太虚仙路百年之后，他可以逃之夭夭，但是古墨营他们，除非躲藏得好，否则也很麻烦。


第1396章 暗沉星

　　“没事，你别操心我们，大不了你躲哪里，我们都跟着你便是。也许时间长了，危险就过了，毕竟这次还得到了仙王印。”许紫东笑了。

　　他们还是比较想得开的。

　　古笛神君这里保存有不少的仙王印，包括吴煜之前给他们得到的那个，加起来除了吴煜那九品仙王印之外，都有九个仙王印了。

　　吴煜将那些拿出来，交给许紫东道：“这些都是给各位的礼物，刚好够各位全部成为仙王。”

　　“不，我们不能……”

　　话还没说完，吴煜便笑着说道：“得了，别扭扭捏捏的，我之所以给你们这些，肯定是因为我留有更好的啊。”

　　众人相视一笑。

　　杨雯岚死里逃生，道：“大家就别和这怪物客气了，想当初刚认识他的时候，还是个弱鸡，现在差不多都能和古钬神君对抗了，这进步简直是奇迹，还用担心他缺少仙王印呢。”

　　“是啊，赶紧跟我们说说，你到底是吃了什么宝贝，才能可怕成这个样子？”

　　“我们古墨营，以后就跟着你混了，许老大，你是不是要让出老大的位置了？”

　　众人一阵哄笑。

　　“真没想到，我们竟然还能来到这‘星空地狱’，真是想不到。”

　　现在他们都在浮生塔之内，和“火舞凰君”、南山望月他们都间隔了开来，和他们聊天一阵，吴煜说了接下来的计划。

　　“等这二十年过去，我们就能回到天庭。到时候我会带着大家离开，然后便先跟着我一段时间，再看吧。”

　　他毕竟会模拟，到时候他随便变化成个谁，仙君那么多，吴煜就不相信，那荒古巨灵神会直接找到自己，给他的族人报仇，再者这也不符合规矩，东方崇恩圣帝肯定会管的，所以基本上不用担心。

　　然后，他就差不多前往仙龙帝界了。

　　如果古笛神君、古羌神君的父母追究追查，可能会查到古墨营，所以吴煜可能很长一段时间，会把他们带在身边。

　　“在这星空地狱，你对那十品仙王印，有什么想法吗？”许紫东问。

　　吴煜道：“看看情况吧，如果有机会的话，那当然再好不过了。”

　　吴煜当然知道那十品仙王印好处有多么大。而且他也未必没有机会，毕竟这里是星空地狱。

　　他有很多的优势。

　　如果南宫薇这边能顺利点的话，他确实会去看一下十品仙王印的情况。

　　南宫薇和火舞凰君的事情，吴煜可不敢跟他们说，其实这件事情，比杀死古笛神君他们还要危险，一旦出了差错，他们全部都得死，现在时间紧迫，吴煜也只能祈祷，浮生塔内剩下两千年的时光，南宫薇能够完成反噬。

　　“如果古钬神君从那血鬼魔宗之中全身而退的话，说不定会以哮天犬来追我。我还是先转移为上。”

　　这星空地狱无穷无尽，而他行走自如，于是便开启启程，往核心的方向而去，他之前吞噬了一个鬼神，故而对这星空地狱，甚至整个万重地狱，都有着很大的了解，至少比其他神仙知道得多得多。

　　这星空地狱，有不少鬼王，比如说那血袍鬼王。

　　“如果能借助这些鬼王，让我到达新的境界，那也不错，遇到古钬神君，也不一定需要马上躲藏了。”

　　对吴煜来说，这地方还是比较凶险的。

　　花了一两个月的时间，吴煜没有让那古钬神君追上，他也来到了核心位置，因为他已经变化成了鬼神，所以在这世界行走，比古钬神君他们方便多了，夜兮兮也是鬼神，且也到了界主神境，她在浮生塔之内呆得闷坏了，这时候出来跟着吴煜，两人到处晃悠，打探十品仙王印的消息。

　　“听说一个多月之前，有一众神仙，出现在血鬼魔宗，把那血袍鬼王都给杀了，附近几个宗门，倾巢而出，要为血袍鬼王复仇呢。”

　　“神仙竟然来到这里，真是不要命！但是为什么附近几个宗门要追杀？”

　　“听说这群神仙，身上带着有重宝呗，人为财死，鸟为食亡，难道真的要为血袍鬼王复仇啊？”

　　吴煜听到这消息，也吃惊了一把，没想到这古钬神君竟然能杀死太虚鬼境，还真是挺厉害的。

　　“好久没出来了，真是郁闷死了，不过，我已经到了界主神境，也能在底层的地狱横行霸道了吧。”

　　夜兮兮现在最想的，就是舒展舒展筋骨。

　　至于南山望月，等回到天庭，他也可以自己出去闯荡一番了，反正暂时也没人认识他，吴煜惹下的这些仇恨，和他没什么关系。

　　夜兮兮毕竟是鬼神，适合在这地狱行动一些，虽然她也讨厌这里，不过听吴煜说，还是有一些地狱，环境和氛围都是很不错的，那部分鬼神修炼也格外干净，没其他鬼神那么急躁，残忍。

　　其实他们早该出去闯荡了，虽然没有在浮生塔里面那么多的时间，但是历练也是相当重要的。在历练之中，加上吴煜给他们传承的东西，进步才会更大。

　　而且他们都有保命的本事，比如南山望月的天域无踪，如今上天下地，仙王都未必能发现，而夜兮兮的变化神通，化作黑色砂砾，比吴煜的“模拟”还要栩栩如生。

　　不过这次，夜兮兮还是跟着吴煜。

　　“前方有一颗星辰，是个无主之地，我们进去看看，打探一下消息。”

　　如今吴煜逐渐将目标锁定那“十品仙王印”。

　　眼前乃是一颗黑色的巨大星辰，星辰上满是各种漆黑色的建筑，里面有着好几座巨大的鬼神城池，因为是无主之地，所以比较混乱，有好几方势力割据，侵占这里，相互争斗，争夺地盘和修道资源，整个“暗沉星”比较混乱，但是还是有不少鬼神在这里建立了秩序，有一些城池也十分热闹，有一些正规的买卖。

　　吴煜两人来到这里，落入到一个叫做“暗星城”的鬼神城池之中，这里和神仙城池不同，就算热闹，也格外阴森，很多商铺之中，都有很严的防备，一言不合互相厮杀的场面非常常见。

　　吴煜两人是生人，所以在路上行走，都有不少鬼神盯着他们，尤其是夜兮兮，其长相娇俏可人，再加上得到顶级仙人的传承，修炼特殊之法，气质更加出众，黑暗而静谧，如暗夜中的美人，格外吸引鬼神的目光。

　　其实对习惯在天庭的他们来说，这地狱里的一切，还是挺有异域风情的感觉的，许多鬼神女子的打扮，更加开放活泼，可爱动人，这里出产的许多的天才地宝，天庭里也未必有，夜兮兮到处走走看看，也觉得很有意思，吴煜则是在注意着鬼神们在谈论的事情。

　　比如说古钬神君他们的事情，这暗沉星上就有不少人谈论，据说也有不少人往那边而去，要追杀古钬神君。暂时没有听说其他四个队伍闹出大动静，看起来他们比古钬神君更要小心一些，或者说，是古钬神君的前车之鉴，警告了他们。

　　“煜哥哥，我需要这个‘暗星九珠’，对我修炼肉身世界之力有用处。”在逛到一家店铺的时候，夜兮兮拉着吴煜，眼睛放光，在这小店的重重仙阵之下，里面藏着九个暗黑色的珠子，很是璀璨，就像是暗夜之中的星辰。

　　其中每一个珠子，上面都有复杂的灵纹，基本上都有一千条以上，从这些灵纹的数目，便知道这宝贝很不错，吴煜构建肉身世界境，其实也需要一些宝物来当做世界源。

　　这鬼神店铺只有一人看管，乃是一个女鬼神，有界主神境第四重的实力，这时候夜兮兮拉着吴煜前来，她也没有抬头，而是在把玩手上的一件造化鬼器。

　　“这怎么卖呢？”和天庭的仙人店铺不同，那边所有都是明码标价，而这里什么都没有，吴煜就只能问了。

　　对方抬头，没想到这女鬼神一张脸都是绿色的，还挺吓人，夜兮兮一个没注意，被吓了一跳。

　　对方眼神一冷，道：“不卖，滚！”

　　“你这人怎么回事啊，开店做生意，都摆出来了，还又不卖的吗？”夜兮兮很想要这东西，正好对她修炼有用。

　　“赶紧滚，否则要了你们小命！”

　　那女鬼神瞪着吴煜两人，可能她对夜兮兮这么好看的女子，本身就厌恶吧。

　　夜兮兮怒了，骂了一句，道：“丑八怪，屁事就是多，不要就不要，谁稀罕啊！”

　　说完，她心里愠怒，拉着吴煜要离开这里，没想到就在这时候，那女鬼神一拍桌子，豁然站起来，眼睛凶恶，低沉冷笑道：“初来乍到，在这暗星城，还敢来得罪我，真是嫌命长！”

　　这时候，在那店后面，走进来另外一个浑身青色，青面獠牙的鬼神，如若一个杀神。

　　“把这男的牵制住，我要把你女的脑袋割下来，挂在门口，让她知道，从今天开始，谁是丑八怪！”


第1397章 转轮王星

　　对方丝毫不犹豫，直接就出手了。

　　吴煜不禁咋舌，果然，地狱就是地狱，一言不合，拔刀相向，竟然如此正常。

　　这两个鬼神，都是界主神境，一个界主神境第四重，另外一个，前来和吴煜厮杀的，乃是界主神境第五重。

　　暂时闲来无事，他便随便施展，拖住那男鬼神，而夜兮兮正好拿那位女鬼神练练手，毕竟她已经有一段时日，没有进行真正的生死厮杀了。

　　他也只是稍微用了一些仙神世界之力，就和那男鬼神不相上下。

　　这店内发生厮杀，外面偶尔还有人路过，不过基本看了几眼，便直接过去。这也是和天庭不同的地方。

　　在那天庭，若是城池发生厮杀，城卫军肯定很快就杀到，外面肯定也会有不少仙人围观。

　　但是在这鬼神城池，这样的争斗厮杀，司空见惯。

　　吴煜给了夜兮兮一些造化仙器，她早已祭炼熟悉，她的战斗风格和吴煜有些相似，也很靠肉身上的优势，同时她的仙神世界之力的品质，还有各大天道神通，都很有优势！

　　故而，她靠界主神境第一重，便真能和对方，斗得势均力敌！

　　“你真要杀我？”厮杀之下，夜兮兮愕然发现，对方出手可真是奔着杀她而来的，丝毫没有留情，完全是要将夜兮兮置之死地！

　　“不杀你，我才懒得与你动手！脑袋拿来！”

　　对方冷厉一笑，觉得不可思议，她没想到夜兮兮现在才反应过来呢，在这之前，她感觉自己有数次斩杀夜兮兮的机会，都没把握住。

　　其实夜兮兮有更多斩杀她的机会，但是她也只是想压制住对手罢了，没想到仁慈却差点让自己丧命，眼见对方发疯似的，使用各种阴险手段对付自己，夜兮兮愠怒，各种神通配合，最终反过来压制对方，在那女鬼神惊恐的表情之中，将之斩杀！

　　不过，夜兮兮也没想到自己出手这么重，杀人之后，她还有些茫然，不知道该怎么办才好。

　　倒是吴煜那对手，见那女鬼神一死，竟然不为其报仇，而是立马逃窜，转眼就消失了。

　　“煜哥哥，我是不是太残暴了，无故杀人？”她有些动摇。

　　“别想太多，这里便是万重地狱，就是这个样子，世道如此，不杀她，等着她就因为一句口角，将你杀死么？”

　　吴煜倒是干脆，直接拿出浮生剑，把这店铺的仙阵撕裂了，然后将那暗星九珠交给夜兮兮。

　　鬼修的世界，黑暗的地狱，吴煜以前也见识过，这里没人讲仁慈，因为仁慈的，都已经丧命了。

　　临走之前，吴煜顺便将那女鬼神的尸首吞噬了。

　　主要是，他想更加了解这星空地狱。有了两个鬼神所有的记忆，在这星空地狱，他基本上已经很熟悉了，相当于在这里生存了几十万年的鬼神。

　　整理其记忆，吴煜倒是发现，最近有一件奇怪的事情。

　　“据说‘转轮王星’，竟然有崩溃的迹象，一整颗星辰开始错乱，连转轮鬼王都在准备寻找新的地盘，替代转轮王星了。”

　　这是吴煜在这个女鬼神这里，得到的信心。

　　“崩溃？”夜兮兮疑惑。

　　“大概就是，星辰内部出了问题，表面上看，就是天崩地裂，地动山摇，火山爆发，洪水肆虐，世界寂静毁灭吧。”吴煜道。

　　“这转轮王星，是这星空地狱什么地方？”

　　“星空地狱的最强者，是‘转轮鬼王’，是这星空地狱名义上的主人，居住在转轮王星，也是这星空地狱最大的势力，更是星空地狱的核心。转轮王星发生这样的变化，对转轮鬼王和部众来说都不是什么好事。这事情也是一个月之前，才刚刚开始，所以知道的人并不多。”

　　夜兮兮思索道：“十品仙王印，会不会在哪里？毕竟那里强者最多，如果有考验的话，也定然是最难的地方，当然也是最为危险的地方。”

　　吴煜看向远方，道：“从固定的思维来看，应该有一些可能。但是也被认定就在那里，也许玉皇大帝还在其他地方设立下了局呢？十品仙王印，绝对没那么容易。”

　　“那我们还要去这转轮王星吗？”

　　吴煜微笑道：“去，当然去了。去看看，或许还有什么线索。毕竟，十品仙王印，是很有可能让人成为永生帝仙的东西，你说以后，我要是能成永生帝仙，这天宫我还不是能横着走呢？这浩淼的天宫仙域，我也算是一号人物了。”

　　“我，我也要成为永生帝仙。”

　　“按照鬼修的境界划分，成永生可号称为‘魔’，那你便是永生帝魔。”

　　“不要，我要当小仙女，不想当老魔头。我是清纯可爱的小仙女。”夜兮兮无比苦恼。

　　他们说说笑笑，在这里启程，然后飞跃星空，前往转轮王星。

　　刚离开这暗沉星，吴煜就感觉到了威胁的存在，他立马将夜兮兮带回那浮生塔之中，心中有数，他迅速变化为“赤峰仙君”的模样，因为他知道追逐他而来的人是谁，当那人靠近，果然发现是那古钬神君，然后其他十几个荒古巨灵神族，才到达这里。

　　“这哮天犬竟然能记住我的味道，甚至连我变化成为鬼神，他都能找过来，真是离开！”这是让吴煜头疼的，他的模拟能骗过很多人，但是唯独这哮天犬老是能记住他，如果回到天宫，有一定可能，自己这吴煜的身份，会被这哮天犬识破。

　　上次在他们面前变成鬼神，也是一瞬间，所以古钬神君他们怕是认为只是简单的幻化，他们一下就看穿了，知道这还是赤峰仙君。

　　“赤峰仙君！”

　　古钬神君追上来，自然是二话不说，直接动手，他双眼怒火汹涌，煞气爆发，遥远之处便吞没而来。

　　“想要斩断这古钬神君和我联系，我怕是得杀死哮天犬！”这对吴煜离开太虚仙路之后，也有很大好处。

　　当那古钬神君以太玄天冲杀而来，吴煜做了两件事情，第一件事情，他大声喊叫：“这有十几个天庭的神仙，身上都是宝贝！”

　　这声音在那暗沉星的上空震荡，古钬神君他们还是这么高调，顿时吸引了不少强者。

　　而第二个变化，自然是赶紧闪开，古钬神君战力很强，吴煜迅猛退后，转眼之间移形换影，闪烁好几次，让对方根本追不到他，上次差点被对手击杀，这次吴煜不会再中招了，而且他后退的方向，还是暗沉星的方向！

　　“卑鄙无耻之徒！”古钬神君声如洪钟般咆哮。

　　吴煜锁定了在其身后远处那哮天犬的身上，他这不断后退，也能拉开古钬神君和哮天犬之间的距离，这时候那十几个荒古巨灵神族还没到，吴煜在退到暗沉星的时候，骤然一次跳跃，这一次他穿梭虚空，出现在那哮天犬旁边！

　　“时间变速仙阵！”好不容易有机会把这最麻烦的哮天犬干掉，吴煜当然不会懈怠，他直接以时间变速仙阵困住这黑色小犬，然后手持浮生剑，迅猛杀过去，这哮天犬还是幼年状态，就闻东西厉害，其他都比较一般，吴煜这一瞬杀仙阵，相当快狠准，那浮生剑无比锋利，瞬间劈过去！

　　“嗷呜！”哮天犬悲号一声，闪避不过，让吴煜直接斩杀成两半！

　　“成了！”接下来，吴煜就不担心，这古钬神君有这哮天犬，就能找到自己的踪迹了，要不然就算离开太虚仙路，就算自己变成吴煜，也有可能被这哮天犬给逮住，那可就麻烦了，现在古钬神君他们可完全不知道他吴煜这个身份呢。

　　哮天犬，死！

　　这可是那二郎真神麾下哮天犬的子嗣，是其亲自赠送给古钬神君的。

　　不过，吴煜为了保命，可顾不得这么多了，他向来都是胆大包天，也不差这一点。

　　搞定之后，他迅速离开，因为他能预料到，对那古钬神君来说，这可是比古笛神君被杀，还要难受的事情……

　　哮天犬战死一刻，其他神君都到了，基本上都看到了这一幕，当然他们没时间阻止。

　　听到声音，古钬神君愕然回头，然后，目眦尽裂！

　　“赤峰仙君，今日开始，我与你不共戴天！！”

　　这句话吼出来，已经不是简单的仇怨了，而是血海深仇，不共戴天之恨！

　　但是，吴煜没有搭理他，毕竟他痛恨的事赤峰仙君，而他则是吴煜。倒是他知道，以后浮生塔和浮生剑可能要少用了，尤其是自己是吴煜身份的情况下。

　　毕竟，要隐藏身份，那就要隐藏到底。

　　出去之后，就让这古钬神君，去找赤峰仙君去吧！

　　他在那古钬神君的咆哮之下，眨眼之间就消失了，他的目标是转轮王星，至于暴怒之下的古钬神君，还要面对下面蜂拥而来的各路鬼神呢。

　　其实对吴煜来说，真正决定命运的，还是南宫薇这边。

　　他大概查看了一下，南宫薇的意识，已经逐渐逼近火舞凰君的了，顺利的话，再过十年时间，两者就能相当，到时候，继续壮大，她就能反噬！


第1398章 九天仙音

　　来到这暗沉星，已经差不多是“星空地狱”的核心区域了。

　　再往前走，转轮王星并不遥远。

　　统治这星空地狱的王者，转轮鬼王，自然也并不遥远。

　　斩杀了哮天犬，便不担心那古钬神君再如附骨之疽一样跟着自己了。

　　这仇怨从古羌神君那时候就已经结下，源头是那古羌神君的霸道和这荒古巨灵神族的高高在上，吴煜是这里的弱势群体。

　　他只能反抗，否则性命难保。

　　古钬神君穷追不舍，吴煜不凶狠一些，便是他眼中的绵羊了。

　　夜兮兮上次并没有被吓住，得知没有哮天犬，古钬神君再难找上来之后，她天不怕地不怕，继续跟着吴煜，朝着转轮王星而去。

　　一路上，到处走走看看，缓解她修炼那么多年的苦闷之情。

　　南山望月偶尔也出来转转，但是为了避免麻烦，他都是隐身状态，天域无踪施展下来，到了高深的境界，吴煜也不知道他的位置。

　　“太虚仙境都发现不了我，要是让你看见，我岂不是白白修炼了？”南山望月神气道。

　　三人在这星空地狱转悠，前进，倒也十分惬意。

　　“说实话，我也得考虑你们的仙王印的事情了，也许用不着多长时间，你们也能成仙王了。”吴煜道。

　　“我们随便就可以打发了，要求不高，十品仙王印什么的，就不和你抢了，来个九品仙王印就行了。”南山望月笑道。

　　夜兮兮道：“煜哥哥，你别听他瞎说，给他一个一品仙王印就行。”

　　南山望月道：“说实话的，可能这十品仙王印的机会就这一次，既然进来了这里，还是要争取一些。当然，我和兮兮也不着急，有你庇护着，我们还愁什么九品仙王印呢？”

　　吴煜当然，也越来也越看重那十品仙王印了，毕竟天地之间，可能就只有这一个了。

　　三人的意见基本统一了，目标转轮王星，加快速度。

　　在外面转悠了一段时间之后，他们也见识了一些，他们自知就算有吴煜的“传承”和大量的时间，他们暂时还是没法帮助上吴煜，所以南山望月已经先回 浮生塔修炼了。

　　夜兮兮则跟着吴煜，往转轮王星的方向再走了一段时间，连懒懒猫都在浮生塔里面待够了，要出来转转。

　　转眼之间，距离转轮王星可能只有几天的路程了，隐约可以看到前面有大片的星云。

　　忽然懒懒猫叫嚷了起来，十分兴奋，夜兮兮道：“它说它的同类好像在附近。”

　　“同类，是魔妤姬那只万合猫吧。”吴煜顺着懒懒猫指示的方向前进，走没多长时间，就听到那边的战斗动静，应该是那魔妤姬遇到了地狱的鬼神了吧。

　　他们悄然靠近，果然发现持国天王的队伍，正在和一众鬼神厮杀，那些鬼神大约有七八人，大多数都是界主神境第九重，其中有一位鬼王级别的存在，大约和那血袍鬼王差不多，这时候便是魔妤姬亲自对付这鬼王。

　　那魔妤姬，盘坐在这星空之中，肌肤如雪，长发如瀑，其手上握着一白玉般的琵琶，其上镶嵌着绚丽的宝石，这仙器的气息仙阵，都超乎寻常，一看便是太虚神器，且品质应该和古钬神君的“太玄天”差不多，从古笛神君的记忆来说，这太虚神器的名字，叫做“九天仙音”，就算是在太虚神器之中，都乃是顶级的。

　　据说那持国天王，也是使用这样的琵琶，擅长音律，乃是天宫仙域之中，将音律华为仙法进攻之中，最为纯熟的一位，乃是顶尖造诣者，魔妤姬得到其真传，此时只能看到她在原地，纤细袖长的手指，在那琵琶上下翻飞，好不美妙，吴煜因为隔着太远，在此处听到的乐曲，并没太大杀伤力，反而十分奥妙动听，但是身在那战场上的鬼神们，现在感受不同，他们脸色难看，战斗力骤降，连那鬼王在迅猛冲击，施展出各种威力来，竟然都没能靠近魔妤姬。

　　“这魔妤姬的实力，比起古钬神君，只强不弱。”看到鬼王在其眼前如此狼狈，吴煜就知道，如果自己要竞争十品仙王印的话，那此人绝对乃是自己的大敌。他算是第一次清楚的看到魔妤姬出手，心里十分钦佩，和自己比起来，她父亲就是持国天王，这几乎也相当于是顶级仙人的传承了。

　　这队伍里虽然女子多，莺莺燕燕，可战斗力都很强，且都是身经百战的角色，那群鬼修看到这些仙人美人，眼睛都直了，尤其是那鬼王，本以为自己要享受齐人之福，如今在魔妤姬狂风暴雨般冷静的轰杀之下，他命不久矣。

　　“你们到底是谁！竟然来到星空地狱！”

　　那群鬼神在怒骂，不甘心之中，被持国天王的队伍连续斩杀，最后剩下一个鬼王，在二十位九界仙君的围攻之下，捉襟见肘，被魔妤姬的乐曲所困，时而癫狂，时而痛哭，时而沉睡，嬉笑怒骂，完全掌控不住自己的情绪，最终被魔妤姬果断斩杀，而且又被马上毁尸灭迹了。

　　“可惜了。”要是他们杀人之后，赶紧离开，吴煜还能冲上去吞噬，毕竟这可是相当于仙王的存在，让他们毁尸灭迹了，吴煜就没有机会了。

　　其实吴煜刚才等的，就是这种机会，鬼王的感悟能够帮助他不少。

　　“走。”见识到了这个竞争对手的本事，吴煜无意在这里逗留。

　　“既然来了，又何须急着走呢。”

　　没想到，对方已经发现自己了，吴煜以为她在战斗之中，应该注意不到遥远之处的自己呢。

　　不过，在观战之前，他就让懒懒猫和夜兮兮回去浮生塔了，省得被这魔妤姬记住模样，反而麻烦，而吴煜到来之前，就有避免被发现的情况，他干脆以赤峰仙君的形象到来，否则自己的鬼神之躯，又被知道是赤峰仙君的话，那么对方就容易知道，自己能够变化了。

　　“赤峰仙君？”

　　魔妤姬风华绝代，带着一群强者到来，刚经历了战斗，这女子身上有着一种杀气。

　　“见过魔仙子。”吴煜恭敬道。

　　魔妤姬审视了一下吴煜，道：“我听古钬神君说了，让我帮助寻找一个叫做赤峰仙君的。你之前可是杀了古笛神君？”

　　吴煜道：“请魔仙子见谅，纯粹是为了自保的无奈之举。”

　　魔妤姬道：“能在乱军之中，斩杀古笛神君，那也是一门本事。”

　　“多谢魔仙子夸张。不知道魔仙子可有其他事情？”

　　魔妤姬眼神微眯，道：“你就不怕，我帮助古钬神君，捉拿你？”

　　吴煜微笑道：“古钬神君拿不住我，魔仙子也照样拿不住我，所以我不担心。而且我和古钬神君有一些矛盾，但是和魔仙子却没矛盾，留我在，还能让古钬神君分心，无法专注于十品仙王印，魔仙子当然不会动我了。”

　　其实他看得出来，魔妤姬根本就不怎么考虑和古钬神君的男女之事，在这里对她来说最重要的就是十品仙王印。

　　“说得真有道理。”魔妤姬微微一笑。

　　他审视吴煜全身，忽然道：“赤峰仙君，身上可是有万合猫的存在，我这宝贝，之前可是感觉到了。”

　　说着，她那黑猫已经出现在其怀中了。

　　那黑猫矫健，眼神锋利，跟着她之后，进步巨大，和慵懒肥胖的懒懒比较，简直就是一个在天，一个在地。

　　怪不得她能发现在遥远处的自己，原来在懒懒发现她们的时候，这黑猫也发现了它。

　　对方已经察觉到了，这不好隐瞒，他们对同类的感应十分灵敏。

　　吴煜便点头道：“没错。”

　　“那挺有缘分，不知道可否让它们认识认识？”魔妤姬面带笑容。

　　吴煜想了一下，懒懒毕竟不怎么出来，而且将来他如果能成功和雒嫔成亲的话，还有神龙一族撑腰，倒不用太担心，所以，他倒也无所谓，因为懒懒本身也渴望同类，吴煜便将它放出来。

　　“喵喵！”

　　“喵喵！”

　　没想到这一黑一白两只猫凑在一起，便滚成一团，互相给对方顺毛，眯着眼睛，伸着舌头，舔得不亦乐乎，完全将主人们都给我忘记的一干二净了。

　　“哈哈。”吴煜干笑几声。

　　“呵呵。”魔妤姬也没想到这样，她连续招呼几声，黑猫也没有搭理她，继续给懒懒顺毛。

　　“走了！”她一把抓住黑猫，不顾黑猫依依不舍，然后瞪了一眼吴煜，道：“你倒是胆大包天，很有意思，若是你能阻止古钬神君，多多捣乱的话，我不介意给你一个八品仙王印。”

　　“喵喵！”

　　懒懒被强行分开，心里很不爽快。

　　吴煜笑道：“如果只是这样的话，那魔仙子已经可以给我八品仙王印了。”

　　“此话怎讲？”

　　吴煜凝望着她的双眼，道：“哮天犬已死，算不算？”

　　“你！”魔妤姬红唇微张，无比惊讶的看着吴煜。

　　过了许久，她才沉静下来，她脸上带着笑容，道：“真是胆大包天，让人惊讶，但是，八品仙王印，等事成之后再给你吧，你知道我的事成，是什么意思。”

　　“当然知道了，是魔仙子夺得十品仙王印。”


第1399章 深渊熔炉

　　“你知道就好。你也去转轮王星？”这里就是转轮王星附近不远。

　　吴煜点点头。

　　魔妤姬对吴煜这样的捣乱者，搅局者很满意，她知道那古钬神君和吴煜仇恨越深，吴煜越是能够拖慢其节奏，让其分心，那么她就越是有好处。

　　“再会。”带回懒懒猫，吴煜眨眼消失在其眼前。

　　等吴煜走了之后，他们一群人才围在一起。

　　“仙子，此人确实可以利用，但是我总觉得有些不对劲。”有人道。

　　“为何这样说？”

　　“他胆子这么大，连哮天犬都敢杀，这可是二郎真神身边那位的子嗣，怎么也是仙兽，难道就不怕出去之后的事情吗？”

　　“这说明，他有恃无恐。”

　　“什么办法，可以躲避荒古巨灵神族的报复？”

　　“我不知道，我也很好奇，但关键是，我们又和他没什么关系，和他无仇无怨，他的生死和一切，和我们又有什么关系呢？只需要古钬神君恨着他，那就行了。”魔妤姬道。

　　“那倒是，对古钬神君来说，十个古羌神君加上十个古笛神君，都比不上哮天犬，现在，不用我们添油加出，他都会疯狂，甚至报仇这件事，对他来说比起十品仙王印还要重要了。”

　　魔妤姬道：“那是自然了，他这样的天之骄子，哪里吃过这种亏。”

　　他们猜的不错，现在的古钬神君，就跟疯了似的，他可从来，没有受到过这种级别的打击。

　　但是崇恩天那些帝仙可看不到，那荒古巨灵神，同样看不到。

　　他们能看到的，只有这一年时间之内，在那“星空地狱之门”门口，发生的各种征战。

　　五大族的强者们，布置下了天罗地网，以各种各样的仙阵，阻挡外面那些想要分一杯羹的仙君们。

　　外面这时候，都聚集有两万以上的仙君，如今数量还在增加，和他们一样，同属是各大帝仙的队伍，反而进星空地狱，但是有部分普通仙君，却做了能够得到十品仙王印的春秋大梦，想要进去碰运气。

　　“我再说一次，星空地狱，有着大量相当于仙王的存在，我们是仙人，进去之后无比显眼，没有堪比仙王的实力，都是九死一生！根本不会有任何的希望，我劝告各位，还不如将剩下的时间，放在这太虚仙路上，这里还有大量的仙王印，是真正能让各位成为仙王的，而如果不要命去了星空地狱，那就只有死亡了！”

　　古谚神君真是疯了，这样的话，他每天都要说无数次，但是还是要承受那些人不要命的进攻，甚至有一些才是“界主神境”第六重的，都敢往上冲，来凑热闹，他真的是郁闷了。

　　还以为在这里，会很轻松呢。

　　但幸好，都是一群乌合之众，而且立场也不坚定，现在还没人进去，就算他们冲破了仙阵，其实都未必敢进去，他们就想看看，会不会有无数人都进去的情况，那样的话，他们也想进去混一下。

　　他们要的，也未必是进去，而是当自己想进去的时候，能进去一下。

　　“这是我们五大族联合开启的，和诸位都没有关系，我们都不敢进去，诸位进去都是找死！星空地狱多么恐怖？大家没听说过吗？那里的鬼神，都是杀人不眨眼之辈，烧杀抢劫，无所不会，和天庭根本不同，地狱根本没有秩序，只有杀戮，进入地狱，要二十年之后，才能返回，还请大家三思！抓紧时间，去寻找真正适合你们的仙王印吧！十品仙王印，只有古钬神君和魔仙子才有可能得到！怎会属于你们！”

　　其实大多数人就来看一下热闹，真要让他们进去，肯定得哆嗦。

　　在远处，其实永生凤凰族都在，他们都很无奈。

　　“古钬神君已经进去里面了，看来是不会用哮天犬帮助我们了……”

　　“那雪域仙君和公主，到底到了哪里，到现在一点消息都没有！”

　　“大家说，如果回去之后，我们会受到怎样的责罚？”

　　“先别想了，还是继续寻找吧，总有一天，能够找到的……那雪域仙君，根本不敢如何，这可是元祖凰帝的女儿，他要是走错一步，必须万劫不复！”

　　“别在这凑热闹了。”

　　他们只是见这里人多，之前已经挨个问了，暂时都没有雪域仙君的任何消息。

　　“有人进攻仙阵了。”忽然在东边爆发出了巨大动静。

　　“是赵氏仙族的人，辅助赵元臣正在往里面进攻呢。”

　　白陌凤君感慨，道：“要是公主在的话，我们这时候估计也在进攻，想要进入那里面吧，但是现在……”

　　还是找到火舞凰君要紧，现在对他们来说，雪域仙君肯定是没有进入道到那星空地狱里的，如果他们现在闯进星空地狱，就没人再解救火舞凰君了。

　　赵元臣他们的进攻相当凶猛，赵氏仙族向来都是以凶悍著称，一波连续进攻，虽然被挡住了，但是其中赵元臣却靠着强悍的单兵厮杀能力，冲进了包围圈，短时间之内没人能拦住他，眨眼之间，他就冲进了那星空地狱之中。

　　看到有人进去，其他人受到了鼓舞，进攻更加疯狂了。

　　场面差点失控……

　　崇恩圣域，帝仙边看边笑。

　　李青天对旁边的赵公明道：“元臣倒是不错，这么快就进去了，我那小儿，还在路上呢。”

　　“李兄可别谦虚，等醇儿到了，还不是一样轻松进去。”

　　两人说说笑笑。

　　倒是只有一个人，脸色有些平淡，那便是元祖凰帝，她看到了她永生凤凰族的群体，但是却没在其中，看到其女儿。

　　那司天昭圣大帝发现了，问：“元祖凰帝，怎未曾见到火舞小公主？”

　　元祖凰帝摇摇头，看向了天佑大元帅，毕竟无尽星河是其地盘，天佑大元帅道：“这我就知道了，也许是在仙器里休息吧，有这么群永生凤凰陪着，且也没几人敢招惹火舞凰君，元祖凰帝放心便是了。”

　　这也有道理，一亿仙君进去，可真没人，连元祖凰帝的女儿都敢得罪。

　　元祖凰帝自然也是这样想的，但是，有段时间没见到火舞凰君了，她还是稍微有点担忧。只是，无尽星河这地方，她暂时还是不方便去问，毕竟这是光明正大的竞争，她若是插手的话，就显得格局实在太小了。

　　但是，心里忧虑没有消失，她往下看，也很不爽。

　　……

　　……

　　吴煜已经看到在群星包围之下，最为巨大的“转轮王星”里。

　　这里真不愧是这星空地狱的核心，有好几个神音仙城那么大，要知道，那神音仙城，都是无边无际的。

　　那是一颗一半是黑色，一半是白色的巨大星球，不管是黑色还是白色，看起来都是荒漠。

　　这也是吴煜所看到的，最为巨大的星辰了。

　　比之前的暗沉星之类的要大很多，其上疆域无限，仙气浓郁，除了阴暗清冷之外，其实也是相当不错的修炼之地。

　　但是最近显然有了变化，可以看到这星辰的表面，竟然断裂出了诸多裂纹，就像是一个被砸碎的玻璃球，其实靠近才能看到，那都是深深的沟壑深渊，且哪怕这时候，那地面还在变动，剧烈颤动，造成无时无刻的剧烈地震，甚至还有大量的火山熔岩，从那些裂缝当中喷发出来，给整个巨大的转轮王星，如同淋上了一大盆的鲜血，所以在夜空之中看，这转轮王星也有点像是一个头破血流的脑袋。

　　远远就能听到火山爆发呼啸的声音，听到那无数土地震动，割裂的声音，甚至也能看到，不少鬼神都正在离开这个星辰，往别的地方而去。

　　吴煜以鬼神之身，来到这里，在这位置甚至还有不少撤离的人，和他擦肩而过，神色匆匆，吴煜随手拉住一个境界比自己低的，问：“这转轮王星，到底发生什么事情呢？”

　　那鬼神颤抖道：“谁知道啊，到现在都没有站出来说到底是什么原因！不过我看这转轮王星已经完蛋了，不出二十年，绝对会炸灭成灰烬，甚至不到十年。幸好我只是过来这修炼的，在这没有什么财产，不然就亏大了。”

　　其实现在虽然在变化，但是也没到随时毁灭的程度，有些人直接就走了，但是另外一部分人，本就在这转轮王星安家的，根基都在这里，想要离开也不是很容易，所以他们可能还在寻找解决的办法吧。

　　吴煜猜测，这说不定是跟十品仙王印有关系，所以需要查探，他以鬼神的身份进入到这转轮王星，明显比古钬神君他们方便太多了。

　　于是，他基本上和离开这里的鬼神方向相反，降临到这转轮王星，到达之后，发现这整个星辰，都在火焰灼烧之中，尤其是星辰之内，地面上到处都是裂痕，很多鬼神城池直接都被劈成两半了，门口就是满是火焰熔炉的深渊……


第1400章 白眸鬼君

　　吴煜在这转轮王星的地面前进。

　　“整个星辰，都差不多龟裂了。”

　　这星辰，对天庭来说就像是一小块的陆地，这陆地破碎，天庭上可没有过。

　　转轮王星是和星空地狱的核心，也是这里仙气最为浓郁的地方，这里要是没了，整个星空地狱的层次都会下降，可能下降到第三千重天的水准，这对星空地狱的人们来说，这可不是什么好事。

　　尤其是对转轮鬼王来说，他是这里的统治者，整个星空地狱如同他的国度，现在相当于这国度里最肥沃的一块土地要毁灭了。

　　转轮王星上，除了一些普通的住民之外，还有很多转轮鬼王的军队，这时候正在四处巡查，布置仙阵，一些断裂比较大的深渊，也不让人靠近，他们应该是想通过仙阵，将这些断裂的地方封禁起来。

　　这时候，转轮王军正在整个星辰上活动，不断用仙阵封禁裂口，防止别人摔进去，被这转轮王星的熔岩吞没，那想活着再出来就比较难了。毕竟组成这转轮王星的，可不是简单的东西。

　　虽然这里发生了变化，但是还是有不少人觉得那转轮鬼王能够解决的，毕竟转轮鬼王不会放弃这宝地。据说这些时日，他正带着一众鬼王，忙得焦头烂额呢。

　　“这变化，应该是发生在星辰内部。”

　　吴煜想进星辰内部看看，但是目前大多数裂缝，都已经被转轮王军控制住，他稍微靠近，那些身穿黑白铠甲的转轮王星，就让他离开了。

　　吴煜先是继续前进，前方出现了一个完好的城池，这鬼神城池处在山谷之内，暂时受到的影响不大，四周都是高山，看起来比较坚固，但是当吴煜来到这里之后，发现还是有不少鬼神，正在整理物品，甚至连很多商铺都不要了，正准备离开转轮王星呢。

　　完全是末日逃亡中的景象。

　　“要离开这里？”吴煜遇到人便问。

　　“再不走，等死吗？”

　　不过也有人还在观望的，毕竟越是混乱，有时候收获就会越大，城池内到处可见都是杀戮，有人直接冲进那些商铺之中，杀人夺宝，所以大多数的商铺，已经用仙阵封闭上了，店家都躲在里面，一边控制仙阵，一边收拾财物。

　　街道上，到处可见都是尸首。

　　地狱就是地狱，发生骚乱，基本上都是尸横遍野。

　　怪不得地狱的鬼神数量远不如天仙。

　　吴煜看了一下，这鬼神城池其实很大，但目前留在这里的，大约就只有上万人。他在路上偶尔有遇到一些“新鲜”的尸体，他顺便吞噬，毕竟这是这转轮王星的原住民，对这里比较了解，有了这些记忆，吴煜对整个转轮王星更加熟悉了。

　　“还是要进地底看，可能才知道端倪。”吴煜心想。

　　他站在这个城池的中央，忽然之间，他觉得有些不对，当他抬头的时候，忽然看到一阵紫色的雾气，正在天空上席卷，短短刹那之间，整个鬼神城池的上空，都被这紫色的雾气给覆盖了！

　　“这是仙阵！有人将这城池封闭了起来？”吴煜有点愕然，他确实看清楚了，的确是仙阵，而且等级相当高，应该是“虚神阵”的级别，只有太虚仙境，或者是太虚鬼境的人才能布置出来。

　　这顶级的仙阵，不但将天空封闭了，甚至地底之下也封闭了，吴煜有筋斗云，倒是不担心，但是很明显，被这虚神阵封闭之后，整个城池之内的人，显然都出不去。

　　“怎么回事！”

　　“这是什么仙阵！竟然把‘黄古城’给封禁了！”

　　“到底是那个强者，在开这种玩笑！我还要出去呢！”

　　很多人走了出来，莫名其妙的看着天空。

　　“我知道了，这是‘紫血梦魂仙阵’！这是那‘紫魂鬼王’的‘虚神阵’！”

　　黄古城里几万鬼神都出来了，所有人不解的看着天空上的紫色雾气，那雾气之中，鬼魅横行，如梦似幻，看似美妙，实则到处都是死亡的阴影，这种虚神阵，每到九界仙君以上境界，是根本不敢硬闯的。

　　吴煜看了一眼，这几万人之中，境界最高的是八界鬼君，不算太强，可能强者已经离开这黄古城了。至于小的，还是婴儿，境界当然很低。

　　刚听到那“紫魂鬼王”的名字，吴煜还在想这人是谁呢，忽然之间，再来一股昏黄色的雾气，覆盖在那紫色雾气之下，那昏黄色的雾气更加的阴森，里面白骨纷飞，还有黄色的雨滴落下，不管低落在什么地方，都能腐蚀出一个大坑，若是落在鬼神身上，顿时能将人化为灰烬！

　　“洪荒化骨消魂仙阵！这是万骨鬼王！紫魂鬼王和万骨鬼王都来了！”有人尖叫，这时候，鬼神们如同遭遇世界末日，个个脸色惨白，开始在这两大仙阵之中逃窜！

　　吴煜总算是想起这两人是谁了，这是那转轮鬼王旗下的两位鬼王，为转轮鬼王效力，不过他们好像并没有被重用，进不了这星空地狱的核心圈子，而是被赋予另外的任务，那就是保护转轮鬼王的亲儿子“白眸鬼君”。

　　吴煜刚想起这白眸鬼君呢，忽然就听到天上有人咋咋呼呼喊：“哎呀，哎呀，万骨叔叔，你可别给我杀光了啊，快点把你这雨给停了，这几万人可都是我的。你们两随便玩就行了，嘿嘿。”

　　这便是那白眸鬼君的声音了。

　　吴煜的火眼金睛往上看，在那仙阵之中，寻到了这三个人。

　　白眸鬼君，万骨鬼王和紫魂鬼王。

　　那紫魂鬼王，乃是一个中年文士，身穿紫衣，长发飘飘，留有一撮小胡子，整理的特别干净。其中一双眼睛，满是紫色迷雾，其中仿佛藏有无数鬼魂，在其中游走呼啸。

　　另外一位万骨鬼王，倒是可怕很多，其身上根本看不出有什么血肉，只有皮包骨，其骨架格外粗大，外面直接包着一层皮，眼球像是在眼眶当中晃荡，那皮肤也惨白如白纸，此时他正哈哈笑着，要多吓人就有多吓人。

　　最后那白眸鬼君，虽然不是鬼王，但却是三人的核心，乃是一个青年，一头乌黑长发，扎成一束，面容儒雅，不过一双眼睛竟然纯白，没有瞳仁，显得格外空洞而深邃，只能从其表情来判断其心情了。

　　“这白眸鬼君，是这转轮鬼王的儿子，万骨鬼王和紫魂鬼王专门保护着他，不管到哪里都跟着，他们来这里做什么？”

　　吴煜在疑惑的时候，也在搜寻记忆。

　　反正这里的所有鬼神，这时候都惊慌失措，都在躲藏，神色慌张，感觉都快被吓死了。

　　吴煜想起来了。

　　这白眸鬼君，确实名声很差，乃是这星空地狱之中，让人闻风丧胆的存在，整个星空地狱都没人敢得罪他，自他长大之后，便四处招摇，无恶不作，乃是星空地狱有名的噩梦，基本上人们听到其名气，都是闻风丧胆。

　　以前还好，都是让手下的人出手，如今其实力增加很快，就更加恶霸，加上转轮鬼王根本不管，所以就算是这鬼王，遇到他都得绕着走，如果这星空地狱是一个帝国的话，那这白眸鬼君便是这里的太子。

　　“声名这么差，也是罕见。”

　　多年以来，白眸鬼君无恶不作，手下冤魂百万以上，现在就算是在转轮王星，听到其名字，基本上周围这些鬼神狼狈逃窜，还算是正常的了。

　　这时候，那“洪荒化骨消魂仙阵”不再往下滴落雨滴，下面数万人倒是暂时没有性命危险，但还是在躲藏，逃窜，只是又没办法冲出这仙阵的范围。

　　看到这些鬼神，都吓破了胆子，老弱妇孺，到处逃窜，哭泣，妻离子散，家破人亡，还是挺可怜的，尤其是有些儿童，惊慌失措，混乱之下，连自己父母都找不到。

　　此时天空之上，仙阵之中，那白眸鬼君笑着说：“黄古城的鬼神们，都不用害怕，也不用紧张，今天我呢，来到这里，主要是给各位带来一个好消息，你们都十分的幸运，能有如此待遇，那是很多鬼神，都梦寐以求的。”

　　听到这话，鬼神们有些难以置信。

　　白眸鬼君继续说：“我呢，有一样太虚神器，名为‘天荒血旗’，最近，我想将‘天荒血旗’提升一些威力，正缺少‘五万’冤魂、尸骸来祭炼，我数数看，现在黄古城里，大约有五万多的幸运的朋友们，正好，虽然五万名额有限，但是大家都有机会，为我效力哦。现在两大仙阵覆盖，传讯仙符也传不出去，所以大家就别喜出望外，去把这喜讯告诉其他人了，乖乖呆着，等着我把这宝贵的名额，发到各位朋友手上就行了。哈哈！”

　　他眼睛苍白，没有丝毫变化，但是表情夸张，大笑着说话，仿佛带来的真是一个天大的好消息。

　　而他的话语落下之后，无处可逃，绝望，痛苦，恐惧的鬼神们，多数瘫软在地上，嚎啕大哭。

　　被当做冤魂和尸骸，用来喂饱那“天荒血旗”，永世被囚禁在其中，连求死都不能……

　　这，能算是好消息么……

　　绝望和恐惧，笼罩了整个黄古城，只有那白眸鬼君的笑声，在这里格外的刺耳。


第1401章 罪孽深重

　　天空之上，白眸鬼君高高在上，和两位鬼王一起，放肆大笑，而下方则是哀鸿遍野。

　　数万鬼神哭嚎，逃窜，四处奔走，想要逃脱，有的甚至不惜闯入到外面的仙阵当中，但是结局也不过是死，甚至只会被困住，求死都很难。

　　而且死在这里，冤魂不散，尸骸仍在，也躲避不了被白眸鬼君祭炼“天荒血旗”的命运。

　　不管从哪一方面，了无胜算，毫无生机，一点希望都没有，这确实可怕。

　　故而对这数万鬼神，怕是唯一的办法，就是躲藏起来，看是否能逃脱悲惨命运了。

　　视野之中，整个黄古城，都陷入到了恐惧之中，在这白眸鬼君的支配之下，瑟瑟发抖。

　　天空之上，白眸鬼君笑道：“朋友们，都别太激动了，我马上呢，就将这大礼，送到各位手里哦。”

　　此话一出，更是引起无数绝望的哭泣。

　　“两位自己寻乐子玩就成了，我已经迫不及待了。”白眸鬼君回头，对两位鬼王道。

　　“少主尽管去便是，我们两什么没见识过啊，就这黄古城，没什么能看得上眼的。”

　　“哈哈。”

　　白眸鬼君笑着，从天而降落，他的境界已经到了九界鬼君的程度，而这里最强的，都只是八界鬼君，而且他手上还有太虚神器，周围根本没人有勇气和他一站，现在数万鬼神都在慌乱逃窜，都不知道白眸鬼君在哪里，凡是被白眸鬼君盯上了，也逃脱不了悲惨的命运。

　　“这小少爷，还真是个能折腾的主子啊。”万骨鬼王笑道。

　　旁边紫魂鬼王双眼四处搜寻，忽然眼睛一亮，道：“还真别说，这黄古城里，有几个不错的美人呢，年纪都不大，新鲜得很，我们兄弟也趁这机会享用享用？这娇嫩动人的，让少主直接杀了，怪可惜的。”

　　万骨鬼王哈哈笑了，道：“得，我就知道你好这一口，今天就陪你欢快欢快。”

　　两人根本就不用控制这两大仙阵，他们也下来黄古城，盯上了一些年幼的鬼神美人，只顾着享乐去了。

　　而白眸鬼君这边，已经挥舞这“天荒血旗”大开杀戒了，他大笑着，看着眼前慌乱逃窜的鬼神们，追逐跟在他们身后，那天荒血旗一卷，就像是一张大嘴，将逃窜哭嚎的鬼神们，全部生生吞食进去，到处都是血腥和尸体。

　　凡人喜欢把一些战场，比喻成为人间地狱，其实在吴煜眼前的，这才是真正的地狱，这里实力为尊，没有严格法纪，白眸鬼君有权有势，就是能够这样无情杀戮，只为了祭炼自己的太虚神器。

　　他现在就是个魔鬼，四处扫荡，所到之处，血肉横飞，哭声震天，他不断大笑，仿佛是在玩一场猫捉耗子的游戏，这地方已经被包围了起来，所有的耗子都无处可逃走，他只需要享受这种杀戮和追逐的乐趣就行了。

　　这场面，可谓是触目惊心，吴煜没想到自己随便找到这样一个黄古城，就能遇到这种场面。

　　“白眸鬼君！我们可是转轮王星的人！我哥哥是一名转轮王军！你如此屠杀我等！就不怕让转轮鬼王知道吗！我们可是你父亲的属民！”

　　在杀戮之中，冲出来一位界主神境第七重，怒斥白眸鬼君。

　　“我父亲？哈哈，这转轮王星的事情，已经让他忙得焦头烂额了，他哪里有时间来管我呢。再说了，什么属民，在我眼中，你们也就是生活在转轮王星的狗屎罢了。用你们来祭炼我的宝贝，这可是你们的荣幸。”

　　白眸鬼君嘿嘿笑着，他刚说完，已经杀了上去，太虚神器席卷，将那说话之人绞杀得粉碎，然后那天荒血旗就像是一个大舌头，将其吞食，祭炼。

　　吴煜算是明白了，他就说在这转轮王星，他要是如此凶狠，哪里还有人敢留在这里，原来是看其父亲正忙碌着，无暇顾及他，他才偷偷来这里为非作歹，反正只需要不到一天时间，根本没人知道。

　　如今白眸鬼君正如同杀戮机器，在整个黄古城席卷，到处杀人，鬼神无处可躲，不管男女老幼，都躲不过被斩杀祭炼的命运，那天荒血旗越来越凶戾，血气震天，将整个黄古城都染成了血红色。

　　而那两位鬼王，则是在寻欢作乐，专门盯着一些年幼的女子，正欢快着呢。

　　“这地狱竟然如此可怕，幸好当初没修鬼修之道。”冥泷看了，都吓得毛骨悚然，别看这白眸鬼君风流倜傥，实则上人面兽心，丧心病狂。

　　当然，还有大部分其他鬼神，怕是也好不到哪里去吧！毕竟，这里乃是这个世界的生存规则，在这样凶狠的规则之中，确实生存下来的鬼神，都很有保命的本事，否则根本活不了多长时间。

　　吴煜看这情况，以他的性格，既然看到了，不可能不阻止，也许遥远的地方救不了，但至少眼前，他力所能及，定然是会帮忙的。

　　当然，他还思索到了另外一个问题。

　　“以这白眸鬼君的身份，我在这星空地狱行走就方便多了，在这转轮王星，身为转轮鬼王的儿子，显然干什么都行。另外，以他对转轮王星的理解和认识，说不定寻找十品仙王印，也能够有优势，而且身边还有两位鬼王保护，甚至，我还能借助转轮鬼王和星空地狱的力量！”

　　仔细一想，这白眸鬼君的身份，简直完美！

　　现在，似乎是很好的机会，白眸鬼君正在单独杀戮，而那两位鬼王，也没怎么担心，正在寻找乐子，正爽快着呢，他们也绝对不会想到在他们的仙阵控制之下，白眸鬼君还能有什么危险。

　　“问题就是，这白眸鬼君本来就是九界鬼君，且还有太虚神器，我要迅速斩杀他，显然比较困难，需要放手一搏！”

　　吴煜没怎么犹豫，毕竟就算失败，他也能逃离这里，根本不会有什么损失，但如果成功的话，他不但能积下这善德，让心中年头通畅，更能拥有转轮鬼王之子的身份，足够在整个星空地狱横着走了！

　　他已经不能犹豫了，因为就这么短时间，那白眸鬼君已经面色不改，屠杀了接近一万鬼神，此时已经是尸横遍野，血流成河，冤魂遍地，哭嚎震天，整个黄古城已经被鲜血和恐惧吞没，在这样的天地之中，也就白眸鬼君还在大笑。

　　“太逗了，这些家伙为了逃命，真是什么都能做出来啊，连朋友都推到我面前来，哈哈……”白眸鬼君一边大笑，一边继续卷起那“天荒血旗”攻击。

　　吴煜凝望那天荒血旗，这是其主要威胁！

　　“太虚仙境的仙人，能够掌握比道更可怕的力量，称之为‘天规’，天乃是天之规则，能够碾压自主世界的力量，那是仙王才能掌控的力量，相当可怕。”

　　“而太虚神器，和造化仙器最大的区别，也是其法阵数量到达极致，能够被赋予‘天规之力’，如今这天荒血旗，就有‘天规之力’在其中，挥舞之间，能引动天地之间，最根本的本源力量，横扫之后，遍地荒芜，血气耗尽！”

　　天规之力，对现在的吴煜来说很恐怖的，这也是仙王压制仙君的原因，通晓天规之后，便是仙中之王，所谓天规天条，正是力量！

　　不过，哪怕这天荒血旗有天规之力，也拦不住这时候的吴煜！

　　他以一个普通鬼神的形象，出现在那白眸鬼君的眼前，装作被其逮住的样子，惊慌失措，狼狈逃窜！

　　“白眸鬼君！你根本不配当转轮鬼王的儿子！你只是个垃圾，废物！”吴煜在逃窜时候，怒骂对手。

　　因为他知道，转轮鬼王，确实嫌弃这家伙不成器。所以他算是触怒了对方的逆鳞。

　　“有意思，有意思啊。”白眸鬼君笑嘻嘻的追了上来，天荒血旗一卷，吴煜狼狈闪避。

　　“运气还不错！”

　　别看他笑眯眯的，但是这时候他已经放弃其他人，先追吴煜了，显然吴煜触怒了他。当他追逐吴煜，其实就是中了吴煜的陷阱，吴煜将其带离了那两位鬼王的附近，他已经选好了一个巨大的，仙阵建造的建筑之中，这里可能是以前的城主府吧，不过这里的人已经逃空了。

　　在这内部，更加适合吴煜爆发的战斗！

　　“还想逃到哪里去呢？”白眸鬼君在身后，将那天荒血旗插在地上，笑眯眯的看着吴煜。

　　“你……你罪孽深重，你不得好死！你这废物！连你妹妹都不如！”吴煜哆哆嗦嗦骂道。

　　他知道这白眸鬼君还有个妹妹，年纪比他小“二元”时间，也就是二十五万年左右，但是深受转轮鬼王疼爱，兄妹待遇确实差距巨大！

　　“真是够了！”吴煜已经再次触怒了他的逆鳞，他真是听不下去了，没想到这样一人还能让他愤怒，这时候二话不说，要将吴煜撕裂成为碎片，而吴煜早就准备好了，这个地方，确实乃是迅速击杀对方的好地方。

　　轰！

　　他的身上，燃烧起了黑色火焰！


第1402章 新身份

　　黑色火焰，诡异而炽烈，骤然燃烧很高！

　　这是吞天巨兽的“燃烧”！吴煜已经很久没有使用了，为了保险起见，他一定要在两位鬼王到来之前，就彻底斩杀对手，机会只会有一次！

　　其他时候，那两位鬼王可是时刻都在其身边，那就没有这么好的机会了！

　　这次“燃烧”的程度相当大，直接让其世界之力，有了巨大程度的提升！他此刻已经强悍到了极致，乃是前所未有的状态！

　　他已经很久，没有如此疯狂了！

　　这样的战斗力，可没法持续太长时间！

　　而且吴煜不但燃烧，更是在对方杀过来之前，直接变化，但是变化的不是法天象地，而是吞天巨兽！

　　轰！

　　一头漆黑色的，如同杀戮机器般的，浑身黑色鳞甲，有着斩刀般的双翼，还有长枪般的尾巴的吞天巨兽，燃烧着黑色的火焰，以血红色的眼睛，出现在了那白眸鬼君的眼前，气势一时间攀升到了极致！

　　“你是什么鬼东西？”白眸鬼君一愣，吴煜这变化倒是让他有些惊奇，但是他心里并不害怕，这是他的地盘，还有两个鬼王保护，而且他也不惧怕任何不是仙王鬼王的存在。

　　回应他的，是吴煜狂风暴雨的攻击！

　　他已经施展了法天象地，如今不断是肉身世界之力还是仙神世界之力，都到了爆炸的极致，“燃烧”也耗费了大量的力量！

　　“金火天地熔炉！”

　　在这大殿之中，他那血色双眼骤然变化成为金色，怒火燃烧，两大天地熔炉，在第一时间，就将对手吞没，其实那白眸鬼君只是稍微惊讶了一下，还没反应过来吴煜已经果断攻杀了！

　　这火眼金睛的力量，确实超过了其想象！

　　“看来你是把我引到此处！真是胆大包天，但是，真当我是废物吗！”

　　他还真是天不怕地不怕，在这样的关键时候，他只需要大喊一声，那两位鬼王很快就会到来，但是他没有，而是双手挥舞那天荒血旗，狰狞笑道：“雕虫小技，让你见识见识，什么是天规！”

　　那天荒血旗席卷，风暴弥天，吴煜那金火天地熔炉差点被撕裂开来，那天规之力无比狂暴，连天地熔炉之火都能压制，这可是吴煜燃烧之后的力量！

　　“时间变速仙阵！”

　　就算他有太虚神器，吴煜也不怕，这时候浮生塔镇压上方，时间变速，虽然对太虚神器影响有限，但是对白眸鬼君本身有很大影响，当时间错乱时刻，他那并不熟悉的天规之力，瞬间不太完美，那金火天地熔炉反过来压制，而后瞬间爆炸！

　　轰隆！

　　整个殿堂，都被掀开！一时间这声响震颤了整个城池，恐怖的威力将方圆百里都炸的焦黑，在这爆炸中央，承受着那金火天地熔炉之威力，那白眸鬼君被炸得满身鲜血，最后若不是那天荒血旗卷过来包围住了其身体，他怕是已经战死了！

　　“你！”

　　时间变速仙阵还在镇压，此时在那金火天地熔炉爆发之后，吴煜已经杀到了其眼前，手中正是浮生剑，快如闪电！

　　“驱神术！”

　　最近驱神术使用多了，十分纯熟，震荡格外强悍，燃烧之后，吴煜连这驱神术的威力都爆发性的增加，白眸鬼君还没反应过来，仙阵如同被重锤击中，脑子里一片空白，直到这时候，看到吴煜眼中的杀机，他才从自大之中，感受到了真正的危险！

　　“鬼王！”晕眩之中，他大喊一声求救，喊完之后，哪怕是脑袋眩晕，浑身颤抖，他还是大笑道：“管你隐藏得多深，管你是谁，鬼王一到，让你粉身碎骨！”

　　他还在大笑！

　　吴煜更是冷笑，陡然之间增加速度。

　　“暴力术！”

　　以暴力术，威力再度增加，速度更加迅猛，来施展一瞬杀仙阵！

　　这陡然增加的威力，再度超出了白眸鬼君的预料！

　　“去死吧！白眸鬼君！”

　　吴煜陡然冷笑，整个瞬间出现在对方身后，此乃移形换影，乃是筋斗云之威能，然后在刹那之间，他的浮生剑从身后暴力穿透了白眸鬼君的鬼魄。

　　“呃……”最后一瞬间，白眸鬼君的表情僵住了，他有点不太明白怎么回事，但是这时候鬼魄溃散，他好像已经完蛋了。

　　“从今天开始，我就是你了。”吴煜贴近他耳边说了一句。

　　“你！你……”意识溃散时刻，白眸鬼君痛苦，郁闷，惊慌，但是他现在就如溺水的人，越是挣扎，越是恐惧，就越是往下沉，当其知道自己完蛋了，嚎啕大哭，无比不甘心，难以置信的时候，死亡的漩涡，就已经将其吞没了。

　　吴煜干净利落，燃烧了大部分力量，刚好吞噬这家伙补充，他二话不说，一口将这白眸鬼君吞了，然后瞬间以移形换影消失，因为刚才那白眸鬼君喊了一声鬼王之后，那两位鬼王肯定立马就到了！

　　果然就在吴煜离开瞬间，两位鬼王到达这里，他们看着这里的战斗动静，顿时脸色大变。

　　“糟糕了！”

　　“少主呢！”

　　两人对视一眼，都知道事情的严重，但是仙阵还在他们控制之下，他们连忙加强仙阵，不让任何人离开这里。

　　“不对啊，这里没有比少主强的啊！”

　　两人也是没能搞明白。

　　就在他们正惊慌的时候，白眸鬼君从外面走进来，见他们紧张至极，顿时大笑道：“哈哈，两位是不是正痛快着，就被我吓过来了？”

　　“少主！”看到白眸鬼君毫发无损，他们总算是松了一口气，紫魂鬼王上前来，问：“刚才到底发生什么事情了？”

　　白眸鬼君道：“有个家伙隐藏挺深，把我引到这里要和我同归于尽，不过我躲得及时，将其杀了，是有那么丁点危险。哈哈……”

　　“原来如此。”两位鬼王还有些惊魂未定。但至少白眸鬼君没事，所以他们慢慢放下心来，但还是道：“算了，我们量还是跟着你吧，毕竟这黄古城这么大，还真有可能隐藏着一些奇人。”

　　他们当然不知道，如今出现在他们面前的，已经不是他们的少主了，而是吴煜。他这次消化得很快，毕竟燃烧之后已经很饥饿了，这时候他还没接受记忆，直接先吞噬肉身，然后在变化成对方的样子，在这两位鬼王面前蒙混过关，现在在谈话之中，他逐渐接管了白眸鬼君的一切，如今他黑发白眸，手持“天荒血旗”，浑身血腥之气，早就已经和白眸鬼君完全没区别了。

　　这两位鬼王，可完全认不出来，他们可不相信有人能变化成白眸鬼君，还能在这么短的时间之内，把其太虚神器都给祭炼了，甚至根本想不到，没有谁能有这么可怕的想象力，直到世界上有“模拟”这种能力。

　　吴煜现在，就是如假包换的转轮鬼王之子，这星空地狱的太子了！

　　他慢慢在吸收白眸鬼君的记忆，对整个星空地狱了解更深，包括手中的“天荒血旗”，基本上没什么漏洞了。

　　这天荒血旗，流传许久，旗杆乃是长枪，将旗帜卷在旗杆上，还能当长枪使用，展开之后，血气冲天，伴有“血荒天规”，吴煜光是以这白眸鬼君的本事，都比以前要强悍一些，毕竟其手上已经有了太虚神器，虽然这是邪恶的，里面有着数百万冤魂的罪恶之器。但暂时没办法，他也只是在使用这个身份的时候动用罢了。

　　“少主，还有四万多人呢，继续吧！”万骨鬼王笑道。

　　吴煜怎么可能，继续在这里屠城。

　　他嘿嘿一笑，道：“不了。”

　　“嗯？”两位鬼王不可思议的看着吴煜，他们记得刚才可是这少主吵着要来，现在怎么忽然停下来了，刚才他可是丧心病狂，十分爽快啊。

　　“少主怕了？不用怕，我们都跟着呢。”紫魂鬼王道。

　　吴煜摇摇头，以白眸鬼君的语气，道：“忽然想明白一件事情，本来是觉得，老爹都忙得焦头烂额了，肯定顾不上我，我来祭炼这天荒血旗，他也懒得管。但是呢，很可能出现另外一种情况，他本来就焦头烂额，对转轮王星这变化束手无策，忽然再听到我这事，反而会把所有的愤怒撒在我身上，我这挑的，好像不是正确的时间啊？”

　　两位鬼王面面相觑，紫魂鬼王笑道：“这确实有可能。”

　　其实吴煜知道，他们早就知道会这样，但是他们向来都不管白眸鬼君的决定，因为根本管不了，他们的任务也只是保护，其他他们才懒得管呢。

　　反正白眸鬼君经常想一出是一出，他们也习惯了。

　　“那少主现在决定怎么办？”

　　吴煜嘿嘿一笑，道：“打道回府，我们喝酒去！上好的美酒！”

　　“美酒配美人，好！”

　　两位鬼王撤了这仙阵，随着吴煜返回他的府邸，这黄古城的鬼神们，忽然逃离了困难，他们看着苍天，久久都不能回过神来。

　　“白眸鬼君，怎可能会有绕过别人的时候呢……”

　　人们，难以置信。


第1403章 紫眸

　　有了这星空地狱太子“白眸鬼君”的身份，接下来在这转轮王星活动，寻找那十品仙王印就方便多了。

　　古钬神君、魔妤姬他们，根本不可能有类似的优势。

　　吴煜现在返回他的“天一白府”，就是为了整理一下思绪，调整一下，好想想下一步要做什么。

　　当然，这两位鬼王，一直贴身保护自己，形影不离，一定不能在他们面前露出破绽，所以需要花一些时间，来和他们进行一些日常的互动，不能引起他们的怀疑。

　　要是用得好，这两位鬼王也能成为自己的武器，帮助自己办事。

　　所以当返回“天一白府”之后，按照以往的惯例，基本上都是美酒美女伺候，听歌赏舞，醉生梦死，才能打发这两个家伙。

　　天一白府很大，只有在这天一白府之内，两位鬼王才不会贴身保护自己，因为这里的仙阵足够可怕，寻常鬼王都进入不来，而且完全由吴煜自己掌控。

　　平日里，两位鬼王在天一白府左右的两处府邸，也很大而豪华。

　　白眸鬼君这天一白府，除了他之外，还有几百位鬼神美姬，这可都是白眸鬼君在整个星空地狱，甚至是其他地狱搜罗来的顶级美人，个个都是绝顶的美艳，婀娜多姿，玲珑有致，蜂腰翘臀，且地狱鬼神美人，本就开放一些，以美艳幽媚为主，在挑逗男人方面，本事都是仙女们没法比较的，这几百位美姬，可谓是各有千秋，妩媚入骨，清音曼舞，玉肌雪白，可以说是极乐之地了。

　　周旋打发了两位鬼王，美姬们就将吴煜簇拥，不用吴煜多说，她们便宽衣解带，不着片缕，渴求吴煜宠幸，为求恩宠，一个个都各施手段，各种媚术轮番上阵，任何男子怕是都难以招架，难以把持。

　　“夫君，我们都想你了。”

　　这莺声燕语，满眼都是雪白的惊涛骇浪，吴煜脑袋绝对巨大，本来在吞噬之后，吞天巨兽很有“繁衍”的冲动，再加上如此极致诱惑，叫人血脉贲张，气血攻心。

　　这白眸鬼君，平日里确实享受！但吴煜可消受不起，他连忙道：“今天我还有要事，我太虚神器，还需要祭炼，你们先歇着，下次再‘欺负’你们。”

　　“别嘛夫君，我们都等很久了……”

　　“夫君……”

　　一个个都用水汪汪的大眼睛看着吴煜。

　　“看来回天一白府也是个麻烦！”

　　一想到回来之后，就有几百双眼睛渴望的看着自己，他都郁闷了，不过幸好白眸鬼君足够强势，直接走人，这些妻妾也不会怀疑，他只需要严肃起来，她们自行就散了，吴煜一股子火气，到了修炼室，直接以仙阵将周围封闭，然后进入到了浮生塔之中。

　　浮生塔时间迅速，吴煜进来之后，火舞凰君刚刚悠悠醒来，此时她衣衫不整，神情迷糊，和那些美姬比起来，则要清净许多，自然更美不少，吴煜满身邪火，再看到她，难免也有一些想法，这是吞天巨兽的本能带来的，这种恐怖的巨兽，需要传承，需要繁衍，才能生存下去，吴煜自然也受到很大的影响，尤其是在面对火舞凰君的时候。

　　毕竟，这就是南宫薇的模样。

　　“还没够呢，你……”看到吴煜盯着她，双眼赤红，浑身都是雄性气息，火舞凰君有些崩溃。

　　“早得很。”吴煜二话不说，再用驱神术给其冲击，然后再让她沉睡，每一次，都是在给南宫薇机会，看到她沉沉睡去，他心里才平淡了下来。

　　“上啊，别人都误会你几万次了。”冥泷桀桀笑道。

　　“别捣乱。”吴煜皱眉。

　　“话说你什么时候，才能找到让我活过来的办法啊。”冥泷问。

　　其实一开始，冥泷想的简单了，成仙之后，吴煜才知道她要活过来很难。

　　他拥有很多的记忆，但是暂时都没有办法，尤其是，根本不知道怎么让她从如意金箍棒当中出来，除非有一天，他能掌握那如意金箍棒。

　　“出了太虚仙路，我再专门收集一下。”

　　“行，反正你现在牛了，我也不是特别着急。”冥泷嘿嘿笑道。

　　“好。”

　　“对了，到时候你需要我以身相许吗？我是不会拒绝的。”

　　“调戏我？”

　　“我说真的，我有点喜欢你了。”冥泷一本正经的说。

　　“去你老娘的吧……”吴煜知道，她现在每天闲得慌，最大的乐趣就是调戏自己了。

　　“真的啊，没骗你，自从上次近距离‘观看’了你和那小母龙的经过，我也臣服了。”

　　“我靠……”

　　这老巫婆，真是越来越口无遮拦了……

　　“哈哈，和我比，你还是太嫩了，不调戏你了，继续做你的纯情小俊男吧！”

　　……

　　……

　　安静下来后，吴煜在想后面的路。

　　“要看转轮王星的变化，必须要进入到转轮王星里面去，所以，这次修养后，先进星辰内部再说。”

　　因为上次使用了燃烧，所以他准备先调养一段时间，不过在这之前，外面传来强悍的威压，吴煜知道，转轮鬼王，竟然来找他了。

　　他连忙出来！

　　万骨鬼王，紫魂鬼王，也已经出来了，他们神色紧张，应该是被臭骂了一顿。

　　眼前，有一众十几个的队伍，清一色全部都是鬼王！只有一个不是。

　　其他的鬼王，都是转轮鬼王的部众，为转轮鬼王效力，紫魂鬼王和万骨鬼王也是，但是因为他们实力偏弱，所以被安排保护白眸鬼君。

　　其中正中央一位黑发老者，就是转轮鬼王，这是一个中年男子，身穿黑袍，森冷恐怖，其脸上几乎没有表情，最特别的地方在于眼睛，他的眼睛，一个是纯净的白色，和白眸鬼君一样，完全没有瞳仁，另外的右眼则全部都是黑色，没有眼白的部分，一黑一白，更是冷漠冷淡，有着骇人的气场。

　　“拜见父亲。”吴煜以白眸鬼君的身份，当然要学得相似一些，甚至连见到父亲之后的哆嗦，他都学到了。

　　还没跪下，脸上就挨打了一巴掌，让他在空中翻滚了三周半，才重重的落在地上！

　　“听说你去黄古城，杀了一万人，祭炼天荒血旗？”

　　转轮鬼王语气冷淡问。

　　吴煜连忙道：“是！是我错了！我及时意识到了不对，悬崖勒马，提前回来了，不信问两位鬼王叔叔！”

　　转轮鬼王恨不得再给他一巴掌，他道：“这段时日不太平，你给我老老实实呆着，这次给我警告，下次你再给我添乱，你就准备闭关一万年吧！”

　　“父亲，我不敢了！”吴煜差点嚎啕大哭，这可是考验演技的时候，冥泷都笑喷了，但吴煜觉得自己演技还不错，比东吴皇宫养的那些细皮嫩肉的戏子要强……

　　“你要有你妹妹一半，我都不觉得你是个废物了！”转轮鬼王痛骂了一句。

　　白眸鬼君那妹妹也在，就站在转轮鬼王身边，这女子紫眸紫发，身材修长，前凸后翘，十分貌美，虽然比白眸鬼君年纪要小二十五万年，但长相妩媚动人，远超他在天一白府养的那些美姬。

　　“这畜生，还无数次幻想过自己亲妹妹……”从白眸鬼君的记忆看，他盯着自己这妹妹都不是一天两天的事情了，不过，对方根本看不起他，就算是这时候，她也是看都不看白眸鬼君一眼，眼神倨傲。

　　“爹，我们走吧，在这里也是浪费时间。”

　　紫眸鬼君淡淡道。

　　“嗯。”

　　转轮鬼王再瞪了吴煜一眼，然后再和众人一起，飞驰而去，转眼消失。

　　紫魂鬼王和万骨鬼王也是吓出一身冷汗。

　　“少主那天真是明智，要是将黄古城屠城了，今日肯定要被责罚了。”万骨鬼王心有余悸道。

　　“哎，其实我觉得‘狱主’有点偏心了，少主并不比紫眸差多少，但是狱主……”

　　吴煜道：“行了，别说了，谁让我上次战败给她了呢！她比我小这么多！不过，下次我一定要让她尝尝我的厉害！”

　　万骨鬼王和紫魂鬼王相视一眼，嘿嘿笑了。

　　吴煜也笑了，这就是演技！

　　扮演另外一个人，还挺有意思！

　　吴煜现在准备，要潜入到星辰内部看看。

　　他道：“不能这样下去了，父亲只会越来越看不起我，我一定要做点什么，让他对我刮目相看！父亲现在不正是头疼这转轮王星的变化呢！我要进星辰内部去，一旦我找出关键，父亲一定会对我赞许有加的！你们两，陪我进去！”

　　“少主，你确定？这可不是小事啊，现在里面，说不定还有危险！”两位鬼王着急。

　　吴煜摇头道：“没有危险，怎么会有挑战，我不能再被紫眸侮辱了！她每次都要羞辱我，让我这当哥哥的，脸往哪里放！这星辰内部，我一定要进去，两位若是不敢，那我自己进去好了！”

　　“那可不成，我们还是陪你进去吧。”两位鬼王对视了一眼。

　　果然，少主就是少主，想一出是一出，他们习惯了。


第1404章 破司命

　　这两位鬼王的任务就是保护白眸鬼君，吴煜想要进星辰内部去，他们是不可能不跟随的。

　　吴煜恢复得差不多了，便和两位鬼王，离开天一白府，在这混乱的转轮王星上前行，准备找到一个合适下去的裂缝。

　　当然他也不只是在看裂缝，这星辰任何特殊之处，他都有注意着。

　　主要观察，到底哪里，有着“十品仙王印”的线索。

　　暂时，并没有发现。

　　正当他准备好，寻到一个合适的裂缝，想要进入地底深处，去探索这“转轮王星”变化的时候，忽然之间，浮生塔之内，那万合猫有所感应。

　　万合猫没有哮天犬那种可怕的嗅觉，但是却有着一种奇特的感应之力，以前吴煜也靠它追踪过敌人。

　　但是懒懒所感应的范围，和哮天犬比较起来，是相当有限的。

　　不过，一旦它有所察觉，有所发现，基本上不会错。

　　“懒懒说，上次遇到的‘司命仙君’，就在转轮王星附近。”夜兮兮告诉吴煜。

　　吴煜和这司命仙君，在争夺九品仙王印的时候，有所交集，故而万合猫应该记住了他，还有他队伍里的人。

　　现在有二十人的感应，应该错不了。

　　吴煜心里一动，现在可真是大好的机会，可以借助鬼神们的力量，狠狠的挫败一下这些来自天庭的竞争对手们。

　　“少主，进去？”万骨鬼王声音粗暴，说话时候，如同两块枯骨在摩擦似的，十分难听。

　　“先不进，容我想一想，若是让我老爹看见了，会不会生气？”吴煜道。

　　“那是当然了，狱主最喜欢的还是少主老实呆着，不给他惹事。”紫魂鬼王道。

　　“那不成，老实呆着，人都要成废物了。更不可能让父亲对我刮目相看。”吴煜摇头。

　　“先不做决定，我还是上去凉快一些，好好想一想。”他就这样找了个借口，没有先下这地底裂缝，而是往天上去。

　　“凉快凉快？”两位鬼王对视一眼，只能苦笑，但是白眸鬼君本来就是这样，他们也习惯了。

　　他不断往上，站在高处，来到星空，在这个角度上看，那转轮王星仍然像是一个头破血流的脑袋。

　　其实他看似在随便瞎晃，但其实他已经迅速靠近“司命仙君”他们司天仙族藏匿的地方了。在这星空之中，除了巨大的星球之外，还有一些碎裂在星空中的巨石，星块，有大有小，小的就只是普通的砂砾，而大得上面能住下几万人。

　　司命仙君他们，现在就躲在一颗能容纳百人左右的巨石之上，观察着变化的转轮王星。

　　“他们来到这里，肯定是打听到了转轮王星的变化了。”

　　吴煜心里笑着，他已经看到那一块巨石了，但是对方还没发现他们。

　　“少主，决定了没有？”这两位鬼王从来都不干扰白眸鬼君的决定，反正吴煜怎么说，他们怎么做就是，这样反而没有责任。

　　吴煜皱着眉头，他们距离司命仙君他们已经不远了，吴煜在苦思，不经意之间，装着费解郁闷的样子，将眼前一颗星空中的碎石，给踢飞了出去。

　　呼！

　　碎石呼啸飞出，刹那之间，击中司命仙君等人藏身的巨石，轰的一声，整个巨石龟裂开来，差点碎裂，可见吴煜用上了多大的力道！

　　而这变化突如其来，所以司天仙族的人明显被吓住了，发出了一些声音，两位鬼王听得很清楚，他们瞬间警觉了起来。

　　“谁在哪里？”

　　吴煜大叫了一声。

　　声音刚发出来，那巨石上骤然有二十人冲出去，竟然开始逃窜。

　　两位鬼王本来不觉得什么，因为这里是转轮王星附近，有人来往很正常，可是在被发现之后，竟然逃窜，这就不正常了！

　　加上对方的气息，明显和鬼神有着巨大差别，几乎一眼就能看出来，这根本不是鬼神，而是神仙。

　　“神仙？”吴煜也大叫了一声，旋即下令：“追上他们！”

　　不用他说，两位鬼王已经杀了上去，神仙是不怎么可能会出现在这里的，他们躲藏在这里，一定有不可告人的秘密！

　　两位鬼王的速度，显然相当之快，一瞬间就追上了他们，吴煜紧紧跟在两位鬼王身后！

　　说实话，司命仙族进来这两位，都是最为顶尖的仙君，实力都无限接近鬼王的层次。

　　吴煜已经看那司命仙君了，曾经见过面，此人乃是“司天昭圣大帝”之子嗣，确实厉害，比普通的九界仙君要强悍很多，如果不出意外，手上肯定也有“太虚神器”，能施展出一定的天规之力。

　　他们一群二十人，见是两位鬼王，和一位九界鬼君，还没有太紧张，在离开转轮王星一段距离之后，司命仙君表情一冷，让众人停下来，转身来迎战！

　　“少主，快通知狱主，这些人肯定有问题！”紫魂鬼王道。

　　“不用，我要亲自抓住他们，这也是大功劳一件，用不着我爹出手！”

　　吴煜在这时候，祭出了天荒血旗。

　　“好吧！”两位鬼王也是无奈，白眸确实好大喜功，不过，对手毕竟没有太虚鬼境，他们还不至于太担心，于是两人不再多说，加上这时候对方胆大包天，竟然不再逃窜，而是反杀回来，他们便直接动手了！

　　吴煜则是以“白眸鬼君”的身份，加入到打斗之中。

　　他的目的不是杀人，而是吓得他们不敢再来了！

　　“必须要让他们知道知道，什么是残酷！”

　　其中，紫魂鬼王发现那司命仙君乃是众人领袖，便直接对上了那司命仙君！当然还连带牵制住了几个顶级仙人。

　　而万骨鬼王则混战一群九界仙君，这群九界仙君比起司命仙君差一些，也没有太虚神器，他战得游刃有余！

　　吴煜后来加入战场，他手持那天荒血旗，盯上一人，开始猛攻！

　　“你们这群神仙，竟敢来我星空地狱，还敢靠近转轮王星！真是胆大包天！我早就发现你们了！转轮王星附近，到处都是眼睛，你们还来送死！”

　　“两位叔叔，男的全部杀死！女的留下，一共六个，我们一人两个，带回去尽情‘享用’，如何？”

　　“哈哈，多谢少主恩赐！”

　　神仙的女子，尤其是这司天仙族的天之骄女们，和鬼神美人们，自然不是一种味道，两位鬼王看得也是蠢蠢欲动，杀得也更加卖力，他们都凶狠狡诈，战斗经验十足，和他们比较起来，司天仙族的年轻人们，简直像是温室里的花朵。

　　那司命仙君的脸都彻底黑了，他已经心生恐惧，鬼神的战斗方式，和他们有着巨大的区别。

　　尤其对方都是鬼王，在境界上压制他们一筹！

　　光是吴煜这边，以强悍的世界之力，挥舞那“天荒血旗”，那血荒天规横扫，九界仙君很难抵挡，天荒血旗扫过之处，血气磅礴，他们的血肉之躯，顿时枯老起来，鲜血干涸，好像被吞了似的，战斗力急剧下降！

　　轰！

　　万骨鬼王那一根大骨棒模样的太虚神器，当头击中一个九界仙君的脑袋，顿时敲得其魂飞魄散！当场死亡！

　　“司赟！”

　　有人战死，司天仙族目眦尽裂，在太虚仙路，很多人见他们是司天仙族，根本不敢下杀手，但是在这里完全不同，他们的对手是鬼神，这里的鬼神才不会怕司天仙族，而万骨鬼王的杀戮，让他们意识到了这一点！

　　“哈哈，下一个是谁呢？别着急，慢慢来，一个接着一个，娘们不用担心，爷爷我们会好好宠幸你们的，当然不会伤害你们一丝一毫呢。”万骨鬼王嘿嘿大笑。

　　司天仙族满脸仇恨，愤怒粗暴，疯狂围攻，要为朋友报仇，但是在这样的地方，要杀吴煜等人，谈何容易。

　　他们倒是看出吴煜身份尊贵，想杀吴煜，但是吴煜根本不靠近他们，全在外面给两位鬼王打下手，限制他们，有了吴煜的帮助，两位鬼王其实轻松很多！

　　在血荒天规之下，他们要斩杀对手，更加容易。

　　“下一个是谁呢？你吧！长得细皮嫩肉的，真恶心！”万骨鬼王大笑着，专门逮着一人追杀，他还真是说到做到，将人轰杀，目前为止，司天仙族已经战死两人。

　　看那司命仙君的脸，已经扭曲到了极致。

　　“你们敢杀我司天仙族！”

　　吴煜瞪大眼睛，笑了：“司天仙族是什么东西，掌管仙人们粪便的吗？哈哈！”

　　三人都在大笑。

　　“孙子，这里是地狱，不是你天庭。瞪大你的眼睛，好好看清楚，这里是爷爷的地盘！”吴煜笑道。

　　显然，今日的事情，绝对会给司天仙族一个巨大的冲击。下次他们还想来，就得想想今天是怎么恐惧的了。

　　“嗖！”紫魂鬼王斩杀了一个司天仙族。

　　“老紫，你这效率不行啊，到现在才一个！”万骨鬼王笑道。

　　紫魂鬼王怒道：“我把这个让给你？这小子刺头着呢，还是首领，长得细皮嫩肉的，你不是说男的其实也不错呢，等下制服了，你带回去，也给宠幸宠幸吧！”

　　万骨鬼王一看，大喜，道：“还真是不错，屁股蛋挺翘。”


第1405章 岩浆电流

　　听到这样的话，司命仙君臀部都在颤抖，差点晕过去。

　　这里是地狱！

　　这是吴煜告诉他的，他来这里之前，一帆风顺，却没想到在这里遭受如此巨大的打击！

　　就在他愤怒、颤抖的时刻，又是一位司天仙族的同胞被斩杀！

　　已经死了四个人了，二十个人，剩下十六个人。

　　再这样下去，他们只会越来越完蛋。

　　吴煜这三人的凶恶，让他们真正明白，这里和天庭是不一样的。他们眼中，根本就没有恐惧和法纪。

　　“撤退！”司命仙族终于喊出了一声，这时候，他不知道从哪里拿出来一张古老的仙符，砸在空中，那符箓顿时炸开，化作漫天的白色云雾，将众人吞没，吴煜用火眼金睛一看，趁着这迷雾造成的迷乱，他们趁机逃走，转眼之间已经消失很远了，而吴煜三人，则是被这迷雾影响，被改变了风向，追逐一会儿，就失去对方的踪影了。

　　“我去，这些神仙的本事还真是多！还有这种逃命的本事！”

　　吴煜很是郁闷道。

　　“逃了？一个都没抓到？”两位鬼王也很不甘心，刚才那六个水灵灵的神仙大美人，可是让他们很渴望啊，都想好要怎么玩了，竟然被逃走了，两人当然不爽了。

　　“早知道，就通知狱主了。”

　　“得了吧，通知了狱主，这美人还能轮到我们吗？”

　　吴煜看起来也很不甘心，但其实他的目的已经完成了，他身为仙人，当然不希望鬼神杀死太多仙人，现在这样的效果，足够震慑对方，让他们害怕恐惧，不敢再来转轮王星了，毕竟这里是鬼王最为密集的地方，他们的实力，还有格外明显的身份，想要光明正大在转轮王星探索，那肯定难到极致。

　　反观吴煜，用白眸鬼君的身份，在这转轮王星行动自如。这就是吴煜的本事和优势。

　　“不追了？”

　　“根本不知道逃到哪里去了，没法追逐啊。”

　　三人看起来都很郁闷。

　　紫魂鬼王问：“少主，要不要告诉狱主？”

　　吴煜摇摇头，道：“还是算了吧，告诉他，肯定要责问我们为什么不通知他，让人给逃了，结果肯定没有奖励，只有责罚。”

　　“说得也对……”

　　“不过上次听说，有仙人杀了血袍鬼王，估计就是这群人把，他们围攻的话，还真有这能耐。”

　　“一群年轻的小天才，来地狱冒险？哈哈，看他们这热火朝天的样子，估计还得再来，我们要时常关注啊，下次小心点别让逃走了，也不能便宜了其他人，这种神仙小美人，可是相当吃香的，都能卖出高价呢。”

　　聊了半天，那紫魂鬼王才想起来一件事情，问吴煜：“少主，现在还要进转轮王星去看吗？”

　　“去，当然去！”吴煜看起来是经历一场战斗，胆子都肥了，正好一鼓作气进去。

　　其实他早就想进去了。

　　“行，那我们两个老家伙，也是舍命陪君子了。”紫魂鬼王和万骨鬼王道。

　　他们两人，倒是至今为止，都没发现吴煜有任何不对劲的地方。

　　三人重新回落到地面上，吴煜锁定了一个裂缝，不过这裂缝周围有人驻守，是转轮王军的人。

　　那一个小队见有人到来，连忙上前阻拦，发现是吴煜之后，立马哆嗦，道：“小人，见过少主。”

　　“闪开。”吴煜不耐烦道。当然，他学白眸鬼君，肯定要学得相似了。

　　“少主是要下去？”那转轮王军的一个首领问。

　　“关你屁事啊，管这么多？”吴煜臭骂一句。

　　那人跪在地上，惶恐道：“非是小人爱多管闲事，而是狱主吩咐过，禁止任何人进入到裂缝以下，所以小人……”

　　“你这是想要搬我爹来吓我？”吴煜瞪大眼睛，满脸凶恶。

　　“小人不敢啊！”那人跪地求饶。

　　“滚。”吴煜直接跨过他，往裂缝而去，嘴里道：“这里所有人听着，要让我爹知道我进去了，我杀你们全家！不管男女老幼，都得丧命！全部都得成冤魂，祭炼我的天荒血旗，如果你们乖乖不说，那也没有知道，我呢，就悄无声息的进去瞧瞧，然后再悄无声息的出来，听到了吗？”

　　众人惶恐，哆嗦，全部趴在地上，齐声道：“知道了！”

　　他们脸色惨白，以白眸鬼君的名声，他们当然知道，他绝对会说到做到！

　　平常，这种事情他也没有少做。

　　眨眼，吴煜就进入了他们以仙阵封闭的裂缝之中。

　　“首领，我们不能上报吗？”

　　“废话，绝对不能！”那首领脸色铁青，对着众人道：“这件事情，谁也不知道，谁敢说，便知道什么是凄惨的下场，不是我责罚你们，而是少主，少主的手段，诸位清清楚楚！”

　　“可是，若是少主在里面出事了呢……”

　　首领怒道：“你蠢吧！只要我们自己不说，这转轮王星上裂缝这么多，谁知道少主是从我们这里进去的！我们只是小人物，闭上嘴巴，就能活命！”

　　“明白了！”众人惊心动魄，点了点头。

　　而在另外一边，吴煜沿着裂缝逐渐深入，一开始还是僵硬的岩石，然后是断裂的黑土，越是到深处，其实土地就越软，但是却越是灼热，往下半个时辰以上，已经灼热的吓人，开始可以看到那恐怖的岩浆，在凶猛爆发，这是地狱里的岩浆，和凡间根本不同，寻常鬼神仙人进去，都得身形俱灭。

　　“没想到这里面如此灼热，少主，你还撑得住吗？”紫魂鬼王担心问。

　　“欲成大事，怎么这点苦都受不了？我一定要找出关键，为我父亲分忧！”吴煜信誓旦旦的道，看起来充满了信念和勇气。

　　他确实也开始，寻找这里面的变化，不过有这两人在，他不方便使用火眼金睛，但是这两位同样也在帮忙，很快他们就直接进入到了岩浆之中，一边保护着自己，一边在这无尽的，沸腾的，暴乱的岩浆之中，寻找这转轮王星的根源。

　　“如果有变化，可能是转轮鬼王早就发现了，或者说，有可能是仙人的身份，才能发现这里的变化？”

　　如果是这样的话，那么他的机会还是比较大的。

　　转轮王星很大，就算是这星辰内部，也无比巨大，有着各种复杂的结构。

　　吴煜四处转悠，一点一点的搜索过去，连两位鬼王都发现，他这时候拥有难以置信的耐心，以前的他，可不是这样子的。

　　“少主，最近有些变化啊。”紫魂鬼王道。

　　吴煜无奈道：“没办法，让紫眸比较下去了，我一定要重新得到我父亲的信任，否则他有什么好东西，都给紫眸，我和紫眸的差距会越来越大，以后这‘狱主’的位置，就轮不到我了。”

　　“少主想的真是够远……哦不，少主的目光真是长远。确实没错，少主应该比紫眸表现更好才行。”万骨鬼王尴尬道。

　　其实就算是他们，也不看好白眸鬼君，在这最乱的时候，他仍然来捣乱，若是被狱主看了，显然还得生气，而且他们也不觉得吴煜能查出个什么东西来。

　　倒是吴煜这次的耐心，确实让他们刮目相看，以前吴煜可不是这样的。

　　这次搜寻，足足进行了三天以上时间，若不是分身承受不住这里的灼热，吴煜估计都要将自己的百万分身分出去了。

　　暂时，到处都只是沸腾的演讲，比平时更爆裂，但是却发现不了缘由。

　　唯一的发现，便是：岩浆除了灼热之外，竟然还有电流涌动，若是一些不到界主神境的仙君进来，有可能在被烧死之前，会被这岩浆之中的电流给电死。

　　吴煜捉摸着，有可能这电流，会是关键，所以其实他是朝着岩浆之中，电流越是强大的方向前进的。

　　正搜索得起劲呢，忽然前方传来可怕的压迫，吴煜一怔，然后顿时明白过来，转轮鬼王他们肯定也在这附近，自己朝着这边前进，正好遇到他们了，或者说，是他们发现了自己，朝着自己而来。

　　“谁！”

　　刹那之间，一股强悍的震慑力，作用在吴煜等三人身上，他们顿时难以动弹，连那两位鬼王的脸色都无比难看！

　　不过很快，转轮鬼王发现是他们，才没有如敌人一样对待，但是那股强势的压迫还在，这时候，转轮鬼王带着上次的阵容，出现在吴煜三人的眼前，他那身材火辣，面容妩媚的妹妹“紫眸”也在旁边，除了她之外，基本上都是鬼王。

　　“又是你！”看到是吴煜之后，转轮鬼王的脸一下都青了，“我没让你老实呆着吗！怎么又进来捣乱！你可知道，我下过命令，没有准许，闯入者死！”

　　刚说完，又是一巴掌抽得吴煜七荤八素，这是使用白眸鬼君身份的代价，吴煜只能忍了。

　　“父亲，不给他一些真正的教训，他是不会怕的，就让他禁闭一万年，好好反省吧。”紫眸幸灾乐祸道。


第1406章 紫狱虚神星剑

　　“也对，少主实在太捣乱了一些，完全没有法纪，屡次给狱主添乱，最好还是禁闭，好好反省，说不定能懂事一些吧。”紫眸旁边，一个美妇也跟着说。

　　其他鬼王，虽然不方便说话，但显然也没人为吴煜求情，而转轮鬼王正是愤怒时刻，显然也不会手软。

　　要是自己被禁闭一万年，那就糟糕了，出来之后，怕是都沧海桑田了。

　　所以他连忙道：“不！我不是捣乱，我是见父亲近日为转轮王星的事情烦恼，故而想为父亲分忧，想尽自己的一份力量，绝对捣乱的意思，我已经想清楚了，以后我也会努力改变，还希望父亲能给我一个机会！”

　　他态度很诚恳。

　　但是鬼王们听了之后，都忍不住笑了。

　　而且还是哄然大笑，当然这也是一种嘲笑。

　　连那紫眸，都笑得花枝乱颤，波涛汹涌。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　转轮鬼王都快被气疯了，有这样的儿子也很郁闷，他咆哮道：“我用得着你给我帮忙？我需要你为我分忧？你老实待着，别给我丢人，我都已经谢天谢地了！马上给我回去，一万年！一万年不许踏出天一白府，否则你就等着两万年，三万年吧！”

　　听到这话，紫眸得意笑了，她朝着吴煜眨眨眼睛，这得意的样子，分明就是在羞辱吴煜，当然她羞辱的是白眸鬼君。

　　吴煜心想这可不行，他演技爆发，眼睛通红，急切道：“不！这不公平！父亲，凭什么紫眸就能跟在你身边，为你效力，而我就不能进来，为你分忧！这样不公平，我有哪一点会比紫眸差？她号称是天才，境界还不是和我一样！这不公平，这是偏心！”

　　他又不是真正的白眸鬼君，当然胆大包天了。

　　白眸鬼君，可不敢当面说转轮鬼王偏心。

　　连万骨鬼王和紫魂鬼王都吓住了，连忙让吴煜别说了。

　　“不，我就是不服！凭什么？”吴煜眼睛通红，要和转轮鬼王对抗，继续道：“我身为你的儿子，我也想尽我所能，得到一样的待遇，我错了吗？”

　　转轮鬼王倒是没想到他还敢这样和自己说话，一时间有点错愕。

　　倒是紫眸忍不住了，她也不愿意让别人认为父亲偏心自己，毕竟她和白眸是同父异母，而白眸鬼君的母亲早逝，她母亲还是转轮鬼王最疼爱的那位呢。

　　她冷笑道：“我的好哥哥，不是父亲偏心，而是你实在太糟糕了，你长我‘二元’时间，境界和我相同你好意思说吗？等我到你这年纪，早就成鬼王了，而且好好想想，你这些年除了欺辱弱小，烧杀抢夺，还干了些什么？你配得上狱主儿子这个身份吗？父亲要不是对你失望，会让你禁闭一万年，让你自己好好想清楚？再说了，你现在都是我的手下败将，又有什么资格和脸面，让父亲看得起你呢！”

　　吴煜冷笑道：“一次失败，不代表永远失败，以前我是没想明白，但是从今天开始，我只会远远把你甩开！”

　　紫眸嗤笑，道：“意思是，你觉得现在就比我强了？真是痴人说梦！”

　　“都闭嘴吧！”转轮鬼王目光淡漠，他冷冷看了一眼白眸鬼君，道：“你真是不服？连我的命令，你都敢违抗？”

　　吴煜咬牙切齿，道：“我不敢违抗父亲命令，但是，我不比紫眸差！”

　　转轮鬼王都冷笑了，道：“很好，既然你不服，那我就给你一个机会，你再和紫眸打一场，你要赢了，我让你跟着我，和紫眸一样的待遇，你要是输了，就给我老老实实禁闭‘五万年’，一次都不能踏出‘天一白府’！你可有这个胆量？”

　　众人哗然，还是转轮鬼王对自己的儿子狠辣，一万年都变成五万年了，那可是无比漫长的岁月。这么长时间，困在一个地方，人都能发疯。看来今天转轮鬼王真的发怒了，毕竟吴煜今天还敢顶撞他，确实让他无比失望。

　　紫眸听完后笑了，父亲越是厌恶白眸，她就越是高兴，现在一万年变成了五万年，那自然是再好不过了，五万年时间，她能够再次和白眸拉开差距，到时候，她都能成为仙王，吴煜还是仙君，那就可笑了。

　　紫眸娇声道：“我的好哥哥，你该不会不敢吧？怕再次输给自己的妹妹吗？”

　　吴煜等的就是这机会，他经过一段时间的“挣扎”和“犹豫”，咬牙切齿，道：“好！今天我就让你见识见识，我的厉害！”

　　“你的厉害，我上次就见识了，不就是跪地求饶嘛，今天还能有新花样？我想到了，你要是学小狗，在我面前转几圈，叫几声，再撒一一泡尿，我就饶了你。”紫眸咯咯笑道。

　　“呵呵！”吴煜没有多说，在众人面前，祭炼出“天荒血旗”。

　　其上，凶魂无数，看得鬼王们都在皱眉。

　　“这白眸，到现在都以冤魂尸骸修炼，没有真正的思考，怪不得难以进步了。”鬼王们私下道。

　　转轮鬼王面色冷淡，和众人一起给出他们战斗的地方，他已经对这儿子无比失望，但是毕竟是自己儿子，从来没有真正的惩罚，现在，他只能想，但愿这五万年的时间，能够让他好好想清楚吧！

　　“少主……”两位鬼王也没想到会闹得这么大，现在也很尴尬。

　　“滚一边去。”吴煜没说话，倒是转轮鬼王呵斥了一声，两人很无奈，也只能跑另外一边，让出战场，现在就剩下吴煜和那紫眸了。

　　“哼。废物。”紫眸一边冷笑看着吴煜，一边在空中抽出一把紫色的长剑，那长剑如同一条星河，其上星辰遍布，星光闪耀，她将整一条星河握在手中，虚无缥缈，冰冷锋利，比起吴煜那天荒血旗看起来要犀利很多，煞气也更加汹涌。

　　“紫狱虚神星剑。”吴煜当然认识这太虚神器，老实说，品质比吴煜的天荒血旗好，而且格外纯净，比起吴煜现在这天荒血旗纯净而锋利，到了顶尖鬼神的程度，纯净，往往意味着更强的杀伤力。

　　“这家伙也挺窝囊的。”吴煜感慨，这白眸鬼君在外为非作歹，但是在家里，完全被这妹妹压制，连尊严都没有了，平日里也只能幻想幻想将自己妹妹给侵占了，以解心头大恨，要是转轮鬼王知道他有这样畜生的想法，早就将其大卸八块了。

　　呼！

　　紫眸可没那么时间，陪他在这里纠缠，她手持那紫狱虚神星剑，骤然出手，那太虚神器之中，蕴含“星狱天规”的威力，剑之所向，都能以繁星之天规，结下星狱牢笼，星狱牢笼之内，暴乱的剑气无数，一时间好像整个苍天都在其星辰笼罩之下，无数的星空完全被她掌控，天规之下，吴煜受到巨大的限制。

　　轰！

　　他只能挥舞那天荒血旗，以“血荒天规”，以荒芜之力，和对方这星狱天规对抗！吴煜的天规，荒芜，枯寂，如同死气席卷，而紫眸的天规，则是锋利，粗暴，无穷无尽，在力量层面上，两人相差不是很多！

　　不过，吴煜不是很方便，在众人面前施展自己的神通，所以比较约束，所以对他来说，这对手很难缠！但是，他的肉身世界境威力还是存在的，至少在世界之力上，吴煜超过了白眸鬼君，而且他的肉身更加强悍，防御力更强！

　　轰轰轰！

　　在这岩浆之中，受到岩浆影响更小的吴煜，以天荒血旗，和对手的紫狱虚神星剑厮杀在一起！

　　那紫眸各种界主神术都格外厉害，天道神通也相当不错，白眸鬼君施展的神通基本和她相同，所以基本上没太大威胁，而在界主神术之上，对方更强悍一些，显然天赋更加出众，但是吴煜胜在战力源源不断，能打持久战！

　　“神荒！气血冲天！”

　　那气势卷在长枪之上，血气凝结成长河，冲杀而去，在众人难以置信的目光当中，吴煜越战越勇，其血肉之躯，看起来有无穷的力量！

　　“破！”

　　紫眸惊险化解了吴煜的攻击，但是她心里极其震撼。

　　“同样的攻击，他怎么好像不一样了！但是，哪里不一样了？更强？”她有点搞不清楚了，好像没有更强，但是却更加可怕，直到杀伤很多回合，紫眸才感觉到，真正不同的是其意志，那是一种狂热的战斗意志，以前的他，根本没有！

　　“他真的改变了，还是拼了？显然是要拼了，毕竟五万年！这是他翻身的机会！”

　　紫眸肯定不想，亲手送给他翻身的机会，所以她咬紧牙关，长剑之中，星狱天规以各种形式出现，结成一个个星狱牢笼，轰炸吴煜，这次她重新占据了上风，但是却难以压制吴煜！

　　“我不服！五万年！我没有那么时间浪费在其中，我要证明自己！你看着！紫眸！”吴煜咆哮一声，跟疯了似的，简直不要命的突破那些星狱天规，但是却忍受重创，冲到其眼前！

　　破！

　　汹涌的肉身巨力，全是世界之力，外人看不出来，但却完全聚在吴煜手中，突破对方的天规！

　　轰！

　　紫眸在惊讶瞬间，被吴煜那天荒血旗撞飞，那旗帜一卷，将其如同粽子一样绑了起来！


第1407章 万色雷霆球

　　这一刻，吴煜使用天荒血旗缠住其火辣酮体，血荒天规席卷其全身，如同是亿万嗜血的蚂蚁！

　　如果吴煜愿意的话，他能在很短的时间之内，将这美人变为枯骨，香消玉殒。

　　什么容颜、身段，妩媚或是清纯，在生死或者是天规面前，荡然无存，全无意义可言。

　　众人眼睛雪亮，在场除了他们两人，全部都是太虚鬼境，如此战况，结局不言而喻。

　　胜负，已经分晓！

　　这一点，鬼王们都明白，吴煜也明白，那紫眸心里，不可能不清楚。

　　此时她被血荒天规席卷，危在旦夕，刹那之间，就已经在生死边缘徘徊了一个瞬间。

　　“怎么可能……”如今她心里，当然是极度的震撼，难以置信，更是不甘心！

　　她仍然记得，前几次自己是怎么打败这哥哥的，而且还越来越轻松。万万没想到，这一次如此关键的战斗，竟然有了这样的变化……

　　“妹妹天赋惊人，不过，还是为兄略胜一筹，承让了。”

　　吴煜没有以天荒血旗伤她，而是十分大度，将那天荒血旗一卷，让紫眸之中翻飞出来，除了之前战斗留下的伤势之外，几乎毫发无伤。

　　当然，他自己身上，反倒有不少血痕，都是紫狱虚神星剑造成的。

　　吴煜手持天荒血旗，面带微笑。

　　紫眸方才站稳身体，一看吴煜如此得意，怒不可遏！

　　“闭嘴！还没分出……”

　　话还没说完呢，身后转轮鬼王就打断了她，道：“胜负已分，别再纠缠了。”

　　胜负有没有分出来，在场都是太虚鬼境，不可能不清楚。

　　这是父亲下了结论，紫眸心里再不甘心，也没法改变这结果了。她气得脸色铁青，饱满的胸脯上下起伏，一双紫色眼眸，恨不得把吴煜给吃了。

　　“别太生气嘛，输给哥哥也不是什么难为情的事情，再生气，小兔子都要蹦出来了。”吴煜瞄瞄她的胸口。

　　这可是白眸鬼君这种不知死活，吊儿郎当的人才会说出来的，如此无耻的话了。

　　但其实吴煜忽然说这么无赖的话，是有目的。他在战斗时候，表现出了和以前白眸鬼君不一样的战斗意志，总有人会有所怀疑，而他忽然如此不正经，鬼王们才会消除怀疑，毕竟在他们眼中，白眸鬼君就是如此无耻的存在，狗改不了吃屎。

　　“你！”紫眸气血攻心，更是气得发抖，这次竟然输了，她实在难以接受，毕竟眼看着，就能让他禁闭五万年啊！

　　“我说妹妹，你千万别太灰心，接下来努力修炼，等个几十万年，你还是有希望超过我的。”吴煜嘿嘿笑道。

　　“走着瞧吧！”紫眸怒到极致，反而冷静了下来，她知道实力就是话语权，今天败了，吴煜就是能够耀武扬威。她只能忍气吞声。

　　她只是仍然没想明白，同样的战斗力，这次吴煜为什么能胜利。

　　“父亲，幸不辱命。”吴煜也不敢玩火，戏弄紫眸几句，他才对转轮鬼王说道。转轮鬼王的话已经说出口了，现在自然会让吴煜跟着他。

　　说实话，吴煜今天的表现，肯定让转轮鬼王自己都惊讶了，但是他面不改色，这时候反应并不是很大，他上下打量了一下吴煜，道：“看来这段时日，没少下功夫，这倒算是勉强走上正道了。不过，距离让我满意，还差十万八千里。跟着吧！”

　　说完，他便没正眼看吴煜，而吴煜自然是屁颠屁颠，跟在他身后，万骨鬼王和紫魂鬼王两人，都是至今没反应过来。

　　不过，托吴煜的福，他们也能重新回到这鬼王的阵营之中，和转轮鬼王一起行动了。

　　吴煜跟在转轮鬼王右侧，身位落后于转轮鬼王，紫眸就在他左侧不远，这时候，吴煜正对着那紫眸挤眉弄眼呢，那心中得意，展现得淋漓尽致。

　　紫眸咬牙切齿，但也只能不去看他。

　　“不出一个月，我定会再挑战你一次，到时候，不把你揍的满地找牙，我随便你处置！”紫眸阴冷道。

　　“真的？能跪在我面前，学小母狗叫唤吗？”吴煜十分感兴趣。

　　“下贱！”紫眸其实心里全是怒火，她“哥哥”这样嬉皮笑脸的样子，实在太让人暴躁了。

　　毕竟转轮鬼王就在身边，吴煜也不敢戏弄太过，过一会儿，他就专注在转轮鬼王的目的上了。

　　“待会儿，所看到的东西，你们三个，谁都不能传出去，一旦让我查到，谁走漏消息，就算是我子女，都必死无疑！”

　　转轮鬼王回头瞪了一眼吴煜、万骨鬼王和紫魂鬼王。因为他们三人是新来的。

　　他说此话，气势相当恐怖吓人，非等闲之人能够承受，完全是一种恐吓，在三人脑海之中，种下深深烙印，这是规则的力量，三人若是想要泄密，想想今天的转轮鬼王，心中一定会敬畏。

　　“狱主，我们绝对严守，绝不将看到的任何东西说出去，否则一定任由狱主处置，我们两人，效忠狱主已经有‘三元’时间，多谢狱主信任我们！”

　　至于吴煜，他直接道：“我们家的秘密，我当然不会往外说了。这点分寸，我还是懂的。”

　　转轮鬼王深深看了他们三人一眼，这样严重的提醒，他们肯定会明白。

　　其实吴煜还是比较激动的，这说明，转轮鬼王很可能已经找到了这转轮王星变化的根源所在。

　　有他带着，省得自己在这里一顿瞎找。

　　吴煜之前被发现自己偷偷进来这里，一顿急中生智，打败了紫眸，不但没有受到责罚，还成功加入到这队伍之中，拥有和转轮鬼王一起行动的机会，这一波操作，只能说实在太划算了。

　　“这转轮王星，到底发生了什么变化？他明显不是第一天知道这里的变化，那么很可能，这个变化，并没有那么容易参透。那么这很可能和十品仙王印有关系，甚至说明，这个变化本身，就是十品仙王印！”

　　吴煜在靠近的时候，心里也在猜测。

　　星辰内部结构复杂，所以转轮鬼王的路线也不断在绕，跟着他前进，吴煜发现这“秘密地点”的位置，确实相当难找。

　　“没想到这里面还如此复杂，要是我自己，光是找到这里，可能都需要一个月以上的时间？”

　　转轮鬼王等人，还在深入。旁边紫眸一眼都不想看吴煜，省得她还要气愤，毕竟是她自己，亲自将这翻身的机会送给吴煜的。

　　忽然到了一个地方，吴煜发现这里的“电流”陡然增加了好些倍，达到了寻常鬼神都无法承受的程度，远远超过这地狱岩浆的灼烧！

　　“和雷霆有关系？”

　　他随着众人一起往前，心里很是好奇，然后越是前进，岩浆中的电流就越是可怕，那紫眸都需要用世界之力来保护自己的身体了。

　　这电流已经在这岩浆当中显化了出来，如同一条条小电蛇，密密麻麻，五颜六色，在这岩浆之中乱窜，偶尔击中肉身，带来一阵麻痹感觉，越是靠近，哪怕是吴煜这肉身，也浑身酥麻，他也不得不用世界之力来挡一下，不然的话，他一个界主神境都能承受，那就太奇怪了。

　　“到了。”

　　忽然听到前方转轮鬼王的声音，吴煜还在琢磨周围这些电蛇，此时忽然抬起头，看到前方，通过火眼金睛，所看到的场面差点吓了他一跳！

　　在他面前，差不多是转轮王星最核心的位置，这里到处都是烧得沸腾的物质，看起来像是各种融化的金属，各种铁水，全是顶级的珍宝材料，这里的灼热，寻常界主神境来了之后，都能被直接烧死。

　　但是现在，灼热并不是这里的主角。

　　在吴煜眼前，这地心的位置，出现了一个巨大的“雷霆电球”，这雷霆电球，像是取代了地心，赫然出现在这里，这是一个五颜六色的“雷霆电球”，由密密麻麻，有着无数颜色的电蛇交织而成，数量足足有千亿以上，那些不同颜色的电蛇，无穷无尽，又像是密密麻麻的虫子，互相纠缠在一起，四处乱窜，虽然现在距离那边有点距离，但是可以想象，如果靠近，承受那边的“电力”，那会有多么的恐怖。

　　这就是吴煜要找的东西！

　　一定是这个雷霆电球的粗暴，导致整个地心的结构都在崩溃，岩浆更加沸腾，撕裂地面，导致现在转轮王星满是裂痕，可能这“雷霆电球”存在一天，转轮王星都很难变好了。

　　吴煜没法靠近这雷霆电球，从这千亿级别的电蛇汹涌来看，一旦自己靠近，恐怕会直接被电成灰烬。这东西实在恐怖，现在是静止不动，一旦其动弹，杀伤力绝对逆天，毁灭整个星空地狱，恐怕都不难。

　　这也是让吴煜头疼的地方。

　　隐约间，他在暴乱的电流声音之中，听到转轮鬼王说：“这是‘万色雷霆球’，传说之中的‘纪元神阵’，只有一些永生帝魔级别，才能布置出来，而且还会花恨长时间。谁能知道，这‘万色雷霆球’，怎会出现在这里？”


第1408章 纪元神阵

　　万色雷霆球。

　　吴煜当然没有听说过。

　　但是纪元神阵，他是知道了。

　　那是凌驾在“虚神阵”之上，乃是最为巅峰的仙阵，是一切的极致和至尊，是仙阵的无止境，很多纪元神阵，直接都是天地所生，连永生帝仙都不能创造，每一个纪元神阵，都有着久远的历史。

　　“据说纪元神阵的法阵数量，在‘百亿’以上。”

　　吴煜完全不怀疑，眼前这万色雷霆球，有着百亿以上的法阵，不然的话，不会如此可怕。

　　而且，恐怕也只有玉皇大帝，才能随便布置出这样的纪元神阵吧。

　　堪称奇迹。

　　纪元神阵，都是旷古烁今，今天一看，确实名不虚传。

　　至少吴煜看出来，这样的级别，自己还是太遥远了，正所谓，一山还有一山高，纪元神阵，永生帝仙这些山，实在太高。

　　长生和永生，区别也是巨大。

　　太虚仙境第十重和永生帝仙第一重的区别，与凡人问道和成仙的区别，不分伯仲。

　　后者是六百年和百万年的区别，前者是百万年和无止境的区别。

　　成仙之后，求的，便是永生不灭，便是永恒无止境，如那玉皇大帝，高高在上，统帅天宫仙域，再次，也要梦想成为赵公明、李青天，位列三十六天将之一，永恒无尽。

　　纪元神阵，引发了吴煜的一些瞎想，如今他的大目标，也是成为永生帝仙，从此逍遥自在。

　　再问那“齐天大圣”、“天蓬大元帅”、“卷帘大将军”和“八部天龙”，给了自己、兄弟、妹妹、爱人如此传承，究竟是有何秘辛？

　　或是有血海深仇，需要自己报仇？

　　如有使命，吴煜定然义不容辞，毕竟他深深知道，自己一切，来自何方。

　　“发什么呆呢！”吴煜正在思绪飞扬，忽然旁边有人冷笑一声，原来是那紫眸。

　　只有她还在吴煜附近，其他鬼王，似乎是得到了转轮鬼王的号令，和他一起钻研这纪元神阵。

　　而他和紫眸，为了保命，当然不能靠近了，只有鬼王，在那里才能勉强自保，比如万骨鬼王他们，也不是格外敢靠近。

　　“父亲这是？”吴煜没人可问，只能问这对自己相当不爽的紫眸了。

　　“没眼睛看呢？当然是，探查这纪元神阵了！谁知道这纪元神阵，忽然出现在这里，是因为什么啊！说不定，这就是星空地狱的先祖传下来的，里面有着重大的宝物呢？不然，怎会让你严守秘密，绝对不能泄露？”

　　“重大宝物？”吴煜总算知道转轮鬼王为什么这么谨慎了。如果真的有重大宝物，他若是能破解，自然是近水楼台先得月。

　　“父亲的永生帝魔之梦，就看这一次了。”紫眸有些激动。

　　吴煜没有多说，他主要还是猜测，这和十品仙王印有关系，不过，玉皇大帝显然很开放，从目前情况上来看，分明是转轮鬼王他们更有机会，不过，现在说这些还早，那星空地狱之门都还有九个月时间才关闭，接下来会发生什么，谁都难以预料。

　　“你运气倒是不错，父亲已经进来好些次了，这次准备充足，最后把握，便让你赶上了。”紫眸没好气道。

　　吴煜笑道：“还是亲妹妹给面子，不然，我可看不到这壮阔的景象。”

　　“你这是在羞辱我，还是在感谢我？”紫眸见他这油腔滑调的样子，就忍不住厌恶。

　　“随便你想。我懒得和你多说，这么壮观的东西，我得好好看看。”

　　他当然闲不住，虽然不敢靠近，但是他可以多观察，因为他猜测，如果是十品仙王印的话，那么他来自天宫，可能比鬼神更加容易破解一些，纪元神阵确实厉害，可若是玉皇大帝为仙君们设计了专门的破解之法，那也未必不可能。

　　“站住！”刚一行动，紫眸就呵斥了一声。

　　“有毛病？”吴煜瞪了她一眼。

　　紫眸讥笑道：“父亲刚才让我们留在原地别动，你给忘记了？算了，是我多嘴了。你随便走，随便看，我看你能在这里呆多久。”

　　她其实有点后悔，早知道就不喊住吴煜了，那样的话，吴煜在这呆不了多长时间就会被赶出去。

　　转轮鬼王的吩咐，暂时还是要遵守的，吴煜便留在这原地，既然不能乱走，他就只能用火眼金睛仔细看，一边看这万色雷霆球，一边看转轮鬼王他们在做一些破解这纪元神阵的尝试。

　　“我估计，他们很难。”

　　吴煜看了一段时间，他知道现在转轮鬼王都是在做尝试，这种类型的尝试，纯粹是碰运气，对不上玉皇大帝的思路，肯定没法破解，都是白费功夫。

　　他竭尽全力，其实也看不出什么来，只能看出这纪元神阵没法接近，没法破解，靠近者死，天宫到来的仙君队伍，也就其中几个人，能稍微靠近一些。

　　“不过，我和古钬神君、魔妤姬他们相比，也算是走在前面了。我能在这里光明正大的看着，而他们却还不能靠近转轮王星。”

　　这就是吴煜现在的优势。

　　“你眼睛，这是修炼了什么界主神术？”紫眸闲着无聊，发现了吴煜眼睛的变化。

　　“管得着吗你？屁事这么多。手下败将。”吴煜懒得搭理她。

　　“你找死！”紫眸愈加愤怒，但是这时候明显不适合打斗，她恶狠狠道：“你痛快的时间长久不了，等从这出去，你就在天一白府等我，下一次，我定把你这张嘴给撕了！”

　　“哎呦，我好怕啊。哈哈，大蠢驴。”吴煜笑道。

　　“你骂我什么？”紫眸那紫色眼睛里，都涌现出血丝来。

　　“还要重复一次呢？听得很爽啊，大蠢驴？”吴煜这也算是给白眸鬼君报仇了，至少这时候，紫眸浑身都在冒烟，但是她向来都是转轮鬼王眼中听话的孩子，这时候，她要是动手，让转轮鬼王分身，那可就不是好孩子的行为了。

　　所以，她忍住了。

　　但是，怨气，愤怒，是不可能消的。

　　接下来两人没太多交流，吴煜主要还是耗费精力在琢磨这“万色雷霆球”，紫眸也不想主动找罪受，看她这眼神，肯定是在寻找下一次能打败吴煜的方法了。

　　半个月时间过去了。

　　果然，转轮鬼王等人的努力，最后还是以徒劳无功而告终，这半个月来，他们把上次准备的方法都使用完毕，已经相当疲累，甚至还有一些鬼王受伤需要休养，转轮鬼王只能暂时放弃，宣布打道回府。

　　这地方全是暴乱的岩浆，也不适合修养，决策。

　　“走。”

　　他们都比较疲惫，也没什么心情管吴煜和紫眸之间的矛盾。

　　离开地表之后，众人各自返回府邸，先回去修养，什么时候商议，什么时候再次进去，转轮鬼王会通知众人，现在吴煜既然已经加入了队伍，下次转轮鬼王想要带上紫眸，自然也会带上他。毕竟他身边两个鬼王，也能勉强帮上忙。

　　“回去之后，多加思考，有任何想法，随时告诉我！”转轮鬼王对众人道。

　　“好！”

　　他自己也有些累了，再次警告众人，严守消息，然后众人分散，吴煜这次行动有了众多收获，他现在需要返回浮生塔，继续为南宫薇的事情操劳。

　　两位鬼王跟着他。

　　“真是想不到啊，竟然有纪元神阵，太危险了，我有一次，差点丧命，幸好是鬼王救了我。”紫魂鬼王心有余悸。

　　“也许那其中，真有重宝，那狱主肯定就能有大造化了，狱主更强，我们也能得到好处啊。”两人心情还是十分激动的。

　　这次他们耗费了大量的力量，也需要休养。

　　“不过，我们能有参与的机会，还得感谢少主，少主这次的表现，真是太惊人了！”

　　两人这时候，才有机会，狠狠的赞赏一下吴煜，拍拍马屁。

　　“不过少主小心，我看紫眸对你怀着仇恨，肯定没多久，就要再来挑战你。”

　　吴煜笑道：“放心吧，她敢再来，就让她有去无回。”

　　到时候，人更少，吴煜更能发挥，紫眸更加不是其对手。

　　不过紫眸这家伙，还真是睚眦必报，吴煜刚回到天一白府，还没让火舞凰君陷入沉睡呢，外面就有人吵闹，那紫眸已经杀上来了。

　　“白眸鬼君，滚出来！”她在外面大声叫嚷。

　　“我道是谁，原来是我的好妹妹，这么着急来找哥哥我，有什么好事呢？”吴煜还得感谢她，不然又要被一群美姬的波涛汹涌给淹没了。

　　紫眸站在宽阔的院子里，身边站着一个美妇，那是保护她的鬼王，名为的幽魇鬼王，实力比万骨鬼王和紫魂鬼王都要强一些，但却不是两人联手对手，当他们闯进来的时候，刚刚休息的两位鬼王，也出现在吴煜的身边。

　　“少说废话，半个月的羞辱，今日，我要全部讨回来！”

　　紫眸手持紫狱虚神星剑，杀气腾腾，她已经忍耐很久了。


第1409章 送给古钬神君的礼物

　　这是他们兄妹之间的事情，三位鬼王也不插手。

　　吴煜笑了，他本就不是白眸鬼君，和她也没什么竞争，不过对方找上门来，他还是要按照白眸鬼君的性格，来处理事情。

　　否则，就会让人生出怀疑。

　　至少目前为止，他将白眸鬼君饰演的惟妙惟肖。

　　他吊儿郎当，眼睛盯着紫眸的娇躯，啧啧道：“没兴趣，没兴趣啊，跟手下败将动手，实在没什么挑战性。除非得有个什么彩头才行。”

　　紫眸脸色铁青，她没想到吴煜会如此难缠，她被羞辱成“大蠢驴”开始，就难以释怀，一直想狠狠抽这个个几个耳光，能忍到今日也是极限了，而且，上次莫名其妙战败，她更是格外不服气，明明以前，她已经超过吴煜了的。

　　“你想要什么彩头？”紫眸怒道。

　　吴煜嘿嘿一笑，道：“这个嘛，早就说好了，如果你输了，你趴在地上，学小狗叫三声，然后说一句我就是大蠢驴，那就完事了。哈哈……”

　　“无耻之徒！”紫眸咬牙切齿，就要动手。

　　“你这样的话，我可要禀报父亲，说你闯入我府邸，不分缘由就要杀我！”吴煜大声道。

　　这话对她杀伤力很大，她一直在父亲面前维持冷静，天才，优秀的形象，转轮鬼王可不愿意，看到她气急败坏的样子。

　　“你！”

　　“很公平嘛，如果我输了，也照做。你敢还是不敢呢？你不敢答应，其实也是怕我了，对不对？这更加说明，你，紫眸，不是我对手，想要打败我，再等个百万年，等你到时候成了个老太太，我差不多得魂飞湮灭了，肯定就你厉害了。”吴煜道。

　　“我答应！”

　　这激将法，还是刺激到她了。

　　别看仙人鬼神寿元很长，其实大部分时间都在修炼，其生涯需要忍受无数的寂寞和苦闷，凡人虽然只有几百年，但其实也很精彩。所以很多仙人鬼神虽然飞升，但还是记得凡人那几百年的时光。

　　对方答应，吴煜就勉强和她一战了，这次吴煜就是要让她知难而退，以后都以自己为准，省得天天给自己找麻烦。

　　三位鬼王见状，闪避到一边去，他们大概只需要避免有人死亡或者重伤就行了。

　　紫眸终于找到报仇的机会！

　　这次没有转轮鬼王围观，吴煜更加放得开一些！

　　哪怕紫眸准备很久，在吴煜这粗暴的攻击之下，她这次败退得更加彻底，没多长时间，再次被吴煜的天荒血旗卷住，绑得紧紧的，这次吴煜可没有之间放了她，而是缠住她，拉到自己眼前，啧啧笑道：“身段真是好，容貌也倾国倾城，你要不是我妹妹该多好啊。”

　　“闭嘴！畜生，这种话，你都能说出去，你真是没救了！”紫眸脸色已经紫红色了，现在她脑子完全是空白的，再次被打败，而且更加彻底，她都懵了，完全不明白为什么会这样。

　　吴煜强势打败她，本就和以前的白眸鬼君不一样，后面加上一句话，再来一个彩头什么的，这才符合白眸鬼君的风格，紫眸在气血攻心之下，是不会怀疑他的身份的，而他也方便继续在这转轮王星，以白眸鬼君的身份混下去。

　　和紫眸之间的冲突，处理不好，很容易让人怀疑他的真实。

　　其实三位鬼王也有点愕然，可是当听到吴煜那一句话，三人面面相觑，叹为观止，对自己妹妹都能说出这种话，还能用这样的眼神，贪婪的看着，这不是白眸鬼君是谁……

　　“你别耍赖啊，赶紧给我学小狗，然后说你是大蠢驴，否则你今天是别想离开这里了，这可是你自己答应的，你不照做，我就传出去，让大家都知道，你做到不敢做到哦。”吴煜嘿嘿笑道。

　　“你！你！哇！”这家伙，竟然跟小时候一样，给欺负哭了，记忆里在她年幼时候，白眸鬼君确实没少欺负她，否则她怎会如此讨厌这哥哥。

　　这哭得梨花带雨，浑身颤抖，我见犹怜，吴煜想这会她得到的教训也够了，接下来估计会老实，这才把她放了，嘴里道：“行了，赶紧滚吧，别在老子这里丢人现眼了。下次还找我麻烦，我可就不会放过你了。幽魇鬼王，带她走。”

　　“我不走！”紫眸竟然耍赖皮，坐倒在地上，一边痛哭一边咒骂吴煜。

　　吴煜有点头大，正想对策怎么解决这家伙，忽然浮生塔万合猫有提醒，又有熟人，出现在“转轮王星”附近。

　　“你不走我走，出去散心去！”吴煜招呼两位鬼王，直接冲天而起，朝着外面星空而去，这正好是一个借口。

　　“竟然是古钬神君他们，也来到这附近了，作为都来自天庭的伙伴，必须给你们送点见面礼才行啊。”

　　其实如果让古钬神君他们靠近那纪元神阵，吴煜觉得威胁可能比转轮鬼王要大，因为这可能是为他们而设计的，现在他们靠近，为了防止他们找到关键，既然发现了他们，吴煜还是要将他们赶走。

　　然后，自己才方便慢慢坐享其成。

　　不管那个仙君到来，一律赶走。

　　懒懒接触古钬神君还不少，它的感应，在这么近的距离之下，确实错不了。

　　“别想走！”紫眸也不知道自己怎么了，反正这次被打蒙了，她又不甘心，只能跟着吴煜，她追上来了，那幽魇鬼王也追了上来。

　　“正好，三位鬼王，足够给古钬神君他们一些代价了。”

　　一行五个人，冲上星空，像是在玩追逐的游戏，紫眸和幽魇鬼王在追吴煜他们，吴煜先是不往古钬神君他们的位置靠近，而是四处躲藏，咒骂。

　　“你有完没完？信不信我弄死你！”吴煜一边逃一边咒骂。

　　“你欺辱我了！我才要弄死你！”紫眸在后面大喊大叫。

　　三位鬼王只能跟着，面面相觑，他们也不知道该怎么办了。

　　很多鬼神都看见了，也不知道这到底是发生了什么事情……

　　吴煜看似乱窜，其实再绕着方向，往古钬神君他们那边靠近，而且还是以迂回的路线，绕道对方的后方，先是截断了对方逃窜的路线。

　　他知道对方躲在什么地方！

　　“你够了没有！”他迅速靠近，此时古钬神君他们以为这只是两人追逐，和他们没有关系，所以他们隐藏在碎星之中，藏得还比较深，连鬼王都没有发现他们，但是吴煜这时候忽然发难，落在了那碎星上。

　　“别走！”紫眸其实也没受到重伤，这时候继续手持着那紫狱虚神星剑杀了上来，她带着愤怒一剑，突如其来，星狱天规席卷，竟然将那碎星，打成粉碎！

　　“有人！”

　　碎星破碎时刻，三位鬼王瞬间察觉到了，不但有人，而且有十几人，全部都是顶级仙君！

　　“又是仙人！”两位鬼王惊呆了，他们迅速将这十几人包围。

　　“又是？你们以前见过？”幽魇鬼王问。

　　紫魂鬼王连忙道：“那倒不是，但是听说血袍鬼王被仙人杀了，可能就是这群人！”

　　他们三位鬼王包围，让吴煜他们退后，因为这群人明显凶恶一些，很可能对吴煜他们造成威胁。

　　这下紫眸也有点发愣，看到仙人，听到三位鬼王说的话，她很快反应过来，直接发出传讯仙符！

　　“显然这是给转轮鬼王的！”

　　吴煜一惊，这下古钬神君他们危险了，而且，紫眸还直接叫嚷：“有仙人闯入！”

　　她以界主神术将这声音传播出去，很快就有很多鬼王听到，到时候肯定会杀上来。

　　不过，吴煜并不后悔，第一，这是竞争对手，第二，他和这群人也有仇怨，对方可都想杀自己呢。转轮王星这么危险的地方，他们敢来，就得做好准备！

　　古钬神君确实很冒险，但是他没想到，竟然会这么快就被发现。

　　而且保卫他们的，直接就是三位鬼王！

　　现在，转轮王星已经被惊动了，他们想要对抗，那根本不可能，所以古钬神君顿时脸色大变，喊：“分散逃走！快！”

　　十几人瞬间一哄而散，施展手段，往不同的方向突围。

　　“少主先走！”

　　有几个人，保护古钬神君，给他让出生路。

　　轰！

　　一时间，战斗打响，那古钬神君施展太玄天，十分神勇，实力确实可怕，那太玄天，竟然连万骨鬼王都给震飞了，显然万骨鬼王还不是其对手！

　　所以，古钬神君第一个逃出重围，在他面前则是吴煜。

　　两个人的眼神，就在这瞬间对撞了。

　　吴煜微微一笑。

　　“滚！”对方没有认出他来，太玄天杀来，他知道吴煜身份尊贵，想要劫持，可是眨眼之间，吴煜竟然消失在其眼前。

　　“呃！”一时间，他有点错愕。

　　“少主，快逃啊！”其他人慌忙大叫。

　　古钬神君一惊，转轮王星上已经有人追上来了，他连忙逃窜，所有人分散，这样死的人，还能少一些。

　　“别走！”万骨鬼王追了上去。

　　吴煜看了一眼，十几人分散开来，紫魂鬼王和幽魇鬼王只拦住了四个，其他都一哄而散，往不同的方向逃走了。

　　但是那剩下四个，是怎么都逃不了的，而且下面的鬼王已经追了上来，往外追逐而去。

　　“天庭的巨灵神族？”有人惊异。

　　“别杀，留下人质！看看他们的目的！”

　　话音刚落下，那剩下四个家伙，竟然自爆自杀了。


第1410章 神君的打算

　　可能他们进来之后，就已经约定好了。

　　为了防止，被逮住之后，泄露给鬼神关于“十品仙王印”的事情，所以，一旦被逮住，他们便自杀了。

　　“真是硬气。”

　　吴煜都没想到，这四位被逮住的，竟然选择自杀。

　　只能说，为了让荒古巨灵神族，能多一个永生帝仙，他们也豁出去了。

　　这也说明，他们拥护古钬神君，对其忠心耿耿。

　　三位鬼王，也没想到他们竟然会选择这样，稍微愣了一下，况且这九界仙君，以秘法引动仙阵爆裂，所释放的力量那是相当恐怖的。

　　轰然巨响之中，爆炸所产生的巨大力量，将吴煜等人朝着转轮王星震去。

　　一时之间，古钬神君他们趁着这机会，分散逃得更远！

　　下面很多鬼王这时候刚刚冲了上来，就被遮蔽了视线。

　　“追！”

　　他们穿过那仙神破碎的漩涡，冲出转轮王星的范围，进入到茫茫的星空之中，吴煜也不知道他们是否能追到。

　　他的目的，已经达成了，古钬神君他们，遭受重创，下次还想靠近，肯定会掂量掂量，自己是否有这样的本事。

　　转轮王星，鬼王众多，确实不是他们撒野的地方。

　　没多久，连转轮鬼王都上来了，他之前也是在休息，毕竟刚从万色雷霆球那里出来。

　　紫眸抢先，把事情经过告诉他，然后把功劳揽在了自己的身上，倒是十分熟练，怪不得转轮鬼王会偏爱这小女儿，确实让其省心。

　　“这些人，是谁？”转轮鬼王，问紫魂、万骨和幽魇鬼王。

　　幽魇鬼王道：“我看，是天庭神仙‘荒古巨灵神族’的人，那巨灵神，在天庭身居高位，是个可怕人物，但是不知道为何，其族人竟然来我们星空地狱闹事。”

　　“荒古巨灵神族？这可真是罕见了。”转轮鬼王眉头微皱。

　　“父亲是担心，这些神仙的出现，在周围躲躲藏藏，和那‘东西’可能有关系？”紫眸所说的那东西，是万色雷霆球。

　　这里都是见过万色雷霆球的人，所以转轮鬼王点点头，现在还有鬼王在追逐古钬神君他们，转轮鬼王吩咐道：“一定要抓住一个活口，来问个清楚。”

　　要是让他们问清楚了，显然，鬼神们更加不会给古钬神君他们机会。这对吴煜来说，他认为是好事，因为，在十品仙王印这件事情的争夺来看，他认为，这些来自天庭的仙君，比起转轮鬼王之类的威胁更大。

　　“毕竟，那玉皇大帝，怎么也不会让这十品仙王印，让鬼神得到吧？”

　　转轮鬼王拦住了他们，那自己的可能性，反而会大一些了。

　　吴煜没想到的是，一众鬼王追出去，竟然一个荒古巨灵神族都没追到。

　　“这些孙子，逃得太快了，还有一些隐藏的本事，要是我们再早出来一点，他们逃不了这么轻松。”鬼王们骂骂咧咧的回来。

　　没抓到人，转轮鬼王的脸色稍微有些不好看。

　　“父亲，要不要把‘护星大阵’开启？这样，这些仙人，就算知道万色雷霆球的事情，他们也无法染指，就算是仙王到来，也没那么容易，能突破我们的‘护星大阵’吧。”紫眸向来都是想尽办法，想在转轮鬼王面前，显得自己聪明而积极。

　　转轮鬼王摇头道：“不行，这岂不是此地无银三百两，其他地狱的鬼神，若是看到我莫名其妙，把护星大阵都开启了，肯定会猜测我这里面有什么变化，出现什么宝贝。这样反而引人注意。”

　　他想了想，吩咐了几个鬼王，让他们带一批转轮王军，悄然驻守在这转轮王星周围，监查仙人。

　　“如果没有仙王出现的话，这批人足够了。”

　　有这批人在，那什么古钬神君、魔妤姬、司命仙君、白夜仙君、荧火仙君，都没法再靠近转轮王星，除非他们想死，想重蹈覆辙。

　　“少主，我们要不要说，上次遇到不同一批仙人的事情？”万骨鬼王悄声问。

　　“当然不能说啊，说出来，没有奖励，只有惩戒，毕竟我们上次，可没有通知其他人。”

　　“也对。”

　　现在局势朝着吴煜想要的方向发展，吴煜当然选择低调。

　　“其他人返回，好好休息，十天之后，继续下去尝试。”转轮鬼王吩咐完，带着疑惑，返回他的府邸。

　　其他鬼王，除了驻守在这里的，其他人也接连返回。

　　“别高兴太早了，谁笑到最后，鹿死谁手，那还不一定呢！”紫眸临走前，狠狠的瞪了吴煜一眼。

　　“女人就是见识短浅，你就知道窝里斗吗？要有本事，你给父亲破解了那万色雷霆球？”吴煜道。

　　“哼！”

　　两人也就此分别。

　　吴煜和那两位鬼王返回“天一白府”，又是一群美姬包围上来，“饥肠辘辘”，吴煜连忙诈伤，进入浮生塔当中“休养”去了。

　　“你这样不行啊，女人的怨念是可怕的，你长时间不宠幸她们，她们会怀疑的。”冥泷嘿嘿笑道。

　　“放你狗屁。”

　　……

　　……

　　转轮王星外，遥远之地，在此处勉强可以看到那夜空深处的转轮王星。

　　黑白相间，红色侵染。

　　此地无鬼神，却有不到百人队伍的神仙出现在这里。

　　这队伍又分成五方，在这里相聚，其中三个队伍都是比较整齐的二十人，有两个队伍，人数偏少。

　　五方队伍，分别以古钬神君、魔妤姬、司命仙君、白夜仙君和荧火仙君为首。

　　如今每个人，都是眉头深深皱着，尤其是古钬神君这边，刚刚遭受重创，他满脸凶杀之气，眼睛里仍然满是血丝，无比暴躁，像是个压抑到极致的炸弹。

　　其他人都还在讨论，他却没有说话，如今他原本几乎是最强的荒古巨灵神族，剩下的人数反而是最少的。

　　“我觉得，根本不可能了。那转轮王星上，光是相当于太虚仙境仙王，都有接近二十人，我们都如此的明显，仙人和鬼神完全不同，一眼就能看出来，这样的情况下，我们靠近转轮王星都是送死，怎么可能得到‘十品仙王印’？这完全是一个不可能的任务！”司命仙君苦着脸说道。

　　他实在郁闷，刚刚靠近，莫名其妙，就遇到了两个鬼王。

　　魔妤姬淡淡道：“不然呢，十品仙王印，难得到才正常。毕竟我们很大可能，就是耗费二十年，什么收获都没有。进来这里，本来就要说这样的心理准备。”

　　白夜仙君道：“魔仙子还是别说风凉话吧，你们没有损失，自然不知道恐怖，那些鬼神，都是变态，实在太可怕了。”

　　“呵呵。”魔妤姬冷淡一笑，没有多说。其实大约是什么程度，她心里清楚，也早有预料，但是她并没有被吓住。

　　“神君，接下来有什么打算？”魔妤姬看向脸色暴躁的古钬神君。

　　最近，古钬神君的运气，还真不怎么好，先是古笛神君和哮天犬都被“赤峰仙君”斩杀，然后又是在转轮王星折损好几个大将，损失惨重。尤其是哮天犬的损失，已经到了让其抓狂的程度了，现在魔妤姬，反而成了最为强盛的队伍。

　　古钬神君谁都不愿意搭理，但魔妤姬询问，他还是忍住了暴躁的脾气，道：“一大群人，目标明显，行动不便，我准备，单独进去。魔仙子可敢和我一起？”

　　此话一出，魔妤姬还没回应，其他荒古巨灵神族倒是慌张了。

　　“少主，万万不可，虽然这样是轻便一些，但是一旦被发现，那绝对插翅难飞。凶险实在太大。”

　　“关键是，这群鬼神还真是变态，就算你表明身份，他们都是天不怕地不怕，很可能胡作非为，甚至……”

　　众人七嘴八舌，都在劝告古钬神君，只会让他越来越不耐烦。

　　魔妤姬道：“神君稍微冷静一些，毕竟我们还有十九年多的时间，现在对方已经警觉，定会派人驻守，我们机会更少，这个时候，不妨先耐心等待一些机会再说。”

　　“魔仙子说得有道理。”很多荒古巨灵神族说。

　　譬如司命仙君他们三方，就没人说话，因为他们巴不得让古钬神君去闹，这样他们好坐收渔翁之利。他们这种心情，表现得比较明显。

　　“是我冲动了，多谢魔仙子提点。”古钬神君终于冷静了下来。从这一点上看，魔妤姬比另外三位高明一些，至少，她得到了古钬神君的信任。

　　“既然如此，魔仙子有什么点子？”

　　白夜仙君，好像有那么点不服气。

　　魔妤姬道：“说实话，并没有，现在已经过去三四个月了，我所担心的是，太虚仙路那里，我们剩下的人能撑住吗？如果只是我们的话，可以慢慢等机会，但是一旦，大批的神仙进来，到时候，这星空地狱，就是一片混乱了。”

　　众人心里一惊，他们只怕，已经把那一头的事情给忘记了。


第1411章 玄阴、精神搜魂界术

　　十天之后，转轮鬼王带着众人，再次进入到了那转轮王星的深处。

　　吴煜也跟着，来到那壮阔的纪元神阵“万色雷霆球”之前。

　　亿亿万的不同颜色的电蛇，交织成一个球体，疯狂游窜，发出刺耳的尖啸声音，在这里，电流的毁灭性，已经超过了地心熔岩的灼烧。

　　这万色雷霆球，好像增大了一些，导致雷霆更加汹涌，爆发得更加厉害，整个转轮王星的动静也更大。

　　转轮鬼王他们，立马投入到尝试之中，吴煜两人则是在外面看着。

　　身材火辣的紫眸，这一路上，还是和吴煜针锋相对，两次战败让她难以接受，故而和吴煜杠上了。

　　吴煜为了装得像白眸鬼君一些，一路上还给转轮鬼王出了不少昏招，但是都被那紫眸一一辩驳了，这样显得吴煜很蠢，但是这样更加说明，他就是白眸鬼君。

　　如假包换。

　　至今为止，吴煜没有让任何人怀疑，也就只有连续打败紫眸两次，才让人惊讶一番罢了。

　　“你知道吗？父亲手上，有一个三品仙王印，一个五品仙王印，是为了我们准备的。”紫眸挺起胸脯，骄傲的看着吴煜。

　　“我当然知道，三品仙王印就是给你准备的，毕竟你就是个女的。不带把。”吴煜啧啧笑道。

　　“呵呵，明眼人都知道，三品仙王印会是谁的，就你，还沉浸在你的幻想当中罢了。”紫眸冷笑。

　　吴煜道：“我是兄长，我比你强，手下败将，还能拿五品仙王印？那岂不是浪费？”

　　“千万别说手下败将说太多次，否则到时候打脸了，你就知道有多么疼了。”

　　吴煜笑道：“那我拭目以待了。就你这臭丫头，也想和我比，真是不知道天高地厚。”

　　其实他们之间的竞争，也很大程度源自这两个仙王印，紫眸很早就知道有这两个仙王印的存在。这也是她一直都在证明，她比吴煜优秀的原因。

　　“也许过不了多长时间，五品仙王印就会到我手上。到时候，你就等着哭吧。”紫眸冷哼一声。

　　这段时日的吴煜，让她很是忌惮，其实有一段时间以来，她都认为白眸鬼君早就不是她的竞争对手了，只是个醉生梦死的纨绔子弟，没想到最近竟然有了改变！

　　要不然，她都懒得看吴煜一眼。

　　……

　　……

　　可能是因为外面有仙人到来这种变化，这次转轮鬼王更加投入，和那纪元神阵对抗，想要穿透这仙阵，其他鬼王都在帮助他，这相当于一场场的大战，还有性命危险在其中！

　　连转轮鬼王，都是险象迭生。

　　但是，近水楼台先得月，这可是一场大造化的机会，他当然不会因为危险而放弃，所以吴煜也是亲眼看着，他聚集一群鬼王，集思广益，为了突破这万色雷霆球而奋战，基本上没日没夜，而吴煜则只能和紫眸在外面待着。

　　那边凶险万分，他们当然不能靠近，但其实吴煜发现，自己的肉身，是能承受到和他们大致相同的位置的，只是怕他们怀疑，所以他也在想，什么时候，自己能够单独潜入，来近距离的观摩一次。

　　现在时间还早，他不是格外着急。

　　这次一直持续了三个月的时间，转轮鬼王他们天天奋战，仍然没有停止的迹象。

　　但每想到一日，转轮鬼王忽然收到了一张传讯仙符，看完之后，他大笑一声，道：“走，先出去。”

　　“父亲，发生什么事情了？”紫眸立马迎了上去，娇滴滴的问。

　　转轮鬼王心情不错，道：“这边没有突破，外面倒是抓住了一个仙人，我倒是要看看，他们到底是为了什么而来！”

　　“仙人？”吴煜一惊。

　　他以为，古钬神君他们已经受到教训，短时间之内，不敢胡乱行动了，没想到还是有人上来冒险。

　　“应该是单独行动，否则也不会只抓住一个人了。”

　　毕竟，现在转轮王星外面，戒备已经相当森严。

　　吴煜猜测到底是谁，一边跟着众人迅速上去，离开这转轮王星灼热的地心，回到了地表，那人已经被抓起来，到了转轮鬼王的府邸，那是整个转轮王星，最为辉煌的地方，当然，距离白眸鬼君的天一白府不是特别远。

　　人们习惯称这里为狱主府！

　　还没靠近，就听到里面动静巨大，有人在大声怒吼、咆哮，隐约能听出是一个男子的声音。

　　“难道是古钬神君，不要命，单独进来了？”吴煜猜测。

　　很快他们就落入到狱主府之中，这时候吴煜听清楚了，那人在大喊：“你们这些鬼神，都给我听着！我乃是天庭三十六神将之一，赵公明帝仙之子赵元臣！赶紧放开我，否则让你们星空地狱都遭殃！”

　　“原来是他！”

　　吴煜这时候已经看到这赵元臣了，说实话，他有些惊讶，因为赵元臣可不是第一批进来的人，这说明已经有人突破包围，进入到星空地狱之门当中了。

　　从进来的地方到达转轮王星，也需要一两个月时间，说明这赵元臣两个月之前，就已经进来了。

　　但是他既然单独行动，说明他应该是单独进来的，而且没有和古钬神君他们碰面过，否则应该不会这么容易就被逮住了。

　　现在，他正被两个鬼王控制着，他心里有恐惧，毕竟也是第一次见到鬼神的手段，心生恐惧，于是便泄露身份，把自己赵氏仙族的身份给透露出来了。

　　如今众多鬼王已经落在了他的眼前，吴煜也出现在他眼前，但是他却不认识吴煜。

　　转轮鬼王一看便是首领，他走上前去，看着赵元臣，给了其巨大的精神压迫，他问：“你说，你是赵公明帝仙之子？”

　　赵元臣昂首挺胸，道：“正是！赶紧放了我，你们凭什么抓我？”

　　众人一听，哄笑了起来，转轮鬼王也笑了，拍拍他的脑袋，道“你说为什么呢？因为这里是万重地狱啊！你跑我们的地盘来，还问我们凭什么抓你？我们就算杀了你，那也正常吧，毕竟一个仙人都敢来到这里，谁知道你是谁啊，我要是在天庭被逮住，我还说我是阎罗王的儿子呢。”

　　“你！我可以证明自己的身份！”赵元臣又急又怒。

　　“我不需要你证明，我也不关注你是谁，我就告诉你，你想活命，就必须回答我的问题！”

　　转轮鬼王一声大喝，震的赵元臣七荤八素，和这种狱主级别的鬼王比较，他还是显得太嫩了。

　　“你，也是为了那东西而来的？我上次，捉拿了不少仙人，也杀了不少，叫什么荒古巨灵神族，你认识吧？”转轮鬼王道。

　　“你，杀了他们？”赵元臣哆嗦，差点软得跪在地上。

　　“一众宵小，闯入我的地盘，还跟我嘴硬，我为什么不能杀他们？孩子，往旁边看清楚，这里是地狱啊。”转轮鬼王再次大笑，众人都在大笑。

　　赵元臣明显被吓住了，显然他没有和古钬神君他们有交集，所以他不知道情况，转轮鬼王连荒古巨灵神族都说了出来，确实八九不离十。

　　“回答问题，你也是为了那东西而来？！”转轮鬼王忽然严肃。

　　“是！是！”赵元臣连忙道。

　　转轮鬼王心里有数了，这说明，真的存在“那东西”，仙人们想要的东西，很可能就在“万色雷霆球”当中。

　　“那是什么东西？”转轮鬼王急切问。

　　“你不知道？”赵元臣总算明白对方为什么抓自己了，原来他们还不知道那东西是什么。他一想，如果鬼神们都知道了，那么他们所有人，得到十品仙王印的机会就少了。

　　“说。”转轮鬼王目光阴冷。

　　“你把我放了，我就告诉你！”赵元臣道，他似乎意识到，对方其实是相信自己的身份的。

　　所以，自己还有逃亡的机会！

　　因为对方，只是想问出什么。

　　不料，他猜错了，转轮鬼王并没有太多的耐心。

　　这时候，旁边一位鬼王道：“狱主，使用那‘玄阴精神搜魂界术’吧，一下搜索清清楚楚，省得跟他废话。”

　　转轮鬼王冷淡一笑，对赵元臣道：“敬酒不吃吃罚酒，忍着点吧，会有点难受。”他伸出手掌，显然是要动手了。

　　赵元臣脸色惨白，连忙道：“别！别，我都说！”

　　但是，转轮鬼王已经没耐心了，他直接施展那玄阴精神搜魂界术，从其记忆当中获取，这样更加方便。

　　“谁知道你现在说的，是真是假的，但是我的玄阴精神搜魂界术，不会骗人。”转轮鬼王笑着，将那巴掌放在赵元臣的脑袋上，他的手上，冒着墨绿色的烟雾，一股寒气从中爆发，当他将手掌，盖在赵元臣的脑袋上的时候，那赵元臣眼睛瞪得巨大，不断惨叫！显然十分痛苦，但是没多长时间，他浑身都被寒冰冻结，已经说不出话来了，跟死人似的，瞪大眼睛，呆呆的看着前方。

　　“父亲，可别杀了他啊，说不定真是帝仙的儿子，杀了他，我们会有麻烦的。”吴煜说了一句。

　　紫眸耻笑一声，道：“愚蠢，父亲不知道吗，用得着你说？”


第1412章 护星大阵

　　吴煜在凡间，也有控制他人，甚至搜寻记忆的法门。

　　但，那可搜不了仙人之仙神。

　　转轮鬼王这“玄阴精神搜魂界术”，真不愧是鬼神秘法，光是看起来就恐怖。

　　可想而知，赵元臣正在承受，何等折磨。

　　他浑身被寒冰冰冻，如今肤色发紫，寒气四冒，眼睛灰败，像是个死人。

　　整个过程，持续了大约一刻钟的时间，那转轮鬼王的眼神，在不断变化之中。

　　吴煜心里清楚：“他选择这玄阴精神搜魂界术，而不是让赵元臣直接说，也是因为，他想单独先知道最重要的消息，然后，再决定是否可以让其他鬼王知道。”

　　虽然他需要其他鬼王的帮忙，但，第一手的消息，还是要自己知道。

　　终于，他展现出了微笑，得到了他想要的答案。

　　十品仙王印。

　　其实，这和他想象当中，完全不同。其实他稍微有点失望，因为他想得太多，希望得到能让自己成为永生帝仙的宝物。

　　可是他还是清楚，那种宝物，可遇不可求啊。

　　甚至，整个万重地狱，都未必存在。能够成永生帝魔，对任何一个鬼王来说，都是梦想。但这样的梦想，真正实现者，很少很少。

　　永生和长生，不是一个概念。

　　但是！

　　转轮鬼王看了看自己儿女！

　　他们正好，都是九界鬼君，在成为鬼王的临界点上，如果……能让他们任何一位，成为永生帝魔，那他也心满意足了。

　　这至少是真实的，而且这天大的机会，就这样送到他的眼前，他占尽了先机，可以说，这是最好的机会了。

　　“我是没有希望了，但如果我的子女，有这样的希望，那也要拼搏一把，毕竟，被选中的，是我星空地狱！是这转轮王星，这是我的底盘！”

　　“玉皇大帝，在我的底盘，考验仙人，就没想到，我反而成为那个，最有机会的存在吗？”

　　十品仙王印。

　　不用说，他都知道价值。

　　而在这之前，他确实渴望的是能让自己成为永生帝魔的宝物，可是他心里又知道，这样的可能性很低很低。

　　哪怕现在，收益的人，可能换成了自己的子女，但是宝物正是自己渴望的那种，绝对是举世之中，最让人疯狂的宝物，如果这消息传出去，将会有大量的鬼王，其他地狱的鬼神强者，降临星空地狱，那些永生帝魔，甚至都有可能感兴趣。

　　转轮鬼王，确实内心惊喜了许长一段时间，他现在还知道，如今到了星空地狱的仙君，有哪些人。他们，确实都是永生帝仙之后裔。

　　一个个，身份尊贵，比如说这赵元臣的父亲，也不是他能得罪的。

　　但还是那句话，这里毕竟是地狱啊。

　　他，知道这么多，比谁都有机会！

　　如今，鬼王们都期待的看着转轮鬼王，他们也想知道，到底那“东西”是什么。

　　转轮鬼王先是没有多说，他需要这些鬼王的帮助，所以他在考虑，要不要说出去。

　　赵元臣，这时候悠悠醒过来，他浑身哆嗦，刚才那痛苦，还真是一辈子难忘，这种折磨实在可怕，让他怀恨在心。

　　“你！搜寻了我的记忆，那么就更清楚，我到底是什么身份！三十六天将赵公明，那是我父亲！”赵元臣想起刚才那滋味，心里就有无限的怒火。

　　“赶紧，放了我！”他瞪大眼睛，死死盯着转轮鬼王：“你已经知道了，你想知道的了，如果还不放我，你一定死无葬身之地！”

　　转轮鬼王不受其恐吓，他对掌控赵元臣的鬼王道：“押送他，一起下去，别让他逃了。”

　　“让他一起下去？”

　　众人有点丈二和尚，摸不着头脑，毕竟，转轮鬼王还是没说，“那东西”到底是什么。

　　转轮鬼王一马当先，众人都跟在后面，赵元臣也被押送着，先是被那“玄阴精神搜魂界术”折磨，对方知道真相和自己的身份之后，竟然还不放自己，他越想越怒。

　　“我父亲，他们在这万重地狱，肯定有一些眼线，说不定可以帮助到我，如今这家伙知道了秘密，他占据天时地利，那十品仙王印，很有可能被他拿到！”

　　“既然如此，那还不如混乱起来，说不定还有机会！反正，我拿不到，谁也别想拿到！”

　　遭受羞辱，赵元臣格外愤怒。

　　忽然之间，他在被押送过程，仰天大吼：“我们仙君，正在太虚仙路争夺仙王印，玉皇大帝将史无前例的十品仙王印藏在转轮王星内部，我等接受考验，前来……”

　　说到这个来字，转轮鬼王已经控制住了他，轻轻一拳，让他头昏脑涨，浑身都被冻结，再也无法动弹，浑身像是化作了冰雕。

　　赵元臣，这就跟疯了似的了。

　　吴煜也没想到，他会有这样的反应。毕竟，他也是身份尊贵之辈，很少受到这样的憋屈，被人搜索记忆，全无秘密。

　　但是，他酝酿的一句话，倒是把情况一下子就说得特别清楚了！

　　太虚仙路之争，乃是鬼神们所羡慕的，因为在万重地狱可没有这样的竞争，根本没人发仙王印，都需要耗费一生努力去抢夺。

　　然后，竟然存在十品仙王印，甚至藏在地狱之中来争夺，这考验玩得实在是太大了！

　　一时间，至少周围的鬼王们，是听到这十品仙王印了。

　　光是这五个字，大家变知道是什么意义了。

　　但是赵元臣的目的，可不是让这些鬼王听到，他的声音很是响亮，直接传了出去，挡也挡不住，这周围还有不少的转轮王军，有其他的鬼君在狱主府周围守卫，他们大概也能听到。

　　“该死！”转轮鬼王极其生气，他还是大意了，低估了这赵元臣的傲慢。导致现在消息泄露。

　　幸好，周围的人不是特别多。

　　他直接做出反应，道：“启动‘护星大阵’，不放任何人出入，一只苍蝇都别想飞出去，拦截所有传讯仙符，马上！”

　　消息只要走漏，很容易就会传出去。

　　他们只能，启用护星大阵，将转轮王星完全封闭，否则的话，只要有一点消息传出去，都能引爆其他地狱。

　　鬼王们立刻照做，转轮鬼王自己，也亲自将护星大阵开启，一时间，一个巨大的仙阵，将整个转轮王星都给覆盖包围，许多人正外走呢，被直接拦截。

　　“怎么回事啊！”

　　“没事开启护星大阵做什么？我们还要离开这里呢！”

　　“对啊，狱主到底是怎么回事！”

　　一时间，整个转轮王星都吵闹了起来。

　　“爹，这样的话，我们的时间就不多了，护星大阵，迟早会让人怀疑的。”紫眸连忙道，其实听到十品仙王印这个名字，她的娇躯，首先颤抖了一下，目前来看，如果她父亲真的得到那十品仙王印，那么，她将会最后可能，会是那个受益的人。

　　“我知道。所以，速战速决吧。”他也没想到赵元臣这家伙，如此冲动，这样泄露出去，对赵元臣自己反正没好处，他也只是自己被逮住，没机会之后，报复性的制造混乱罢了。

　　对之前所有的知情人来说，都没什么好处。

　　现实开启了护星大阵，转轮鬼王继续安排。

　　“让刚才方圆百里之内，所有人都不许动弹！”

　　“所有地面的裂缝，全部封闭，不管是谁，闯入者死！除非我允许，绝无例外！”

　　做了这些安排，鬼王们开始执行，连万骨鬼王紫魂鬼王，都去接这些任务去了。

　　剩下还留在转轮鬼王身边的，全是核心人物。

　　转轮鬼王面色铁青，道：“说实话吧，我们这次确实幸运，这种级别的宝贝，不用我说，大家都知道会是什么价值。一旦成功，有可能让我们星空地狱，诞生一位永生帝魔。”

　　鬼王们，都知道其中的意义所在，都有向往之色。

　　“但是因为刚才我的不小心，制造了现在的麻烦。尽管如此，我们比天庭来的仙君，还是占尽了先机。其实那些仙君，不用担心他们，我们现在知道他们的目的之后，这护星大阵一开，他们都进不来。”

　　堂堂星空地狱的护星大阵，不是顶级仙王，确实难以进来。这一点，转轮鬼王有信心。

　　“现在，转轮王星也完全封闭，传讯仙符出不去，但是我们开启大阵，毕竟耗费了一点时间，是否有知道消息的人，将消息通报了出去，目前还不清楚，我们只能看运气，运气好，现在知道消息的人，都在这护星大阵里面，那我们还有不少机会。”

　　“一旦传出去，引来其他鬼神，那才是最麻烦的情况，我们地狱鬼神，如狼似虎，其他地狱的鬼神一来，整个转轮王星都会被毁灭。很多鬼王，肯定都会为小辈，来争抢这样的宝物。”

　　这个事实，也让在场鬼王头疼。确实，宝贝是宝贝，但是太珍贵了，想要得到的人，就会很多，很强。

　　“如果，消息没有传出去，那么，护星大阵的开启，也会让人怀疑，这样，我们拥有的时间多一些，但也不会太久。”

　　“所以，现在必须争分夺秒，去得到那‘十品仙王印’了！”

　　转轮鬼王，目光坚定。


第1413章 驱魂道魇术

　　赵元臣的出现，让这里的局势，骤然发生巨变。

　　已经开始，暗流涌动了。

　　“赵元臣这蠢货！”

　　荧火仙君怒骂了一句，他们在远处，亲眼看着赵元臣往那转轮王星冲去，拦都拦不住。

　　当他们看见赵元臣的时候，他已经处在，荧火仙君他们不敢出现的位置了。

　　然后，他们也亲眼看到，赵元臣被逮住了。

　　白夜仙君郁闷道：“这家伙，该不会将十品仙王印的事情，泄露出去吧！”

　　司命仙君道：“如果是，那他可就是我们天庭的罪人！”

　　他们在外面投鼠忌器，没想到忽然冒出这赵元臣。

　　古钬神君被痛击之后，话倒是变少了，反正他现在，队伍最不完整，他也不着急了，就悄然看着这些变化。

　　“你怎么想的？”魔妤姬柳眉轻挑，问他。

　　“我怎么想的不重要，关键得看，玉皇大帝怎么想。”

　　魔妤姬点点头，道：“他明显可以想到，在这地狱之中，消息的是很可能泄露的，鬼神们都是会知道的，那么，我们还有什么可能呢？只能，躲在这地狱的角落里，等着这二十年过去吧。”

　　“所以，静观其变吧。”他不敢说，鹿死谁手还不一定，但是，经历了这几次挫败之后，他有变化了。

　　“话说，那赤峰仙君，一点消息都没有？”魔妤姬问。

　　古钬神君摇摇头，想起赤峰仙君，他眼中都是汹涌的怒火。那，可是二郎真神，送给他的哮天犬。

　　“二郎真神，可知道这事？”

　　“敢杀小鏊，二郎真神那哮天犬，不管他在八千天宫哪一个角落，都别想活下去了。”古钬神君，还是流露出了笑容，那是未来可以报复，所产生的痛快。

　　就在这时候，护星大阵开启了。

　　众人面面相觑。

　　“毫无疑问，赵元臣泄露消息了，那转轮鬼王，想霸占转轮王星，独自寻找十品仙王印，这样一来，他的机会很大，而我们，根本不可能，突破这护星大阵，就算进去，也不可能对付得了这么多鬼王。”魔妤姬面色冷淡。

　　虽然说，这个结果很难接受，但是在预料之中，他们早就考虑过，会发生这样的事情了。

　　“所以怎么办啊！”白夜仙君，愁眉苦脸。

　　众人都不说了，显然，他们并没有办法，只能眼睁睁，看着转轮鬼王，去得到十品仙王印。

　　“这考验，比九品仙王印的考验，难多少倍？”众人都郁闷了。

　　他们觉得，自己和这十品仙王印，应该是没有缘分了。

　　“唯一的办法，就是制造更大的混乱了。”古钬神君忽然道。

　　“意思是……”

　　“我们把十品仙王印的事情，告诉其他鬼神不就得了，到时候，星空地狱就热闹了，转轮鬼王想独吞，不可能。”古钬神君，面色阴冷。

　　“这样，太疯狂了把……”另外三位，都很紧张。

　　“再等等看吧，也许，还有变数。”魔妤姬道。

　　古钬神君问：“你说的是，太虚仙路？”

　　魔妤姬点点头。

　　众人冷静了下来，从现在看，他们就想这么多人，就在这星空地狱，拿到十品仙王印，还真是痴人说梦。

　　……

　　……

　　吴煜这时候，已经和转轮鬼王等人，再次回到了星辰内部。

　　“狱主，可是想到了破解纪元神阵的办法？”有人问。

　　转轮鬼王眼睛里闪着光芒，道：“做一点小尝试吧。”

　　他性情一直都比较冷淡，很难看到真正激动的时候，之前知道十品仙王印的消息之后，算是有一瞬间激动吧。

　　现在又阴冷下去了。

　　吴煜知道他说的，做一点小尝试，是什么意思。

　　因为这一次，转轮鬼王把赵元臣给带了下来，一路深入，穿梭地底熔岩，在沸腾如铁水般的岩浆之中，再次来到了万色雷霆球眼前，众人再次被无数颜色的电蛇环绕，哪怕只是待在外面，皮肤都会很疼痛，当然吴煜还行，那紫眸就需要以自主世界之力，来保护自己了。

　　当转轮鬼王带着赵元臣靠近那万色雷霆球的时候，吴煜和紫眸，还是站在外面，紫眸瞄了一眼吴煜，道：“别做梦了吧，是不是因为，十品仙王印，是你的了？”

　　如果转轮鬼王得到，那还真可能，会是他们两人之一。

　　吴煜冷笑道：“我现在把你杀了，确实就是我的了，因为你死了，父亲就剩下我一个儿子，就算再生气，他也得给我啊，父爱如山不是呢？”

　　紫眸脸色铁青，冷哼一声，不再搭理吴煜，其实她对这个哥哥早就失望了，如果要竞争，她是绝对不会担忧的。她很清楚，她父亲更喜欢谁一些，谁更有天赋，更有前程。

　　“就你这货色，就算得到十品仙王印，也铁定成不了永生帝魔，给你都是白搭。”过几息时间，她又说了一句。

　　不过这次，吴煜没有搭理她，因为他已经看到，转轮鬼王把赵元臣带进来，所说的小“尝试”了。

　　他带着赵元臣，靠近那“万色雷霆球”，显然，如果这是玉皇大帝所设计的，让仙君来争夺，是不是仙君进来，能够引起一些变化，好让他们进去？

　　这个猜测和尝试，是很有道理的。

　　在众人瞩目之下，转轮鬼王，将那昏迷的赵元臣，顶在身前，在暴乱的雷霆之中保护着他，逐渐朝着纪元神阵靠近。

　　一丈，十丈……

　　之前转轮鬼王自己的时候，前进过很深的地方，但是仍然没有穿过这万色雷霆球的可能性，稍微靠近一些，就相当恐怖了。

　　如今在众人紧张的目光之中，两人不断前进。

　　“是错觉吗？我看到，有雷霆为其让路！受到攻击的程度，好像下降一些了？”其中一个年老的鬼王惊讶道。

　　“不是错觉！我也感觉到了！”很多鬼王都惊呼。

　　吴煜也看到了！

　　因为有赵元臣的存在，当他们靠近的时候，之前暴躁的电蛇，真正攻击上来的，只有之前的五分之一左右。

　　可能如果不是旁边有转轮鬼王的话，应该会更少。

　　当然，就算是五分之一，规模也很巨大，这时候转轮鬼王肯定能撑住，但是他没法再保护一人，而赵元臣则承受不住太强悍的雷霆。

　　在那种环境之中，进入到纪元神阵之中，保护自己都难，身边再跟着一个人，确实不太可能。

　　“真有区别？”吴煜还以为，以那玉皇大帝布置考验的残酷，仙君和鬼神，不会有什么区别呢，现在看来，仙人们来到这里，确实有便利的地方！这说明吴煜自己，说不定也能往里面闯！

　　到时候，他所受到的电蛇轰炸，应该也会很少，目前那转轮鬼王已经进入到他之前最深的进入程度了，五分之一的电蛇轰炸，对他来说还不算什么。

　　倒是要保护住赵元臣很难，一旦他没保护好，赵元臣可能会被雷霆诛灭。

　　他当然，不会让赵元臣死在这里。

　　接下来再往里面去，更加凶险，从吴煜他们这个角度上看，转轮鬼王已经被万色雷霆球吞没了。

　　“爹爹，这次能进去吗？”

　　紫眸很激动，双手都握着粉拳，这地底的灼热和热浪让她汗如雨下，浑身烧得通红，那浑身曲线，更加圆满了。

　　吴煜火眼金睛往里面看，至少他觉得，应该还差一些，而且他很难保护住赵元臣。

　　刚这样想呢，嗖的一声，转轮鬼王带着赵元臣，从里面冲了出来，出现在众人眼前，虽然失败了，但是转轮鬼王很兴奋。

　　“差不多了吗？”众人连忙问。

　　转轮鬼王道：“这就不清楚了，里面看起来无穷无尽。没想到仙人确实有便利，竟然能减弱成这样，这怕是那玉皇大帝的设置吧，毕竟一群仙君，想要正常情况之下，在‘纪元神阵’之中得到那宝贝，完全不可能。”

　　这已经是很大收获了。

　　“而且此人，还是昏迷状态。”

　　“可是，还是没办法进去？”紫眸稍微有点着急。

　　转轮鬼王看向那赵元臣，目光一冷，道：“带着他进去，还要保护他，确实太麻烦了，刚才虽然进得很深，但还是不好处理。”

　　“那怎么办？”

　　“不着急，我还有另外一个办法。”转轮鬼王胸有成竹，显然下一个办法，比之前好。

　　鬼王们，有些疑惑，还能有什么办法？

　　忽然，那位年老的鬼王，紧张问：“狱主，是那‘驱魂道魇术’？他可是赵公明之子……”

　　此话一出，众人惊骇，有点胆怯。

　　转轮鬼王淡定道：“成大事，必须要冒险，我们的机会和时间都不多了。不管他是谁的儿子，我都只能用驱魂道魇术，就算留下一些不好的影响，可是，如果我能得到这十品仙王印，还是能够承受后面的后果的，再者，这里是地狱，帝仙，又能如何？”

　　吴煜想了半天，终于想起这驱魂道魇术来。


第1414章 太虚圣法

　　所谓“驱魂道魇术”，属于比“界主神术”更为高明的鬼仙法，只有太虚鬼境，才能施展，位列“太虚圣法”行列。

　　太虚圣法，建立在“天规”之上，只有鬼王、仙王能够施展。

　　当然，之前的“玄阴精神搜魂界术”，虽称是界术，其实也勉强踏入“太虚圣法”行列。

　　太虚圣法，运用天规之力，威力动摇千古，震烁古今，仙王、鬼王，以此可碾压仙君，以天规之力，凌驾在世界之力上。

　　驱魂道魇术，分离仙神、鬼魄，进入外人识海，融入别人仙神、鬼魄，以强大天规之力，掌控其仙神，从而控制其身体，甚至能将自身部分力量，转移其中。

　　这是一门邪恶之法，想要练成，必须做出大量实验，仙神被入侵者，大多都会失去。

　　当然，现在转轮鬼王已经纯熟，其鬼魄入侵赵元臣仙神，掌控其身体，事后，他的部分鬼魄可以退出，重回自己身体，但是赵元臣仙神已经被污染，会留下一些后遗症，正常来说，会导致其天赋损伤，修为不稳，切残留部分鬼神之力，对其仙阵统一，纯净方面，都有影响，反正被控制之后，赵元臣，未来前程会受到一些影响。

　　当然，也许赵公明，能为其清除干净这些鬼神残魂吧。

　　“掌控其身体，顺便转移一点我的力量上去，以其自身的实力主外，我倒要看看，光是他自己进去，会受到怎样的排斥。”

　　转轮鬼王已经决定了，所以这时候，没人能够更改他的想法。

　　而且，大家也都知道时间紧迫，这很可能，会是最好的办法了。

　　于是，转轮鬼王，就在这里，施展驱魂道魇术。

　　赵元臣还在昏迷，根本不知道现在发生什么事情。

　　转轮鬼王让他盘坐，而他站在其身后，他那宽厚的手掌，盖在赵元臣的脑袋两侧，封住其一双耳朵。

　　然后，开始施展那“驱魂道魇术”。

　　这太虚圣法很是复杂，至少从外面看，吴煜是看不清楚关键。

　　只能感受，这股气息很恶心，其他鬼王，都站在远处，没有靠近。

　　他看见的是，从那转轮鬼王身上，冒出一阵阵的黑气，顺着其手臂，进入到赵元臣的脑袋之中。

　　而赵元臣身体变化很大，不断有黑色气息在其身上浮现出去，仿佛其身体上，出现了黑色的血脉。

　　他的面容开始扭曲，显然十分痛苦，但是转轮鬼王死死的镇压住了他，让其难以动荡，其实他的仙神，正在承受凶猛的冲击。

　　这个面容扭曲痛苦的过程，持续了大约一个时辰的时间方才结束。

　　这时候，赵元臣已经被黑气吞没，然后，他忽然睁开嘴巴，将大量的黑气吞没进去，其又恢复了原样，甚至神采奕奕。

　　他骤然睁开眼睛，眼神凶戾，冒着浓重的黑气，这眼神一看就是转轮鬼王。

　　“赵元臣”嚯的一声，站了起来，而他身后，转轮鬼王则闭着眼睛，盘坐着，静止不动。

　　现在的赵元臣，其实就是转轮鬼王在控制，他活动了一下身体，动用了一下力量，看起来是仙神的威力，其实里面有一些属于转轮鬼王的力量隐藏着，现在的“赵元臣”，比他以前强大不少。

　　“都在这等着，我的好好戏吧。”“赵元臣”说完，已经准备好，朝着那“万色雷霆球”而去。

　　这次，看起来只有一个仙人靠近，万色雷霆球，又会有什么反应？

　　众人瞪大眼睛，看着这些变化。

　　逐渐靠近！

　　从目前来说，那些电蛇都绕着其身体走，这阻击的程度，比上一次还要低，直到，“赵元臣”无比靠近那万色雷霆球的时候，才有一些电蛇，冲击上来。

　　众人脸色大喜。

　　“没错，只有仙人的话，受到的阻击更小，现在，怕是只相当于我们的十分之一吧！”

　　我们都靠近过，所以知道那电蛇的狂暴。

　　现在，赵元臣遇到的阻击程度，明显很小，当他踏入到纪元神阵的时候，那万色雷霆球就已经凹陷了进去。

　　然后，他就进去了其中，当然，现在进去的，是掌控他的“转轮鬼王”。

　　吴煜等人在外面看着，段时间之内，“赵元臣”进入多深，他们能看清楚，现在，还属于之前已经走过的区域，但毕竟威胁小了很多，以赵元臣的实力，勉强能应付了。

　　而且，显然不只是十分之一，甚至是二十分之一也说不一定，反正，对仙人来说，属于还能承受，可能来一个仙王的话，随便就进去了。

　　“父亲，一定要成功啊。”紫眸很激动，她怕是感觉到，十品仙王印距离自己，已经相当靠近了。

　　如果，这万色雷霆球的深处，就是十品仙王印的话，转轮鬼王确实有可能得到，但是吴煜想，天庭的东西，怎么可能这么轻松，让你一个鬼神得到？

　　所以，他并不是很紧张，否则，如果赵元臣自己来到这里，岂不是靠自己，都能随便拿到十品仙王印？

　　那有什么可竞争的？

　　吴煜至少可以保证，自己在这万色雷霆球的前进范围，会比转轮鬼王强。

　　“如果这次转轮鬼王不成功，那么我可就要换个身份，进去试试了。”他可以随便模拟成其他的仙人进去，就算被发现，他瞬间逃离，摇身一变，还是“白眸鬼君”，谁也发现不了他。

　　倒是其他鬼王，当看到转轮鬼王，已经超过了上次的距离，进到了更深的程度，一个个更加紧张了。

　　“快了吗？”

　　“很有希望！”

　　“感觉这个距离，都接近这万色雷霆球的核心了吧！”

　　他们紧张的看着这亿亿万电蛇缠绕的巨大球体。

　　时间都过得缓慢了。

　　吴煜这时候有些紧张了，他看，赵元臣已经进入很深，几乎看不见了，难道，他还真有可能？

　　刚这样想呢，就在众人惊心动魄的时候，忽然蹦的一声，有人弹了出去，其中一个鬼王上去接住，正是那赵元臣，此时他浑身血肉模糊，任何一丁点的血肉，挤满了密密麻麻的电蛇，在上面疯狂游窜，那鬼王刚刚接住，没上就甩开了，被点得直哆嗦。

　　这时候，转轮鬼王睁开了眼睛，将那赵元臣的身体掌控过来，明显赵元臣已经重伤，转轮鬼王面色阴沉，开始驱逐赵元臣身上的电蛇，然后还拿出了一些丹药，给其服用。

　　“狱主，什么情况？”明显，这次又失败了。

　　转轮鬼王道：“没想到还有这么深，就差一点了。我感觉快到尽头了。”

　　“那要再来尝试一次？”紫眸紧张问。

　　转轮鬼王抬头看了她一眼，道：“暂时不行，这赵元臣重创，再禁区可就没命了，我必须要等到他完全恢复，才有可能。所以接下来，只能等，只能给其疗伤，不过，我还控制着他。”

　　紫眸有点失望，当然她也知道，哪有那么容易的事情，她现在只是担忧，在赵元臣恢复之前，转轮王星就发生其他的变故，那就糟糕了。

　　现在虽然护星大阵已经开启了，但是她心里还是没什么谱，肯定有很多鬼神注意到了这里的变化，而且也不知道，关于十品仙王印的消息，是否有传出去。

　　现在关键就是在这赵元臣身上，所以他们这是全心全力，再让赵元臣恢复，好再来冲击一次，他们不离开这里的话，吴煜不是很方便行动。

　　但是，吴煜会想办法。

　　他抱怨道：“如果上次，能多抓住几个仙人，那就好了。其实我猜测，那些仙人，很可能就在附近，要不，我们让一些人，出去找找，说不定能有所发现？”

　　转轮鬼王看看他，有些难以置信，道：“你这点子，倒是不错。如果能多抓住几个，自然机会更多了。”

　　白眸平时吊儿郎当，能想到帮上忙的办法，确实罕见。

　　不过，要让人离开护星大阵，出去寻找，那自然得是最信任的人。

　　紫眸自告奋勇，道：“父亲，我想出去，尽一份力量。”

　　吴煜当然说：“既然是我提议的，当然是我去了。”

　　他们还要争，转轮鬼王道：“让白眸出去吧。”然后，他再点了几个鬼王，都是他最信任的，道：“你们一起出去，到处找找。白眸，和几位叔叔们，好好学学，适逢变故，你该懂事了。”

　　“父亲放心，我一定做到，嘿嘿！”吴煜这表情，就跟是白眸鬼君一模一样，受不得夸奖，一下就飘了。

　　他顺利，和几位鬼王，离开了这里。

　　等他们走了，紫眸有些不高兴，嘟着嘴。

　　“怎么了？”转轮鬼王关切问。

　　“我也想出去，帮上忙。”紫眸娇声道。

　　“傻孩子，我这是为你好，外面多危险啊，让他去吧，我倒是要看看，他能有什么改变。而你，如果我在这期间，就得到了仙王印，你说呢？”转轮鬼王摸摸她的脑袋。

　　紫眸终于明白了。

　　就算她战败了，在父亲心里，她还是比那不成器的哥哥，重要多了！

　　“父亲，我懂了，我一定不会辜负你的我的期望的！”紫眸激动的说。


第1415章 崇渊仙君

　　太虚仙路。

　　茫茫星空，无穷无尽，但是在这一方天地，却挤满了仙君。

　　有数百万，甚至接近千万的仙君，密密麻麻，充斥这附近的星空。

　　他们急躁，躁动，包围着一个核心，那个核心，便是“星空地狱之门”。

　　五大族才接近一千的仙君，在苦苦的坚持，直到今日。

　　每一个人，都已经说得口干舌燥。

　　古谚神君看着这无数的仙君，他已经头疼很长时间了。

　　他没想到，这些人会来得如此之快！

　　现在他都看不到有多少人了，幸好他们早早就布置好了仙阵，且态度坚决，要是不然，这里的防线早就被突破了。

　　但是现在，仍然也是岌岌可危。

　　古谚神君，第无数次，借用仙阵的力量，将自己的声音扩张出去。

　　“太虚仙路，还有无数，适合大家的仙王印，在等待着大家，现在，还有很多时间，去得到属于你们的仙王印！”

　　“星空地狱，那里到处都是鬼王，一旦那么多人进去，十品仙王印的事情，必然泄露给鬼神，到时候整个地狱，恐怕都会沸腾，说不定，现在已经沸腾了。”

　　“在星空地狱，我敢说，诸位丢掉性命的可能性，会比在这太虚仙路，多上一百倍！”

　　“而那边，仙王印就只有一个，虽然是最高品级，前所未有，可是就算是我们少主，也没什么把握，他们很可能，也只是进去之后，躲藏个二十年，一无所获。”

　　“但是他至少已经得到九品仙王印了，所以才选择去星空地狱冒险。”

　　“而诸位试问一下，真的有资格，竞争十品仙王印吗？恐怕很多三四品仙王印的秘境，诸位都破不了吧！”

　　“为了这样不切实际的目光，去那星空地狱冒险，我敢说，进去十个，至少得死九个！”

　　“如果大家不听劝告，执意还要寻死，真的没意思。现在这么多人聚在一起，我觉得，真正的聪明人，应该这时候赶紧去寻找其他的仙王印了，现在是机会更多了时候。”

　　“诸位的目标，都是成为仙王，仙王都还没成，就先想着永生帝仙，这岂不是好高骛远？”

　　“如果十品仙王印，真的被得到，那也可能是我们少主这种级别的身份，才能守住，否则诸位，大多数没有背景，刚从太虚仙路出去，怕是都要丧命吧！”

　　“诸位仙君，就真的想不清楚吗？”

　　五大族的人，七嘴八舌，每个人都说一句。

　　他们都觉得压力巨大，但是必须要这样说，因为如果是靠仙阵和实力，他们不可能守到现在，完全是这些话，让仙君们动摇了。

　　这时候包围在这里的仙君，虽然很大，但是大多数都是摇摆不定，毕竟他们也知道星空地狱的危险，那确实是谁都明白的。

　　而且，留在这里，确实还有机会，尤其是很多已经得到仙王印的，而一旦进去，那就是生死未卜了，为了一个几乎不可能，虚无缥缈的十品仙王印，真正理智的思考，确实完全不可能。

　　十品仙王印，确实有让人失去理智的诱惑。

　　再次将利弊广而告之，古谚神君等人松了口气，这次说完，还能让骚动的人群冷静一会儿，但是让他们担忧的是，这些仙君虽然不骚动了，但是他们也暂时不离开，显然他们还没有完全放弃的想法，他们在这里，选择静观其变。

　　就像是在等待变化出现。

　　就在这时候，有一群金袍仙人，在人群当中，挤到了靠近古谚神君他们的位置，他们气势磅礴，势力庞大。

　　“又是一群帝仙后裔。”

　　看到他们，那些从凡间升上来的仙君们，无比羡慕。

　　“那是中天仙族，中天崇圣大帝的子嗣——崇渊仙君，是这群人的领袖。”

　　在正中央是一个是一个身穿金袍，器宇轩昂，浑身争气，拥有帝王之气的青年，他面色纯正，不怒而威，乃是天生王者，一言一语，都有一言九鼎之感觉。

　　在这最靠近的位置，已经有不少帝仙后裔聚集在这里。

　　比如说赵氏仙族，大部分都还在这里，只是他们的首领赵元臣已经提前进去星空地狱当中罢了。

　　还有永生凤凰族，他们在附近寻找打听“雪域仙君”的下落，因为他们猜测雪域仙君可能会再这里，到现在都还没发现火舞凰君，他们已经着急得如同似热锅上的蚂蚁。

　　崇渊仙君，明显是刚从遥远之处，来到这里。

　　不过，其附近中天崇圣大帝，也是顶级帝仙，比赵公明地位崇高不少，与司天昭圣大帝乃是同级别。

　　自小耳濡目染，他种种言行，已经有了中天崇圣大帝之神威。

　　此时，他咳嗽了一声，声音厚重，引起了很多人的注意，这时候，他高声道：“其实我觉得，古谚神君等人，说得特别对，星空地狱，确实很危险，我们之中，大多数人，都不适合进去！十品仙王印，虚无缥缈，我们更应该，专注太虚仙路这边，这才是脚踏实地。”

　　古谚神君原本还有些担心，听他这样一说，他总算放心了。但是他有点摸不着头脑，他知道这崇渊仙君肯定想进去，为何他却要帮助自己？难道，他想要自己这边，单独放他进去？那其他人肯定就要疯狂应对了。

　　众人有点喧哗，这种话，守护的五大族说就行了，崇渊仙君也来说，他们就不太满意了。

　　没想到的是，就在这时候，崇渊仙君话锋一转，道：“在这太虚仙路，每个人都可以做出自己的决定。到底是危险还是机会，都由我们自己选择，我们都承认，星空地狱很危险，我们最好不要进去，但是，就你们这一千人，又凭什么决定我们能够进去？我们可有上千万的仙君！为什么要受到你们摆布？你们，可不是真正关心我们的性命危险，只是想让你们的主子，顺利得到十品仙王印罢了！”

　　这话，顿时引起很多仙君的共鸣。

　　“对！我们自己会决定，到底进去值不值得，但是，你们却无权利，在这里阻拦！”

　　“滚开吧！”

　　他们可能，自己都没想好，是否要进去，但是，他们明显对这五大族的人，拦截在这里很是不爽，如果他们走开，可能还是有大部分人不会进去，但是人们就是不爽，凭什么这上千人，就能守在这里，一个人都不放进去？

　　这样的话，古谚神君他们，一时间也是哑口无言。

　　崇渊仙君正气凛然道：“我们承认星空地狱危险，我们自己有权利有自由决定要不要进去，玉皇大帝声音广播太虚仙路，就是给了我们自由决定的权利，但是你们一群人，却根本没有把守在这里，禁止我们进去的权利！”

　　然后，他提高声调，道：“所以，仙友们，没必要和他们多说，他们就只有上千人，赶走他们，我们就可以自由选择！他们人数太少，根本不敢和我们对抗，动手吧！”

　　他有足够的道理和号召力，让众多仙君为其言语而出力，毕竟他是站在大多数人的利益方面考虑。

　　“如果抵抗，那就是死！诸位都想清楚了！”

　　眼前，情况明显控制不住了，在崇渊仙君的号召之下，首先中天仙族就开始冲击，本身他们都有两百多人，赵氏仙族也有那么多，还有众多帝仙后裔，光是这群人就足够打破了，再加上源源不断的仙君，一时间，整个场面，完全陷入到了混乱当中。

　　看到那铺天盖地，无穷无尽杀上来的仙君们，古谚神君他们先是怔了一会儿，然后顿时吓得面无人色！

　　当所有仙君都动了，这时候不得不承认，他们的防守任务已经绝对失败了！

　　这时候根本没有任何作用，任何人都是螳臂当车，古谚神君带头，所有人都高举双手，不敢动弹，然后主动解除仙阵，高呼自己不抵抗，这上千人在害怕之下，已经不攻自破，他们迅速离开星空地狱的范围，先自保再说。

　　结束了。

　　崇渊仙君都完全还没出手，他冷淡一笑，带着大部分的中天仙族，迅速穿过那星空地狱之门，进入到了星空地狱之中。

　　“各位，要想清楚了，真的要进去吗？”进去之后，他对后面大声道。

　　其实很多人都是雷声大，雨点小，这时候他们已经有自由进入的权利了，但大多数人，不由得停下来考虑。

　　当然也有早就想好的，他们无比迅猛，跟着崇渊仙君也迅速进入到星空地狱之中，仙君之中，并不缺乏胆大包天之人。

　　“冲！”

　　很多人看到那么多人进去，一时间也是热血沸腾，一时冲动。

　　“其实进去的，说不定很多都有仙王印！在那边杀人夺宝方便，虽然说，我们没法得到十品仙王印，但是，我们却能从其他人手中，得到仙王印啊，毕竟太虚仙路开启，已经八十多年了，很多人都有！”

　　这也是不少人的目的。

　　古谚神君躲到了远处，看看无数冲动进去的仙君，欲哭无泪。


第1416章 地狱亡魂转轮

　　终于找到机会，离开转轮鬼王的身边。

　　“少主，出去之后，你可别乱走啊。”跟着吴煜上来的几位鬼王，都是转轮鬼王信任的老家伙的，有一两个还是吴煜的叔父。

　　叔父，当然是称呼白眸鬼君的名字，毕竟他们是看着吴煜长大的长辈。

　　“各位长辈叔叔放心，虽然这点子是我提出来的，我爹想要历练我，让我出来和诸位长辈一起锻炼锻炼，但是我自知实力一般，我就在护星大阵附近活动，诸位尽管出去巡逻，不用担心我，嘿嘿。”

　　“你不跟我们出去？”鬼王们面面相觑，刚才他们还以为，吴煜这是要大干一场呢。

　　吴煜尴尬道：“那些仙人实力可不弱，长辈们可能没空照看到我，我要是一不小心被俘虏了，那岂不是糟糕了，父亲都要陷入被动啊！”

　　鬼王们郁闷了，吴煜能想出这样的点子，还以为他有变化呢，结果一出来，马上露出马脚，还是那个欺软怕硬的家伙。

　　“诸位长辈叔叔，可要努力，多逮几个啊，这样父亲也会觉得我有功劳，嘿嘿……”吴煜以白眸鬼君的性格，不知羞耻，这样演得更加惟妙惟肖了。

　　“行吧，你就在护星大阵活动，别到处乱跑，省得还要找你。”白眸鬼君的叔父之一“殭沪鬼王”不耐烦道。

　　“叔父请。”

　　显然这些转轮鬼王最信任的一群人，还是觉得紫眸比吴煜靠谱多了吧。

　　他们离开吴煜，离开护星大阵，出去巡逻去了，吴煜则在护星大阵附近活动，并没有离开护星大阵，当他们消失了之后，吴煜也在等待一段时间。

　　如果刚出来，立马变化成赤峰仙君进去，难免会让人怀疑，而这些鬼王要在外面找到仙人，也不容易，古钬神君他们应该会躲起来。

　　吴煜等待了大概有五个时辰的时间，骤然之间，他变化成为“赤峰仙君”，以新的身份，在这转轮王星活动，此时他迅速施展法天象地，将自己的身体变化得无比渺小，然后嗖的一声，在转轮王军的驻守之中，悄无声息，进入到地底岩浆之中。

　　毕竟身体太小，活动起来也十分方便。

　　而万色雷霆球那地方，吴煜也去过好几次了，这次也是轻车熟路。

　　不久之后，他就在远处，看到了转轮鬼王、赵元臣、紫眸和其他鬼王的存在，目前转轮鬼王正在帮助赵元臣恢复，赵元臣现在还在被驱魂道魇术掌控，失去神智，这相当于短时间之内，其身体已经被转轮鬼王“夺舍”。

　　在万重地狱，这种邪门歪道，多得很，地狱鬼神可不会禁止，所以万重地狱确实比天庭要危险很多。

　　吴煜当然不会正面惊动他们，他悄然绕到万色雷霆球的另外一边，这边还有一个鬼王守在这里，主要也是防止一些宵小闯进来，但是现在护星大阵已经开启，所以他暂时比较放松。

　　毕竟是鬼王，吴煜也不敢大意，这时候，他已经施展了所有强化身体的法门，将浑身世界之力，都已经动用，而且全部都是仙人的力量，毕竟之前所有吞噬的，几乎都人仙人，所以他现在浑身力量，几乎完完全全，都是仙人！

　　“终于有机会尝试一下了！”

　　赵元臣都能够，受到这电蛇的优先对待，作为仙人，他应该也可以。

　　吴煜屏住呼吸，以最大的速度，往那万色雷霆球冲击！

　　一时间，雷霆呼啸！

　　“谁！”那驻守的鬼王，一下就发现了吴煜，但是那个瞬间，吴煜已经从他身边冲过去，靠近那万色雷霆球。

　　“站住！”那鬼王立刻施展天规之力，妄图将吴煜拦住，不过这时候，吴煜施展了一次移形换影，出现在另外一个方向，则眨眼瞬间，已经很靠近万色雷霆球了。

　　这个鬼王，在这种情况之下，奈何不料他！

　　“狱主，有仙人进来！”那鬼王顿时大惊，在那刹那之间，他已经感受到了吴煜的力量，确认这是仙人！

　　另外一边，转轮鬼王等人顿时听到，他们都无比震撼，因为这根本不可能，所有人迅速都往这边转移，包括那被控制赵元臣！

　　当他们到达这边的时候，吴煜已经即将进入到万色雷霆球，他回头看了一眼，正好和转轮鬼王对视了一眼！

　　“站住！”转轮鬼王目光凶恶，直接以本体追击了上来，他的本体是圆满状态，相当强猛。

　　吴煜二话不说，已经冲进了那万色雷霆球之中，当他到来，那些电蛇自动为其让路，其幅度大概和赵元臣差不多，靠着强横的肉身力量，吴煜直接往里面冲，他用身体开出一条通道来，而后迅速被无尽的电蛇吞没！

　　这时候转轮鬼王才脸色阴冷追上来，但是他所面对的，乃是吴煜二十倍的雷霆威力，那些电蛇完全被激怒，疯狂朝着其身体轰炸，不过，转轮鬼王毕竟是狱主，是这星空地狱最强存在，哪怕是二十倍的雷霆威力，他也进入到万色雷霆球之中，保持着和吴煜一样的前进速度！

　　“你走不了多远，赶紧投降！我留给你一条生路！”

　　转轮鬼王的声音，如同风暴来袭。

　　吴煜低头，以强横的金刚不坏之身撑住这周围暴躁的雷霆，外面再有两种世界之力隔开，轰击他的身体，只有转轮鬼王的二十分之一，所以目前他十分轻松！

　　虽然转轮鬼王在后面追逐，但是吴煜并不惧怕他，他专心走自己的，他的对手只有这恐怖的亿万电蛇，现在整个世界都已经被雷霆覆盖，在这里面无比难受，越是深入，就越是难受。

　　“会在这里面吗？十品仙王印！”吴煜往深处看去，其实这时候，什么都看不上。

　　虽然，从外面看，万色雷霆球的大小是固定的，略微在膨胀，但是在这里面前进，仿佛无穷无尽，根本不知道哪里有尽头。

　　所以，他在承受着恐怖的压力和杀伤力前进，毕竟赵元臣都能前进那么深入，他有巨大的肉身优势，还是很有希望的。

　　反而他身后的转轮鬼王，却慢慢被他甩开的，之前还一直在身后威胁，不知道什么时候，吴煜已经听不到他的声音了。

　　其实这时候，转轮鬼王已经被轰出去了！

　　“父亲！”紫眸吓了一跳，没想到先出来的竟然是转轮鬼王。

　　转轮鬼王脸色铁青，无比暴躁，连紫眸来扶他，都让他一把甩开了。

　　“此人竟然如此厉害！比我们逮住这赵元臣厉害？”其他鬼王脸色震惊。

　　“不是，但是肉身好像格外强悍，能承受住很多雷霆。”转轮鬼王很着急，现在已经追不上吴煜了，就算让伤势没有恢复的赵元臣上，也追不上吴煜了。

　　“现在该怎么办啊，爹爹。”紫眸也着急了，要是家门口的十品仙王印，让别人夺走……

　　“现在，没有办法，但是，就算他能夺到，我也让他出不去！”转轮鬼王怒喝了一声，这时候，他伸手祭炼，竟然有一个巨大的漆黑磨盘出现在其手中，这黑色磨盘黑暗、厚重，其上雕刻着诸多地狱的场景，全是炼狱，栩栩如生，这定然是一种顶级的太虚神器。

　　“地狱亡魂转轮！”

　　连转轮鬼王的名号，都是从这太虚神器来的，这是转轮鬼王的秘宝，这时候转轮鬼王将这宝贝一甩，那“地狱亡魂转轮”一时间迅猛扩张，忽然之间，无尽的黑暗，就已经将在场所有人，包括是在整个万色雷霆球，都笼罩在这太虚神器之中。

　　“他就算能得到十品仙王印，也离不开我这法宝！”转轮鬼王很有信心，从外面看，现在一个巨大的黑色轮盘，已经取代了之前万色雷霆球的位置，这磨盘的体积，是万色雷霆球的十倍以上，是个坚不可摧的碉堡！

　　紫眸等人，这才放心了。

　　但是转轮鬼王，还是很生气：“护星大阵，还是完好的，此人是怎么进来的？”

　　紫眸道：“可能在护星大阵开启之前，他就进来躲藏了？竟然有仙人，能躲在我们转轮王星不被发现？”

　　“等逮住这人，一定还要在彻查转轮王星一次！”转轮鬼王道。

　　接下来，他们在默默等待。

　　吴煜并不知道，一个巨大的太虚神器，已经将万色雷霆球都包围了，这是转轮鬼王的终极武器了。

　　他现在全心全意都在前进，靠着强悍肉身和强悍的意志力，忍受着雷霆带来的毁灭，幸好他的身体，恢复力也相当快，所以才能撑住，他已经咬牙坚持很长时间了，时间长到超过了赵元臣的两倍，如果按照直线距离，他已经绕着这万色雷霆球的圆周都走了几圈了，可是随着他不断前进，前方还是无穷无尽，而且周围的雷霆威力，还在变强之中！

　　忽然，吴煜看到前面，终于隐约有些变化，好像有什么东西，藏在那五颜六色的电蛇包围之中。


第1417章 星空地狱暴动

　　当看到一个不同于电蛇的东西，吴煜已经乐得不行了！

　　很可能，十品仙王印，就在眼前！

　　他几乎想要大笑，不管现在有多少的威胁，此时他都很打了鸡血似的，无比亢奋，咬紧牙关，朝着那边冲击而去！

　　如果十品仙王印，就这样到手，那真是赚大了！

　　一步！两步！

　　一步一步往前，那东西好像就在眼前，大概走上十步，可能就能拿到了。

　　十步，对吴煜来说，实在太短了！

　　但是万万没想到，他不管走出多少步，距离那东西，好像还是有十步的距离！

　　“怎么可能……”他走拼命冲出三十多步了，但是距离那东西，好像距离都没有变化过！

　　“果然没那么容易！”

　　他只能苦笑，但还是在坚持，最后他走出了接近三百步，还是距离那东西十步距离。

　　这简直让人绝望，而且越是前进，雷霆电蛇的威力就越是可怕，至今都没有丝毫停止过。

　　最终，他再努力坚持，还是在极限时刻，被一股不知道从哪里来的巨大力量，给震飞了出去，眨眼之间，直接出了万色雷霆球。

　　“出来了！”转轮鬼王等的就是这时候。

　　不管吴煜出来之后，有没有得到十品仙王印，他当然是要在这“地狱亡魂转轮”之中，先逮住吴煜再说。

　　他绝对看清楚了。

　　以自己的“驱魂道魇术”，再加上吴煜的能耐，他有信心比现在的吴煜走得更深，那样的话，他的可能性更大！

　　“自投罗网！”他看出来，吴煜也是一个仙君，所以完全不担心，毕竟还没有仙君，能从他这宝贝里面逃出去。

　　甚至鬼王，都不行。

　　但其实吴煜早就准备好了，他虽然疲惫，但是受伤不重，在出来的一瞬间，他就控制着自己的身体，筋斗云已经融入到全身！

　　翻身一跳！

　　骤然之间，就消失在了转轮鬼王眼前，无影无踪！

　　转轮鬼王，还有身后的其他鬼王，一时间都懵了。

　　“这！这……”

　　众人呆立在原地。

　　“不可能！怎么可能！完全不可能！”转轮鬼王连续说了三个不可能，回头和众人面面相觑，脸色表情都是僵硬的。

　　而鬼王们，还有紫眸的表情，也是惊呆的。

　　转轮鬼王出了地狱亡魂转轮，在外面搜索，也完全再也找不到吴煜的踪迹了，他不知道，这时候吴煜已经回到了护星大阵附近，以白眸鬼君的身份，正在附近转悠呢，他也正好恢复一下。

　　“这转轮鬼王，被我这一打扰，估计会感觉赵元臣根本没用了。我刚才进入的深处，超过了赵元臣这么多，都没能找到十品仙王印，看来转轮鬼王以目前的情况，根本不可能成功。”

　　这样一来，吴煜放心了一些，从目前情况看，鬼神的成功难度很高，连转轮鬼王这种狱主级别的存在，现在也是束手无策。

　　“不知道，接下来会有什么变化。”

　　他有身份的优势，千变万化，暂时不用担心。目前白眸这个身份相当管用。

　　“至于古钬神君他们，也没什么机会，毕竟护星大阵他们也进不来？”

　　所以暂时来看，谁都没有机会。

　　“我休养一下，下次做好准备进去，也许能够更清楚一些。”

　　他其实还是有一些损耗，暂时不能再下去了。

　　大概三天后，那些出去巡逻的鬼王回来了，一个个灰头土脸。

　　“成功了？”吴煜惊喜问他们。

　　“惊喜个屁，终于找到一个队伍，有接近一百个仙君，个个都很逆天，包围起来进攻我们，我们没杀死几个，也没逮住一个，倒是差点让他们给杀了，这些帝仙后裔一个个都很恐怖，尤其是一男一女，实力简直变态，那个女的，是四大天王持国天王的女儿，真是变态。”

　　没想到他们还能碰得一鼻子灰。

　　“那他们现在呢？”

　　“逃了，估计这次会逃得更远吧，不过，他们既然想要得到十品仙王印，自然还会回来，我们回去和狱主禀报一下，再出去等他们，下次，定要逮住几个！”

　　吴煜以白眸鬼君的个性，这时候自然当仁不让，和这些鬼王一起下去，这时候那转轮鬼王发现连自己法宝都没有，已经将地狱亡魂转轮给收起来了，吴煜前来邀功，将之前鬼王们说的，跟转轮鬼王说了一遍，说得好像自己在现场厮杀似的。

　　“我说，你是躲在远处，看长辈们战斗吧！别弄得好像你有功劳似的。”紫眸轻蔑了看了他一眼，果然狗改不了吃屎。

　　“你说什么？我可是……”

　　吴煜正要争辩。

　　“行了！”转轮鬼王心情不好，他道：“多派一些人手，下次一定要逮住几个，最好把那古钬神君和魔妤姬给我带来。至于你，出去吧，看到你就烦。”

　　紫眸在这里，还很甜心，能安慰他一下，白眸完全是让他烦躁的。

　　吴煜听到这话，脸色就垮了，激动道：“父亲，我一定会为你逮住那些仙人的！”

　　说着，他就气呼呼的出去了，其他鬼王一看，都无奈摇头。

　　“丢人。”转轮鬼王骂了一声，再和众人说了刚才“赤峰仙君”的事情。

　　“此人也要搜寻！但是现在人手实在不够了，狱主……”

　　“你们都出去吧，这里我和紫眸在这就行了，一半人，搜寻那个仙君，另外一半人，出去逮住那群人，他们人数多，目标大，下次做好准备，一定要有收获！”

　　“是，狱主！”

　　这样，吴煜顺利的，无所事事，他连忙恢复，甚至找个地方躲起来，也没什么人管他了，正好他可以在浮生塔之中恢复，没多长时间，就已经生龙活虎，可以再进去那纪元神阵，再次冲击一次了。

　　时间流逝，风波逐渐也掀起了。

　　……

　　……

　　暗沉星。

　　如今的暗沉星，因为是中央这块区域的最外面的星辰，所以成为了很多人落脚休息的地方，最近格外热闹。

　　在各大城池的鬼神客栈之中，出现了很多陌生的面孔，甚至有的，来自其他地狱。

　　这时候，就有很多鬼神在讨论。

　　“诸位，都是为了转轮王星的变化而来的吧？”

　　“没错，转轮王星破裂，内部有巨大变化，很多人都在往外逃走，就在这时候，星空狱主，竟然开启护星大阵，将转轮王星完全封闭。”

　　“现在流传，都说是转轮王星，出现得了不得的宝物，星空狱主，想要独吞，正在全力挖掘，怕是过不了多长时间，他就能近水楼台先得月，得到绝世重宝。那宝贝，甚至可能让他未来有机会，成为永生帝魔！”

　　“这就传夸张了，哪有能让人成为永生帝魔的宝贝，但是，肯定是宝贝没错的，不然，这时候人人都要离开转轮王星，他却将转轮王星封闭，为什么？”

　　“宝贝当然是肯定的，所以，星空地狱的其他鬼王，那些不服从星空狱主管理的，独霸一方的，基本上都带人，往转轮王星靠近了，这些鬼王，都想分一杯羹呢！”

　　“接下来就热闹了。说不定我们兄弟，都能趁乱有一些收获，嘿嘿……”

　　“那些鬼王，大部分都是星空狱主的手下败将，能够打破护星大阵都不一定，倒是我听说啊，这护星大阵和宝贝的事情，已经传到了其他地狱，其他地狱不少鬼王，狱主，都是蠢蠢欲动，甚至有‘上层地狱’的强者们，都有所耳闻，怕是会有兴趣下来。”

　　“闹出这么大的动静，那我们星空地狱，就真的热闹了。”

　　“有人躲藏保命，有人前来凑热闹，现在到处都是躁动，也是我们兄弟的机会，我们可要机灵点啊，说不定能混到个‘鬼王印’，那就厉害了。”

　　“哈哈，干了这碗！”

　　不只是暗沉星，类似这样的讨论，在整个星空地狱发生，身在转轮王星，转轮鬼王有诸多的眼线，遍布星空地狱，他已经知道，接下来转轮王星，会成为一个是非之地，他必须要抓紧时间了。

　　幸好，十品仙王印的事情，还没传出去，否则的话，引动的骚乱，可就不是现在这种程度了。

　　至少十倍以上。

　　毕竟，现在只是传闻有宝物，但是有什么宝物，还不一定，大部分人，还是觉得和自己没有什么关系的。

　　在这期间，赵元臣恢复，转轮鬼王又进去了一次，他觉得进步巨大，但是无功而返。

　　让他郁闷的是，他的人在整个转轮王星寻找吴煜，根本没有任何收获。

　　但是，吴煜却再次出现，再次躲过他的追击，进入到万色雷霆球之中，他还是追不上吴煜，这次吴煜更加有把握，也无比深入，还是看到那可能是十品仙王印的东西，但是很可惜，还是差了一些，没能成功，再次被卷出来。

　　这次消耗更大。

　　出来之后，还差点被转轮鬼王伏击成功，说明进来风险也比较大，勉强逃脱，他只能再次模拟成白眸鬼君，继续躲避搜查了。

　　他大概也知道，整个星空地狱，变化很大，现在转轮王星之外，都出现了不少鬼神，只是没有贸然进攻罢了。

　　之后的某一天，暗沉星的鬼神们，还在看事情的变化，可是忽然天空之上，星空之中，一群仙人，数以十万，竟然浩浩荡荡而过！


第1418章 降临

　　以崇渊仙君为首，打听到转轮王星的变化，已经进入到地狱，没有后悔选项的仙人们，只能打了鸡血似的，朝着转轮王星这边而来。

　　这部分人，大多数不是帝仙后裔，在天庭也没什么牵挂，自由自在习惯了。

　　一方面，他们想试一试运气，万一运气逆天，那也是有可能的。

　　另外一方面，则是盯上了同样进来，其他可能拥有仙王印的仙君，一旦在这地狱之中发生骚乱，从别人手里得到仙王印，总比在太虚仙路，去和那些秘境考验对抗，要稍微容易一些。

　　搞不好，自己还没动手，仙王印就会直接送到自己手上来。

　　最大的风险，意味着最大的收获，所以这浩浩荡荡，足足有数十万之多的仙君，大部分都是狂热的冒险者。

　　而在哪星空地狱之门外，还有十几倍的仙君，暂时没敢进来。

　　虽然，已经没人阻拦了。

　　古谚神君他们见状，也没法再守着了，他们便趁着剩下的时间，自己去收集“仙王印”去了。

　　没有进入星空地狱的，都算是让理智克服了。

　　而如今在星空地狱的，因为他们人数实在众多，所以胆子也大，一点都不掩饰，直接往转轮王星而去，毕竟人多势众。

　　沿路有鬼神看到过他们，也是十分惊骇，莫名其妙，因为这么一大批的仙人出现在这里，还真是闻所未闻。

　　“这些，都是仙人！”

　　这时候，当他们从暗沉星上掠过的时候，整个暗沉星都沸腾了。

　　“怎么可能，有这么多的仙君，出现在这里！”

　　“不对啊！”

　　“出什么大事了！之前就听说星空地狱有仙人出没！”

　　“这是天庭要攻打地狱了吗！但是我们地狱里，根本就没有天庭所图的东西啊！”

　　人们发出各种各样的讨论，他们莫名其妙，百思不得其解。

　　“他们前进的方向，好像是‘转轮王星’！”

　　“我知道了，一定是转轮王星，出现了重宝，而这些仙人知道了，虽然不知道他们是怎么到来的，但是，他们肯定是为了那重宝而来！”

　　“说得对，这下转轮王星要热闹了！赶紧的，我们都跟上，别错过了！”

　　“浑水摸鱼，才是王道！”

　　“虽然他们人多，但是这里毕竟是我们鬼神的地盘，我就不相信，他们就能够横行霸道！”

　　沿路上，不少鬼神追出来，跟在仙君们后面。

　　因为仙君的数量实在太多，而且基本上都是顶级的界主神境，所以一般的鬼神，根本不想和对抗，一是他们没有统一的号召，而是因为，仙君这么多，谁知道里面有没有隐藏着一堆仙王，甚至是永生帝仙？

　　这么一大批人，走到暗沉星附近，才真正引起轰动，这已经算是他们隐藏得很深了。

　　在这时候，无数的传讯仙符，朝着四面八方，甚至是其他地狱飞驰而去，转轮王星外发生的事情，很短时间之内，至少周围好几十个地狱，几乎都人尽皆知了。

　　唯一不知道，正有那么多仙君靠近的地方，反而是“转轮王星”。

　　因为，所有往转轮王星传递而来的消息，全部都被“护星大阵”阻挡在外，而在外的几个鬼王，正巧也没有人向他们传递传讯仙符，毕竟他们的朋友，大多数都在转轮王星之内。

　　而转轮鬼王，还在用赵元臣的身体尝试，越是尝试，他就越是明白，赵元臣并不足够，让其攻破那万色雷霆球。

　　时间越是流逝，转轮鬼王就越是着急。

　　“如果能逮住那位，我一定能成功！”

　　上次吴煜冒险进来，转轮鬼王不是没有逮住他的机会，所以到后面，他干脆不用赵元臣尝试了，而是在这万色雷霆球之内布局，布置仙阵，等待着吴煜的上钩。

　　在他精密准备之下的虚神阵，确实能对吴煜造成巨大的威胁，尤其是在吴煜失败被弹出那万色雷霆球的瞬间，其实是最为危险的时候。

　　一旦被对方逮住，下场肯定就和赵元臣一样，而且这家伙要是能控制自己的仙神，一定相当危险，甚至连自己吞天巨兽的记忆他都能知道。

　　吴煜也正是考虑到这一点，短时间之内，他没有再冒险一次，因为他知道，如果自己不改变，或者有绝妙之法的话，再尝试多少次，基本上都是徒劳。

　　最近一些时日，他在这护星大阵周围捉摸，也是在想办法。

　　忽然这一日，外面巡逻的鬼王们，脸色大变，匆忙穿过了那护星大阵，大喊戒备，让众多转轮王军，全力运转那护星大阵。

　　“怎么了？”吴煜还是白眸鬼君的样子，看到他们这变化，吴煜猜测可能是一些高鬼王，率领大军，前来搅局？

　　或者，是其他地狱的存在。

　　“仙人！全是仙君，竟然有数十万！都快到这里了！”

　　“白眸！你赶紧通知你父亲！我们先在这里驻守！”

　　吴煜眼睛一亮，没想到古谚神君他们失手了。

　　但是万万没想到，竟然有数十万的仙君敢进来，吴煜只能说，人为财死，鸟为食亡。这群疯狂存在，真正能有好下场的，绝对是特别特别少的。

　　他们常年在天庭，不知道地狱的血腥和恐怖。

　　在这里，斩杀仙人，是不会有什么后顾之忧的。

　　毕竟，他们来到这里，几乎算是侵略。

　　“但是，我的机会来了！”

　　不管怎么说，这几十万仙君到来，绝对会引起巨大骚乱，甚至还会惊动其他鬼神，导致越来越多的其他地狱的鬼神来到星空地狱！

　　现在，吴煜经过尝试，还是觉得，混乱之下的转轮王星，他的机会更大。

　　鬼神数量不多，所以这数十万仙君，确实乃是巨大威胁。

　　刚刚进来，鬼王们就进入护星大阵，将护星大阵的威力加强。

　　“快啊！”

　　吴煜还怔了一会，被他们呵斥了几声。

　　这时候，怎么说转轮鬼王也很快就会知道了。

　　因为传讯仙符，进不了熔岩深处，会被直接烧化，白眸鬼君身上，并没有最为顶级的那种，所以他需要亲自下去。

　　他速度倒是不慢，立马进入到一条裂缝，然后往深处去，当那些鬼王看不到他的时候，他才放慢速度。

　　“不着急，让仙君们再前进一段时间，再让转轮鬼王知道。这样，护星大阵容易破一些，然后，双方大战……”

　　这又不是吴煜引起的，而是仙君们自己的选择，所以就算发生什么恶果，和吴煜也没什么关系。

　　他也算是在帮助仙君，因为转轮鬼王出去越是晚，他们的威胁就小一些。

　　“古钬神君、魔妤姬他们，不可能看不到这么大的动静，也就转轮鬼王将护星大阵封得太严密了，才导致转轮王星里面一点动静都没有。他们五方，估计会跟着仙君队伍，也和我一样浑水摸鱼吧。但是，一旦魔妤姬、古钬神君这两位进来，面对那万色雷霆球，他们的表现，可能会比我好！”

　　“甚至，他们两位，有可能很迅速，就能得到那十品仙王印。”

　　所以，吴煜要尤其注意这两个人。

　　当然，他也知道，转轮鬼王肯定也会着重防范这两人，看他的心思，肯定是想用“驱魂道魇术”对付他们。

　　说实话，转轮鬼王至少太虚鬼境第五重以上，面对面可能收拾不了吴煜，但是收拾魔妤姬他们，应该很简单。

　　转轮鬼王更加不能小视，他能控制赵元臣，自然也能控制古钬神君，而且还能比古钬神君强，那肯定到时候，成为最有可能，得到十品仙王印的人。

　　当然吴煜总是觉得，玉皇大帝是怎么都不会让鬼神得到的……

　　终于，他经过一段时间的“跋涉”，来到万色雷霆球附近。

　　“糟糕了！”来到这里，他演技爆发，着急大喊。

　　“干嘛！咋咋忽忽的，成何体统啊。”紫眸很珍惜和父亲独处的时间，两人聊了很多，格外高兴，这时候一看到吴煜，她就厌恶。

　　“你这是什么态度？”吴煜呵斥她一声音。

　　“行了，有事就说。”转轮鬼王，态度也是有些冷淡。

　　吴煜这才道：“那个，太可怕了，外面有几十万的仙君，出现在护星大阵外，几位叔叔让我赶紧进来，告诉父亲。那些仙君，全部和之前那一百人差不多，都是顶级的仙君，实力和我差不多。”

　　“什么！”转轮鬼王惊叫一声，直接飞了起来，整个人都懵了。

　　“几十万，你没说错吧？”紫眸脸色煞白，很不信任的看着吴煜。

　　“你不相信，自己出去看呗。”

　　“跟我出去！”

　　转轮鬼王直接一手拉着一个，然后回头，将那巨大的“地狱亡魂轮盘”再次释放出来，将万色雷霆球困在其中，赵元臣也被困在里面，这样一来，他才放心离开，毕竟外面护星大阵还没有被攻破！

　　“天庭这是开了一条通道到我星空地狱？几十万的仙君进来！这事情可不小，是谁这样闹着玩呢？玉皇大帝？都让他们来争夺十品仙王印？”

　　转轮鬼王，心中烦扰。


第1419章 破星阵

　　关于这十品仙王印，转轮鬼王那是又爱又恨。

　　爱，则是渴望这宝贝本身，恨，则是如今带来的巨大麻烦。

　　当他心急如焚，提着儿女冲出转轮王星，此时转轮王星所有鬼神，在上次护星大阵封闭之后，再次沸腾。

　　鬼神们，瞪大眼睛，不安的看着护星大阵之外，他们的目光穿透了护星大阵，看到外面数量众多的仙君。

　　那些仙君，都是界主神境顶级，且敢来这里，基本上都是胆大妄为之辈。

　　星空地狱之中，还未曾出现过，这样的仙君包围了整个转轮王星的情况。

　　他们暂时，被护星大阵隔绝在外。

　　吴煜也终于看到他们了。

　　虽然他没找到人，但是显然，古钬神君、魔妤姬、司命仙君等，全部已经混在人群之中。

　　“听说赵元臣已经被转轮鬼王抓了！”

　　“转轮鬼王已经知道了十品仙王印的消息，所以才封闭转轮王星，开启这护星大阵！”

　　“我们没有时间了，再不进攻的话，等转轮鬼王得到那十品仙王印，我们就白来这里了！”

　　“现在好像还没有太多其他鬼神知道，赶紧动手吧！”

　　吴煜在护星大阵之内，隐约都还能听到外面仙君们，大声议论的声音。

　　转轮鬼王这时候刚好出来。

　　“你们两个，待在这里别动！”转轮鬼王，先是将吴煜两人，扔在狱主府，然后就往上冲去。

　　话音未落，就已经开始有仙君在护星大阵之外，对护星大阵进行攻击了。

　　虽然他们没有顶级强者，但是胜在人多，数十万八界仙君，九界仙君一起动手，场面也无比壮观，一时间，整个护星大阵都在剧烈颤抖，发出刺耳的轰鸣声音，整个天空完全被各种界主神术吞没！

　　一时间，护星大阵不断震荡，形成汹涌的波澜，被各种界主神术和神通，染成五颜六色！

　　“尔等仙君！敢闯入我星空地狱，还攻击我转轮王星！罪该万死！给尔等三息时间撤退，否则定然让你们数十万人，丧命此地！我转轮鬼王，说到做到！凭我一人，就能杀尔等三万大军！”

　　在对手进攻时候，转轮鬼王雄浑霸道的声音，冲击出去，相信每一位仙君都能听到！

　　但是似乎没用，仙君们还是害怕他，就不会来到此地了。

　　一时间，在转轮鬼王的威胁之下，护星大阵的压力非但没有减少，反而还增加了，因为仙君们想要迅速进入到转轮王星，分散开来，和鬼神混在一起，到时候，转轮鬼王只能逐一击破，效率瞬间下降千倍！

　　反而他们聚在一起的话，上来几个鬼王，攻击他们还容易不少，绝对可以一扫一大片。

　　转轮鬼王就算出去，面对众多分散的仙君，短时间之内能解决的也不多，这时候，他只能出现在护星大阵之内，招呼大量的转轮王军，共同撑住护星大阵，先用护星大阵挡住仙君们，接下来才有解决事情的办法！

　　所有的鬼王，暂时也都在增强护星大阵的威力。

　　但是仙君，实在太多了，他们的攻击，更加狂暴，这时候，鬼神因为太多自相残杀，导致数量稀少的劣势，就展现出来了。

　　吴煜和紫眸两人在狱主府，面面相觑。

　　紫眸无比着急，如同热锅上的蚂蚁，叫嚷道：“这仙人到底是怎么回事啊！怎么如此乱来！都不要命了吗！父亲要把他们杀光，才能给他们教训！”

　　吴煜淡淡看了她一眼，这时候正是混乱时刻，他选择离开这狱主府。

　　“你去哪里？”紫眸喊住他。

　　“当然是帮忙了，和你一样在这里当缩头乌龟啊？”吴煜鄙夷道。

　　“放屁，你肯定是想找个更安全的地方躲起来！别以为我不了解你，你才是缩头乌龟！”紫眸恼怒道。

　　吴煜懒得搭理她，他必须要离开这里，所以直接往外，紫眸本想拦住他，但是仔细一想：“他愿意违抗父亲的命令，我才不用拦住他，到时候有什么变化，他要是被趁乱杀死，那才有意思！反正等父亲问起来，我就说阻拦不了就行了。”

　　所以，她自己乖乖留在这里，任由吴煜离开。

　　吴煜出了狱主府，随便变化成为其他的鬼神，就没人再关注他了。

　　“我估计，过不了多长时间，这护星大阵就会毁灭，然后会有大量的仙君冲进来，和鬼神短兵相接，正面厮杀，然后，大部分鬼神会往外逃走，毕竟他们并不全是转轮鬼王的人。”

　　“然后，剩下转轮王军，拦不住这么多的仙君，那些仙君为了十品仙王印，显然会进入地底。而鬼王们，每一个都要面临很多仙君的围攻。”

　　吴煜躲在暗处，他盯上了很多鬼王，锁定了他们的位置，接下来，他就等着局势的发现，等着护星大阵破了。

　　“撑住！”转轮鬼王耗费全身之力，疯狂出力，和其他鬼王，鬼君一起，站住护星大阵的根基，将所有力量融为一体。

　　但仙君的数量，是他们十倍以上，转轮鬼王再强大，在数十万仙君全力轰炸之下，护星大阵还是难以撑住！

　　就在三十息时间之后，在吴煜的预料之中，护星大阵开出了一个小缺口，凡是仙阵这种，开出缺口，基本上已经难以填补了！

　　“糟糕！”鬼神们看到那缺口之后，心神一震，接下来他们看到的乃是整个护星大阵的溃败，这时候，他们完全知道，接下来会是整个护星大阵的毁灭！

　　“逃啊！”

　　“机会来了，快离开这里！”

　　“我们要逃走，我们不是转轮鬼王的人，别杀我们！”

　　在护星大阵破碎的时候，果然大部分鬼神反而先离开这里，他们举手投降。

　　护星大阵，在此刻轰然破碎，荡然无存，整个转轮王星，已经暴露在外面！

　　“冲！”无数的仙君，等的就是这时候，其中大部分，都是争先恐后，想要进入转轮王星的裂缝，真正愿意和鬼神厮杀的很少，当看到那些鬼神只是为了逃窜的话，他们是不会阻止的。

　　当然，身穿铠甲的转轮王军会阻止他们，继续厮杀，只要有人阻拦，仙君们一哄而上，在绝对的人数优势之下，鬼神们的优势已经不大了。

　　数十万的仙君，分散开来，进入到转轮王星，迅速和鬼神们混合到了一起，整个星辰到处都是仙君，如此一来，转轮鬼王想要一杀一大片，确实相当难，虽然他有这个实力。

　　“杀！”

　　一时间，天地都是震天动地的喊杀声音，尤其是一些强大的鬼神，完全被包围轰杀。

　　比如鬼王们，现在转轮鬼王也没下撤退的命令，他们只能浴血奋战，往往一个鬼王，会被几百上千的仙君缠上，哪怕鬼王再厉害，几百上千的仙君分散在四周，光是用界主神术轰击，连续一千次，同时爆发，都能把人给斩杀了！

　　吴煜在这时候，迅速变化成为一个仙君，迅速靠近，他的目标之中，已经有几个鬼王被包围了。

　　比如说，他熟悉的万骨鬼王和紫魂鬼王。

　　其中万骨鬼王距离他很近，吴煜也混入人群之中，看着仙君们围城一个大圈，轰炸这万骨鬼王，万骨鬼王很有手段，一开始斩杀了数十个仙君，但是这时候已经撑不住，吴煜亲眼看到，他直接被各种界主神术和天道神通吞没，然后神形俱灭！

　　第一个鬼王，被上千个仙君轰炸而死！

　　其实仙君也有不少死伤，但是他们毕竟人多，现在还看不出什么损失来！

　　在万骨鬼王战死之后，所有人不再攻击，但是一哄而上！他们当然是想要抢夺尸体了！

　　万骨鬼王，身上肯定还有很多遗物。

　　其实那些战死的仙君，立马都会被哄抢，大部分仙君进来的目的，也不是为了十品仙王印，而是这样的战场，在这样的战场，只要自己不死，要拿到仙王印并不难，所以甚至可以看到，有的仙君莫名其妙，这时候往外跑的。

　　显然是从尸首处，得到仙王印了。

　　这才是他们疯狂来到这里的目的。

　　在太虚仙路，哪里有这样的战场。

　　他们甚至都不用出手，只需要躲藏着，说不定就有收获。所以，确实可以看到，怀着这样目的的人，包围着鬼王，连太虚鬼境都敢杀。

　　不但敢杀，而且还敢抢夺！

　　不过，吴煜已经很靠近这里了，仙君再多，也没有他的移形换影快。

　　之前，因为担心鬼王的手段，所以他们基本上都在远处轰炸，这时候轰然靠近，有的人还在进攻，吴煜就忽然出现，将这万骨鬼王的尸骸，拉入到浮生塔！

　　“让他抢走了！”

　　“杀了他！”

　　一时间，无数的攻击，朝着吴煜而来。

　　吴煜迅猛离开，骤然出现在人群之外，刹那之间，他变化成为另外一个样子，大摇大摆的离开，根本没人注意到他。

　　然后，他可以盯上另外一个鬼王了。

　　对他来说，这种不用自己动手的大混战，是他最好的机会！


第1420章 三大鬼王

　　他盯上了下一个目标。

　　万骨鬼王已死，其他实力相当的，哪怕再彪悍，能杀上百顶级仙君，照样离死不远。

　　吴煜刚改变身份，立马出现在另外一个目标身边。

　　正是：幽魇鬼王。

　　这是转轮鬼王安排保护紫眸的，但因为这段时间人手不足，之前让幽魇鬼王，负责寻找“赤峰仙君”，其实就是吴煜自己。

　　所以，她当然找不到了。

　　之前，她参与护星大阵的固守，护星大阵一破，她首当其冲，被接近一千五百位的仙君包围，仙君们很聪明，并不靠近她，而是在外面狂轰乱炸。

　　万骨鬼王的战死，她亲眼所见，吴煜还没靠近，她心里就已经慌张了。

　　吴煜虽然不是鬼王，但是论逃命的本事，还是要超过鬼王的。

　　所以在这瞬间，幽魇鬼王惨叫一声，没能挡住新一波的进攻，再次被看似对她没太大威胁，但是数量实在太多的攻击给吞没！

　　吞没之后，再来几波攻击，幽魇鬼王就已经神形俱灭了！

　　在这之前，就已经有仙君冒着还其他人击中的危险，冲上去要抢夺幽魇鬼王的东西。

　　不过吴煜速度还是快，他的移形换影，瞬间出现在鬼王旁边，不管三七二十一直接收起来尸骸再说。

　　然后下一个瞬间，便有大量攻击轰击在其身上，吴煜差点被攻击得魂飞魄散，最后还是速度够快，才逃了出来，不过浑身上下，已经没有完好的地方了。

　　他还是再次改变一个身份，现在身体之内，还有大量的仙君的界主神术和世界之力，需要他尽快驱逐，所以接下来没法迅速去争夺了。

　　不过这时候，转轮鬼王已经看到了其他鬼王的惨状，这可都是他的部众，而且看到转轮王军损失如此惨重，他目眦尽裂。

　　这时候，可算是认输了，高声道：“转轮王军，往外撤退！所有鬼王，随我到万色雷霆球，快！”

　　他倒是不怕仙君围攻，到目前为止，在其手上战死的仙君超过上千！

　　转轮鬼王所到之处，仙君们都在躲。

　　其实这时候，已经有数万的仙君，进入到地心了，他可能也是因此而担心，看来他是要撤退进地心。

　　然后吴煜看到，转轮鬼王往狱主府而去，狱主府有保护的仙阵，他应该是去带走紫眸了。

　　“你哥呢！”转轮鬼王在混乱之中，回到狱主府，一看竟然只有紫眸。

　　“她说要出去帮忙，我拦不住他……”

　　转轮鬼王大怒，骂道：“帮忙个屁，是自己找地方躲起来了吧！既然如此，丧命了也是他活该！”

　　这样的情况下，他根本没时间在寻找白眸鬼君，直接带着紫眸，冲入地底裂缝，朝着他的太虚神器“地狱亡魂转轮”而去。

　　有了转轮鬼王的命令，鬼王们也知道哪里是安全的地方，他们之中大部分，本就在躲藏，没有让仙君包围住，这时候连忙冲进地底之中。

　　转轮鬼王的意思，应该是要守住那万色雷霆球，在那地心深处，本来能承受熔岩温度的仙君就不多，然后那边狭窄一些，他们同时面对的仙君也比较少，退守到那里，是现在转轮鬼王最好的选择了。

　　大部分鬼王都顺利逃脱，其他的转轮王军，则无心恋爱，往转轮王星之外逃脱，这样并没有仙君去追逐他们。

　　整个转轮王星，到处都是厮杀，一片混乱。

　　不过，也有并没能彻底逃走的鬼王，他们陷入到包围之中，吴煜咬咬牙，再次冒险，第一次冒险，带走了紫魂鬼王的尸骸，但是也遭受重创，连金刚不坏之身都差点让那些疯狂的仙君们轰灭了！

　　毕竟紫魂鬼王，只是太虚鬼境第一重，他和万骨鬼王在这里战死，纯粹都是因为他们两人实力不行。

　　三位鬼王级别，以他们对规则的领悟，吴煜觉得差不多了，他心满意足，要是再多，他估计也撑不住。

　　所以在这混乱时候，他让南山望月出来晃一晃，他现在也是界主神境，有了吴煜免费的“传承”，他的进步也很吓人，现在已经勉强能和七界仙君交战了。

　　以他的天域无踪的神通，在外面简直行走自如，而吴煜则有了百倍的时间，现在有三个鬼王的造化可以吞噬，他等待许久，终于有可以吞噬的机会。

　　这是他蜕变的机会。

　　不过，他现在其实没太多时间，所以他只是将这三位吞噬，慢慢消化，真正需要以他们的“道”来突破境界，自然需要很长时间。

　　连续三次吞噬，而且还是三位太虚鬼境，让他浑身几乎被撑爆，大量的鬼王的威力，残存身体，同时也导致他的仙神，完全变成了吞天巨兽，这时候其双眼已经变得血红，甚至连模拟都很难变回来，这是他的吞噬，短时间到了如意金箍棒所能镇压的极限的标志。

　　不过，吴煜还能撑住，至少这种吞噬，让他身上的伤势，倒是瞬间恢复了，毕竟三位鬼王，都有血肉之精华。

　　这没花多长时间，他一边消化着三位鬼王的记忆和其修炼之道，跟一个吞噬机器似的，正在融合筛选，而他本人则离开浮生塔，往那转轮王星的地心而去，他需要确定那边的情况。

　　毕竟，那里关系到十品仙王印。

　　“你到底……”火舞凰君怨气满满，看着如今具备“繁衍”气息的吴煜，这时候的吴煜确实也充满吸引力，让她浑身难受，果然还没多说，吴煜再次一次驱神术，然后又是催眠，让她再次陷入沉睡。

　　陷入沉睡时候的她，吐气如兰，浑身嫩红，吴煜这时候确实难以忍耐，这是吞天巨兽带来的尴尬，但是他哪怕无比渴望，还是一咬牙，直接出去，眼不见为净。

　　然后，他带着几乎被撑爆的身体，还有纷乱的思绪，进入地底，和众多仙君一样往地心的方向而去。

　　但是这些仙君，大部分都是不认识路的。所以他们没有吴煜直接，到处摸索。

　　就算有人能摸索到那万色雷霆球的位置，其实也不会告诉其他人。所以这里面现在也格外混乱。

　　吴煜一路深入，要不了多长时间，当他来到“万色雷霆球”的位置时候，发现这里的仙君并不多。

　　他们暂时也没办法，因为他们现在根本没看到万色雷霆球，就看到传说之中，转轮鬼王的太虚神器“地狱亡魂转轮”在这里，他们当然不知道，那巨大的万色雷霆球被包围在这太虚神器里面。

　　此时，这个如同黑色磨盘的转轮已经启动，正在旋转，一时间，其上的那些浮雕，简直都跟是活过来似的，在这转轮之上，亡魂无数，无数凄凄惨惨的声音响起，数以百万的冤魂，遍布在这磨盘的四周，不管是什么仙君，一旦靠近，那些亡魂迅速钻入其身体之中，这很可怕，那些仙君顿时陷入到天人交战之中，仙神和亡魂对抗，有的能撑住退出来，有的则是被无尽的亡魂包围，直接丧命。

　　转轮鬼王，守在这么小的地方，展现出这“地狱亡魂转轮”的力量，这可谓是星空地狱最可怕的太虚神器，威力确实不同凡响，而且这里地方不大，数十万仙君也不可能全部聚在一起进攻，这太虚神器的受力面积，肯定远不如护星大阵，所以倒是可以僵持住。

　　周围的仙君还不是很多，暂时看，完全没法靠近这地狱亡魂转轮，而转轮鬼王和一群核心都在里面，现在的情况就是僵持住，就是不知道，越来越多的仙君到达这里，会不会有什么变化吧。

　　吴煜暂时没看到古钬神君和魔妤姬等人。

　　“他们也很聪明，估计是担心，这时候外面人少，他们贸然出来，转轮鬼王会亲自出来捉拿他们。”

　　“既然已经僵持住了，仙君们，暂时无法攻破这地狱亡魂转轮，而转轮鬼王，似乎也没法得到十品仙王印，那么我便用这时间修炼算了。”

　　看到这情况，吴煜做出了决定。

　　他让南山望月出来，他施展天域无踪，也没人能看见他，夜兮兮也出来了，变化做沙子，随着南山望月一起行动，吴煜让他们两人看着吴煜的情况和变化，有任何时间就和他说。

　　然后，他就可以专心抓紧时间修炼了。

　　在这战斗的间隙修炼，还真是刺激！

　　相信不久之后，总会有大量的仙君找到这里来，到时候会发生什么事情就不知道了。

　　反正现在外面一天，吴煜就能拥有一百天的时间。

　　三位鬼王的造化，对吴煜来说，其实有些浩瀚，他需要安静下心情，好好修炼。

　　外面确实狂躁，在这样的环境之下，争分夺秒修炼，确实需要定力。

　　在外界的时间，过去五天时间左右，这里就有两千多个仙君了，南山望月告诉吴煜，他已经在人群之中，看到了古钬神君了。

　　吴煜让他盯着这古钬神君，有什么动静，随时告诉他。

　　暂时，那古钬神君，好像对这地狱亡魂转轮没有办法，因为他们并不知道万色雷霆球的存在，所以很多人也不认为这里就有十品仙王印，来了之后也有离开的，现在，大部分人都是在整个星辰内部搜索。


第1421章 六界仙君

　　地狱亡魂转轮内部，如今只有转轮鬼王、紫眸，和十个鬼王存在。

　　还有没有神智，被控制住的“赵元臣”。

　　其他鬼王，死得死，逃得逃。

　　所以气氛十分悲凉，所有人都沉默着，跟躲在这里似的。

　　那万色雷霆球的雷霆，长时间不散发出去，而且还在膨胀之中，导致这太虚神器内部的雷霆越来越暴躁。

　　“也许不久之后，外面没有攻破，我这地狱亡魂转轮，就困不住这万色雷霆球了。”转轮鬼王目光阴冷，淡淡说。

　　其他鬼王，目光投在外面，其中一位道：“狱主还是放心吧，只要挑选到合适的，马上可以抓进来，到时候以他们的身体进去，现在正好到处都是仙人。”

　　“但是，基本上很难，找到比这赵元臣强的。应该有古钬神君和魔妤姬两人很有希望，可他们暂时没出现在这里。”

　　其实古钬神君出现过，但是他们没法看得很清楚，因为外面的仙君不少。

　　“等，等他们到来！”

　　转轮鬼王沉声道。

　　“父亲放心，你一定可以得到这重宝的，我们不管有多少损失，一定能挽回的。”紫眸关怀道。

　　其实她也知道，转轮鬼王得到那十品仙王印没用，他也是为了她。

　　其他鬼王们面面相觑，这几日他们更加看得出来，鬼王对紫眸的厚爱，连他的妻子们，他都无暇顾及，最后只把紫眸带到了这里，现在都还不知道那些人是否还活着呢。

　　很明显，转轮鬼王的十品仙王印，是为了“紫眸”而准备的。

　　他们觉得有个人，有点可怜。

　　“狱主，不出去找找？也许白眸还活着……”

　　转轮鬼王摇摇头，道：“算了吧，这是他自己的选择，必须要为自己的选择负责。”

　　“也许他当时，真是想帮忙呢……”

　　转轮鬼王嗤笑一声，道：“我自己的儿子，我还不清楚呢，就是个废物。行了，都到这关头了，就别搭理他了，是死是活，看他自己的命吧。”

　　一对儿女，一个生死未卜，一个被其保护起来，还要冒着那么大的风险，继续不放弃这十品仙王印，这待遇的差别确实太大了。

　　但是鬼王们无话可说，毕竟这是狱主的家事，他们没什么权利多说，无非就是觉得，白眸有些可怜罢了。

　　就这样被放弃了。

　　“古钬神君！魔妤姬，怎么还不出现？他们肯定不会知道，我们在等待他们出现吧？”转轮鬼王，凝望着外面。

　　“肯定不会，他们怎么可能知道这么多，他们连万色雷霆球都没看到过。更不可能知道，父亲会驱魂道魇术。”

　　“所以，他们还没出现，只能算是谨慎，巧合。但是，接下来，他们总会出现的。”

　　转轮鬼王，很是很有信心。

　　“就怕，在这之前，就出现什么厉害的角色，来攻打我的地狱亡魂转轮。”转轮鬼王眯着眼睛道。

　　他所说的，是其他鬼王，甚至，是和他实力相当的存在，那些人，肯定来自其他地狱。

　　这里的动静这么大，十品仙王印的事情，早就传出去了，很显然，转轮王星上的人，会越来越多。

　　到底哪一个先来？

　　……

　　……

　　吴煜还需要将道之古仙纹，融入到仙神世界核之中，创造出更强的仙神世界之力。

　　直到整个自主世界完成。

　　第五条道，和火眼金睛有关系，名为：金眸之道。

　　如今，吴煜的火眼金睛，修炼到了更深的境界“金火天地熔炉”，他对这一门神通的掌握，其实已经越来越接近完美了。

　　有了三个鬼王的道，他在修炼上终于破了一个瓶颈，接下来靠着这三位鬼王的领悟，几乎一马平川，毕竟这都是超越界主神境的感悟，光是吞噬其中一个，就能解除吴煜很多的疑惑了。

　　时间不断流失。

　　好久没有这样突飞猛进的进展，之前几千年时间的疑惑，迎刃而解，这种感觉实在是太爽了。

　　可以说是暴爽。

　　南山望月没有提示，那就是外面暂时还没什么事情，其实吴煜在这里面二十年的时间，外面也就两个月不到。

　　这两个月的变化，无非是附近的仙君多了不少，已经有数万人聚集在这里，不断攻击那地狱亡魂转轮。暂时还没有其他强悍的鬼神出现，有一些鬼王出现在这里，不管是不是转轮鬼王一伙的，都让仙君们给轰走了。

　　面对鬼神的时候，他们倒是基本上团结一致。

　　而这二十多年，其实和之前几千年时间的苦修琢磨的功劳，当难题一个个解决，吴煜进步巨大！

　　这种跨越般的增加，让其转瞬之间，连续突破，将金眸之道，还有“大小之道”，都融入到了仙神世界核，让其境界，连续突破到“界主神境”第六重！

　　光是在境界上，吴煜都已经追上来了。

　　距离魔妤姬他们的第九重，差的不是很多。

　　另外，也金刚不坏之身，不灭斗战胜佛世界境，也提升了一层，拥有了六个世界源，现在算是双重六界仙君。

　　在修为和战斗力上，三位鬼王让他完全暴涨，绝对到达了不可思议的程度。

　　当然，吴煜知道，这是长久以来的爆发，而不真正是一朝一夕完成的。

　　接下来的一段时间之内，要想要有这样的进步，肯定是很难的。因为同样的鬼王，他们的道和经验，对吴煜的用处已经不大了。

　　除非到转轮鬼王这种级别。

　　类似紫魂鬼王这种，堆积一百个，作用可能都不如一个转轮鬼王。当然，一百个紫魂鬼王，其血肉精华和天规之力，倒是比一个转轮鬼王多得多。

　　太虚鬼境和太虚仙境，修炼的都是天规，仙神世界之力，都蜕变成了天规之力，连仙神世界核，都变成了“天规之心”，这东西很难分解，吴煜花了好几年才彻底消化，消化之后，得到的造化是巨量的，这是仙君难以理解的力量，所以他大概吸收十分之一左右，等以后他到了这个境界，显然也能吸收更多，到时候，他就能拥有更多的天规之力。

　　“虽然说接下来，外面直到那太虚仙路的争夺结束，我都不太可能，又新的突破，但是目前的实力，应该可以和普通的鬼王，仙王，或者是那魔妤姬他们对抗了吧！这样的实力，就算回到仙龙帝界，也足够满足龙尊们的要求了……”

　　可以说，吴煜总算是成功了。

　　“要是在这样的情况之下，还能得到十品仙王印，那就更加完美了！”

　　两个月时间，外面有数万仙人，正在狂轰乱炸，现在那地狱亡魂转轮，好像没之前那么稳固了。

　　吴煜从浮生塔之中出来，南山望月两人也玩够了，回去修炼去了。

　　吴煜以火眼金睛扫了一眼，没有看到魔妤姬等人，他们还真是躲起来了，没有让转轮鬼王得逞，现在没有帝仙后裔的势力在这里，基本上都在等着新的变化吧。

　　“里面的万色雷霆球，还会变大，转轮鬼王，总有一天，会撑不住的。”

　　吴煜不选择现在冲进万色雷霆球尝试，他想等更加混乱的时候，那一定是转轮鬼王不得不撤销地狱亡魂转轮，而古钬神君他们出现，甚至其他鬼王狱主出现，他发现，其实周围已经有不少鬼王到来了，只是他们没有着急动手罢了。

　　等待之中，时间流逝。

　　吴煜现在变换了新的身份，他现在是一个青袍的中年仙人，仙风道骨，眼神锋利，名为“青玄仙君”。

　　从雪域仙君到赤峰仙君，已经闹出不少事情了，接下来再换一个身份，吴煜就不相信，有人能猜到他的真实身份，毕竟现在，他连浮生塔和浮生剑，都已经不使用了。

　　接下来，大部分仙君都已经来到了这里，就算古钬神君他们藏在这其中，那转轮鬼王也不好发现。

　　“我好像看到闪电雷霆了，是不是转轮鬼王，把什么东西包在里面了！”

　　“是的，听说十品仙王印，就在他这太虚神器之内，但其实，他自己也没得到，否则的话，早就杀出去，逃之夭夭了！”

　　“兄弟们加把劲，十品仙王印，距离我们已经很接近了。”

　　“我就不信了，我们这么多人，连这太虚神器，都破坏不了？”

　　“对啊，我们之前，可是连护星大阵都破了！”

　　现在地狱亡魂转轮已经很不稳定了，他们的攻击，确实给转轮鬼王，带来了很大的麻烦。

　　在太虚神器之内，转轮鬼王目光森冷，道：“我要出去杀一顿。”

　　“不行啊，狱主，外面藏着不少鬼王，都在等着你出去呢。”

　　“不出去，不冒险，找不到那两人。”

　　他的目标，还是说古钬神君，他已经抓了几个仙人了，都和赵元臣一样，进不去。

　　“如果能找到，上次闯进来那个仙君，应该也可以！”

　　可惜，吴煜已经变了样。


第1422章 火山狱主

　　转轮鬼王已经明显意识到，就算是危险，他也不得不，往外冲一次。

　　在这“地狱亡魂转轮”之中，哪怕古钬神君两人就在附近，想要搜寻到他们，并没有那么容易。

　　再这样僵持下去，就怕真正有威胁的对手到来。

　　若不是他早就派人，去封闭其他地狱来到星空地狱的通道口，现在转轮王星这边，早就已经到处都是鬼神了。

　　但是最近，那边已经完全被攻破了，守护的仙阵全线崩溃，这可是星空地狱历代狱主所建造的仙阵，和护星大阵一样。

　　所以转轮鬼王，不得不冲出去。

　　当他骤然出现在外，无法专心掌控“地狱亡魂转轮”，这太虚神器的威力就立马下降了一些。

　　“他出来了！”

　　“转轮鬼王！”

　　仙君们看到了，顿时之间，有一大片的后退。

　　“杀了他，这太虚神器不攻自破。”又有人道。

　　这样的声音，经过传递，也掀起了仙君们的凶杀之心，他们血脉火热起来，气势汹涌，有人后退，但是更多人混在前进的人群之中，想要包围转轮鬼王，浑水摸鱼。

　　转轮鬼王没空搭理他们，他速度快得迅猛，瞬间冲进了仙君群体之中，那等速度，一时间仙君们都不知道他在何方！

　　“哪去了！”

　　“在这里！”

　　“啊！”

　　凡是阻拦转轮鬼王的，正面遇上的，转轮鬼王施展一把阴森长剑，勾魂夺魄，让诸多仙君直接丧命！

　　以他的能耐，确实如砍瓜切菜似的。混乱状态之下，他已经扎入到仙君的群体之中，那些仙君要形成几万人的封锁围攻，显然太难！

　　他们已经错过了最好的机会。

　　“退！快走！”眼见前方有一道黑影掠过，到处都是尸骸往下掉，仙君们大惊失色，他们可没有几个人就敢攻击转轮鬼王的勇气。

　　吴煜就在这样的人群之中，他知道，转轮鬼王肯定是在找古钬神君他们。

　　但古钬神君和魔妤姬，甚至是司命仙君等人，明显已经隐藏起来了。

　　“不知道为什么，他们就好像知道转轮鬼王的目的似的，至今都没有露面。”

　　按照常理，其实不应该是这样子的。

　　凡是和赵元臣一类的，目前都没有露面。连崇渊仙君，似乎也躲藏了起来。

　　他们都是帝仙后裔，身上神奇的本事也不少，尤其是古钬神君和魔妤姬，父亲都是天庭重臣，也几乎相当于得到最为顶尖的帝仙传承了。

　　吴煜跟着转轮鬼王穿梭，他现在确实进步太大了，连速度都快得恐怖，移形换影，身边的人甚至不能发现其存在。

　　转轮鬼王，一路杀伐！

　　仙君们一哄而散，他们也知道，越是让这转轮鬼王靠近就越是麻烦，所以基本上都提前撤退。

　　虽然没有组织，但是他们都迅速拉开了转轮鬼王之间的距离，而转轮鬼王又专门进入到他们的附近范围，让他们难以脱身！

　　这也是一种博弈，一旦仙君们稍微拉开一点距离，他们为了保命，也为了十品仙王印，都跟发疯似的，朝着转轮鬼王攻击！

　　“杀！”

　　“杀了他，十品仙王印，就会出现！”

　　仙君数量太多了，且各自都有很多手段，一旦转轮鬼王被几千个仙君同时攻击，还是相当麻烦的，而且，他的目的是找到古钬神君和魔妤姬，这么长时间没有找到，显然这两位知道他出来，早就不知道躲到什么地方去了。

　　更不会让他知道！

　　“这就奇怪了，为何他们，就跟知道我会想要抓住他们，使用驱魂道魇术似的？”

　　“难道，有人泄密？在我的亲信之中？”

　　也许这是唯一的可能了。

　　如今出来一次，不但没有完成目标，还深陷仙君的反扑之中，就算他是“星空狱主”，被上万的仙君同时围攻，那也相当难受了！

　　各种攻击，连绵不绝，界主神术、天道神通，任何一种，都对转轮鬼王没有威胁，可若是成千上万，那便是狂风暴雨了，甚至许多攻击之间，还能形成反应，也相当难缠。

　　“该死！”

　　转轮鬼王怒骂一声，到现在都没找到，希望已经没了，他不得不重新杀出一条血路，返回到“地狱亡魂转轮”！

　　“他要回去！”

　　“快杀了他，他往回逃走了！”

　　仙君们最怕的是这转轮鬼王气势汹涌，如今看到对方竟然萌生退意，正是可以痛打落水狗的大好机会，许多还在躲藏的仙君，这时候同时出手，那转轮鬼王面对的攻击，一下子就大了很多！

　　转轮鬼王在无比狼狈之中，穿越诸多攻击，带着数千种世界之力回到了“亡魂”遍布的范围，总算是安全了。

　　然后，他脸色无比阴沉，回到了磨盘之内，外面的战况，里面基本上都能看清楚。

　　“爹。”紫眸很是心疼，眼含泪水。

　　“谁泄露消息的！为何他们就好像知道我的驱魂道魇术似的！到底是谁！”转轮鬼王很是愤怒，连紫眸都让他推到旁边去，然后，他盯着那些剩下的鬼王。

　　一时间，这磨盘之内，悄然寂静，众人都面面相觑。

　　“狱主，这不对吧，我们对你忠心耿耿，也守到现在，全都是为了你和你女儿啊，那十品仙王印对我们可没有什么好处？我们尽心尽力，怎么能怀疑我们？”

　　鬼王们，为此有些伤心了，他们开始觉得，这么努力为这星空狱主效力，似乎有点不值得……

　　“爹！我敢说，绝对不是这些叔叔伯伯们！他们可是和你出生入死无数年的好兄弟！至今都不离不弃！我知道是谁！只有一个人，性格软弱，若是被俘虏，一定会把你的计划，全盘托出！”

　　转轮鬼王一怔，他总算冷静下来，有点茫然道：“说的是你哥哥吧。”

　　其他鬼王也是反应了过来。

　　“如果，真有人泄露的话，那就很可能是少主了。因为其他鬼王，有的已经逃了，以鬼王们的实力，这些仙君只能轰杀，但是绝对做不到俘虏，更不能让他们说出我们的计划……”

　　“少主，本就欺软怕硬，浪荡习惯了，至今也没有什么改变，如果真有人泄密，我也觉得是他了。”

　　转轮鬼王的脸色，无比难看，他现在冷静下来，稍微一想，便知道白眸鬼君至少占据七成以上的可能性吧，而这些人，其实一直都跟随他自己，完全没有必要站在仙君那边。

　　“实在抱歉，诸位兄弟，刚才是我冲动了，竟然怀疑你们。”转轮鬼王道。

　　鬼王们都笑了。

　　“狱主就别跟我们客气了，这是人之常情。”

　　转轮鬼王想到那自己，目光森冷，咬牙切齿道：“一旦让我再捉住那小子，我定然亲自将其抽筋扒皮！竟然生出这样的儿子，真是我的耻辱！”

　　再看紫眸，乖巧懂事，天赋出众，还体贴入微，简直一个在天，一个在地上。

　　白眸鬼君要是还活着，这时候估计都会伤心死吧。

　　吴煜暂时还没找到最合适的时机，其实他也纳闷，古钬神君他们，是怎么知道躲藏，不露面的。

　　转轮鬼王这次尝试的失败，基本上已经意味着，他因为近水楼台先得月而占据的优势，马上就要没了！

　　果然没过多长时间，在仙君们一鼓作气进攻那地狱亡魂转轮的时候，竟然从侧方杀来另外一股势力！

　　那一群人，极其擅长在火焰岩浆当中行动，煞气冲天，一看便是鬼神！

　　其中为首的，乃是一个脑袋上没有头发，却燃烧着火焰的老者，那老者浑身肌肤，如同火山熔岩，无比灼热，如同烧红的钢铁，热浪袭人，哪怕是远远一看，都能感受到其恐怖的神威！

　　吴煜基本可以肯定，这也是狱主级别的人物，毕竟在其身后，还跟着十多个鬼王！

　　吴煜吞噬了三个鬼王和白眸鬼王，稍微搜寻，就知道此人是谁了。

　　“第五千零一重地狱‘火山地狱’的狱主——火山狱主！焱火鬼王！”

　　终于，其他地狱的狱主，带着一众鬼王来到了这里。

　　当他们露面，之前潜藏在周围的鬼王，这时候也接连露面，汇聚成一个恐怖的鬼神队伍，让仙君们不敢在轻易围攻他们！

　　“都给我闪开！”

　　那火山狱主咆哮一声，震耳欲聋，他是和转轮鬼王同一个级别的人物，这时候祭出一把漆黑色，表面看起来干裂，燃烧着汹涌火焰的巨大战斧，那战斧在其手中变得无比巨大，冲天而起，横在那“地狱亡魂转轮”眼前！

　　“破！”

　　火山狱主二话不说，直接进攻！

　　“焱火鬼王！”在磨盘之内，转轮鬼王发出一声怒吼，但也拦不住火山狱主，在这瞬间，那火山狱主掌控那巨大战斧，凶横往下一斩，顿时之间，天地变色，整个转轮王星的岩浆都在沸腾！

　　吴煜也亲眼看着，那巨大战斧，和那地狱亡魂转轮，正要激烈碰撞！

　　他所等待的混乱机会，终于到来了，此时他干脆施展法天象地，将自己的身体变化到最小，那万色雷霆球，终于要展现在众人眼前了！


第1423章 地心暴乱

　　所有人等待的时刻到来！

　　虽然多了火山狱主这样的竞争对手，也是个麻烦，可本来竞争对手就多，只要自己有机会就行了。

　　在万众期待之中，战斧和磨盘，却没有碰撞。

　　因为，在战斧落下的时候，转轮鬼王竟然在那瞬间，将地狱亡魂转轮收拾起来。

　　“让给你吧！”他看起来已经放弃了，带着一种鬼王和自己的女儿，连赵元臣都扔了，看来那“驱魂道魇术”已经解除了，但是赵元臣还愣在那里，等他反应过来，那火山狱主的巨大战斧，几乎差点也将其吞没！

　　“哇！”

　　地狱亡魂转轮撤出，人们在第一时间，就已经看到那浩瀚的“万色雷霆球”。

　　当然，这时候最危险的事情，是那火山狱主的战斧，差点击中这万色雷霆球，谁都不知道，会发生什么！

　　幸好，火山狱主在最后时刻，控制住了自己的太虚神器！

　　赵元臣，在这时候也捡回了一条性命，吓得他浑身颤抖，他现在还有点迷糊，不知道自己现在怎么了。

　　时间，好像忽然静止。

　　就在这瞬间，谁都知道这诡异的万色雷霆球，和那十品仙王印有关系。

　　但是他们也知道，转轮鬼王那么长时间，都没得到，显然很困难，甚至有很大的危险。

　　只是，人们的贪婪之心是可怕的，所有人，都想要抢占先机。

　　于是便出现这样的情况——

　　火山狱主刚刚控制住自己的战斧，就有大量的仙君，往那纪元神阵冲进去。

　　火山狱主一看，大惊：“这可是纪元神阵！这些仙人都不怕死？”

　　但是下一个瞬间，就看到他们一群人，全部都陷入到了万色雷霆球之中，那些雷霆威力，看起来都在为他们让路？

　　“这么简单？”火山狱主很是吃惊，他当然也着急冲进去，但毕竟又想到转轮鬼王到现在都没有丝毫收获，显然不是这么容易，现在已经一片混乱，找不到转轮鬼王他们在什么地方了。

　　“试试！”

　　火山狱主和众位鬼王，同时朝着那万色雷霆球冲去，凡是靠近他们的仙君，立马都直接让他们斩杀了。

　　现在所有人都像是小蝌蚪似的，奋勇朝着这个五颜六色的巨大雷霆球体钻进去，到底谁最终能钻到最深处，得到十品仙王印，自然还有悬念！

　　火山狱主，星空狱主，虽然实力强悍，但是进入之后，他们未必和普通的仙君有优势。

　　那火山狱主一靠近，立马就发现自己所需要抵抗的狂暴雷霆，乃是仙人的二十倍以上！

　　“怪不得转轮鬼王没有收获！我靠！那些帝仙真是阴险！这不摆明了要坑我们？”火山狱主大怒，但是，他还是冲了进去，他就不信以自己的实力，就算是二十倍以上，他就会不如那些仙君。

　　而且现在和转轮鬼王单独守着这万色雷霆球不一样，现在的情况是，有十万以上的存在都扎入到其中，这“纪元神阵”再强，在面对这么多人的时候，也可能会被削弱，所以现在的难易程度，可能和之前不一样了。

　　这些，都是机会。

　　吴煜还是没有看到古钬神君和魔妤姬等人，估计他们也伪装了，现在怕是已经进去了。

　　对他来说，这也是千载难逢的机会，正好这时候，他的实力已经今非昔比，而且关键是，还没人认识他，他不断在变化身份，如果有人知道，雪域仙君、赤峰仙君、还有现在的青玄仙君，和他吴煜都是一个人，那会有多么惊讶？

　　吞天巨兽的“模拟”，让吴煜神出鬼没，减少了众多的麻烦。

　　现在，吴煜直接以“青玄仙君”的身份，进入到那万色雷霆球里面！

　　他在里面势如破竹，前进的速度几乎超过了周围所有的仙君。

　　不过吴煜还是发现，可能是因为他吞噬了三个鬼王的关系，浑身世界之力之中，已经有部分来自鬼神的力量，导致这万色雷霆球对自己的排斥程度增加了一些。

　　但是并不碍事，他还是比以前更加轻松。

　　现在很壮观，因为在这万色雷霆球里面，都有人山人海的感觉，到处都是沸腾的，暴躁的电蛇。

　　这样的情况，整个纪元神阵，也未必能处理过来吧。

　　现在，所有仙君和鬼神，都在往深处冲进去，已经没人管谁是谁了，现在都在为了十品仙王印而冲击。

　　吴煜高速突破电蛇的缠绕，往里面冲进去，超过了一个个比他先进来的仙君。

　　但其实他知道，这里几乎所有的仙君，都是没有希望的，真正希望的，可能就是几个人吧。

　　他看不到远处的情况，只能关注到周围一部分仙君，到了一定程度，他们的速度明显慢了下来，有一些已经直接被这纪元神阵给轰飞出去了。

　　这些人总算明白，为什么转轮鬼王拥有这雷霆球这么长的时间，竟然没有收获了。

　　他默默前进。

　　忽然，他在前方看到了一个熟人——司命仙君！

　　司命仙君，也在势如破竹前进。

　　“之前在外面都没看见他，果然隐藏起来了。”

　　显然，他比吴煜还要先进来。这司命仙君，可以说是整个一亿仙君之中，排名前十的强者。

　　他超越了很多仙君，看起来很有把握，这是他实力的体现。

　　但是，吴煜现在世界之力不比他差，肉身更是强横，几乎无敌，当司命仙君超越所有仙君，如利箭一样往里面扎去的时候，吴煜却在其身边超过了他。

　　司命仙君着急的对手，绝对不是吴煜，当吴煜从他身侧过去的时候，他心里一惊，这样的面孔，他以为是魔妤姬或者古钬神君，可万万没想到，竟然是一个陌生的面孔！

　　这让他深受打击，差点失神，导致被震飞出去，他停下来，平复很长时间的心情，才稳定下来，继续前进，但是他的脸色，已经比较难看了。

　　“此人到底是谁！竟然能超过我！到底是谁！”

　　司命仙君，仍然还是无比郁闷，但是没办法，吴煜现在早就消失在他眼前了。

　　从外面看，现在不断有仙君被排斥出来，失魂落魄，但是也有不断来到这里，冲入其中的。

　　还有大多数人，在外面捡漏，寻找尸骸和遗物。

　　转轮鬼王等一群人，暂时没有下去，而是在角落之中。

　　“爹，怎么不趁乱尝试一下？”紫眸关心道，现在所有人的机会已经是平等了，她已经失去了最大的优势，现在别提有多着急，多郁闷了。

　　转轮鬼王沉声道：“没必要，谁也别想得到，他们两个，肯定已经进去了，现在，我进去没用，在这里等，当被轰出来，他们必然原形毕露，到时候，才是我的机会。”

　　他经历过无数次，知道自己和神仙们一样往里面冲，根本没用，所以他还是在等，等找到古钬神君和魔妤姬，如果能用驱魂道魇术控制他们，那他转轮鬼王，还是最有希望，反败为胜的。

　　他能忍住，但是紫眸不太行，她如同热锅上的蚂蚁，脸色难看，嘟囔道：“都怪他，毁了父亲的计划，要不然，我们现在已经得到那十品仙王印了……”

　　转轮鬼王有他的道理，但是他的赌博，建立在魔妤姬他们，不能第一次就得到十品仙王印的前提下。

　　而且，他忘记了，吴煜这个人物，如今也在这里面呢。

　　吴煜才是真正超越所有仙君鬼神，势如破竹，这时候他再次看到了十步之外的东西，到达这个位置，他现在还游刃有余，毕竟境界提升很多。

　　不过，他还是放低了心态，他深深知道，就算现在已经看到，其实距离也还是很远，现在不能太激动，而是以平常心，继续前进。

　　这样的前进，可以说是枯燥而漫长，看似近在咫尺的东西，竟然要走上很久很久，可是这一次，吴煜明显感觉到，就算在这么深的地方，那暴躁的电蛇对自己的影响，越来越浅了。

　　不知道在什么时候，吴煜竟然发现，自己距离那东西的距离，好像已经拉近了，他恐怕已经走了几千步，而现在距离那东西，好像有八步左右。

　　“有希望！”

　　总算是一丁点变化，这给了他很大的希望，所以继续前进，其实别人已经很难到他现在这样的程度，就算是火山狱主，其实早就被淘汰出去了，他不会那驱魂道魇术，自然郁闷的发现，他虽然强大，但是他在里面的前进距离，还不如三分之一的仙君。

　　只有三分之二，不如他。

　　这带给他的打击，实在太大了。

　　“混账！玉皇大帝，真是混账！这根本就是戏弄我！怪不得星空狱主不行！”火山狱主怒骂。

　　但是，他倒是没有放弃。

　　他有和转轮鬼王一样的想法，如果有人得到，他就在外面拦截。

　　而这时候，吴煜距离那东西只有三步了，感觉伸手，就可以拿到。

　　当然，现在的压力，也是前所未有的巨大。


第1424章 九彩珠子

　　三步！

　　吴煜感觉自己已经很近了。

　　哪怕现在那些雷霆电蛇，疯狂的轰炸自己，他也死死的撑住，毕竟他知道，能来到这个地方，已经相当不容易了。

　　“一定要撑下去，否则之前的努力都浪费了，而且，这是最好的机会了，接下来的人，只会越来越多！”

　　若是这地方，被更加强大的鬼神直接封闭，他们根本没有机会。

　　三步！

　　他死死咬住牙齿，奋力前进，不断往前走，这时候，那电蛇已经钻入到其身体之中，疯狂肆虐。

　　虽然距离很长时间没有变化，但他知道，坚持下去，终究是会变的！

　　现在隐约能看到，那好像是个彩色的珠子，也许这就是十品仙王印，毕竟，谁也不知道，十品仙王印，会是什么形状。

　　其实，应该是什么形状都有可能。

　　两步！

　　终于，感觉终于又往前了一点。

　　吴煜心里兴奋，也许在剩下一步的距离，他就能够伸手，拿走那彩色的珠子！

　　兴奋，激动。

　　可是，刚剩下两步，又有一碰冷水浇下，随着他不断前进，赫然发现在两步这个距离，在这彩色珠子的另外两个方向，竟然出现了两个人影！

　　一个身材婀娜的女子，面容看不真切。

　　另外一个，则是魁梧的男子，浑身荒古的浩瀚气息！

　　显然，是魔妤姬和古钬神君！

　　“没想到，他们第一次就能到这里来，看来，之前的我，和他们还是有差距。”

　　“当然，他们身为四大天王和巨灵神的后裔，有这样的能耐很正常！”

　　吴煜知道，这时候能看到他们，他们也能看到自己，说明大家距离这彩色珠子的距离已经不多了。

　　显然，三人会有激烈的竞争。

　　慢上一步，可能都会后悔一辈子。

　　这样的情况之下，吴煜更是咬紧牙关，拼命前进，另外两人，显然也是跟打了鸡血似的，狂暴前进，这时候，哪怕是重创，也要再这里撑着。

　　虽然说还是有两步的距离，可对方的样子却逐渐清晰了，吴煜可以通过清晰的程度，来判断各自距离那彩色珠子的远近，目前来看，三人的距离还是差不多。

　　“要不是我吞噬的是鬼王而是仙王，我的力量更加纯粹，我现在已经拿到这宝物了！”虽然现在受到的排斥，只是比以前大一些，但是积少成多，已经很影响他的速度和耐力了。

　　看得出来，另外两位，不但着急，而且还十分疑惑！

　　这陌生的仙人，听都没听说过，他为什么会在这里？为什么能撑到这种程度？

　　吴煜所变化的这青玄仙君，更是很普通的一个，他们更加不认识，甚至没有丝毫印象。

　　能到这个位置，连他们自己，都付出了许多努力，他们深知，能坚持到此地，到底有多么困难。

　　越是困难，心里则越是震撼，而且他们明显感觉到，吴煜的速度也不慢，很可能和他们形成竞争。

　　一时间，三人都在拼上性命一般前进，也不管身上有什么伤势了，哪怕重创，也好过亲眼看着近在咫尺的宝贝，让其他人抢走。

　　这时候的他们，就跟疯了似的。

　　吴煜眼中，那两位的模样越来越清晰，这时候基本上已经可以看清楚他们了。

　　那古钬神君，霸道凶猛，气势厚重，如同巨兽，而那魔妤姬，冷漠神秘，深不可测，一双眼眸如同深夜，难以看出其任何心思。

　　不过这时候两人都着急了，眼神都比较凶悍，都在争分夺秒前进，看起来他们就跟在“原地踏步”似的。

　　其实吴煜在他们眼中，也是原地踏步的样子。

　　他们三人都单独的小世界里，外面的人如何，他们已经不关心了，在这地方已经听不到外面的任何动静了。

　　此时，仍然有仙君和鬼神，源源不断进去，但他们都没戏，哪怕是司命仙君、白夜仙君等人，勉强能看到那东西的存在，但却看不到三人出现在那东西的附近。

　　吴煜咬紧牙关，完全靠着金刚不坏之躯撑住，再施展神行术，甚至将自己的身体变小，以此获得更快的前进速度。

　　但是那两位，也各式手段，也在加快，论手段的话，他们这两位天之骄子，完全不比吴煜差多少。

　　为了让他们能在太虚仙路得到好成绩，那持国天王和巨灵神，肯定帮助他们准备了不少。

　　如果剩下一步左右的距离，那基本上伸手就能碰到了，可是吴煜估计就算是伸手，也不怎么容易。

　　毕竟，就算只有一步，谁知道有多远呢。

　　一步了！

　　他已经很靠近了，不过没想到，另外两位也差不多，现在三人站在差不多伸手能及的位置。

　　如果是在别的地方，就这样站着，肯定会很尴尬，可在这里却没这办法。

　　三人都在伸手，想要拿住那五颜六色的珠子，现在已经看得很清晰了！

　　但是，他们能抬起手臂，可是当他们的手掌，即将碰触到那珠子的时候，竟然从珠子上穿了过去，什么都没碰到，甚至，三人的手已经处在了同样的位置，看起来好像融合在一起，可是吴煜并没有碰触到他们。

　　当然，他们也没有碰触到吴煜。

　　吴煜并不奇怪，这说明他们三个，虽然都距离只有一步了，只是真正的距离不止一步，现在看到的一步，其实有挺远。

　　看似他们的手掌都和那九彩珠子重合在一起，其实都还有很长一段路。

　　不过，他们手掌放在这个位置，就开始没有松开，三人互相对视，眼神不断碰撞，然后都各自在抵抗，控制和克制，显然吴煜在他们身上，都看到了有“防御”类型的太虚神器，否则他们不可能抵抗到这里来。

　　吴煜则纯粹以肉体对抗，这一点对那两位来说，才是最为震惊的。

　　又是新一轮的角力！

　　外面转轮鬼王等到心慌，都没再等到古钬神君和魔妤姬。

　　火山狱主更加郁闷，每次强行往里面冲，都失败了，他逮住一个仙君往里面冲，还能多前进不少，但是最后还是被排斥了出来，什么都没看到。

　　至于其他仙君，好几次失败之后，出来也只能愣着，可愣在外面，还有可能被鬼神趁机斩杀，所以他们还不如逃到里面去。

　　“再不进去，是不是有可能，被他们得到那十品仙王印了……”紫眸的心不断怦怦直跳。

　　而在那万色雷霆球的核心区域，经过一段时间的角力，三人无数次针锋相对，终于在某个瞬间，吴煜感觉到一种奇妙的感觉，那就是他已经真正靠近那九彩珠子了！

　　他伸手一拿，竟然碰触到了那九彩珠子，他将之紧紧握在手中，这意味着他成功了！此时他都有些懵，还没来得急狂喜，毕竟惊喜来得太突然了，还有些意外。

　　毕竟还有这两个强力的竞争者呢。

　　“十品仙王印，到手了？”连冥泷都有点难以置信，毕竟，想象之中，这应该是相当难得到的东西啊。

　　感觉，总有些太容易了。

　　也正是如此，当这惊喜来得实在太突然的时候，他稍微有些失神。

　　但是，马上就发生了让他，更加失神的事情！

　　那就是，当他刚看清楚自己手上这九彩珠子的瞬间，愕然发现，对面两人这时候也是一副狂喜之色，他们几乎有着相同的过程，因为他们刚才也是伸手碰触，然后抽回去，他们手中，同样多了一颗珠子！

　　“三颗？”

　　下一瞬间，他们三者都懵了，愕然的看着另外两人手中的东西，从三人的脸色来推断，他们都是一开始以为自己得到了十品仙王印，然后下一个瞬间，才看到其他两人竟然都拿到了。

　　然后，之前悬浮着九彩珠子的位置，已经是空的了。

　　到底是什么情况，吴煜一时间也想不清楚。

　　另外两人竟然在尝试攻击对方，抢夺对手手上的九彩珠子，可是当他们攻击的时候，仍然发现距离对方实在太远。

　　“我以为，我们最终会汇聚在一起，难道，我们还是间隔很远，而且，拿了不同地方的九彩珠子？现在看似就在附近，但其实相距甚远？甚至不在一个空间？”

　　吴煜在这一瞬间，想到了这么多的事情。

　　相信他们也想到了。

　　“这就说明，也许我得到的，并不是十品仙王印本身，而是十品仙王印的线索，或者是其几分之一？三分之一？”

　　果然，玉皇大帝的考验，不会那么简单，要是这么简单，对古钬神君和魔妤姬来说，就实在太容易了。

　　在狂喜的时候，忽然发现自己并没有真正成功，不管是谁都会很失落，可着并没有办法。

　　吴煜本身也觉得，十品仙王印来得有点快，有点不真实的感觉。

　　现在，至少他已经得到了相当重要的一部分！

　　刚这样想呢，心情还没调节好，忽然之间，这万色雷霆球骤然发生了变化，吴煜三人，直接被震飞出去！

　　其实不光是他们，在这里面的所有人，一时间都被弹出去，数万人骤然飞出外面，这样的忽然变化，就算是转轮鬼王，也难以在那么一群人当中，一下子，就锁定古钬神君和魔妤姬。

　　但是，所有人却忽然发现，有三人手中，竟然出现了光芒闪耀的九彩珠子，刚一出来，就爆发万丈光芒！


第1425章 星域寻人

　　吴煜自己都没想到，那九彩珠子出来瞬间，竟然有这样的变化。

　　爆发的光芒，足够让所有人在这刹那之间，看到自己的脸了。

　　当然，他这青玄仙君的脸，根本没什么所谓。

　　一切主要是来得实在太快了，他刚得到九彩珠子，还在惊喜之中，就看到另外两人也有，然后错愕之间，就被弹出来了，还没来得急收起来。

　　当他们三人，急忙将这爆发出万丈彩光的珠子收起来，光芒也骤然消失了。

　　可是，在那个瞬间，就已经有不少人，看到他们的样子了。

　　“是古钬神君！魔仙子！还有……”第三个人，没什么知名度，他们一时间都认不出来。

　　“他们得到了十品仙王印！”

　　有人尖叫！

　　忽然所有人都被震出来，忽然出现了三个彩色珠子，他们急忙收拾起来。

　　从这种种迹象表明，就算他们没有直接得到十品仙王印，他们也是收获最为巨大的！

　　刚才那彩色珠子，可让人眼馋，所以几乎没有犹豫，所有仙君，鬼神，都朝着他们三人包围轰杀！

　　其中，还包括了等待很长时间的转轮鬼王、火山狱主！

　　还有其他藏起来等待机会的鬼王们。

　　吴煜倒是不担心，他一瞬间就能离开这些人的包围，倒是他好奇，古钬神君和魔妤姬，怎么能在这样的情况活着离开这里？

　　毕竟现在场面如此混乱，他们就算被杀了，也没人知道杀人者是谁吧。

　　而且还有那么多心狠手辣的鬼神！

　　吴煜虽然知道，他们手上的东西，自己肯定要抢夺，可是以现在的情况来看，想要在强者众多，如此混乱的情况下抢夺到另外两个，那简直比登天还难！

　　甚至绝大多数的仙君鬼神，目标是他！

　　他已经准备离开了。

　　可是就在这时候，又发生了一件想象不到的事情。

　　那就是，那万色雷霆球，忽然膨胀，其上所有的，密密麻麻的电蛇，忽然散开，亿亿万的电蛇瞬间将周围所有的仙君和鬼神都吞没！

　　正好，这时候正是众人一起攻击吴煜等三人的时候，这样的变化打乱了所有人的节奏，连吴煜自己也被那些电蛇吞没，这些电蛇比一开始估计的都要多，这爆发出来，在星辰外面看，整个的转轮王星都已经被吞没，甚至还在扩张，刹那之间，形成了一个原先转轮王星十倍以上的雷电球！

　　到处都是密密麻麻的电蛇，虽然威胁不大，但问题是遮挡视线，一片混乱，在这样的环境之下，吴煜要离开在这里就更加随便了。

　　他是想抢夺那两人身上的九彩珠子，可现在吴煜也不知道他们在什么地方，以他们的本事，肯定是能够趁乱逃出去的。

　　“罢了，就算我不去找他们，他们肯定也会找我。虽然没法肯定，但是这样的情况，他们肯定会认为，三个九彩珠子组合在一起，才是真正的十品仙王印。当然，十个人都会这样想。”

　　所以，吴煜不担心没有和他们碰面的机会，他们肯定会来找自己的。到时候，才是自己的机会。

　　虽然没能一次性得到十品仙王印有点可惜，但吴煜也知道，能够得到三分之一，情况也相当好了。毕竟还有十九年以上的时间，他现在是三个最有机会的人之一了。

　　另外两人是古钬神君和魔妤姬，这也并不出乎预料。

　　在混乱之中，吴煜几次跳跃，出现在电蛇范围之外，看着这好像是膨胀了十倍的转轮王星，他自然有些意外。

　　“现在发生这样的事情，十品仙王印的事情传开，接下来，肯定还有大量的鬼神进来。甚至有鬼王，或者永生帝魔？毕竟十品仙王印的吸引力是相当大的。之前，他们的目标是转轮王星，可是经过现在的变化，他们的目标估计就成了我们三个，那估计，古钬神君和魔妤姬都会躲藏起来，甚至，他们怕是都躲藏不住了吧！”

　　为了保守起见，吴煜第一时间，再更改了一个身份，他干脆就变成了一个鬼神，无人认识。

　　毕竟，接下来鬼神肯定会压制那些仙君，估计接下来，所有仙君都得逃窜，都得躲起来，毕竟这里都是鬼神的天下，之前仙君仗着人多，做的事情，已经算出格了。

　　果然，在雷霆肆虐的时候，很多仙君出来之外，暂时都选择先离开，因为这时候他们不太团结，那些鬼王，肯定会找他们算账。

　　在这群体之中，古钬神君和魔妤姬，也很难找到，毕竟星空实在是太大了。

　　所有的人都散开了。

　　直到三天之后，这转轮王星周围的闪电雷霆，才彻底消失，最后爆发的电蛇其实并没有破坏转轮王星，在所有电蛇消失之后，转轮王星除了那些已经开裂的裂缝，破灭的趋势已经停止，虽然环境变得恶劣了，但基本上还能住人，灵气也还算浓郁。

　　光是这三天时间，其实就有大量的鬼神得到消息，进入到星空地狱，现在星空地狱的鬼神越来越多，只是还没有来到这里罢了。

　　吴煜已经听说了，据说，十品仙王印，一分为三，分别被三个人得到。

　　那三个人，是持国天王的女儿魔妤姬，巨灵神的儿子古钬神君，还有一个无名小卒，独来独往的“青玄仙君”。

　　现在，不管是仙君还是鬼神，都已经分开，在整个星空地狱，寻找那三人的存在，连转轮鬼王都离开转轮王星，仗着对星空地狱的熟悉，疯狂寻找。

　　其中，青玄仙君据说只是个普通的九界仙君，没什么实力，也没什么背景，躲藏的本事肯定是最差的，所以寻找青玄仙君的人肯定最多。

　　但，其实青玄仙君早就是个死人了，他们要找，才最困难。

　　“我要找到古钬神君和魔妤姬，击败他们。”这是吴煜未来的目标。

　　“他们，应该不会把那珠子到处乱放吧？”吴煜那一颗珠子，正在浮生塔之内，这珠子像是怕别人不知道其存在似的，那九彩的光芒实在太浓烈了，要是随便放在星空之中，爆发的光芒现在简直像是一颗太阳，能照亮很远的星域。

　　所以，就别想着找个地方埋起来了，简直根本不敢拿出来。

　　吴煜进去研究过，还是老样子，根本沟通不了，连材质都无法分析，反正琢磨几日，什么发现都没有。

　　“也许把另外两个拿到手，就能有变化了。”

　　相信玉皇大帝的设置，显然是这样的，毕竟，这样好像很有意思，其实那万色雷霆球，必须要九界仙君的超级天才，才能进入到最深处得到，现在配的上这种称号的，也就吴煜他们三个，然后让他们三个，各自得到其中之一，接下来让他们玩这种躲藏和寻找的游戏，天才之间，互相斗智斗勇，最终能收集到三个的为最后胜利者，如果太虚仙路关闭，还是没人能凑齐三个，那么很显然，他们三个都会和十品仙王印无缘。

　　然后下一次太虚仙路开启，应该就会更改游戏规则了。

　　“现在，手上有了这九彩珠子，等于有了三分之一的机会，我倒是不用着急，可以冷静一下了。”

　　他来到暗沉星这里，在这里找到一个居所，在这里可以打听到整个星空地狱的消息，也没什么打扰，倒是挺自在。

　　现在的消息是，青玄仙君、古钬神君和魔妤姬，几乎完全消失了，整个星空地狱，都难以找到他们。

　　现在整个暗沉星，到处都有在寻找的，然后还有他们三人的画像，都格外清楚，一眼就能看出来。

　　因为都是仙人，所以吴煜变化成鬼神，基本都没人鸟他。

　　他也乐得自由自在，静观局势的变化。按照他的推测，另外两位可着急多了，怕是一边在躲藏，一边在找他吧。

　　“他们竟然，能够知道转轮鬼王有驱魂道魇术，显然，可能有天庭的势力，在这里指点他们。但是，关系到十品仙王印，那些人，应该不能亲自帮忙。”

　　吴煜只能这样猜测了。

　　不然，他们不可能知道，也不可能这么小心。

　　这两个对手很难对付，不过，时间还长得很，吴煜并不着急。

　　而且浮生塔之内，时间更多。

　　“如果能更强一些，那么我把握更大。”

　　他便留在浮生塔当中，和南山望月他们一起修炼，其实在这茫茫星空，就算所有人一起寻找，要找到一个人，还是很难。

　　他主要修炼的，是神通，尤其是法天象地和筋斗云，吴煜比较渴望，这两方面能有进步。

　　“接下来，这里的消息再传播出去，不知道一年之后，整个星空地狱，会有多少的鬼君，鬼王？会不会，地狱的强者，都往这边聚集？”

　　吴煜不敢想象。

　　因为这动静，实在太大了。


第1426章 拦截鬼王

　　在暗沉星，吴煜一边修炼，一边打听情况。

　　星空地狱，每天的消息变化，都特别快。

　　今天，听说什么什么狱主，带着一大批的鬼王，进入了星空地狱。

　　过几天，又能听说，哪一位狱主，出现在转轮王星附近。

　　各种消息，五花八门，有的是真的，有的是假的，简直一团糟。

　　甚至还有听说，青玄仙君已经被转轮鬼王斩杀，其手上那个“九彩珠子”已经落入到转轮鬼王这样的消息。

　　吴煜基本上可以确定，越来越多的鬼神强者，进入到星空地狱，这是事实。

　　甚至有不少，比起转轮鬼王都要恐怖的存在。

　　能在这短短一个月时间，辨认消息的真伪，冒着冒犯转轮鬼王的风险，攻入到星空地狱的顶级鬼神，虽然不多，可就吴煜听说的，就有十几个了。而且基本上都是狱主，且都带着一大批强者。

　　至少现在，星空地狱之内，应该是强者云集，威胁众多。

　　之前，仙君们一鼓作气，但是现在，他们也就只能狼狈逃窜躲藏了，毕竟他们不再团结。

　　作为仙君，那是万万不敢落在任何星辰之上的，到这时候，仙君们开始为之前的胆大包天付出代价了。

　　不过，哪怕如此，还是有仙君源源不断，来到星空地狱。

　　现在消息满天飞，很那辨认真假，有的传闻甚至说，已经有众多的“永生帝魔”都进来星空地狱了，他们这是为了子孙后裔，抢走玉皇大帝的十品仙王印呢。

　　事情，确实闹得够大的。

　　如果真的有永生帝魔都到来，吴煜猜测，那玉皇大帝肯定会加以限制的，不然光是这群仙君，怎么可能在地狱这样的地方，和无数的鬼神较量？

　　没想到，吴煜的猜测，还真是对了。

　　在他得到那九彩珠子一个月后的某一天，传来一个重磅消息！

　　吴煜基本上都在浮生塔之中修炼，倒是南山望月和夜兮兮，经常在外面乱晃。夜兮兮本来就是鬼神，而南山望月的天域无踪登峰造极，已经修炼到了第七重的程度，按照他的说话，就算他站在转轮鬼王身边，转轮鬼王这种级别，都未必能发现他。

　　所以他们在外面乱晃，吴煜还是比较放心的。

　　在一间酒楼之中，忽然有一鬼神冲了进来，大声道：“各位！各位！听好了，刚传来的重磅消息！”

　　众人本在讨论争论，听到这话，都安静下来，有鬼神扯着嗓子问：“别卖关子了，赶紧说。”

　　“再不说，把你舌头割下来！”

　　那冲进来的独眼鬼神，倒是格外兴奋，直接道：“传来消息，百分百是真的！说星空地狱的通道门上，多了一个纪元神阵，级别非常非常之高，作用十分玄妙，凡是太虚鬼境以上，都没法穿过，进来星空地狱，鬼君却能够自由通过。甚至，将太虚鬼境带入到仙器或者是自主世界，都不行！”

　　“什么？”

　　众人喧哗起来。

　　“这消息应该是真的，毕竟，不好凭空想象。”南山望月道。

　　“但是，为什么啊？到底是谁布置的？”夜兮兮疑惑问。

　　时至今日，几千年苦修，他们已经可以在外面逐渐的独当一面了。

　　当然，还是拜吴煜的“传承”所赐，否则他们根本不可能在这么短的时间，成就这样的境界。

　　“听下去。”

　　众人大声喧哗，有人恐吓道：“你该不会是在造谣吧！怎么可能会有这样的纪元神阵？到底是谁布置的？”

　　那独眼鬼神不慌不忙，道：“这，各位就不懂了。据说，这是我们地狱的永生帝魔们，和天庭的永生帝仙们，商议出来的结果。或者说，是天庭那边打过招呼吧。他们，把十品仙王印竞争的战场，放在我们地狱，让我们也有染指的机会，但是，也要进行限制，我们所有鬼君，也能进来星空地狱，也有资格争夺，条件就是我们提供场地和竞争。”

　　“那原本就在这里的鬼王，还有这段时间进来的太虚鬼境呢？”众人十分关心这个问题。

　　“他们很幸运，可以留在这里，也能参与竞争。来得早的，现在估计做梦都能笑醒了，据说现在就有大批的鬼王被挡在那纪元神阵之外，正在捶胸顿足呢！”

　　“你敢确定这消息是真的？”

　　“诸位要是不相信，再过一两天，肯定已经传遍星空地狱了。到时候人人都知道，看诸位信不信？”

　　“如果这样的话，我们鬼神有可能得到十品仙王印？毕竟，这是那玉皇大帝设计的，我们，会不会被当成竞争工具，甚至中了他们的计策，会损失大量的青年才俊？最后什么都没捞着？我听说，上次在转轮王星，仙君就很方便冲进那雷霆球，但是我们鬼神难度增加了二十倍！”

　　“这有可能吧，但是我觉得，这既然是我们这边，那些高高在上的永生帝魔们，都答应了的，肯定是公平的，甚至各自都有机会，尤其是现在以后，仙君们不太可能有太大优势，而且，这里是我们的地盘，我们有那么多的狱主，鬼王，给他们一点优势，他们又能够如何？”

　　“而且，我们的鬼君，随时都能进来，万重地狱，有多少顶级鬼君？接下来，整个星空地狱，还是会被界主神境给挤满。”

　　“那些仙君，现在连落脚的地方都没有，到处隐藏，到处躲藏，根本就没有藏身之地，就别想什么十品仙王印了。我看，那古钬神君、魔妤姬和青玄仙君，都很快会被找到，交出那十品仙王印的关键。”

　　“没错！”

　　“据说那青玄仙君，已经被转轮鬼王杀了呢。不知道这是不是谣言。”

　　“这时候肯定是要互相抹黑的，我觉得可能是谣言，但可以肯定，那青玄仙君肯定保不了多久。”

　　听完这些消息，南山望月和夜兮兮便返回了，然后将结果告诉了吴煜。

　　“如果不加以限制的话，那进来这里的，肯定有大量的鬼王和永生帝魔，这样仙君根本不可能有任何机会。还会死伤众多。”

　　吴煜之前预料，可能会被加以限制。

　　“但是，这样的话，那些顶级鬼神，愿意接受这样的条件，肯定也是因为，他们的人，是有得到十品仙王印的可能性的。”

　　“为了一个成为永生帝仙或者是永生帝魔的可能，这些人，可真是疯狂啊。”

　　这样一来，吴煜更加不用着急了。

　　现在着急的，应该是鬼神，还有那些很幸运，进来的鬼王们。

　　毕竟，他们手上，一个九彩珠子都没有。

　　以前，古钬神君还有哮天犬，他要找到自己很容易。

　　幸好，吴煜断绝了这种可能性。

　　否则一个在明，一个在暗，吴煜就很被动了。

　　“古钬神君、魔妤姬。”吴煜确认，得到他们手里的东西，也许他就能成功了。

　　但是，他还是选择按兵不动，静观其变。毕竟，至少在前几年，古钬神君和魔妤姬一定会隐藏起来，他们这时候露面，比吴煜还要危险。

　　他在浮生塔内，几乎有两千年时间。

　　这是难得能安静下来的时候，他却努力让自己安静了下来，让南山望月和夜兮兮在外面观察局势的变化。

　　他们两人，闷了那么长时间，当然愿意出去乱晃了。

　　吴煜已经将自己的第六条道之古仙纹，融入到仙神世界核之中，这“大小之道”已经发生了新的蜕变，增加了世界之力。

　　所以他现在想将法天象地修炼到新的境界，提升到新的高度，也并不难。

　　当然，需要时间。

　　恰巧，这时候也算有时间。

　　吴煜目前将另外两种神通钻研比较深，法天象地和筋斗云都困难一些。

　　相比之下，法天象地要比筋斗云容易。

　　因为法天象地，只是程度的加深，不像筋斗云有无限可能，无限变化。

　　法天象地，每进步一重，肉身之力，就能翻倍，身体也能更加巨大，当变小的时候，虽然力量减弱，可也能更加微小，神不知鬼不觉。

　　神通之玄妙，需要吴煜慢慢挖掘。

　　尤其是这齐天大圣的四大神通，都乃完美，吴煜见识过诸多对手的神通，相比之下，总还是差一些。

　　“大小之道”，在于力量和速度的变化，而不只是简单的体型之变化。

　　将大小之道，融入到仙神世界核之中，等于让这一门道，扩充了领域，自主世界能和外界巨大世界相连，天地之道，藏于世界，道之古仙纹，融入自身世界，自身的道，以此沟通上天地之道，吴煜在这方面的领悟大大加深，以大小之道，参悟法天象地，自然能一路通畅。

　　大约外界过去一年时间，浮生塔之内百年，吴煜便将法天象地，提升一重，到达新境界，肉身之力，大大增加，那不灭斗战胜佛世界境，更加恐怖，当真开始靠近那通天彻地，不死不灭之境界了。

　　这一年来，外面的局势趋于稳定，古钬神君、魔妤姬和青玄仙君，谁也没被找到。

　　吴煜则将注意力，放在“筋斗云”之上。

　　天云界之后的境界。


第1427章 湮云印

　　天云界，乃是仙云领域之升级。

　　其堪比自主世界之力，甚至比自主世界，多上不少变化。

　　也是吴煜的重要手段。

　　吴煜也是最近一段时间，才将“天云界”掌控完全，如今还有时间。

　　“若是遇到古钬神君、魔妤姬，必须要尽快打败他们，才能得到十品仙王印。所以除了境界上的提升之外，必须要具备另外的顶级手段。”

　　所以，将法天象地提升之后，他并不满足，开始钻研“筋斗云”。

　　筋斗云，其实主要是“虚空之道”的一种运用，以“云”的方式，表现出来。

　　想要在这方面有突破，和吴煜在虚空之道上的进步，关联巨大。

　　若是能有进步，将来想要将“虚空之道”，融入到仙神世界核之中，也会更加容易。

　　但不管怎么说，虚空之道、时间变速之道、还有吞噬之道，都是最难的道，吴煜现在是六界仙君，可他要成为七界仙君，甚至八界仙君，甚至是九界仙君，都会比较艰难。

　　这需要将虚空之道，领悟到新的境界，沟通天地。

　　而筋斗云，是吴煜的一个桥梁。

　　时空，和吞噬。

　　“虚空。”

　　他偶尔要离开浮生塔，来到这地狱的空间，用自己的身体，去感受这浩瀚世界，感受空间和虚空。

　　“虚空，好像承载着空间。乾坤空间会扭曲破碎，虚空却永恒不灭。”

　　永恒不灭，方是根本。

　　虚空，确实比乾坤空间更要重要。

　　比如说，一幅画，画里有一棵大树，那么假如说，这棵大树，等于这天地之间的生灵和花草树木日月星辰的话，那么画板上空白的部分，没有笔墨的部分，就是“乾坤空间”，那么，虚空则是那“画板”本身。

　　这张画，可以被撕掉，贴上新的纸张，创造新的世界，但是画板是永恒存在的。不被更换，也不被替换的。

　　除非，有人能够拥有更大的力气，把画板都给砍碎了。

　　其实天庭有不少神仙，精通乾坤空间之道，有许多精妙的神通和界主神术。

　　但其实，虚空之道，比乾坤空间之道，更要高深隐晦，常人难以理解。

　　简单的例子，若是乾坤空间被撕裂，不久之后，天地会自行修复，而当撕裂时候，出现的空洞区域，便是虚空之存在，说不清，道不明。

　　但假如，若是连虚空都被毁灭，那很可能就不可恢复了，相当于这部分空间，永久破碎。

　　所以想要触摸到“虚空”，更加领悟“虚空之道”，将“筋斗云”提升到下一个层次，很难。

　　但是，一旦能成功，对吴煜来说，效果巨大！

　　那是因为，筋斗云下一个境界，第六重，名为“湮云印”。

　　光看名称便知道，这绝对是一门筋斗云的攻击运用。

　　吴煜这四大神通，法天象地和法外分身，都属于固定的，唯有火眼金睛和筋斗云在不断变化。

　　其中，火眼金睛，一直都侧重攻击，快而迅猛。

　　而筋斗云的变化，更多的是辅助比较多，直到修炼到第六重，方出现攻击类型的“运用”。

　　“湮云印”，乃是将筋斗云，运用到虚空之中，形成强烈的“虚空”震荡，这可不是简单的“空间震荡”，至少以吴煜目前了解来看，“虚空震荡”的威力相当巨大，甚至若是直接作用在对手身体上，能够将之瞬间瓦解，可以说是可怕的杀戮手段。

　　不但可怕，而且彻底，而且不需要法器施展，能够将吴煜的肉身力量，完全挖掘出来，一旦练成神通的这门境界，可以说，绝对给吴煜增加了一门恐怖的必杀技。

　　当然，威力越是可怕，证明修炼难度就越是高。造成空间震荡，扭曲，颠覆，都有很多的办法。

　　可是，要造成根基般的“虚空”震荡，这绝对高深很多倍，没有筋斗云这样的逆天神通，根本没人能做到。

　　吴煜本还关注外面的事情，当他专注在这“湮云印”之后，就彻底不管了。

　　他完全沉浸在这其中，只管钻研，不管其他，哪怕整个星空地狱，都为这十品仙王印而发疯，他也没有出去。

　　他让南山望月他们，除了有重大变化之外，不用通知他。

　　恰好，很长一段时间之内，都没有重大变化。

　　吴煜专心在感受虚空，和虚空震荡，破裂之中，心无旁骛。

　　只有定时记得，让火舞凰君继续陷入沉睡，让南宫薇的意识，继续壮大。

　　其他时间，全在湮云印之中，甚至忘记了时间的流逝。

　　“虚空，承载乾坤、万物。”

　　“乃是一切之根本。”

　　“是空间之本。”

　　“我以筋斗云，能遁入虚空，于虚空之间穿梭，但也只有一瞬，无法久留。”

　　吴煜在浮生塔之中，移形换影，不影响他进入虚空，当然，也瞬间离开虚空。

　　只是浮生塔之内的虚空太小了，所以不好施展开来，但没办法，只有在这里面，才能获得如此多的时间，否则这太虚仙路百年，还不够他提升一次法天象地。

　　每次在虚空之中，哪怕只有一瞬间，他都尽量去感受，甚至，在虚空之中，尽全力推出一掌。

　　基本上，所有攻击，都入石沉大海，悄无声息。

　　更别说是震荡了。

　　但是，吴煜没有放弃，成为了仙人之后，大部分真正的高深之法，那都是需要无数时光的。

　　比如说南山望月两人，在浮生塔已经有八千年多了，有吴煜的“传承”，才修炼到目前这种境界。

　　仙人万年苦修，都很常见，闭关万年，也就相当于凡间闭关一年时间。

　　他沉住心，一次次的稳住，一次次在虚空和乾坤之间穿梭，每次只有刹那一瞬在虚空，他都尽量去施展“湮云印”的法门，虽然没有成功，甚至一点感觉都没有，但是，他每天时间，都要尝试千次万次，直到累到不行为止。

　　稍微修养，继续加入到锤炼之中。

　　可以说，想要练成“湮云印”，难度会比法天象地的提升，高上十几倍。

　　吴煜从来没有经历过这样的磨练。

　　每天试炼千次，万次，一年时间，便有无数次，而在很漫长的，接近五百年的时光，他都在持续着这样，每次千次万次的尝试。

　　面对如此高深的神通，哪怕他有三位鬼王的领悟力，也只能这样，勤能补拙。

　　可惜，这五百年时间，进步不是很大，他始终都没有找到那种真正的“毁灭”的感觉，哪怕他已经，可以打出像模像样的湮云印了。

　　可是，虚空的震感，应该是浮于表面，没有真正到达毁灭性的程度，就像是一面湖泊，只是表面上，被吴煜嫌弃了波纹，而不是沧海风暴中的“惊涛骇浪”。

　　他不但要继续，还要思考，为何自己的湮云印，只能掀起波纹，却不能做到“惊涛骇浪”？

　　他的力量，是足够的。

　　“只能掀起波纹，而不能坐到惊涛骇浪，这只能说明，我距离‘虚空’太远。就如同，我距离这湖泊实在太远，我在遥远之处，当然只能掀起波纹，若是靠近，那就不一样了。”

　　他现在的力量，绝对到了可以掀起惊涛骇浪的程度。

　　“所以，我要靠近‘虚空’。”

　　“并不是身处虚空，我就靠近虚空了。”

　　吴煜忽然有一种醍醐灌顶之感觉，因为他想起了他得到那九彩珠子的时候，明明看起来很近，但其实很远。

　　现在也是这样的感觉，他以为自己就在虚空当中，但其实，他距离虚空很远，虚空是有深度的，就像是画板也有厚度，真正的力量，不能只是敲打画板的表面，而是穿透画板的深度和厚度，才能彻底造成震荡。一旦虚空震荡破碎，其上的万物，都得真正碎裂。

　　毁掉了画板，上面的画，当然也失去了一切。

　　这是一次思考的进步，上次那种靠近那九彩珠子的感觉，让吴煜有了更多的感悟，他开始在思考，怎样去进入到虚空的深处，去靠近这一面湖泊。

　　办法，可能很简单。

　　那就是和上次一样，咬紧牙关，不断前进。

　　他更多次进入到虚空之中，每次进去，他都在想办法留得更久，这需要他更加精妙的去运用筋斗云。

　　一次两次，千次万次。

　　这样下去，他在虚空之中，停留的时间，还是一瞬间，可是一瞬间，也有很大差别，时间也很高深，吴煜以前的一瞬间，实在太短了，而现在的一瞬间，勉强可以撑到一息的时间。

　　当撑到一息时间之后的那一个时间节点，吴煜身处虚空之中，感觉明显已经不同了。

　　那一刻，他打出了湮云印，第一次感受到了“虚空”强烈震荡！

　　那种破碎，轰鸣的感觉，简直是毁灭的代名词！

　　到吴煜狂喜的这一刻，已经是六百年了。

　　“如果，我能够只是将双手深入到虚空之中，打出‘湮云印’，将眼前虚空和乾坤空间一起震荡的话，那就是湮云印，真正完成了。”

　　吴煜，心情激情。


第1428章 虚空震荡

　　一个简单的问题，却需要几百年时间的锤炼。

　　吴煜现在已经习惯仙人的节奏了。

　　他要是不能吞噬，光靠着那齐天大圣的传承，恐怕都还得“几元”时间，才能到今天的程度。

　　一次只琢磨一个微小的问题，都很复杂，几百年时间，对其他人都说，都是很短的。

　　他也是因为有吞噬的众多的仙人、鬼神，拥有他们的道和思维方式，哪怕现在大多数的道和思维方式，都对其无用，但是不同的角度看问题，还是能给吴煜大帮助。

　　如同大量仙人、鬼神，一起解决一个问题。

　　湮云印，就是这样，一步一步攻克的。

　　转眼已经过去八百年！

　　外面也有八年时间过去，整个太虚仙路的考验，就剩下十一年的时间了。

　　吴煜也是沉得住气，才一直都在浮生塔之内修炼。

　　不过，功夫不负有心人，在法天象地进步之后，“湮云印”终于成了！

　　现在，哪怕不用“浮生剑”，不用“天荒血旗”，他都拥有更可怕的杀戮手段。

　　他在暗沉星上使用过。

　　这湮云印的威力，就算不靠近施展，都很可怕，虚空都震荡了，乾坤空间肯定是粉碎了。

　　不是破碎，而是粉碎，而且短时间很难恢复过来，因为震荡的虚空，很久才能平息。

　　据说，如果吴煜实力继续进步，有一日，施展这湮云印，很可能连虚空都能打碎。

　　如果，直接近身，印在仙人的身体上，那恐怕是仙王、鬼王，都得瞬间粉碎，毙命。

　　这几乎是吴煜有史以来，耗费最长时间修炼而来的手段了。

　　再加上法天象地又有进步，如今他算是有了新的蜕变，战斗力暴增，已经有信心和仙王，和古钬神君、魔妤姬他们对抗了。

　　这时候，吴煜才一次性，向南山望月他们打听，这八年来外面的变化。

　　结果回答竟然是……

　　“有个毛变化，你消失了，那两个也消失了，鬼神们找啊找，找到仙君就抢就杀，现在到处都是整个地狱的界主神境，连寻常的仙君，都只能到处躲藏，更别说那你们三个了。”

　　其实这也在吴煜预料之中，主要是三个人，都沉得住气，尤其是在这星空地狱。

　　夜兮兮道：“现在那些仙君，可后悔进来了，到处都是鬼神，数量是他们无数倍，那‘纪元神阵’又不拦截鬼君特别多，至于鬼王、狱主，据说在纪元神阵出现之前，大约有十几个狱主，几百位鬼王进来了吧。”

　　现在，任何仙君、鬼君，吴煜都不担心了，他主要的竞争对手，第一是古钬神君他们两位，第二则是地狱的鬼王们。

　　尤其是那些鬼王，比如转轮鬼王、火山狱主那些，那完全不可能对付的。

　　太虚仙境，拥有天规之力，一条天规，吴煜还能勉强对抗，两条天规，若是组合在一起，那会可怕很多。

　　仙王，鬼王，乃是神仙之王，鬼神之王！如此封王之存在，每一条天规的区别，都无比巨大，至少比界主神境之前的区别大得多了。

　　吴煜有朝一日，能成为真正的仙王，估计也能封王，当然，现在差得也不多。

　　“那些鬼王们，到处找你们三个，怕是找崩溃了吧。”南山望月哈哈笑了。

　　“煜哥哥，那两位，不会就不敢再出现了吧。”夜兮兮问。

　　吴煜摇头道：“以他们的野心，肯定是会出现的，就看在什么时候罢了。越是到那结束之前，就越是会沉不住气。或者主动找我，或者他们相互寻找，反正都得到一个关键的东西了，他们千辛万苦来到这里，肯定不会放弃。甚至后面，更是斗智斗勇的时候。”

　　“有道理。”

　　“那煜哥哥接下来怎么办？”

　　“我先再等一段时日，然后再行动。”

　　他还是先准备留在暗沉星，先按兵不动。

　　那是因为，他目前还有一件十分关键的事情。

　　那就是，火舞凰君和南宫薇。

　　浮生塔内，又是八百年，南宫薇蛰伏八百年，意识不断壮大，瞒天过海，现在已经几乎和火舞凰君，相差无几了。

　　也差不多，到了最终“决出胜负”的时候。

　　吴煜不能让其他事情，干扰到这件如此重要的事情，南宫薇好不容易成长到现在的程度，他当然不想，功亏一篑。

　　当然，他也不需要做什么，每次重复一样的过程就行了，那就是，以驱神术攻击火舞凰君，让其仙神碎裂，分出碎片，让南宫薇融合，无数次重复这样的过程。

　　接下来，又是过去了几十年的时间。

　　其实在几十年前，火舞凰君和南宫薇的意识，就差不多了，但是吴煜为了保险起见，反正后面还有时间，就让南宫薇继续壮大，当其反超了火舞凰君之后，融合的速度明显增加了，现在，在仙神之中，南宫薇的意识，要比火舞凰君强上七八分之一。

　　而且，还要比对方凝实。

　　吴煜觉得，还需要更保险，所以他准备，继续尝试几百年的时间。

　　每次火舞凰君醒来，都觉得小腹隐约作痛，那其实是吴煜打的，但是她以为，是“那事”之后的后遗症，加上浑身无力，她早已绝望。

　　但是剩下时间越来越少，她道：“你放弃吧！不可能了！我们根本不是同族！现在就这些时间，已经不够了。”

　　“谁说的，总会有奇迹出现，不是吗？”吴煜“坏坏”的笑了。

　　“这漫长时间，无比寂寞，还真感谢你，陪着我啊。”吴煜道。

　　“可惜你下场一定很惨！我娘亲一定会狠狠收拾你的！”

　　“她才不舍得，收拾一个和你有着几万个夜晚风流的男人呢。”吴煜偶尔让其多说几句，省得实在太机械了，怕她怀疑。

　　毕竟，她和南宫薇的竞争，是吴煜前所未见的，所以其中有多少的变数，连他自己都不知道，所以他必须要骗过火舞凰君，南宫薇的意识越是壮大，他才能越是放心，最后大决战，南宫薇获胜的可能性就会越大。

　　“你去死！”火舞凰君想起这样羞耻的事情，这家伙甚至会到处乱说，自己的一世英名，可真是毁掉了。

　　可是，几万夜的风流，有时候她看着吴煜，也有些认命了，甚至她苛求，让吴煜让她清醒一次，谁都不愿意这几万个夜晚都是沉睡着经历这样的事情。但其实，远远不只是几万个夜晚。

　　又是几十年过去，这时候，南宫薇的意识，已经比火舞凰君要大上五分之一了，已经形成很大的优势了，她也很能忍耐，吴煜估计，似乎差不多了。

　　但是他万万没想到，就在这时候，有一天，火舞凰君不安的醒过来，她无比恐惧的看着吴煜，道：“我……我感觉我身体里，好像有另外一个人！我刚才，感觉到了她独立的思维了，她，她想吃掉我！”

　　她惶恐，眼睛通红，颤抖的看着自己的双手，但是这时候，她似乎把吴煜当做是依靠一样，想要朝着吴煜求救。

　　吴煜一惊，没想到她竟然能感受到南宫薇的存在。

　　幸好，南宫薇这时候已经超过她了。

　　“痴呆了吧你？”吴煜虽然心知肚明，但是，仍然装作不知情的样子。

　　“真的，真的……”火舞凰君脸色惨白，忽然她尖叫了一声，死死的瞪着吴煜，尖叫道：“我知道了！我终于知道了！她还在我身体里！她没死！她，就是那个半生凤凰蛋！就是你的南宫薇！你们！你们是一伙的！”

　　她大声的尖叫，颤抖得挪到一个角落当中去，浑身哆嗦，绝望的看着吴煜。

　　吴煜还不知道南宫薇那边是什么情况。

　　但是他知道，这时候应该“决战”了。

　　火舞凰君，像是恍然大悟似的，哭了出来：“我知道了！我终于知道了！怪不得，你每次都要让我沉睡！都是为了让她出来！然后你和她……怪不得，一次你都不让我清醒……”

　　这一点她倒是猜错了，看来她并不知道南宫薇有一个壮大的过程，甚至不知道是在她的仙神里面，所以，她只是以为南宫薇是在她身体里的一个看不见的角落里。当她沉睡的时候，她就会出来，控制这身体，去迎合吴煜。

　　“你这想象力，倒是爆棚，还能想出更加夸张的事情吗？”吴煜嫌弃笑道。

　　但就在这时候，火舞凰君脸色冷了下来，她道：“我绝对不是瞎说，我感受到了，你也别骗我了，我知道你们联手想弄死我！好让她占有我的身体，我定不会让你们成功，从今天开始，你碰我任何一下，我马上就自杀！自爆仙神！”

　　最后一句话，倒是让吴煜郁闷了。

　　自爆仙神那还是很可怕的，一旦她自爆仙神，南宫薇肯定也没有希望了。

　　关键是，她并不知道真正的真相。

　　但是，这样的办法，却能威胁到吴煜，因为吴煜不可能，随时控制到，让她能不自爆仙神的程度。

　　这样一来，不能碰她，南宫薇就不能继续融合壮大，没法用驱神术，她最后的吞噬也没法成功，这情况让吴煜有些头疼。


第1429章 活着

　　自爆仙神。

　　从她此刻崩溃的内心来说，这样的威胁，她是完全有可能做到的。

　　吴煜现在倒是可以用驱神术，让她暂时再次眩晕、沉睡。但是，无法保证时时刻刻，她都不会苏醒，一旦苏醒，一旦她选择极端手段的话，那南宫薇也完蛋了。

　　正当吴煜也不知道，应该怎么做的时候，忽然之间，火舞凰君的眼神瞬间有了变化，从之前的绝望、愤怒和恐惧，很快就恢复了平静。

　　她眼眸闪烁着荧光，站在吴煜眼前，红唇轻轻颤抖，却不知道该说什么。

　　“你出来了？”吴煜看着眼神，神态变化，便知道是她了。

　　“是的，反正她已经知道了。我现在的意识，比她强不少，可以随时夺取仙神的掌控权。当然，她也能夺回。”南宫薇道。

　　吴煜心情有些着急，问：“现在要怎么做？”

　　南宫薇有些无奈，道：“这种情况，我也没预料到。但是，她想要自爆仙神，也没那么容易。毕竟她肯定是不想死的。只是接下来，我若是继续壮大，而她继续破碎的话，总有一天，她会玉石俱焚的。”

　　“有什么办法，可以完全解决掉她？”对吴煜来说，一个素不相识，一个深刻内心，谁更重要很明显。

　　南宫薇目光柔和，微微一笑，道：“先这样看看吧，暂时没什么好办法，还有一千年，说不定就能想到了。说不定，过一段时日，我就能够完全控制，制服她，让其只能任由我打败她，而她什么都做不到。如果拖到见‘元祖凰帝’，可能就麻烦了。”

　　“接下来，你可以经常出来？”

　　“好不容易，重新看到这个世界，就算是地狱，出去走走也挺好的……”南宫薇有些失神，茫然，现在她可以重新体验这个世界了，以前那种死亡的感觉，如今回想，仍然如此可怕。

　　“行，我们现在就离开暗沉星。”

　　她本身是七界仙君，身上还有九色混沌刺和小定仙珠这样的宝物，就算独自一人，在这星空地狱也能自保。

　　吴煜离开了暗沉星，来到这漫天无垠的星空之中，才让南宫薇从浮生塔之中出来，当她来到这暗黑的星空，拥抱这无垠的天地时候，吴煜看到其眼角，落下了晶莹的泪滴。

　　“这，就是活着的感觉吗？”

　　在仙神之中，意识的争斗，慢慢的壮大，提心吊胆，根本不知道活着是什么滋味，如此往复几千年时光。

　　终于这一日，虽然前程仍然没有光明，可至少，她能够出来，拥抱这天地，看着这时光万物，乾坤生灵。

　　感受着仙气和仙神的力量，世界之力。

　　这一切的真实，都让南宫薇能够热泪盈眶。

　　而这一切，归功于吴煜，若不是吴煜，她也就是会逐渐小王的一丁点的意识，根本不可能还有重新活过来的任何机会。

　　她无比的高兴，身如烈焰，化作九彩凤凰，在这星空之中起舞，飞翔，在暗黑的空间之内，划过一道道美妙而绚丽的痕迹，甚至不自觉的哼起歌儿，如此自由、活泼的样子，让吴煜想起了蜀山仙门时候他们的少年时期。

　　那时候，她真是小啊，古灵精怪的，只有那么一丁点。

　　现在，一切都变化了，她在中间经历了很多，如今死而后生，还能恢复到最初的纯粹，已经相当不容易了。

　　不管以后如何，吴煜至少希望她能够开心快乐。这是最为重要的。而不是和以前一样，为仇恨而活着，或者为了和自己竞争而活着。

　　在仙神之中，缓慢壮大的几千年，更能让她明白生命的意义吧。

　　听到她这样自由自在的笑声，就像是放飞天空的鸟儿，无拘无束，再也不受外界束缚，苦大仇深，这样的她，才能恢复到最美的色彩。

　　她在星空之中，自由的飞驰，吴煜沉默不言，跟在她身后，默默的保护着她。

　　其实他并没有太多的想法，这时候只想让她能永远保持此刻的心情。

　　许久，她才停下脚步，化为人形，她忽然折返，朝着吴煜跑来，夜空之中，她长裙飘飘，黑发飞舞，朝着吴煜飞奔而来，一时间，吴煜有点错觉，仿佛这里已经变成了青天蜀山的冰天雪地，她在风雪之中，雀跃朝着自己奔跑而来，最后挂在自己身上，要自己抱着她旋转……

　　此刻还是这样，她飞驰而来，和吴煜撞在一起，一头撞进吴煜的怀中，双手环抱着他的虎腰，软绵绵全部挤入他的怀中，吴煜还没说什么，只见她抬起头来，俏脸上满是黄豆大的泪珠，哗啦啦的往下流。

　　“怎么了？”吴煜本下意识要把她扶正，见她这样，只好改成摸摸她的脑袋了。

　　“害怕。”

　　“怕什么。”

　　“怕死。”

　　“……”

　　她身上的情况如此特殊，吴煜没有任何把握，而且，剩下十年，一旦她回到元祖凰帝的身边，那就不好处理了，元祖凰帝倒不一定，能有什么办法处理掉南宫薇，毕竟南宫薇也有自爆的威胁，但是显然，要想再除掉“火舞凰君”，显然就不现实了。

　　“船到桥头自然直，还有时间，定能解决的。”吴煜道。

　　“嗯。”她连连点头。

　　过了许久，南宫薇忽然道：“其实，如果我们各自退一步的话，也是一个可行的办法。”

　　“什么意思？”

　　她说：“我知道凰祖涅槃尊法，只有元祖凰帝才有这样的本事。她每次生育，都会有一窝的凤凰蛋，只有一颗拥有魂灵，其他都是伴生，作为其子嗣的‘养料’。但是，我竟然意外能和其中一伴生凤凰蛋融合，成为‘凰曦’，说到底，我也算是元祖凰帝的女儿，这火舞凰君，也算是我姐妹。”

　　“这样也行？”吴煜愕然。

　　“如果，我和火舞凰君商量，以后和平相处，各自拥有一半时间，否则就一起毁灭。那也不是不行。其实，经历这一次的死亡磨难，我能够如今天这样，感受这天地，已经很满足了，和别人共同拥有一个身体，又能算是什么呢……而且，等以后，你无比无比的强大，说不定，就能将我们分离开来，赐我一个新身体了。”

　　吴煜听完之后很感慨。

　　这次磨难，死里逃生，让她格外的珍惜，哪怕少拥有一些，她都不在乎，而且已经很心满意足了。而以前的她，总是想要更多。

　　其实，以目前的情况来看，她们两人若是不达成一致的话，互相争夺，最终的结果却是很可能就是共同归于尽，是功亏一篑。毕竟，谁遭受极端的情况，谁都能够选择立马自爆仙神，永生帝仙都拦不住。

　　“你支持我这个决定，和她谈和吗？”她擦去眼泪，认真的问。这次感受着生命存在，在这星空之中遨游，给了她很大的触动和改变。

　　她不再那么渴望，一定要杀死火舞凰君，完全拥有了。

　　吴煜也想了一下。

　　目前继续的话，肯定是有同归于尽的风险的，暂时没有其他办法的话，他还是支持南宫薇的决定。

　　“一切，看你自己的本心。”

　　只有她自己清楚，她真正需要的是什么。

　　话音刚刚落下，南宫薇正抬头凝望着她，转眼之间，眼神大变，当她发现自己竟然被吴煜拥抱在怀中，顿时又羞又怒，这更加证明前面她的猜想是正确的，吴煜都是趁着她不在的时候，那她身体里另外一个人恩爱，现在是直接抓住证据了。

　　“放开我！”

　　她以世界之力，震开吴煜，骤然发现自己竟然在星空之中，意外来得有些惊喜，因为之前那是绝对不会出现在外面的。

　　火舞凰君想的第一件事情，当然是使用传讯仙符求救。其实之前，她身上有一大堆的造化仙器束缚，但是现在她也恢复自由了，这可是她逃脱这里千载难逢的机会。

　　她第一时间，就拿出了九色混沌刺。

　　可是，就在下一个瞬间，吴煜轻轻一掌，顿时让其浑身动弹不得，然后刹那之间，她的九色混沌刺就已经离手，吴煜轻松按住了她，将她逮入到浮生塔内，这时候她发现，吴煜竟然强大了这么多。

　　“你怎么可能，如此强了，以前……”她可记得，吴煜以前，那是连她都不如的。

　　“你又不是第一天认识我了。”吴煜再次制住了她，让她无功而返。

　　火舞凰君想起刚才的事情，想起他竟然和自己……真是难以容忍，可是她又对吴煜心生畏惧，此时连忙躲到角落之中，道：“你！你别过来，否则，我就自杀！让你和那南宫薇的希望都落空！”

　　吴煜眼神充满压迫力，道：“我劝你还是冷静下来吧，听你内心的声音，她和你商量。这是你活命的唯一办法。”

　　“她和我商量？”火舞凰君有点不明白，不过，她在吴煜的压迫之下，还是照做了。

　　南宫薇，会跟她，把两人的决定和退步说清楚的。


第1430章 风暴银刃球

　　大约一个时辰过去。

　　之前一直沉默，和南宫薇交流的火舞凰君，睁开了双眼。

　　从她的眼神看，此时她仍然有些不甘心，可是也有很多的忧虑和顾忌。

　　“商议结果如何？”吴煜问。

　　火舞凰君道：“道理不就是再简单不过呢，我斗不过她，她随时都能抢占，我们谁都能让双方一起死，这样的情况下，若是不能共存，就只有同死，我还能怎么决定？”

　　她刚进来这浮生塔的时候，脾气还暴躁的很，但是这几千年，早就让吴煜磨得差不多了，换做她刚进来的时候，肯定无法接受，可能会以死要挟，但是现在，面对强势的吴煜，她胆量已经不大了。

　　甚至在修炼方面，她都知道，吴煜就像是一个怪物。

　　“你没什么好不甘心的，若不是你提前发现了，过不了多长时间，你就会没命了。你等于捡回了一条性命。”吴煜道。

　　火舞凰君眼神冷淡，道：“是的，没错，所以我恨你。”

　　“恨我没用，是你先害死了她，怪不得别人。”

　　“我修炼凰祖涅槃尊法，天经地义，本……”

　　“别说这些道德、公正了。没有意义，我们都想让自己或者身边的人活下去。”

　　火舞凰君无话可说。

　　一想到，此人竟然占有自己的身体那么多次，她想痛恨吴煜，根本恨不起来。可是又想到，他在乎的人并不是自己，心里更加难受。

　　可是，现在也算是捡回一条命了，虽然很难受，但至少还活着。

　　“我们从此以后，每人一半时间吧，各自一个月时间，如果决定闭关修炼则另算。我有新的条件，她已经答应了。”

　　“什么条件？”

　　“从今天开始，你不能再碰我。”火舞凰君难以启齿。

　　吴煜哈哈笑了，其实他就没碰过，但他还是点点头，道：“没问题。”

　　“太虚仙路这段时间，我便跟着你，但是结束之后，我们会返回仙凰帝界。她也不会和你多见面了。她也只是想活着，没有太多要求。”

　　这差不多是南宫薇，让她代为转告的话了。

　　她也不会留在自己身边，吴煜也要回仙龙帝界，去兑现自己的承诺，去找那个在等待着自己的女子。

　　对吴煜来说，这也早有预料，南宫薇是不会想着要跟着自己的，火舞凰君当然也不会同意。

　　当然，这些都是后话，最关键的还是，他们能够共存。

　　“你放心吧，将来我若是我能力，定然给她属于自己的身体。”吴煜道。

　　火舞凰君冷笑，道：“别吹牛了，我们这情况，谁来都没用，仙神就只有一个，没听说过还能分裂开的。新身体倒是容易，但是以我们这仙神相连，根本不可能。”

　　吴煜也知道，这是罕见而特殊的情况，比起自己答复的给冥泷重塑肉身，简直要难上太多了。

　　不过，他还是抱着这样的希望。

　　当然，这种难度，也是吴煜稍微放心，让她返回仙凰帝界的原因。

　　“还有一个她的条件，回去之后，我们不能透露关于发生的一切，包括和我母亲说你对我的所作所为，更不能让永生凤凰族对付你，否则她会立刻自爆仙神，让我们同归于尽，这是她的底线，而我的底线你也清楚了，绝对不能再碰我。”

　　最后一个我，指的是其身体。

　　反正，她也是死里逃生，等太虚仙路结束，她就能返回仙凰帝界，而南宫薇也不是格外有兴趣，一定要掌控身体，所以大体上，除了心理很难接受另外一个人占据自己的身体和仙神，可是这后果，比起死亡已经好很多了，她在吴煜几千年“折磨”之下，早就学会了承受。

　　这样一来，因为她们两人的“退步”，南宫薇的事情，已经告一段落了。

　　虽然不是最好的结局，可是既然她能接受，暂时也算是圆满了。以后她可能有属于自己的路吧。

　　“我们两人，不管谁使用身体，都要接受另外一个人的监督，所以你别想趁我不在就乱来。”火舞凰君再次警告。

　　“知道了，废话真多。”吴煜哭笑不得，但毕竟火舞凰君最在意的就是这一点。

　　火舞凰君这才放心一些，她现在心态变化了，道：“我看她也挺可怜的，毕竟还能算是我小半个姐妹，你若是不喜欢她，就别和我卿卿我我，还用我的身体！”

　　吴煜无话可说……

　　“看到你，我就恶心。”

　　火舞凰君最后痛骂一句。

　　“我要出去。”

　　“剩下这些年，你还是别离开我吧。”

　　“知道了！”

　　虽然不离开，但是，她也不想呆在浮生塔。

　　当然，有些关键时候，她必须留在浮生塔，尤其是现在，整个星空地狱的鬼神，看到仙君就会出手。

　　接下来一段时日，他和火舞凰君，偶尔和南宫薇，在星空地狱之中行走，吴煜开始寻找另外两位的下落，这时候，他变化成了一个鬼神的模样。

　　“没想到，你竟然能如此变化，真是神乎其神，之前还用万剑仙君、雪域仙君来骗我！原来赤峰仙君、青玄仙君，全部都是你！”火舞凰君也总算明白了。

　　她越是明白越多，就越是恐惧。

　　但是，她如果想活着，就不能泄露这些。

　　毕竟，这是南宫薇的底线。

　　“剩下十年不到了，古钬神君、魔妤姬，总会开始坐不住了。我有什么办法，可以引诱到他们两人？他们两人之间，肯定是互相有传讯仙符，互相交流，又互相防备，两人的第一个目标，应该会是我才对。”

　　“你有希望，得到‘十品仙王印’？”火舞凰君在这方面，还是很佩服吴煜的。

　　“只是有一点希望。”

　　“等你得到了，送我一个九品仙王印如何？毕竟送我，就是送给南宫薇，我强大了，她也强大，多好？”没想到她心态这么好，现在就开始靠南宫薇来讨要宝贝了。

　　吴煜没想到她有这样的要求。

　　他现在就只有一个九品仙王印，肯定是要给雒嫔、南山望月和夜兮兮留的。

　　这些都是对他无比重要的。

　　吴煜如果自己能得到十品仙王印，至少要给他们争取到“九品仙王印”。

　　“先不着急吧，过一段时间再说。”

　　“啧啧，果然，你那个是想留给那母龙的吧，谁在你心里地位更重要，一目了然。垃圾！”对吴煜这样的行为，火舞凰君十分鄙夷。

　　她开始为南宫薇抱不平了，毕竟她不知道，吴煜和南宫薇在这么长的时间里，什么都没有。

　　吴煜懒得管她，但是，如果真需要自己的话，他也会为南宫薇争取的。

　　毕竟，太虚仙路之战，可还没有结束呢。

　　现在，剩下十年，他要抢到古钬神君和魔妤姬身上那另外两个九彩珠子，他在沉思，想办法。

　　毕竟，比起别人漫无目的的寻找，他身上至少有诱饵。

　　几个月后，吴煜万万没想到，事情竟然有了变化。

　　他在一个星辰之中，听到了一个所有人都在谈论的“劲爆”消息，这时候，这星辰上大部分的鬼神，都在离开这里，朝着一个方向疯狂而去。

　　在一个叫做“千雨星”的星辰附近，出现了一个类似“万色雷霆球”的纪元神阵。

　　据说，这纪元神阵的规模，和万色雷霆球完全一样，而且是忽然出现的。

　　传闻，名字叫做“风暴银刃球”。

　　那，也是一个巨大的球体，据说，是由密密麻麻的银色风刃组成，那银色的风刃，和真正的刀刃差不多，密密麻麻，铺天盖地，数以亿万，组成了一个巨大的，和万色雷霆球差不多的银色球体，周围掀起了恐怖的风暴！

　　导致千雨星的位置，都被风暴卷远了。

　　“还有？”

　　这是吴煜万万没想到的。

　　“原本以为，得到另外两人的九彩珠子，我就能得到就十品仙王印！”

　　“没想到，玉皇大帝玩得更大！现在还出现了这样的纪元神阵，显然里面还有关键之物，这样说起来，关键之物，不只有三个？”

　　“古钬神君他们两人，肯定是万万没想到，很可能，他们两人也会去。”

　　“但是，现在星空地狱，可是鬼神的天下，现在消息都传到这里来了，那里肯定已经被鬼神封闭了，毕竟狱主都有十几个。”

　　现在过去，肯定没有先机了。

　　但是，吴煜也不担心，毕竟他千变万化，而且他觉得，鬼神也没那么容易，能得到关键之物，肯定还是仙君方便一些，要是没有一丁点的优势，仙君根本没法和鬼神比。

　　毕竟有几百位鬼王，虎视眈眈，还有无数来自其他地狱的鬼君。

　　“看来，十品仙王印真是波折无数啊，万色雷霆球没了，现在出现风暴银刃球。这次又有谁，能得到关键之物？莫非，剩下十年，就要让好几批人混战，最终得到所有关键之物的人，才能得到十品仙王印？”

　　难度，又增加了。

　　而且都增加到这种程度，试问，有谁能保证能得到所有呢？比如说吴煜，他要是藏起来，没人能找到，那太虚仙路之战结束，岂不是谁都没有收获？


第1431章 十万重炼狱漩涡阵

　　沉寂十年。

　　纪元神阵“风暴银刃球”的消息，已经传遍星空地狱。

　　一时间，沉寂已久的星空地狱，直接被引爆。

　　消息传开，鬼神仙君，得到消息，有的直接冲向那边，有的则躲躲藏藏。

　　万重地狱，本就混乱，厮杀十分常见。

　　现在的星空地狱，更加混乱，到处都是杀戮，尸横遍野，杀人夺宝，时常发生。

　　这本是地狱最常见的事情。

　　如今仙人胆敢来到这里，身上且还可能存在仙王印，无数鬼君们来到这里，说实话，他们大多数人的目标，不一定是十品仙王印。

　　而是，仙君们手中的仙王印。

　　这十年，不知道多少仙君，现出踪迹，被鬼神围杀，丢掉性命。

　　后悔十年前进来，都没有用了。

　　这星空地狱，现在就是这么残酷。

　　吴煜让南宫薇回浮生塔去，他独自一人，随着鬼神大军，光明正大前往“风暴银刃球”那边。

　　消息是刚传出来的，但很有可能，先发现的人，已经探查很长时间了，就好像当初，转轮鬼王将万色雷霆球封闭起来一样。

　　越是靠近“千雨星”附近，几乎到处都是鬼神，到处都是厮杀，经常都是不由分说，就有人来攻击自己。

　　当然，吴煜现在施展法天象地，就只有一丁点，如一个绿豆大小，然后急速穿梭，所能发现他的踪迹，至少需要鬼王以上。

　　甚至沿路上，都有不少现成的“尸骸”。

　　他将这些尸骸吞噬，消化他们的记忆，整合的信息就有不少了。

　　果然现在，那风暴银刃球，已经被鬼神之中的“狱主”和鬼王们霸占了。

　　现在星空地狱之中，最为幸运的，就是那些先一步进来的狱主和鬼王们，他们是在通道封闭之前进来的，被默认能够参与竞争，以他们的实力，优势自然巨大。

　　除此之外，据说有不少永生帝魔的“界主神境”子嗣，也进来这里，他们都乃是九界仙君之中的顶级存在，听闻有十品仙王印，一个很有可能成“永生帝魔”的机会，他们当然要过来。

　　“这些人，其父母堪比持国天王、巨灵神。其自身修为，怕是不比古钬神君和魔妤姬差。关键是，他们是因为十品仙王印而来的。而天庭这种级别的帝仙后裔，一开始可不知道十品仙王印的消息。他们看不上太虚仙路，否则肯定有比古钬神君和魔妤姬更强的。这说明现在星空地狱这种，这种级别的帝仙后裔会更多。”

　　如赵元臣、司命仙君这级别，就不用说了，十几个可能都有。

　　譬如说，吴煜听闻一个，乃是地狱之中“北阴酆都大帝”之子，名为“玄殃帝君”，便是万重地狱之中的传奇人物，在天庭的名头，不比魔妤姬弱。

　　类似这等级别，肯定不少。

　　这一类，肯定也是难缠的竞争者，不过，幸好他们可能来得晚，没办法带上众多鬼王，否则吴煜他们，根本没有任何竞争机会。

　　其实这些狱主、鬼王、帝魔后裔，才是想要找到吴煜、古钬神君等三个人最为着急的存在。

　　当吴煜出现在千雨星附近的时候，这里还真是，到处都是密密麻麻的鬼神，众多鬼君在周围游荡，寻找机会，在这阴暗的星空之中，根本就没有仙君的藏身之地。

　　仙君别说是进去那风暴银刃球了，就是靠近到吴煜这个范围，就会被数以百计的鬼神扑上去分尸，所以，吴煜看到这情况，至少可以断定，任何仙君都不太可能大摇大摆的进去。

　　就算是用什么手段隐藏进去，一旦被发现，那就更加糟糕，根本出不来。

　　“古钬神君和魔妤姬，如果看到这样的阵势，他们估计不会冒险，出现。毕竟，这得是顶级仙王，才能正面冲进去吧。”

　　不说风暴银刃球到底多难缠，也不说那些顶级的鬼神们，占据这风暴银刃球，设立了多少的禁锢，光是这外面密密麻麻，有数百万之多的鬼君，就足够吓人了，而且吴煜算是来得快的，估计再过一个月，能有上亿的鬼君聚集在这里。

　　到时候，更别说有什么仙君敢来了，任何一个仙人在这里都如耀眼的星辰一样明显，光是露面，就能吸引数万人注意。

　　“看来，如果这风暴银刃球，能有什么收获的话，估计是那些狱主、鬼王的吧，但是，他们自己之间，肯定有竞争。”

　　吴煜往深处看去。

　　这时候的情况是，数百万的鬼君，在拦截在外，连传说之中的“风暴银刃球”都看不到。

　　“据说是，那些狱主，鬼王们，联合封闭，首先将我们鬼君排除在外，然后他们自己设定规则竞争。”

　　“这星空地狱，最多的就是鬼君，他们凭什么将我们阻挡在外，自己瓜分！”

　　“鬼王是强大，可是，我们人数多了，也不是好欺负的。之前那数十万的仙人，就把转轮鬼王的护星大阵给攻破了。”

　　“现在情况不同，有十几个狱主，数百个鬼王，他们联手，而且这‘十万重炼狱漩涡阵’的范围，只是笼罩风暴银刃球，比护星大阵要小很多，我们能同时攻击的鬼君，只有三十万不到，所以暂时很难攻破。”

　　“不用担心，接下来来人越来越多，肯定能攻破！”

　　“就怕到时候，他们已经得到了……”

　　这便是周围的鬼君们的讨论，他们来到星空地狱，当然不是来看戏的。现在根本没有仙君出现，他们也都想靠近风暴银刃球，看是否能够趁乱分一杯羹。

　　其实当初很多仙君想要打开那“地狱亡魂转轮”都不容易，现在那“十万重炼狱漩涡阵”，面积不大，远不如护星大阵，毕竟风暴银刃球远远不如一个星辰大，所以就算聚集的鬼君再多，想要攻破这仙阵可不容易。

　　吴煜看到了那十万重炼狱漩涡阵，看起来，那就是一重重的漩涡，从里到外，一共有十万重，每一重都是无数的漩涡组成，那漩涡之中，藏着无数的威力，雷霆、闪电、火焰等等，还藏着各种仙法鬼术。

　　大量的鬼君，正在进攻，但是基本都是徒劳，他们的攻击全部都被漩涡吞了进去，一重一重的消化掉，根本破不了这仙阵，除非积蓄到，一次性能够攻破十万重的力量。

　　可以说，这十万重炼狱漩涡阵的防守能力，比转轮王星的护星大阵还强，而且小很多，就算能打破地狱亡魂转轮，都未必能攻破这样的仙阵。

　　那些狱主鬼王们，现在不屑于去管这些鬼君，他们将鬼君们封闭在外，防止骚乱，然后再公平竞争。他们眼中的对手，只有彼此。

　　“十万重炼狱漩涡阵，鬼君们都进不去，古钬神君和魔妤姬，更没理由能进去，他们估计在远处看一下，就知道现在让鬼神抢占先机之后，想要得到里面的‘关键之物’，到底有多么困难了。”

　　吴煜心里清楚，但是，这却并不是能拦住他的原因。

　　他一路往前，毕竟身体太小，都没有注意到他，他就已经出现在那“十万重炼狱漩涡阵”之外，成为最近靠近的人，其他人可不敢这么靠近，因为稍微靠近，都会被这仙阵吞吸进去，然后被绞杀成粉碎。

　　外面的鬼君越来越多，吴煜猜测，可能数量达到几亿的话，还真会有办法，把他们这仙阵攻破。

　　但目前来看，没人阻止，都是乌合之众，鬼神们互相不服气，看起来，应该短时间之内破不了。

　　“如果我想有收获的话，必须要尽快进去了。”

　　他现在，实力暴增，可以说是艺高人胆大。

　　他现在站在这“十万重炼狱漩涡阵”之外，也在想进去的办法。

　　“筋斗云直接跳进去，不好把握位置，而且进去之后，强者太多了，有比较大的风险，毕竟我也不清楚那风暴银刃球是怎样的，和万色雷霆球是否相同。”

　　这不是一个特别好的办法，比较冒险，毕竟自己也很难把握住位置，若是忽然就出现在一群狱主眼前，那岂不是找死？

　　所以，他站在这个地方，苦思了一段时间，忽然想到白眸鬼君。

　　“当时，转轮鬼王没有救我，然后我就失踪了，他好像还让人随便找过一阵子，估计是以为白眸鬼君已经死了吧，但是，如果我重新出现，他会不会出来，带我进去？”

　　这倒是有一定的可能，毕竟这个身份可以继续用，他先心里想了一些应付的计策，比如说问起自己这十年的情况之类的，想好回答之后，他便准备好尝试了。

　　在无人关注的时候，她摇身一变，成了白眸鬼君，手持“天荒血旗”，出现在最为靠近那“十万重炼狱漩涡阵”的位置，他摇着大旗，朝着仙阵冲击而去，嘴里大喊：“我乃转轮鬼王之子，白眸鬼君！这星空地狱是我的地盘，快让我进去！我父亲在里面！”

　　他几乎是最大的声音在大喊了。


第1432章 暴风之球

　　如今星空地狱，已经有了太多外来的鬼神，从前“白眸鬼君”在这星空地狱，那是如雷贯耳，可如今周围鬼君，认识他的寥寥无几。

　　故而他喊出自己的名字，所造成的反应，确实很低。

　　“谁啊，大喊大叫啊！”

　　“有毛病。”

　　“滚吧！”

　　吴煜这声音，哪怕再雄浑，也很快就直接在其他更磅礴的声音给吞没了。

　　毕竟周围的鬼神，实在太多。

　　不过，他们没有胆量站在吴煜这个位置上，因为这里随时都有可能，被攻打那漩涡大阵的鬼神们误伤。

　　现在场面一片混乱，有些人看不惯吴煜这大声喧哗，攻击直接往吴煜身上招呼，都是有可能的。

　　吴煜冷淡一笑，祭出“天荒血旗”，挥舞大旗，四周照耀，以更加雄浑澎湃的声音，呼啸大吼：“父亲，我是白眸！我没死！快让我进去！”

　　然后，再次大呼：“我乃‘转轮鬼王’之子！”

　　这一下，更多人听到了。

　　天荒血旗，白眸鬼君，倒是让不少人认出吴煜的身份来，虽然没人关注，但也有人听说，这白眸鬼君之前已经让仙君杀死了，连尸首都没有留下。

　　许多鬼神，还拍手称快呢。

　　“他说他是‘星空狱主’之子！”

　　“那岂不是，抓住他，就能威胁‘星空狱主’！”

　　“抓住他！”

　　吴煜的到来，引来的局部的骚乱，至少在吴煜附近的鬼神是如此，更远的地方看到了这边的骚乱，但却不知道到底是因为什么。

　　那漩涡大阵之内，定然可以清楚清晰的看到外面的情况。

　　变化、骚乱，都是挺明显的。

　　吴煜在附近靠近的位置，现在有数万鬼君暂时放弃攻击那仙阵，转而来捉拿他，他就不相信，转轮鬼王他们会看不到。

　　毕竟，白眸鬼君可是他认为已经死掉的儿子，死而重生，定然对其有一定的冲击力。

　　对付这数万鬼神，吴煜其实游刃有余，因为他随时都可以藏在人群之中，变化成其他人，也能移形换影，如此越是人多，显然就越是轻松自如。

　　“他是星空狱主的儿子！”

　　“抓住他！”

　　外面确实有太多鬼神，在这样叫嚷了。因为大家都想知道，到底发生了什么事情。

　　越是想知道，就越是多人呼喊“星空狱主儿子”这几个字，人人都在说，那漩涡大阵之内的人们，显然能看到外面这骚乱，更能时时刻刻，听到“星空狱主儿子”这几个字。

　　吴煜已经预料，没过多长时间，他肯定能看到那“转轮鬼王”了。

　　当然，也确实不出乎他所料，不到三十息的时间，那漩涡大阵在忽然之间，开出一个小小的缺口，冲出来一人，朝着吴煜逼近。

　　“转轮鬼王出来了！”一时间，有无数人尖叫！对他们来说，这可是他们能够分一杯羹的机会！

　　在那仙阵里面，转轮鬼王可是关键人物，若是能劫持转轮鬼王，而那里面有不少星空地狱的鬼王，还是能够找到一些机会的。

　　毕竟现在的狂轰乱炸，并没有结果。

　　就算能成功，所需要的时间可能也更长。

　　他们鬼君众多，竟然妄图抓住狱主！

　　下一瞬间，转轮鬼王就向他们展示了狱主和他们之间的差距，那转轮鬼王大手一挥，巨大的“地狱亡魂转轮”甩飞出来，一路旋转，一路碾压，凡是挡路者，在恐怖的冲撞之力下，血肉模糊、鬼魄溃散，在这“磨盘”之下，亡魂无数！

　　吴煜看那“地狱亡魂转轮”碾压般的前进方式，看起来像是要将自己也跟着轰杀似的，当然，他心里一点都不担心，果然那“地狱亡魂转轮”就在自己的眼前停住，一座尸山已经堆积在吴煜眼前，然后那磨盘消失，只有尸山血海还悬浮在其眼前！

　　下一个瞬间，在刚才被吓得半死的鬼君们再次杀上来之前，转轮鬼王就拉住了吴煜，这次再有不少鬼君挡住了转轮鬼王回去的道路，那转轮鬼王脸色淡漠，手中已经变小的“地狱亡魂转轮”再度一甩，顿时之间，又是开辟出一条尸山血海！

　　虽然周围有各种神通界主神术攻击，但转轮鬼王的强悍，还是超过普通的鬼王，那些攻击追不上他，哪怕数量很多，暂时也破不了他的防御，而且大部分还互相之间就消耗了。

　　以他的实力，上来冲杀一次，带走一个近在咫尺的人，确实没问题。

　　但若是陷入到几十万鬼君的重重包围，那要杀出一条血路就比较难了，毕竟再强的鬼王，也有力量的极限。

　　在众目睽睽之下，转轮鬼王神色冷漠，杀出一条血路，将吴煜带回漩涡大阵，直接进入其中，毕竟他也是布阵之人之一，能够随便进去。

　　有不少鬼神直接冲上来，妄图跟着转轮鬼王混进去，但结局是，转轮鬼王开启通道进去，而他们因为太靠近，被那漩涡吞吸，惨叫都没用，直接被拉扯得支离破碎！

　　等他们反应过来的时候，吴煜和转轮鬼王，早就已经消失了。

　　……

　　这绞杀漩涡确实有十万重，一重一重更替。

　　这是这些鬼王狱主，联手布置，外面的鬼君数量再多，对他们来说，都是乌合之众。

　　而转轮鬼王面色淡漠，一声不吭，看不出是不爽还是激动，一路拖着吴煜，在这专门的通道之中前进，穿梭十万重漩涡。

　　大约不到三十息的时间，十万重漩涡呼啸而过。

　　吴煜一直在想，这么一个他认为已经没了的儿子，忽然回来，还闹出这么大的阵势，他心里到底是高兴呢，还是不爽呢？

　　至于为什么失踪这么长时间，借口他都已经想好了。

　　忽然周围通道震动，前方传来光芒，嚯的一声，吴煜冲破了最后一重漩涡，出现在一片被封闭起来的星空之中。

　　不看周围的人，首先进入眼帘的，便是那纪元神阵“风暴银刃球”。

　　吴煜刚来到这里，便发现这里刮着大风，这还是最外面的位置，暴风都如此巨大，而且已经形成了银色的刀刃，密密麻麻，无穷无尽，四处吹刮，撕裂一切。

　　和那万色雷霆球一样，越是靠近这风暴银刃球的地方，那种银色的风刃数量就越多，速度也越是凶猛，而在这片星空的中心位置，有一颗由数以千亿的银色风刃在纠缠之中组成的球体，那是一个银色的大球，上面所有的银刃，看起来速度并不是很快，可实际上这只是看起来，因为仔细一看，才会发现所有的银刃都在飞速环绕，但是两两之间，却不冲撞在一起，能达到如此程度，显然这纪元神阵无比的复杂，甚至每一个银刃的轨迹，都有规划过。

　　一个仿佛插满了刀刃的银色大球，呼啸旋转，外围的暴风和夹杂的银刃，如同在刀山之上，能安然呆在吴煜这个位置，已经说明实力相当不错了。

　　与留在那万色雷霆球旁边，感觉又不相同。

　　雷霆是粗暴的，灼烧的，而这风暴是锋利的，撕裂的，稍微不慎，就是皮开肉绽。

　　当然，看到这样的风暴银刃球，吴煜可以肯定，这里面也有类似的东西。

　　他不着急，因为现在已经顺利进入到了这里，接下来，就是应付这群人，让自己光明正大留在这里，这样才有机会，而这样也是自己和古钬神君、魔妤姬的区别，他们两位，是万万不可能就跟吴煜这样，正大光明的留在这么多的“鬼王”、“狱主”眼前的。

　　首先在转轮鬼王身边的，是那些熟悉的存在，都是效忠他的亲信，然后还有一个额外存在，当然是紫眸，多年不见，紫眸又婀娜多姿，妩媚可人了。只不过她如今的脸色有些难看，毕竟吴煜知道她有多么讨厌白眸鬼君，那白眸鬼君本身就是她最大的竞争对手，当年白眸失踪“死亡”之后，虽然失去了万色雷霆球，但她还是高兴了很长时间。

　　可现在，吴煜活生生的站在她的眼前，还是一副以前那种样子，以这样的方式出现，她自然又是疑惑又是郁闷又是愤怒，忍不住道：“你不是死了么？怎么阴魂不散呢，你不知道这样捣乱，要给父亲造成多少麻烦？”

　　刚一进来呢，她就开始质问了。

　　除了星空地狱的人吗，这里还有其他顶级存在，吴煜扫视一眼，就知道现在星空地狱之中的顶级人物都在这里了。转轮鬼王估计也是要这面子，不想太丢人，所以让紫眸别说话。

　　“是的，父亲。”紫眸立马反应过来，这时候就算再生气，也不能多说啊，毕竟父亲可不想让别人看到自己兄妹相残。这里外人多着呢，她只需要心里清楚，父亲到底真正喜欢的是她就行了。

　　“恭喜星空狱主了，爱子，失而复得。”其他人开始零零星星道喜。当然，语气都比较森冷，显然他们相互之间，现在都是竞争关系。

　　转轮鬼王正站在吴煜眼前，上下打量吴煜，目光仍然很冷漠。

　　难道，他在怀疑自己的真假？


第1433章 秦妘棂

　　就如吴煜猜测的这样，转轮鬼王看到他，可并没有多高兴的感觉，而是以强大的压迫力，镇压住吴煜，双眼冷漠而锋利，刺痛吴煜的双眼，沉声道：“这几年，你滚到什么地方去了？”

　　听到这话，吴煜稍微放心了，显然对方没有看出自己是个冒牌货。

　　吞天巨兽的“模拟”能力，匪夷所思。

　　他按照早就设计好的剧本，表现出不爽、怨恨的样子，道：“我到什么地方去了？转轮王星，已经没有我的容身之地了，我又何必留在那里碍眼呢。四处流浪呗。”

　　“少主，你别乱说！”听到这话，其他鬼王都很吃惊。

　　毕竟他是转轮鬼王的儿子，未来有很大机会能成为星空地狱新的主人。而周围可还有不少其他狱主了，这样就让别人看笑话了。

　　转轮鬼王冷笑一声，道：“你倒是说说，为何转轮王星，就没有你的容身之地了？”

　　吴煜直接道：“父亲心里偏爱谁，应该最清楚不过了吧，当初仙君打破了护星大阵，我出了狱主府想帮忙，正杀敌之际，父亲直接只将妹妹带走，我全速返回，也都赶不上你们，你若是在乎我安危，只需停留十息时间，我就不至于九死一生，纯靠运气，才捡回这条性命了。危难之际，父亲从未曾关心过我生死，那确实没必要了留在那转轮王星，自取其辱了。”

　　这段话说得怨气冲天，倒真让外人看了笑话了。不过这正是吴煜的目的，不然他怎么解释自己会消失十年？这个解释清楚了，他就能光明正大留在这里了，毕竟这里这么多的强者，还有那十万重漩涡，以“赤峰仙君”的身份来这里，会受到太多人围攻，一旦出了个问题，都有可能殒命。现在是最为保险的做法。

　　如果能留在这里，他就有机会领先古钬神君和魔妤姬了。

　　吴煜这话让在场众多狱主和鬼王，暗自发笑。怪不得他们知道这转轮鬼王有一双儿女，却只带一个呢。十品仙王印这东西，他们鬼王就是为了后代争取的，明显转轮鬼王是为了紫眸争取。

　　这么说来，这个儿子，确实不被转轮鬼王喜欢，危难时候，都懒得救其性命，就能说明一切了。

　　“闭嘴吧你！”紫眸见吴煜这样说，肯定会损害转轮鬼王的声明，便忍不住呵斥。

　　其他人，则是看戏。

　　吴煜在观察这转轮鬼王的反应。

　　这家伙倒是见惯市面，气定神闲，道：“既然如此，知道我对你失望透顶，连你性命都不想顾及，现在你还在这里做什么？专门为了让我丢人？”

　　吴煜比起白眸，眼神上，态度上肯定有了变化，他要展现的也是这种变化！只见他说：“我这些年，经历不少，变化不少，也想通了很多时间，这次可不是想让父亲丢人，而是想证明，我比她厉害，父亲，完全没必要对我失望！”

　　他眼神灼热，神态激烈，看起来，还真是一副想要得到认可的样子。

　　“呵，还是这么幼稚。你能捡回一条性命，我就谢天谢地了，给我老实待着，再捣乱，就我滚出去。”

　　转轮鬼王语气陡然森严，甚至有些恐怖，这都是为了按住吴煜。显然吴煜到来之前，他们正在商议正事。现在转轮鬼王也不想让焦点都在自己这边，故而他呵斥了吴煜之后，转身笑着道：“犬子不懂事，让诸位看笑话了。不过，我这是小事，大家还是继续刚才的讨论和商议吧。”

　　一群人相互寒暄一下，吴煜这事倒是过去了，这其实是吴煜希望的。转轮鬼王越是不想让自己成为焦点，就越是会将吴煜的事情按下去，化解掉。这样吴煜就如愿以偿的留在这里了。

　　他们说了一阵，吴煜确实就不受太多关注了，只是偶尔有人看一眼他而已。

　　毕竟在这里，多的是大人物。

　　唯一还关注他的，自然是紫眸，她现在就站在吴煜身边，用只让吴煜能听到的声音，道：“没想到你的命这么大，不过也无所谓了，你还是习惯当好你废物的角色吧，别以为这次闹出点动静你就很风光了，你敢如此冲撞父亲，等这件大事结束，父亲非得把你扒皮抽筋不可！还要把我比下去，现在你怕都不是我一招之敌了吧！”

　　“那又如何？劝告你，千万别得意太久，我不在，父亲肯定伤心很久吧，毕竟我才是男的，传宗接代可只能靠我，靠你这臭娘们，可不行。”吴煜笑道。

　　“我还以为你真有改变呢，原来仍然是狗改不了吃屎。”紫眸翻翻白眼，一脸鄙夷。

　　吴煜也懒得搭理她，现在他观察的，是那些自己真正的“竞争对手”。

　　这群人之中，有来自那“冰漠地狱”的冰漠狱主和其部众，那是第五千零七重地狱，寒冰结成沙漠，冰天雪地，那“冰漠狱主”是个女子，浑身由蓝色寒冰组成，看起来就像是一座冰雕，其实力很可能比转轮鬼王都要强悍，所以在这里也更加有话语权。

　　还有风堙狱主、血冥狱主、雷谶狱主等，都是来自五千重以上地狱，动作很快的几位，之前到来的“火山狱主”在这几位面前，也比较低调，没说太多话。

　　除了十几个狱主，其他都是他们的部众，有些部众鬼王，已经有接近狱主的实力了，其实他们本身都能在底层的地狱当狱主。

　　除了这些狱主和鬼王，还有一些“永生帝魔”后裔，他们大多数独自来到这里的，因为那通道的纪元神阵，对他们无效。他们可以自由穿越，但却不能带鬼王进来。

　　其他鬼君，又远远不如他们，所以他们现在基本上，带的人不多，就算有带人，在一群真正的鬼王面前，也几乎没什么作用。

　　当然了，他们身份尊贵，不比赵元臣、古钬神君他们差，所以在场鬼王狱主，可不敢将他们拦截在外，哪怕是如今商讨细节，这些帝魔后裔也有巨大的发言权。

　　他们这是在商议，每方出几个人，一起进入到风暴银刃球之中，没想到目前为止，他们竟然还没有进去过。

　　那些帝魔后裔，其中三位吴煜格外注意，从他观察来看，这三位的实力可不比古钬神君和魔妤姬差，显然他们的父母，都是“持国天王”那一类的地狱主宰！

　　通过别人对他们的称呼，还有他的所吞噬的鬼王们的记忆，吴煜认出了他们的身份。

　　其中一位，便是吴煜之前听说的，北阴酆都大帝之子“玄殃帝君”，此人身穿黑色帝袍，黑发黑眸，神情冷峻，天生帝皇，有其父亲之气质，和一群狱主对话，不卑不亢，甚至有压制之意，是狱主们最不愿意得罪之人。

　　另外一人，浑身跟涂了白色粉末似的，只有舌头是血红色，长相十分阴森，其名为“白垩鬼君”，其父亲正是在凡间都大名鼎鼎，人人都认识害怕的勾魂鬼神“白无常”，白无常在这万重地狱之中的地位，也不比一方豪强“北阴酆都大帝”差。其和“黑无常”共同通灵的“无常军”数量上亿，那些无常军，便是凡间传闻之中勾魂夺魄的无常鬼。

　　还有一个女子，容貌冠绝，紫发紫眸，气质高贵典雅，紫眸虽也是紫色，可是和其比较起来，就显得媚俗了，除了身材火辣之外，任何方面都和这女子差距巨大，虽然说紫眸是这星空地狱的公主，可是对方那超然气质，才能算是真正的公主。

　　听人称呼她为“少宫主”吴煜便想起一个人来。在万重地狱，有“罗酆六天守宫神”，这乃是六位地位崇高的“守宫神”，其中之一便是“秦煞谅事宗天宫主”，也是地狱之中，一方豪强，能和白无常、北阴酆都大帝都差不多，这“少宫主”明显便是那位守宫神“秦煞谅事宗天宫主”的女儿。

　　名字，应该叫做“秦妘棂”。不论容貌气质，还是实力气度，显然是魔妤姬那种级别的人物，魔妤姬显得更加冷漠，神秘一些，而这少宫主秦妘棂，则高贵典雅，气质出众，一言一行，都让人看到万重地狱这种级别的帝魔后裔的气度和天赋。

　　当然，这万重地狱之中，肯定还有更多的永生帝魔后裔，身份比他们更搞的显然也不少，只是那些有的年龄和境界还比较低，大部分都直接是太虚鬼境的鬼王了，甚至在冲击永生帝魔的境界，他们这些还是界主神境的，年龄一般都是“一元”左右，都是那些永生帝魔最近一段时日才生出来的，都是掌上明珠。

　　目前来说，那些狱主最为照顾的就是这三位，玄殃帝君、白垩鬼君和秦妘棂少宫主。

　　当然，也可能是表现上尊敬，真正到了那里面竞争，他们肯定不会客气。

　　但是，这些帝魔后裔，却能靠着父母的权威，最初给出一个结论，他们最多允许每一方狱主，带四个人进去，而他们自己，当然就最多两个人。


第1434章 五人名额

　　当玄殃帝君、秦妘棂、白垩鬼君等帝魔后裔，决定让诸多狱主，只能带四个鬼王进去，大多数狱主，心里当然不舒服。

　　他们当然知道，自己人进去得越多，机会就越大。

　　那“火山狱主”首先表达自己的不满，道：“才能进五位鬼王，这也太少了吧，我们这么多兄弟进来，难道要再这里干瞪眼不成。”

　　他这是出头鸟。

　　玄殃帝君虽然年龄和境界都远不如他，却有压制他的气势，在其说完之后，玄殃帝君淡淡道：“若不是这游戏规则在这里，火山狱主连竞争的机会都没有。我们一人进去都不担心，火山狱主有四人保护，仍然害怕吗？”

　　以他们的身份地位，如果不是因为这游戏规则的存在，火山狱主这种级别，连跟他们说话的机会都没有。

　　现在倒是威胁不了他们，一旦这十品仙王印的竞争结束，要是“过于”得罪了这些帝魔后裔，这偌大的地狱，都未必会有他们的藏身之地。

　　现在保护他们的，反而是那游戏规则，身为鬼王能进来这里，确实是难得的幸运。

　　甚至有的“狱主”显然都已经臣服这些帝魔后裔，私下已经有了约定，他们可以帮助帝魔后裔得到十品仙王印，而永生帝魔们，显然会许诺给他们更适合他们的宝物和地位。当然，这些私下约定，在“游戏规则”之中，他们不好表现出来。

　　表现出来的话，那就是“破坏”游戏规则了。

　　火山狱主脾气无数年都比较冲，敢反抗玄殃帝君，已经引起不少狱主侧目了。

　　在那玄殃帝君说完之后，其他狱主，比如那血冥狱主便笑道：“老火，消消气，人多了进去也是麻烦，五个人，我都已经嫌多了，这次我们能有机会，就已经很不错吧，知足吧。”

　　“确实啊，咱们都是自己人，千万别动了和气，万一让那些仙人找到机会就不好了，谁知道他们有什么办法呢？毕竟这是天庭的东西。说不定这里面有不少阴招呢。我们还是尽快统一想法，进去查探吧。”风堙狱主道。

　　火山狱主再暴躁，也不是蠢笨之人，看到有这么多比自己还强的狱主，都在为这些帝魔后裔说话，他就知道，在这里，他们实力和势力更强的狱主们，反而是配角，仔细一想，有五个鬼王可以进去，已经相当不错了。

　　“你们觉得行就行吧。”火山狱主有一个界主神境第九重的儿子，他是想为儿子争取的，不像是其他狱主，大部分的子嗣都不是即将成为鬼王的境界，所以他们得到十品仙王印暂时并没有用处。

　　所以，他们当然是不用犹豫，直接暗中拥护那些帝魔后裔了，不过，他们都表现得比较隐蔽，谁拥护谁，谁是战友谁是敌人，他们暂时都不知道，一群人等，在这里斗智斗勇。

　　“早点学乖，不就完事了呢。”那浑身跟涂了白色粉末似的，白垩鬼君翻翻白眼，冷嘲热讽。

　　火山狱主只能咽下这口气，他还以为狱主们会和自己站在一条战线上，结果这些墙头草直接都倒了，让他一人被压制讥讽。不过，其实他也不笨，这时候悄悄为某个帝魔后裔效力也还可以，这时候所有人都认为他蠢笨，他正好扮猪吃虎，给自己留下后路。

　　“玄殃帝君，肯定很多人讨好，我就算帮上忙，分的奖励也不会太多，还不如选个合适的，比如这‘白垩鬼君’，白无常，那也相当厉害。”

　　只是想起自己的儿子，稍微有点不甘心罢了。

　　如果可以，能得到十品仙王印的话，他还是要考虑，先给自己儿子，让他来完成自己“永生帝魔”的梦想。

　　“还有意见吗，诸位。”玄殃帝君再问。

　　这次所有人都闭上嘴巴，没有多说了。

　　帝魔后裔们都比较满意，其中那“秦煞谅事宗天宫”的秦妘棂道：“既然没意见，就早点确认进去的人吧。”

　　反正他们帝魔后裔，能进入帮得上忙的人不多。

　　每个狱主，只需要再选择四个人陪同自己就行了。星空地狱这边，转轮鬼王已经回过身，目光落在身后一群鬼王身上，现在他们的队伍比起别人都要少一些，上次仙君的狂轰乱炸，带给了他们一定的损伤。

　　转轮鬼王很快就点了三个星空地狱最强的鬼王，都是他的左臂右膀，最后一个名额，剩下的鬼王都想立功，跃跃欲试，最后转轮鬼王的目光落在了充满期望的紫眸的身上，紫眸十分渴望进去，显然她也早就和转轮鬼王约定好了，不管有几个名额，她都想尝试一下。

　　“那就紫眸吧。”转轮鬼王淡淡道。

　　虽然其他狱主没怎么让界主神境进去，但他觉得，未必没有收获，因为玉皇大帝这考验是为了界主神境设计的，说不定界主神境，有着他们没法得到的收获。

　　这一决定，星空地狱这边，没人有意见。

　　不过，吴煜费了这么大功夫来到这里，就是想光明正大进去，现在紫眸都能进去，偏偏没有自己，他怎么能忍？

　　故而他第一时间，便道：“凭什么紫眸能进去，我不能进去？父亲，我不服气。”

　　转轮鬼王，自然厌恶他们兄妹老是在人前闹矛盾，他以为白眸这次回来，能够懂事一点，但还是让他失望了。

　　这里就这么大，说点什么，其他人都能听到。

　　紫眸都没想到他还能死而复生，现在极其不爽，道：“凭什么？当然是凭我比你优秀。到今日为止，你都没意识到，所有人都对你很失望吗？”

　　她忍不住出口嘲讽自己，正中吴煜下怀，吴煜笑道：“开什么玩笑，你比我优秀？忘记前两次在我手中败得多惨了？”

　　“那是十年前！现在……”

　　“现在你还能比我强？有没有种再来比试一场？谁赢了谁进去？”吴煜直接打断她，快刀斩乱麻，省得转轮鬼王开口直接让自己滚。

　　“我还能怕你！”紫眸也还是那样，如上次一样再次着了吴煜的道。当然，吴煜看出来了，她这十年进步不少，如果不是为了十品仙王印，可能现在都已经成为了鬼王了。这也是她的信心。

　　“滚！丢人现眼！”

　　转轮鬼王脸色铁青，他最讨厌看到的事情还是发生，这里这么多外人，这样的兄妹不和，不管结果如何，他都是丢人现眼。当然他更讨厌的，还是吴煜的没眼色。

　　所以，他也是让吴煜滚，现在他已经后悔，将吴煜给救回来了。

　　“不好意思，让诸位看笑话了。”他有些尴尬，回头对众位“帝魔后裔”、狱主和鬼王道。

　　十品仙王印，出现在星空地狱，是他的机会，可如今也让他焦头烂额。

　　“少主，别闹了，越是闹，只会让狱主越是厌恶你……”

　　“是啊，紫眸进步很快，不要再逞能了。”

　　那些鬼王，围在吴煜身边，满脸焦急跟他说，现在就剩下星空地狱这边没有选出人选，耽误时间了。

　　“快跟狱主求饶吧，否则……”

　　那鬼王没往下说，可他的意思也很明显，那就是吴煜在转轮鬼王面前，会彻底失去机会，监禁个几万年，彻底让紫眸超越，这都是很正常的。

　　众位狱主确实看了笑话，其中火山狱主最高兴，他笑道：“星空狱主的子女都挺有个性的，有一堆儿女竞争也挺有意思啊，要是我的话，就让他们靠真本事，决出胜负。这样才显得公平一些。”

　　其他狱主鬼王也都笑了，正所谓，看热闹不嫌事大，火山狱主刚成为焦点，现在有人来转移焦点，他当然乐意了。

　　“要我看，就让他们比试一场吧，心服口服。”冰漠狱主淡淡道。

　　“不然的话，心底不服气，那往后怀恨在心，也不好啊，毕竟我们基本上都有子女，心情都是一样的。”

　　这些人有机会让转轮鬼王丢人，当然不会浪费，推波助澜只需要一句话，现在转轮鬼王也是骑虎难下。

　　“给我一个机会！我会证明，我一点都不比紫眸差！十年前，我开始流浪在外，就为了等待这一天，让所有人都看到，我和以前，已经不同了！”

　　吴煜演技精湛，试问，谁能看出破绽？

　　“父亲，我会让他心服口服的，他就不该回来。”紫眸眼神也很炽烈。他们从小都有矛盾，积蓄到今日，白眸“死而复生”，她在不舒服的情况下，也是气血上涌，想起自己曾经两次战败给吴煜，已经相当不爽了。

　　已经到了这种程度，转轮鬼王气到冒火，其中怒火百分之九十是对吴煜，百分之五是给紫眸，还有百分之五是其他鬼王，现在骑虎难下，他沉声怒道：“希望你们丢人现眼的时间短一点！战吧！”

　　吴煜心里笑了，机会终于来了，而且还是光明正大的机会。


第1435章 银魂锁心链

　　说是两人丢人现眼，其实也只是觉得吴煜“丢人现眼”而已。

　　确切的说，是觉得“白眸”丢人现眼。

　　转轮鬼王是肯定后悔把吴煜接进来了。

　　无意之中，他瞄了吴煜一眼，眼神无比冷漠，这次吴煜让他成为这里焦点人物，他心里肯定如有火烧。

　　那一眼，甚至能感受到杀机。

　　“白眸鬼君啊白眸鬼君，真是太惨了，你到底是怎么混的呢，能让自己父亲，如此讨厌自己？”吴煜觉得那家伙也挺可怜，幸好自己不是他。

　　此时紫眸飞上前来，二话不说，手中已经祭出了“紫狱虚神星剑”。这“太虚神器”的品质，一看就比白眸的“天荒血旗”好。纯净而锐利，杀气十足。

　　而且除了这“紫狱虚神星剑”，吴煜还在其脖子上，看到了一条银色项链，下方的银色骷髅吊坠闪耀着钻石光芒，深深陷入那耸起的双峰之间，引发无限的遐想。

　　“啧啧，怪不得这么有信心，原来是又得到了新的太虚神器呢，父亲对你可真好啊。”吴煜狠狠盯了其胸口一眼，阴阳怪气地说道。

　　“无耻！”紫眸都懒得和他多说，直接动手。

　　确实，这新的太虚神器“银魂锁心链”，是其父亲最近一段时日赐给她的。

　　众人都在看热闹呢，他们见这“白眸鬼君”看自己妹妹的眼神，都带着猥亵之意，顿时感慨：“怪不得转轮鬼王如此讨厌这儿子，真是禽兽一般啊。”

　　那藏在血舞之中的“血冥狱主”冷笑道：“我要是有这样的儿子，早被我弄死了，星空狱主这算是仁慈了。”

　　风堙狱主道：“我们鬼修，心术不正，可成小道，成不了什么大气，这小子看自己妹妹的眼神都不对劲，成不了气候，星空狱主，真是丢人了。”

　　那帝魔后裔秦妘棂道：“如此无耻之徒，就你们才有兴趣看其表演，浪费时间。”

　　狱主们就是愿意看到竞争对手出丑罢了。这时候也不是特别着急了，还挺有兴致，反正消耗不了多少时间。

　　“据说星空狱主这儿子，资质很烂，年纪也不小了，境界还不到鬼王，基本上是废了，倒是这紫眸鬼君，能耐还不错。估计赢得轻而易举。”白无常之子，白垩鬼君笑了。

　　“你是看上她了吧！”旁边一位帝魔后裔颇有意味的笑了。

　　“别乱说啊。”白垩鬼君耸耸肩，虽然这样说，可嘴上还是带着笑意，看着紫眸的眼神，也逐渐变得火热起来。

　　吴煜这样的表现，无疑更加符合他的身份，那么就算他表现再惊人，也不会有人怀疑他这臭名昭著的白眸鬼君的身份，所以这也是他的手段。

　　紫眸不可能感受不到他这种恶心的眼神，实际上从小到大，她都有察觉白眸对其不怀好意的目光，只是没那胆量，没想到今日他竟然还变本加厉！

　　这让她更加气愤，甚至想着如果能杀了他，就不会再让他给父亲丢人了。

　　“银魂锁心链，紫狱虚神星剑，两大太虚神器，我就不信灭不了你！”

　　不用人宣布，她便等不着急，手持紫狱虚神星剑，划破星空，一时间紫光闪耀，“星狱天规”一卷，剑气之中，便有地狱封锁，铺天盖地，袭杀吴煜。

　　一道剑气，便是一个能够封闭人的空间。

　　虽然这时候施展，还没有太虚鬼境那种真正的天规之力，但是这样引用，威力已经相当可怕，足够给鬼王级别，造成一定的威胁了。

　　紫眸这一出手，水准很高，比起帝魔后裔也差不是很多，顿时引来人们惊叹，对比之下，看到吴煜现在的状态，他们便知道星空狱主为何对白眸鬼君如此失望了。

　　“真辣！”封号和白眸只差一个字的“白垩鬼君”眼见紫眸出手，眼睛里再度闪烁着光芒。

　　吴煜见她出手，机会终于到来，前面有所铺垫，该到了爆发的时候了。

　　他就使用“天荒血旗”！

　　但是，吞噬了三大鬼王，境界到达六界仙君程度，就算是只是用天荒血旗，什么神通都不使用，吴煜现在的双重世界之力，也要超过紫眸！

　　在其手中，“血荒天规”横扫，血旗滚动，漫天血雾朝着紫狱虚神星剑前来的方向弥漫而去，血雾之中，无数鬼哭狼嚎，百万冤魂凝聚在一起，形成一个巨大的血魔，朝着那些星狱剑气冲击而去，血荒天规的威力完全在这巨大血魔身体之中体现了出来。

　　在规则差不多的情况之下，决定杀伤力的便是力量，在这刹那之间，吴煜所展现出来的，乃是比其对手更加狂暴，磅礴的世界之力，融入到那“天规”之中，虽然不纯正，但毕竟紫眸也不纯正！

　　轰！

　　紫眸在星狱天规之中，加入了银魂锁心链的“锁魂天规”，星狱天规囚禁肉身，锁魂天规则封锁鬼魄仙神，一明一暗，如此一来，对镇压兄长他至少有八成以上的把握！

　　但万万没想到，就在这刹那瞬间，那天荒血旗的血魔张开双臂，气势汹涌，冲刺而过，转眼之间，就将紫狱虚神星剑和银魂锁心链的两种天规吞没，以强猛霸道的姿态，强势碾压！瞬间冲击在那紫眸的身上！

　　嗡！

　　紫眸痛叫一声，浑身已经被血荒天规包围，那血荒天规渗透入其肉身之中，顿时让紫眸那鲜美的肉体，一时间枯燥老化，失去血气，变得红颜白骨，其丑无比。

　　“爹！爹！”紫眸声音凄惨，带着颤抖之意，无比绝望，如今其血肉完全消失，只剩下枯燥的皮肤和白骨，要多可怕就有多可怕，这便是那血荒天规的威力，至于她的力量，已经完全被吴煜瓦解了！

　　战斗在开始瞬间结束，吴煜的表现足够的强势，可谓是震撼全场，叫人完全无法预料，连转轮鬼王自己都没预料到如此情况，一时间连他都是脑子空白，直到听到紫眸的绝望惨叫，他才惊醒过来，那天荒血旗是他赐给吴煜的，此时吴煜手上一空，天荒血旗已经出现在转轮鬼王手上，他将那天荒血旗在紫眸的身上一卷，才将那血荒天规吸收！

　　但紫眸已经重创，看到宝贝女儿成了这样的模样，转轮鬼王内心都在滴血，他连忙拿出顶级的“太虚仙丹”，给紫眸服用，其他鬼王也连忙上来，施展各种手段让紫眸恢复，如此才能看到她的血肉才在长出来，但是要恢复到圆满程度，和以前一样漂亮，怎么说都得十天半个月了。

　　甚至久一点，几年时间都有可能。

　　吴煜搞定对手，抱着双臂，嘿嘿直笑，道：“没想到这几年，我这宝贝妹妹竟然没什么进步，不小心出手重了一些，父亲你可千万别怪罪我啊。毕竟交战无眼，刚才最后时刻，我已经留情了。”

　　一片寂静之中，吴煜这样的话，就显得比较刺耳了。但是他完全不顾，沉浸在胜利的欢喜之中，脸上洋溢着一种“欠揍”的笑容，不管是谁看了，都会动怒吧，毕竟“辣手摧花”这样的事情，尤其是对自己的亲妹妹，是很多人都干不出手的。

　　偏偏吴煜还没意识到，连其父亲都对自己有了杀心，还沉浸在欢喜之中，如此一来，有稍微一点怀疑他身份的人，看到他如此卑劣，和传闻之中一模一样，也不会再怀疑了。要是他这时候很低调，反而会被怀疑，那么就不能顺利的，光明正大的进入那风暴银刃球了。

　　“真是畜生。”秦妘棂倒是不客气，看到吴煜这小人得志的样子，直接骂了一句，也不怕让转轮鬼王听到。

　　至于那白垩鬼君，眼神已经相当森严了，他可刚看上紫眸那“美好”的酮体，吴煜这血荒天规就给直接毁掉了，说实话他名声也不太好，但是他也不会对大美人动如此残忍的手段啊。

　　现在那紫眸，还在痛苦之中，奄奄一息，整个人失魂落魄，偶尔看到吴煜，连愤怒仇恨都没有力气了，她完全没想到自己会以这样的方式落败，现在仍然难以置信。

　　至于其他狱主，面面相觑，他们想看的热闹已经看了，接下来他们懒得多说，毕竟还是得稍微给一点面子星空狱主的，现在的转轮鬼王，确实实在太丢人了。

　　“爹，你可别怪我啊，我真不是故意的。不过，我这妹妹，老是不把我放在眼里，所以我只是稍微想给那么一点点教训，谁知道会这样啊，我也不想的。”吴煜还在旁边喋喋不休呢。

　　不过，转轮鬼王没再看他一眼，只是把天荒血旗扔在了一边。

　　“别浪费时间了，选出人选，都进去吧。”玄殃帝君也没兴趣多看，当然他多看了吴煜一眼，因为吴煜刚才的表现，有鬼王的威力，但是整个地狱，也只有他们一些帝魔后裔，能在界主神境表现出这样的威力来。

　　吴煜刚才的威力，确实很诡异，让他稍微忌惮。

　　“此人年纪是我们四倍以上，没什么好奇怪的，兴许是在这境界停留太久了。”秦妘棂仿佛知道他在想什么，冷淡道。


第1436章 东燊鬼王

　　玄殃帝君他们，已经朝着那“风暴银刃球”而去了。

　　诸多狱主、鬼王见状，未避免让先进去的人，抢占先机，他们也争先恐后，往那边飞驰而去。

　　星空狱主他们家里这点兄妹之间的破事，他们家族之中，也时常发生，看看热闹还可以，可他们心里最重要的事情，还是“风暴银刃球”和“十品仙王印”。

　　转轮鬼王的心情，肯定相当不爽。

　　不过，其他人都开始进去了，正是争分夺秒的时候，他也怕是没工夫和吴煜在这浪费时间，紫眸伤势未好，他让剩下留在这里的鬼王照顾，然后招呼其他三个鬼王，面色冷漠，一起追赶其他人。

　　虽然转轮鬼王不怎么鸟自己，但对吴煜来说无所谓，反正他已经光明正大，得到进去的机会，接下来在那“风暴银刃球”之中，可能就各凭本事了。

　　越是靠近，越是风暴弥天，在万色雷霆球的时候，需要抵御万色雷霆球的攻击，而这时候，则需要面对万千银刃的爆发，这里乃是狂暴的刀刃席卷之地，凡是实力不够来到这里，被那暴乱的狂风银刃切割成“肉片”，都是十分正常的事情。

　　各大狱主鬼王，以“天规”护体，强行闯入，目前他们所受到的威胁并不大。

　　吴煜暂时以肉身，都能抗住。但是往深处去的话，可能就需要两种世界之力护体了。

　　实际上，吴煜这两种世界之力的组合和品质，光是在力量的雄浑之上，已经和古钬神君差不多了。

　　加上神通法术，虽然古钬神君等人的神通仙法也很顶级，吴煜虽然未曾对战，可他对自己的四大神通，还是有绝对的信心！

　　靠近了！

　　在吴煜前面，已经有玄殃帝君他们，先一步扎入了那风暴银刃球之中，转眼之间就消失了踪影。

　　紧接着，其他狱主鬼王，也面不改色进去那其中。

　　吴煜明显感觉，这风暴银刃球和上次的万色雷霆球不一样。

　　“如果这里面，有类似那‘九彩珠子’的东西，那么其得到的方式和难度，应该会和万色雷霆球完全不同，否则就没有意思了。”

　　如果吴煜是设计者，他也会将这考验，设计得有意思一些。

　　当他靠近风暴银刃球，豁然进去其中，当暴乱的银刃密密麻麻切割而来的时候，他眉头深深皱了起来。

　　“比在那万色雷霆球难受多了。”

　　现在他已经陷入到了风暴的范围之内，那风暴不但能切割，还有磅礴的风力，吴煜自己都还没有移动，就让那狂风不知道卷到什么地方去了，周围一个人都没有，有的只是狂乱的风暴，还有密密麻麻，不间断，疯狂的朝着自己身上轰炸、撕扯的银刃，时而轻松，时而凶猛，凶猛的时候，吴煜必须全神贯注，全力抵抗，甚至拿出浮生塔以时间变速仙阵来阻碍那些银刃，效果倒是比较明显。

　　但毕竟浮生塔是造化仙器，不是太虚神器，如今已经有些力不从心了，毕竟这和仙器的格局有关系，这纪元神阵要靠造化仙器来影响，确实很难。

　　甚至，以后吴煜的修为境界更强，浮生塔内部也根本没办法撑起他的“百倍时间”，也就是说，当他更强一些，再进浮生塔，浮生塔内百倍时间的平衡就会被破坏，时间变速直接下降。

　　否则，浮生塔就不是造化仙器了。

　　造化仙器，毕竟有极限。

　　吴煜很快就发现了这里和“万色雷霆球”的不同。

　　万色雷霆球，是往中心而去，宝物在最中心，最为困难的地方，也只有他和古钬神君，魔妤姬三个人才撑到了那个地方。

　　但是在这“风暴银刃球”，根本就没有方向！就像是一个无尽的迷宫，根本不知道往哪个方向，才是风暴最为剧烈的地方，而且随时都在变化，刚才发现往一个方向前进，有一种向前的感觉，可刚过一会儿，风暴骤然减弱。

　　而且，现在都不知道该从哪里出去了。

　　对所有人来说都是新的难题，他们大部分没有进入过万色雷霆球的，可能还能适应一些。

　　“不过，是不是这风暴银刃球，对鬼神没什么限制了？”

　　之前，转轮鬼王他们要进万色雷霆球，至少需要抵抗仙君们二十倍的雷霆冲击。

　　吴煜现在没看到其他鬼神，不知道他们的情况。

　　他也懒得管别人，目前没有方向，他便按照直觉，随便乱走，以火眼金睛观察四周，看是否能有什么发现。

　　正常风暴，他还能承受，但偶尔遇到一种恐怖级别，铺天盖地的风暴，携带万千银刃暴斩而来，那就只能躲藏逃窜了。

　　若是躲不过去，只能承受住，负伤是肯定的。

　　“关键是，完全没有头绪，没有方向，根本不知道往哪边去，时间长了，在这样的风暴冲击之下，肯定撑不下去。”

　　吴煜心里有数。

　　他硬着头皮，顶着风暴银刃，快速前进。

　　“人影？”转了大约有一刻钟，这里就像是个封闭世界，完全没有任何收获的时候，遇到了前方似乎闪烁而过一个人影。

　　匆匆一瞥，但可以肯定，应该是一个鬼王。

　　但到底是狱主还是寻常鬼王就不一定了，而且有的寻常鬼王，境界也相当高，能被选中，进来这里的，基本上都是太虚鬼境第三重以上。

　　都不容易对付，所以虽然看到这人影了，吴煜没专门去引起其注意。

　　但是没想到，对方竟然发现了自己，他一闪而过，然后马上折返到吴煜这边来，一下子就盯上了吴煜！

　　“少主！真是巧了，没想到能在这里遇到你！”

　　那人迅速出现在吴煜眼前，吴煜定睛一看，原来是熟人了。

　　星空狱主“转轮鬼王”旗下——东燊鬼王。

　　这可是转轮鬼王手下的红人，也是和其几乎从小一起奋战的好兄弟了，在星空地狱也算是三四号的人物，境界是太虚鬼境第三重！

　　他追随转轮鬼王时间很长，拥有巨大权威，自己都有一片星域和好几个星辰，算是一方豪强，当然也完全站在紫眸那边，毕竟他和吴煜没什么血缘关系，之前也只有转轮鬼王家族里的那些鬼王，才觉得长兄才是正统。

　　当然，传闻白眸死了之后，连这部分鬼王，都没在关注白眸了。

　　眼前这东燊鬼王，眼睛赤红，一身黑袍，头顶上没有头发，燃烧着三种颜色的火焰，十分耀眼，那鬼火阴森，叫人胆寒，吴煜第一眼看到他，就看出来此人对自己有敌意！

　　“这可是太虚鬼境第三重的鬼王，比起万骨鬼王和紫魂鬼王他们强大得多，古钬神君那些人，也远远不是这种老家伙的对手，我就更加不是了。”鬼王仙王，每一重都是数万年的苦修，差距当然巨大，东燊鬼王比起紫魂鬼王那些，强悍不只是一个级别。

　　“少主，先别急着走。”

　　面对这样的存在，吴煜自觉地和他凑在一起，没什么好事，所以懒得搭理他，转身就走。

　　没想到那“东燊鬼王”，竟然前来拦截自己，他挡在吴煜的眼前，嘴角勾起一丝讥讽笑容，道：“其实我对少主，有些刮目相看，十年忍辱负重，今日想着王者归来，还真是不容易啊。还真是有那么一点意思。”

　　“你要拦我？”吴煜眉毛挑起，面色不善，他自然已经看出来，对方有意找自己麻烦。他自己肯定没这个胆子和必要，毕竟他只是效忠转轮鬼王，和吴煜无仇无怨，所以如果他有什么想法，应该是转轮鬼王授意的。

　　“我可不敢，只是呢，为了避免少主年少冲动，想让少主安心待一会儿，我这‘太虚神器’里面，有的是美酒美姬，少主可以自由享用。”他手中出现了一座类似“城池”的太虚神器，里面灯光闪耀，歌舞升平。

　　“这是要把我囚禁起来，省得继续捣乱，丢人现眼对吧？但是却又不在外面动手，也是不想影响他的名声。这么说来，这是我父亲亲自授意的？让你们看有没有单独相遇的机会，让我先歇息歇息？”

　　吴煜冷笑。

　　“少主好像比以前聪明一些了。这当然是狱主的命令呢，我呢，也只是按照命令办事，少主切莫生气，当然，狱主用心良苦，少主也要好好反思一下，切莫辜负了狱主。”东燊鬼王眉毛轻挑，轻描淡写道。

　　“放屁吧这是，无非是怨恨我给他丢人了，要偷偷禁闭我罢了，好让他能顺利得到十品仙王印给我妹妹。这可真是公平啊！啧啧，让人想不透啊，父亲图的是什么呢？”吴煜啧啧笑了。

　　东燊鬼王脸色一冷，道：“少主，你竟然敢这样说话，不担心我告诉狱主？”

　　“我有说什么呢？都是事实，没什么好说的。”

　　“你还是太嫩了点啊，怪不得狱主厌恶你，得了，我也懒得跟你废话，最后给你一个机会，是自己乖乖进来呢，还是我出手将你给抓进来？让我动手，你可就没什么美酒美姬可以享受了！”


第1437章 湮云神威

　　虽然说，吴煜并不是白眸鬼君，但毕竟用着其身份。

　　毕竟是那转轮鬼王的亲儿子，却被如此对待，吴煜只能说，这白眸以前到底是有多坑爹，才会被这样讨厌……

　　当然吴煜也没法管这么多，因为眼前这太虚鬼境“第三重”的东燊鬼王已经对其出手了！

　　吴煜可知道，他就算强悍再多，也只能和第一重的鬼王战一下，这第三重的鬼王，就算是对玄殃帝君等人，那都绝对是碾压！

　　以前吴煜也见过他出手，是在的白眸记忆之中的，如万骨鬼王和紫魂鬼王等七八个同级别联手，都尽数让这东燊鬼王一一击破。

　　其太虚神器，名为“亘古杀城”，漆黑阴森，杀气腾腾，就吴煜所知，不知道有多少鬼神，被禁锢其中，万年炼化，生生炼化成了“杀魂”，受其掌控，杀戮终生。

　　此时那亘古杀城，朝着吴煜的头顶上笼罩而来，万千杀气，凝结成了刀剑，悬在头顶上，将吴煜团团笼罩，这鬼王级别的存在，面对吴煜自然是以碾压般的姿态！

　　看其这出手之狠辣，可完全没有面对“少主”的感觉。

　　“最好乖乖的，不然有你苦头吃，蠢货！”

　　东燊鬼王鄙夷冷笑，满脸不屑之色，那亘古杀城翻转过来，和万剑龙城一样，所有建筑变化成了巨大的刀剑！

　　所不同的是，那刀剑之上，黑气环绕，血红色的煞气如同毒蛇，到处游走，正等着刀剑撕裂吴煜的身体，他们再涌入吴煜身体之中，让吴煜生不如死。

　　这第一时间被这亘古杀城镇压，吴煜还真有一种恐惧之感觉，这是对手靠着境界和力量的庞大带给他的恐怖碾压！

　　而且这太虚神器，杀气太重，确实惊人，比起吴煜的天荒血旗，高不止一个级别。

　　他已经准备好，在对方面前稍微冒险，施展和“赤峰仙君”一样的逃遁本事离开。这有一定可能，对方会有所怀疑，可吴煜没有办法。不然被囚禁起来，那就不用玩了。

　　但是此时此刻，他却有另外发现！

　　这“亘古杀城”，确实给吴煜带来威胁了，看起来声势也格外浩大。

　　但是万万没想到，他发觉，好像又差那么一些。

　　当他火眼金睛一扫，第一瞬间没能看明白，可若仔细看，大约能看出，好像这整个“风暴银刃球”对这东燊鬼王，形成了一定的压制。

　　导致，他的实力，好像并不能完全施展出来！

　　吴煜有些欣喜：“果然，这纪元神阵对鬼神还是有压制，让其不能完整展现自己的实力！当然，也有可能是对太虚鬼境以上的压制。有可能玄殃帝君他们也能行动自如。”

　　鬼王们本身就是这竞争之中，超出标准的一群人，他们有着巨大的优势，导致竞争不公平，正是如此，如果他们被限制，无法完全展现出自己的实力来，那也很正常。

　　“你好像变弱了不少啊？”吴煜看着马上降临在头顶上的“亘古杀城”，面不改色。

　　“你眼睛倒是挺毒，这都能开出来，不过，收拾你这兔崽子，还是足够了。”东燊鬼王不屑一顾的冷笑。

　　确认了对方实力有所降低，吴煜不急着逃窜了，他想试试，在这样的“风暴银刃球”之中，他有没有可能，拿下东燊鬼王这种级别的顶级存在？

　　如果可以，他将会占据更大的优势！

　　他回应那东燊鬼王的，乃是手中的“天荒血旗”！他的实力丝毫不受到影响，虽然漫天都是银刃，可是对方照样处身在这样的环境之中！

　　亘古杀城镇压而来，他将那天荒血旗卷起来，形成一把血色长矛，在其磅礴肉身之力的支撑之上，骤然往上穿刺，一时间，天荒血旗的血荒天规，凝聚成一股锋芒，冲霄而上，刹那之间便扎入到那亘古杀城之中！

　　当！

　　一声惊天巨响，万物轰动，这两大太虚神器的碰撞，摩擦，形成刺耳的声音，不知道能穿透多远。

　　吴煜试出来了！

　　他这天荒血旗，虽然没能洞穿对方的亘古杀城，但是也完全化解了对方那镇压，将这亘古杀城给顶翻了！

　　那亘古杀城，连续翻转好几圈，才落回到东燊鬼王的身前！

　　“怎么可能！”东燊鬼王眼睛一凸，差点掉了出来。

　　他自然没想到，就算有这“风暴银刃球”无时无刻对其的镇压，让他只能展现一部分的威力，竟然会有白眸鬼君，能够挡住他攻击的这一天！

　　“看来，东燊叔叔最近把力气花在别的地方了把，怎么如此软弱无力，要靠这里实力来捉拿我，可差得远啊，是不是年纪大了，人太虚了？你府上那些婶婶们，是不是怨气冲天了？需要小侄代劳吗？”

　　吴煜手持天荒血旗，任由旗帜随风摇摆，贱兮兮地说道。

　　他越是这样，越是让人无法怀疑他的身份。

　　东燊鬼王一口老血差点喷出来。

　　他有一瞬间都被气糊涂了，差点直接就要把吴煜给杀了，这些话证明了白眸鬼君的无耻，可他竟然说出来，这已经不是胆量问题，而是整个人失去理智，已经疯了。

　　“这话让你父亲听到，你接下来十万年，就别想见到一个活物了。”东燊鬼王眼睛里也冒着怒火。

　　“东燊叔叔还是别吹牛了，我就站在这里，你收拾得了我？”

　　“如果不是在这里面，我一口气都能让你跪地求饶，屁滚尿流。”东燊鬼王火冒三丈。

　　“身子虚了，吹牛的本事，倒是涨了。”吴煜撇撇嘴。

　　“找死！”被一个小辈如此羞辱，他还真是忍无可忍了，此时骤然出手，再次掌控那“亘古杀城”，同时也在施展神通，可以看到其身体正在迅猛变化，三种颜色的火焰从头顶燃烧下来，覆盖全身，看起来已经将其烧成了焦炭，但却更加恐怖，如同是熔岩组成的鬼神。

　　吴煜面无惧色，其实无形之间，就在施展“法天象地”，这次法天象地提升到新的境界，他的掌控越来越完美，尤其是“大小之道”成熟，让其在这神通的掌控之中，多了不少的变化，比如说现在，当吴煜以这法天象地，将自己的肉身之力，提升到最恐怖的程度，相应速度就是下降，但是其身体大小，却可以选择不增大，不需要几百丈，甚至能保持常人大小，也就只是不能变小罢了。

　　只有将速度提升，减弱肉身力量，才能将身体变小，当然，也可以维持原样。这说明他对着法天象地的根本更加熟悉了，这一门神通的根本不是身体的大小变化，而是力量和速度的大小转变。

　　别看如今肉身好像没什么变化，其实肉身力量，已经提升到恐怖程度！

　　磅礴的“金刚世界之力”更加汹涌，成倍的爆炸，已经有了压制对方的滔天气势，通过测试，吴煜已经确认对方现在所能展现出来的实力，大约也就和紫魂鬼王他们差不多吧！

　　这倒是一个机会，平时哪里有压制太虚鬼境第三重的机会？

　　关键这时候，对方也没想让吴煜逃走了，吴煜刚施展了法天象地，他便已经再度杀了上来，加上那太虚神器，他怕是能展现四种天规！

　　“轰！”

　　第一瞬间，骤然一拳，当头冲击而来，一拳出，黑色火焰奔袭而出，所到之处，连那些银刃，都结成了黑色的冰霜！再轻轻一震荡，就全部化作了粉末，连同部分乾坤空间，都在燃烧！

　　这是其天规之一“冷火天规”！

　　这出手带着愤怒，已经不只是要囚禁吴煜了，将这样的天规施展出来，自然是要狠狠教训一顿，让吴煜生不如死！

　　他敢这样，明显都是看出来，转轮鬼王基本上已经放弃这白眸鬼君了。

　　吴煜这时候，肉身之力已经爆发到了极限，对方这时候冲上来，无疑是撞在了枪口上。

　　“暴力书！”

　　爆炸般的最极限的力量，加上吴煜的暴力书，体内力量再次翻倍，到了他自己都没预料到的前所未有恐怖的级别，这时候浑身都是无法掌控的超强力量，这时候筋斗云已经融入到了他的身体之中！

　　“湮云印！”

　　双手结印，动作迅速，手影变换之中，最终汇聚在右手手掌上，骤然之间，他的手掌往前一推，小臂和手掌的部分，竟然完全消失了似的！

　　其实，是这手掌进入到了“虚空”之中，而后吴煜汇聚全身之力，骤然震荡，将最强状态之下的“湮云印”打出！刹那之间，虚空震荡，破碎，此时的东燊鬼王，刚杀到吴煜眼前，进入到了虚空震荡的范围之内！

　　嗡！

　　一时间，吴煜眼前大片的空间，从内部被撕裂，一大片的空间陷入到了黑色坍塌之中，而东燊鬼王就在这其中。

　　“你不是他！”东燊鬼王原先以为只是空间破碎，不屑一顾，却在骤然之间，一切粉碎，那种致命威胁，骤然降临，也正是这时候，他看了吴煜一眼，吴煜完全不同的眼神和冷漠的态度，骤然让他浑身颤抖……


第1438章 星曜鬼王

　　那东燊鬼王，怕最后也是在绝望时刻，脑子一个闪光，竟然猜出了吴煜不是白眸鬼君。

　　当然，这也无法改变结果，吴煜面色冷漠，手掌那恐怖之力，打出湮云印，东燊鬼王被困在那空间之内，当他喊出最后一个“他”字的时候，虚空震荡破碎，他那身体也在刹那之间，瞬间被撕裂崩碎！

　　吴煜一开始确实没想过，自己能这么快斩杀太虚鬼境第三重的鬼王！这完全得益于风暴银刃球的镇压，当然还有法天象地和筋斗云的进步。

　　尤其是湮云印，杀伤力确实可怕。

　　最终，东燊鬼王的脸色确实相当精彩，他绝望、不甘、愤怒、挣扎，但是在湮云印的威力之下，受到压制的他，改变不了战死的命运。

　　越是发现吴煜的身份，吴煜就越是不能留住他。

　　最后一刹那，吴煜让他看到了“青玄仙君”的样子，果然，他临去时候，表情更加丰富。

　　当然，接下来瞬间消逝。

　　而此时，吴煜手掌回收，在那虚空破碎之中毁灭的一切，被他拉到眼前，三条天规，可以让他的“道”和领悟力，再度暴涨，送到眼前的“食物”，作为吞天巨兽的他，当然是直接吞食，壮大自身。

　　眨眼之间，他便将对手吞食，这个过程其实很隐蔽，就算有人看了，也只会认为吴煜这是以鬼神的鬼魄来修炼，毕竟鬼神多得是利用鬼魄和肉身的手段，制造出各种各样的恶鬼冤魂。

　　没见过吞天巨兽，怎会夸张的想到，竟然有如此异兽，能吞食消化，壮大自身？

　　之所以这样说，是因为吴煜在战斗的后面一瞬间，发现周围有人被吸引而来，吴煜斩杀“东燊鬼王”的过程，她已经都清楚看到了，如今她就在吴煜身后。

　　当然，吴煜的脸，变化成“青玄仙君”的那个瞬间，她也在吴煜背后，自然看不到。

　　虚空破碎之后，无法愈合，长久留在这里，吴煜稍微消化，一双白眸冷漠无情，他一边转身，一边道：“少宫主是对在下有什么兴趣呢，不然，怎看得如此起劲。”

　　吴煜并不担心，因为作为外人，她是不太可能听出东燊鬼王那一句“你不是他”是什么意思，甚至会觉得是一句没有说完的话。

　　当吴煜回头的时候，果然看到眼前风暴的深处，立着一位“紫发紫眸”，气质高雅尊贵，面容清冷的顶级美人，又是一个让南山望月垂涎的美人，在地狱之中也是至尊般的绝色，那雪肤玉肌，玲珑身段，明眸皓齿，都如同有着光芒，毕竟她可是“秦煞谅事宗天宫主”之女，比起持国天王之女，另有一番鬼神的风姿，神秘而幽冷。这万重地狱，想成为其道侣的人，茫茫无数。

　　这便是那“秦妘棂”。

　　秦妘棂眼见吴煜，竟然斩杀自家的鬼王，目光之中，此时有着太多惊讶，她轻启淡紫色的樱唇，道：“原先打败你妹妹，便知晓你有堪比鬼王的战力，方才那神通威力，确实可怕，竟然能杀死如此存在，看来这星空地狱的人，包括你父亲都低估你了，你看似吊儿郎当，其实忍辱负重，倒也算是有一些本事。”

　　吴煜哦了一声，笑道：“这样的表现，不知道是否能够博取‘少宫主’的芳心呢？”

　　秦妘棂其实猜错了，吴煜可不是忍辱负重，他就直接是换了一个人。当然，她这样想的话，吴煜就变得十分有胆识了，倒像是个值得敬佩之人，所以她态度还算不错，哪怕吴煜有调戏的意思，她还是淡淡一笑，道：“莫要伪装了，你不是你的本性。看你这场争斗，我倒是挺欣赏你的。”

　　这绝对是误会……白眸鬼君的本性绝对不咋地，看到吴煜的表现，对他了解不多的她，竟然脑补了一出故事。

　　吴煜也是哭笑不得。

　　不过幸好，对方确实没发现他真正的秘密，但是自己杀人过程被她看到了，还是不能乱来。于是吴煜便问：“少宫主，如果没事的话，我先走了？”

　　秦妘棂眼神狡黠，道：“刚才不是调戏我呢，现在就要走了？果然，你之前表现，都是伪装的。不过，你不能走？”

　　吴煜愕然问：“为何不能走？还有什么吩咐？”

　　秦妘棂道：“我觉得你挺有本事，也挺有趣的，当然，十品仙王印你又不可能有机会，刚好，我身边缺乏帮手，如果你能帮助我，让我得到十品仙王印的话，少不了你的奖励，看功劳奖赏吧，若是立了大功劳，八品仙王印，都没问题。”

　　原来是看重吴煜的能力了。

　　确实，吴煜刚才能斩杀东燊鬼王，说明在这风暴银刃球里，他的能力比东燊鬼王强。是个强力的帮手，而这秦妘棂旁边，暂时没人帮助，就算有鬼王狱主站在她这边，也不能直接就摆明了帮助她，毕竟还是要遵守游戏规则的。

　　当然，吴煜恰好在游戏规则外，一个界主神境的支持，可不算破坏这规则。

　　她的意思，吴煜能明白。

　　“要是我拒绝呢？”

　　“我也是不想的，但是你的能力，让我挺看重的，如果你拒绝的话，我也只能不经意之间，把我刚才看到的，告诉星空狱主了呢。”秦妘棂背着双手，眼神带着玩味笑容，她知道吴煜会怎么选择，毕竟留在一个大美人身边，谁不愿意呢。

　　“行了，别推脱了。你就算夺得十品仙王印，也会让你父亲抢了去，交给你妹妹。若是宝贝在我手里，他还敢拿走么？”秦妘棂又道。

　　吴煜也在思考。

　　如果不“支持”她，她倒是未必一定会告状，但万一告了，转轮鬼王不放过自己，自己要在这风暴银刃球久留，就不是很方便。

　　目前，所有人可能都是在漫无目的的乱走，和她一起，她能力也不差，说不定可能性还大一些。

　　她自认为身份高贵，认为吴煜愿意为她效力，也认为吴煜根本没有竞争资格，所以才能放心吴煜，这样吴煜还能有机会，反正白眸鬼君这身份，这次使用过之后，应该用不上了。

　　反正，没什么坏处就是，而且有她撑腰，现在就算遇到转轮鬼王，他也不能要把自己镇压禁闭。

　　故而他反应很快，神速回应道：“那我可就恭敬不如从命了。能跟在少宫主这样的人物旁边，那可是我几辈子修来的福气啊，如此美人，我一生都没见过第二个，若不是少宫主身份崇高，非我等癞蛤蟆能够匹配，我可就会不顾一切，有所冒犯了。”

　　“你已经冒犯了。论胆子，你还真是我见过最大的。”秦妘棂倒是没有生气，她知道自己的魅力，以此来吸引为吴煜自己效力，也是手段之一，至少她觉得，吴煜能忍辱负重，隐藏实力，又能帮上大忙，绝对是个好帮手。而且，连狱主都不敢得罪她，区区白眸鬼君，又怎有面对秦煞谅事宗天宫主的逆天大胆？

　　吴煜便以“忍辱负重”的白眸鬼君的身份，屁颠屁颠的跟在她的身后。

　　“不开玩笑，你对这风暴银刃球，有什么了解和发现？”秦妘棂严肃问。

　　“搞不清楚，反正现在就瞎转吧，暂时没什么变化。”

　　“我记得你进过万色雷霆球吧，你说说那边情况。”

　　吴煜就如实说了。转轮鬼王封闭万色雷霆球好长一段时间众所周知，吴煜不可能说自己没进去过。

　　“完全不同的纪元神阵，这里更像是一座迷宫。但是，一定是有蛛丝马迹的。我估计，这里也能出现那种九彩珠子。真不知道那三位仙君躲藏到什么地方了，目前来说，一定要得到那九彩珠子，才有竞争的机会啊……”

　　她倒是想得很清楚。

　　“嘿嘿。”

　　吴煜以“白眸鬼君”的“本色”，不时大胆的打量着身边这美人。

　　“别看了，小心把你眼珠子挖出来。我要你跟着我，还是看重你的能力，千万别越界，以为我们能有什么可能！”秦妘棂让他看得烦了，呵斥了两句。

　　“知道了，知道了。”吴煜便收敛一些了，看来，如他们这种身份的存在，要看得起白眸鬼君这种身份确实很难，更不用说完全没有背景的吴煜自己了。

　　他们到处游走，搜索，好几天过去，远远遇到了一些人，都连忙躲开，暂时没有任何发现，也没听说别人有什么发现，目前大家都比较和气，没什么打斗。

　　“怎么还是没发现！”秦妘棂都稍微有些烦了。

　　他们继续前进，忽然有一天，背后有人喊住自己：“白眸！”

　　吴煜回头，发现是转轮鬼王和他身边的一位鬼王，也是转轮鬼王的亲弟弟，白眸的亲叔叔，名为“星曜鬼王”，实力为太虚鬼境第三重，比东燊鬼王稍微强悍一些。

　　他是以凶悍的语气，喊住了吴煜，然后立马追了上来，作势就要逮住吴煜，不过这个时候，秦妘棂也跟着回首，让这转轮鬼王吓了一跳。


第1439章 忤逆

　　转轮鬼王，只当是看到了自己的儿子白眸鬼君，正想捉拿，万万没想到，吴煜的身边，竟然存在着一个他根本无法预料的人物——秦妘棂。

　　简直相当于癞蛤蟆旁边，竟然站着白天鹅，这样的组合在这地方冒险，确实不可思议。

　　转轮鬼王就算身为星空狱主，在这“秦妘棂”面前，也不敢造次。

　　他连忙恭敬道：“没想到少宫主在这里，刚才大声呵斥犬子，多有冒犯之处，还请见谅。”

　　秦妘棂面色冷淡，道：“下次看好了。”

　　“是，是！”转轮鬼王忌惮其身份，哪怕对方是小辈，被其教训，他也只能认了。

　　然后他看向吴煜，道：“还不过来！谁让你打扰少宫主了。别到处丢人现眼！”

　　看他这架势，好像吴煜是他的丑陋之物，放在外面，他便觉得恶心，唐突别人。

　　转轮鬼王一双一边黑一边白的眼眸，居高临下，充满威严的瞪着吴煜，那种架势，完全是把他当成小狗一样呵斥了。

　　吴煜有点不爽，虽然说他不是白眸鬼君，但毕竟被呵斥，被看轻的，被不公平对待的，现在可是他自己啊！

　　看这转轮鬼王的态度，若是被他带走，那就别想舒坦了。

　　现在已经来到这里了，他就不那么需要白眸的身份了，就算是露馅也没什么，他便回应道：“这可不行啊，我现在是在为‘少宫主’效力，算是少宫主的人了，你虽然是我父亲，但也不能随随便便让我走吧？”

　　转轮鬼王双眼有些呆滞，他没想到吴煜敢说这样的话，会是这样的情况，稍微怔了一下，他再勃然大怒，道：“放你的狗屁，莫要胡说八道！赶紧给我滚过来！”

　　看他这架势，怕是吴煜还是嘴硬的话，他可就要直接动手了，反正他擒拿吴煜也没多难。

　　“星空狱主怎对自己孩子如此粗俗呢，他说得没错，我看重他的能力，现在他正在为我效力呢，星空狱主，可不能随随便便，把我的人带走。”正当转轮鬼王最为愤怒的时候，秦妘棂忽然这么一说，让转轮鬼王完全呆滞，连身边那星曜鬼王都道：“少宫主，是不是说错了……我们可都知道，他能有什么本事……”

　　“当然没错了。你们都小看他了。”秦妘棂微笑看了看吴煜，至少能力上，她十分满意。她这样的眼神目光，让转轮鬼王他们更加搞不懂了，两人完全无法理解，白眸鬼君有什么本事他们一目了然。

　　“听到没有？不奉陪了。”吴煜以白眸的身份，稍微嚣张那么一点。反正看起来，他已经和转轮鬼王闹翻，而且开始有一定的资本，这样符合情理，在秦妘棂眼中，他便是一个忍辱负重的叛逆子嗣。

　　“放肆！”星曜鬼王看不下去，呵斥了一声，但见秦妘棂眉头微皱，连忙把声音降低。

　　“走吧。”秦妘棂懒得搭理他们，对吴煜说了一声，然后转身离去。

　　吴煜对着转轮鬼王微微一笑，道：“既然如此那就分道扬镳了，恭祝你早日为你的女儿找到十品仙王印。”

　　说完，他潇洒转身，留下转轮鬼王暴怒却又压抑的目光。

　　“白眸！之前‘东燊鬼王’跟我说找到你了，为何没多久，就没有他的消息了。”忽然，身后传来转轮鬼王的声音。

　　看来东燊鬼王在看到吴煜的时候，先跟转轮鬼王说了一声，但是后来他被吴煜瞬间斩杀，就再没消息出去了。

　　“我哪里知道？我都没见过他，他怎能见过我？”吴煜懒洋洋回答。

　　转轮鬼王就算是想象力再逆天，也想不到吴煜能把东燊鬼王给杀了。

　　他们很快就走远了，转轮鬼王气得恨不得把周围的风暴撕裂！

　　“奇怪了，白眸这十年变化这么大？这胆子可真是大了不少！连你都敢顶撞！”星曜鬼王都觉得不可思议。

　　“有古怪，可能是得到什么际遇，如今骨头硬了。都能让秦妘棂器重，本事也增加了。他若早有这觉悟，我也不会看不起他，现在晚了。”转轮鬼王目光阴森，看着吴煜离去时候的背影，他知道，这父子之间的裂痕已经没法修复了。

　　现在吴煜有秦妘棂撑腰，更会嚣张了。

　　“他还是太嫩了，秦妘棂总会离开，他敢顶撞你，以后可没好果子吃。”

　　“就是不知道，就凭他的本事，能以什么花言巧语，让秦妘棂都对其刮目相看？”

　　两人心里还有不少不解的地方。

　　就在这时候，竟然横生变化！

　　不管是吴煜这边，还是转轮鬼王这边，都瞬间感觉到了。

　　吴煜和秦妘棂猛然回过身，转轮鬼王两人，本正要走的，这时候也被吸引住。

　　一种不同于银刃飞驰的声音，在空中划过，声音圆润而神秘，有种悠然的奇怪感觉，他们这等境界，对这种不同的声音，那是相当敏感的！

　　吴煜一回头，顿时双眼之中，充满惊喜！

　　他们看到的是，一个九彩珠子，闪耀着光芒，在他们两个队伍中间悠然过去！速度看起来不快，可眨眼之间，就已经到了很远距离。

　　四人都知道这是什么，尤其是吴煜！他现在身上都还有一个呢。

　　“追！”

　　基本上不用说，四人在第一时间都展开最强的速度！秦妘棂这边当然不弱，而转轮鬼王那边，稍微让吴煜意外，换做是以前，他和秦妘棂都没有丝毫能和转轮鬼王动手的机会，可是现在，能看得出来这两位鬼王受到了巨大的限制，他们的实力能展现出来的部分不高，所以速度上，也未必有吴煜那么快！

　　当然，因为他们早了一点动身，稍微抢占了先机，而且九彩珠子距离他们稍微靠近一点点！

　　“这是我的！”秦妘棂眼睛之中闪耀光芒，她一边追，一边娇声呵斥。

　　这是她警告转轮鬼王他们的，出现在她眼前，她肯定势在必得！

　　之前转轮鬼王对她还格外客气，可现在重宝就在眼前，对秦妘棂的呵斥，他充耳不闻！就跟是没听到似的。

　　面对这种宝贝，转轮鬼王翻脸也正常，而且他也是有后路的，如果得到宝贝，后面实在撑不住了，暗地里再给秦妘棂就行，那还能够换取奖励，现在关键是抢夺到，才有那资本。

　　当然，吴煜稍微以神行术变化，同时出发，他其实完全可以超越秦妘棂了。

　　因为朝着同一个方向的九彩珠子追逐，四个人很快就逐渐汇合在一起，秦妘棂心里略微着急，娇声道：“星空狱主，帮助我得到这宝贝，我娘亲绝对重重有赏！”

　　转轮鬼王还是装作没听见，且爆发速度，他们四个现在距离那九彩珠子都很靠近了。

　　“星空狱主！”秦妘棂有些怒了。

　　她有点高估自己的权威了，转轮鬼王此时不但没有让路，更是直接让旁边那星曜鬼王，来拦截吴煜他们，当然，主要还是拦截“秦妘棂”。

　　“白眸！”秦妘棂一看那星曜鬼王杀了上来，自然急忙想让吴煜拦住他，她刻不容缓，现在已经稍微落后了转轮鬼王，一旦让对方先抢到的话，那就很难才能到自己手里了。

　　她是想让吴煜拦住星曜鬼王，但星曜鬼王偏偏攻击的是她，故而这时候，吴煜好像没有领会到她的意思似的，直接绕过星曜鬼王，然后更加迅猛加速，目标竟然是转轮鬼王和那九彩珠子，反而是秦妘棂被星曜鬼王拦截下来，短时间很难脱身！

　　这可把秦妘棂给气糊涂了，感觉上像吴煜是主要的，而她地位和星曜鬼王一样，用来拦截别人，现在相当于她为吴煜清理了空间，让吴煜去追逐那“九彩珠子”了！

　　“不管你是谁！你死定了！”秦妘棂一边战斗，压制星曜鬼王，一边森冷说道，这还真把星曜鬼王吓住了，只能退走，但是这稍微耽搁，他们都已经追不上了，现在是吴煜和转轮鬼王在角逐！

　　“不可能！”当星曜鬼王转身看到吴煜的恐怖速度，一时间叫出了声音，脸上写满了惊骇之色，他们固然是被压制，但是吴煜现在这好像比秦妘棂还要快一点的速度，到底是什么情况？

　　当然，转轮鬼王抢占了先机，吴煜是后面追上来的，速度再快都还差一些，眼看着，转轮鬼王好像马上就要掌控住那九彩珠子了！

　　现在转轮鬼王肯定恨兴奋，因为他不用眼睛看也知道，后面追上来的不是秦妘棂，而是他的儿子白眸鬼君，在他的世界里，白眸鬼君还远远没有能够和他真正动手的能力和胆气。

　　“是我的了！”转轮鬼王面露笑容，伸手去掌控那九彩珠子！

　　就在他身上，吴煜迅速逼近，但还是没能追上对方，而且使用筋斗云的移形换影暂时没法把握住的九彩珠子飘忽不定的轨迹，眼看转轮鬼王就要成功，所以他唯一能做的事情，能干扰转轮鬼王！

　　不然落到他手里，就不好出来了。

　　轰！

　　吴煜在身后打出一拳，血荒天规凝聚其中，形成漫天血雾，冲向那转轮鬼王！


第1440章 聚星千绝阵

　　可能换做是在外面，这样的攻击不会对转轮鬼王形成什么威胁。

　　可是在这“风暴银刃球”里，这就比较麻烦了。

　　关键是，转轮鬼王万万没想到，就在自己成功之前，竟然是自己的亲儿子，追上来，给了自己一波凶猛的攻击！

　　这意义就不同了。

　　这样的攻击，对转轮鬼王内心的冲击，还要多过攻击威力本身的冲击！

　　而且吴煜这一拳威力，相当不弱！转轮鬼王想要无视，撑住去先夺取那九彩珠子，但却没想到，他还是低估了吴煜，这一拳直接将完全没抵抗的他打偏，让他在匆忙之间，和那九彩珠子几乎擦肩而过！

　　血荒天规，那冲入到其身体之中，引起其血肉腐烂。

　　当然，更难以承受的，还是心灵上的冲击！此刻他刚缓过来，瞪大了眼睛看着吴煜，整个人都要爆炸。

　　“你对我出手？你这畜生！”转轮鬼王简直气炸了。他还没工夫对付吴煜，但是让他这时候回头再来找那九彩珠子的时候，光是这一个瞬间，那宝贝已经消失不见。

　　吴煜也是出手一次，也失去了那九彩珠子的行踪。

　　现在往四周看，基本上已经没有踪迹了，想追的话，显然也不怎么可能。

　　不过，至少转轮鬼王也没得到，刚才那个瞬间，他确实差那么丁点就得到了。

　　现在谁也没得到，那将来还有一定的机会。

　　只差一点就能得到宝贝，竟然让自己的儿子给破坏了，转轮鬼王的这种心情，怕是没多少人体验过，现在他觉得是连杀了吴煜的心都有了！

　　“去死吧你！”他直接一巴掌，朝着吴煜脑门扫过来，其上不知道有多少天规的威力。

　　吴煜早就知道他会下杀手了，所以反应过来的第一瞬间，他就王往回跑，说实话转轮鬼王再怎么被压制，他都肯定不是对手。

　　“少宫主，抱歉没能为你抢到宝贝，但是，我也阻止他了。”吴煜往秦妘棂这边而来，他知道秦妘棂肯定会生气，毕竟吴煜没有为她拦住星曜鬼王而是私自动手。可这时候，转轮鬼王似乎都要杀自己儿子了。

　　吴煜这句话，说明他刚才是为秦妘棂去追逐的。

　　真假不需要去想，关键是结果，结果是吴煜干扰了转轮鬼王，导致转轮鬼王没能拿到的九彩珠子，秦妘棂知道，就算是自己追上去，未必也能干扰，这次虽然运气好遇到了这宝贝，可是有转轮鬼王在身边，不被对方抢走，已经算是运气不错了。

　　所以秦妘棂反应倒是挺快，吴煜这刚来求助，她便直接出现在吴煜眼前，张开双臂挡着，这转轮鬼王要对付吴煜，那就得伤着她了。

　　对任何狱主来说，面对这些帝魔后裔，他们都必须要有分寸。竞争宝物，可以，但是专门攻击这些帝魔后裔，自然不行！毕竟就算是竞争宝物，那就是游戏规则，可以拿出来说，如现在这样攻击，要是伤到了秦妘棂，转轮鬼王几条命都不够还。

　　所以他再怒火冲天，看到秦妘棂，都得急忙收手！

　　“少宫主，我教训自己儿子，还请少宫主不要阻拦，若是误伤了你，我担当不起。”转轮鬼王压低着声音，来控制着内心的暴怒。

　　秦妘棂淡淡道：“我都说了，现在白眸是为我效力，他为我卖命，我当然要保护他，你敢动他，就先动动我试试？”

　　转轮鬼王一听，更是气得脑袋都要炸了，偏偏吴煜还在秦妘棂身后，一脸报复的笑容，让他更是恨不得将这儿子给生撕了。

　　“父亲，你可别乖我，少宫主对我这么好，我自然要为她卖命了，这是各为其主，还请谅解啊。”吴煜吊儿郎当的说。

　　转轮鬼王深深吸了一口气，这时候星曜鬼王也上前来，安慰了几句，让转轮鬼王压制下了愤怒，没有冲动去攻击秦妘棂，但是，他的目光已经变得格外冷漠了，他道：“除非这件事情结束之后，你能及时离开星空地狱，永远躲藏，否则，好好想一下下场吧，作为鬼神，目光，总要长远一点，别只看眼下。”

　　这句话意味深长，其实也是威胁之意，如果吴煜真是白眸的话，确实要忌惮这个父亲，不能肆无忌惮，但是关键他不是，所以他根本半点都不用担忧，面对转轮鬼王的威胁，他嘿嘿直笑。

　　“狱主，走吧。”

　　星曜鬼王知道，越是留在这里，就绝对要让吴煜给气疯，还不如尽早离开，他们明显感觉，这白眸已经完全不同了。

　　“记住了。”转轮鬼王再度看了他一眼，意味深长，然后才哼了一声，转身和星曜鬼王一起，加速离去，看来他们还是想继续去追那九彩珠子。

　　等他们走了之后，吴煜正在笑着，秦妘棂回过头，那一双紫色眼眸冷漠看着吴煜，提高声调，道：“白眸，刚才的事，别以为我会感激你，警告你一次，下次再擅作主场，不管结果是好是坏，我都不会饶了你！听明白没有？我让你拦人，你就拦人！”

　　吴煜收起笑容，点头道：“知道了，少宫主放心就是，虽然刚才情况特殊，但确实没有按照你的吩咐是我的问题，跟你保证，下次绝对不会再有了就是。”

　　其实现在他都彻底得罪转轮鬼王了，也不怕她告状说自己杀了东燊鬼王，他随时都可以离开，不过呢，他还是看重秦妘棂的权威，跟在她身边，至少别人不敢随便对自己出手，那么这白眸的身份还能继续用一段时间，说不定，自己能得到那九彩珠子的机会就更多一些，否则的话，没有人撑腰，谁都先对付自己，想要靠近那九彩珠子都难。

　　“不过，你这胆子可真是大，连自己父亲都敢得罪，佩服。”秦妘棂美眸闪动，略有讶异。

　　吴煜笑了笑，道：“少宫主若是我，就知道我为什么这样做了。”

　　意思是转轮鬼王偏爱紫眸。

　　“你想过以后怎么办？”

　　吴煜哑然道：“当然是追随少宫主，为少宫主效力，如此美人，能跟在少宫主身边，至少心情愉快，正所谓‘牡丹花下死、做鬼也风流’啊。”

　　“你还敢调戏我？”秦妘棂瞪了他一眼，模样娇憨，还挺可爱。但是她另有想法，心里暗道：“这家伙还是太天真了，我也就在这风暴银刃球里，看重你的能力，出了这里，回到我‘秦煞谅事宗天宫’，一个鬼君，连鬼王都不是，对我能有什么作用？”

　　她，不太可能让吴煜到那么高级别的地方去，如果不是这游戏规则，吴煜连和她说话的资格都没有。

　　当然她不会说出来，而是道：“看来这里也有九彩珠子，而且和万色雷霆球不一样，是到处乱飞的，就是不知道是否有规律，不然的话，只能和之前一样碰运气，到处乱转？”

　　吴煜也在想这个问题，他道：“我觉得应该有所规律，不然怎么算是纪元神阵呢，大家一起碰运气，这游戏多没有意思。那玉皇大帝，不会设计这么无聊的游戏。”

　　“那你说规律是什么？”

　　“我要是知道，就不会站在这里了。”

　　“贫嘴，给我好好想！”

　　吴煜面向这无尽的银刃风暴世界。

　　其实，他确实也在想，甚至想，如果拿出自己的九彩珠子，能不能吸引到其他到来？

　　“这里唯一拥有九彩珠子的就是我，古钬神君和魔妤姬他们，连进来的机会都没有。”

　　“不知道外面现在聚集多少鬼神了，他们是否有可能，打破那十万重炼狱漩涡阵，让这里面变得混乱？”

　　“应该不行，因为这十万重炼狱漩涡阵很小，没有护星大阵那么大的受力面积。鬼神再多，聚集在这漩涡附近，能动手的却很少。”

　　吴煜不知道的是，现在漩涡之外，聚集的鬼神，已经比他想象之中，还要多得多！

　　随着时间流逝，再过去一个月的时间，整个“千雨星”附近，已经密密麻麻，有亿万鬼神，而且还在增加，无穷无尽，而且大部分都是鬼君，这时候人多了，说不定还有仙君伪装自己，混在这其中呢。

　　人数虽然众多，但是却比较安静，比起之前一片混乱，现在竟然整齐一些。当视线穿过密密麻麻的人群，可以看到在那球形的十万重炼狱漩涡阵之外，多了一个类似“漏斗”的巨大仙阵！

　　那漏斗的尖端，类似是尖针，对准了那十万重炼狱漩涡阵，而“漏斗”的部分，这时候还在扩张，似乎有众多的鬼神，在布置这法阵，扩张漏斗，让这漏斗“盛”东西的部分，无限的扩张，随着时间的流逝，到今日那漏斗的部分，已经比整个千雨星都还要大，而且还在增加，现在所有的鬼神，都聚集在这漏洞上。

　　“大家都安静！”

　　“当我们这‘聚星千绝阵’，再增大三倍！就能够囊括我们所有人的力量，汇聚在一个点上，这样，我们完全可以轻松，就靠着大家联手，撕裂这十万重炼狱漩涡阵！”

　　说话的是一个鬼王，在中心位置，聚集了几十个鬼王，他们都是不属于狱主，单独行动，所以被排斥在外的。


第1441章 上亿鬼神

　　目前在漩涡仙阵内部的鬼王，基本上都是各位“狱主”的部下。

　　只有狱主，才有资格参与到的这个圈子当中去。

　　这样就剩下不少鬼王，被排斥在外，一部分就是这星空地狱本身的过来，还有一部分来自周围地狱。

　　他们和无数鬼君一样，聚集在外面，光是靠他们自己的力量，同样无法打破这“漩涡仙阵”。

　　但里面的狱主们，断然不会想到，这些他们看不起的鬼王，竟然能将“聚星千绝阵”，改成如此巨大的一个“漏斗”。

　　这“聚星千绝阵”的效用，在别的地方可能没用，可在这里，却具备将这上亿鬼君，甚至未来数亿的鬼君，所有人的力量聚集在一个点上，以“点”的攻破。

　　到目前为止，这聚星千绝阵已经很有规模了。

　　“诸位不用着急，就算有宝贝，他们也未必能那么快得到！”

　　“曾经那转轮鬼王，不知道占有那万色雷霆球多少次，最后还不是两手空空。”

　　“继续等待，让这聚星千绝阵足够稳定，到时候我们一鼓作气，将这漩涡仙阵攻破！”

　　“攻破之后，他们就不能独享了，里面的宝贝，谁能得到，就看大家的本事了。”

　　“我们来星空地狱，是为了十品仙王印而来，而不是被这样挡在外面的！”

　　暗沉鬼王、安木鬼王、魄羽鬼王等，都是这群鬼王之中的领军人物，他们一边布置仙阵，一边安稳群心。

　　他们当然想进去，但是光靠自己不行，一定要借用那么多鬼君的力量，当然要稳住他们，防止他们乱来。

　　其实漩涡仙阵里面的鬼王都看到了，可是，狱主们都在紧张的争夺，这时候都无暇顾及外面的事情，他们也不怎么敢出来，这一出来，就是无数人围攻，也是有着巨大危险的，现在基本上越是强悍的鬼君，比如说九界鬼君，所站立的位置就越是靠前，几千上万的九界鬼君联手进攻，连鬼王都得毙命！

　　“我们，可不是来看热闹的。”

　　“十品仙王印，我们也有机会！”

　　这是鬼君们的声音。

　　其实现在所有的鬼君堆在一起，体积都要超过风暴银刃球几倍了，他们全部塞进风暴银刃球会是什么情况，也难以想象。

　　……

　　天庭，崇恩天，崇恩圣域。

　　仙气氤氲之中，数十人在此，时间流逝，他们并不珍惜时光，因为他们都是“永生帝仙”。

　　因为永生，时间无穷无尽。

　　他们如今基本上不怎么关心“星图”了，留在太虚仙路的，基本上都不是最突出的一群人。

　　但是，他们也看不到星空地狱之中的情况。

　　给他们传递消息的，是各种各样的传讯仙符。

　　“星空地狱聚集的鬼神实在太多了，我怎么觉得，这样下去的话，他们完全不可能，得到十品仙王印啊，而且，损伤也挺大。”中天崇圣大帝皱眉道。

　　“目前来看，这第二个纪元神阵‘风暴银刃球’，他们是完全没可能染指，我儿这边，根本靠近不了。”南方荧惑火德真君道。

　　比他儿子荧火仙君更有本事的，乃是持国天王和巨灵神的子嗣，古钬神君和魔妤姬都得到了九彩珠子，所以他们不是特别着急。

　　持国天王道：“小女也没什么办法，完全让鬼王占据了。”

　　他当然不会说魔妤姬在哪里，毕竟魔妤姬的竞争对手的父亲还在他旁边呢。

　　那东方崇恩圣帝道：“诸位不用多想，玉帝这样设置，自然有其道理。且看下去，自然就会有分晓了。”

　　这么多人，多数也只是稍微有点疑惑，对仙君们在地狱之中的未来，不抱希望。但却有人格外着急，那便是“元祖凰帝”，她已经许长时间不说话了，脸色阴郁。

　　火舞凰君失踪的事情，她已经知道了。

　　太虚仙路那边，她已经派人找了，还真找不到那雪域仙君，这说明雪域仙君已经进入到了星空地狱。

　　她的人，本来是要进星空地狱的，但是东方崇恩圣帝劝告，让她别进去，毕竟，如今情况稍微有点不同，玉皇大帝好像对十品仙王印的考验有些看重，已经禁止其他鬼王进入，仙王更是不能进去，他就像是在玩一个游戏，自然不喜欢有人进去破坏他的游戏规则。

　　哪怕只是进去找雪域仙君，都有些不妥当。

　　所以，元祖凰帝虽然关心火舞凰君安危，可还是没法让人进星空地狱，甚至亲自进入。当然如果亲自进去，传出去的话，就稍微有些丢人了，毕竟，太虚仙路是证明独立的地方，任何帝仙后裔都不需要帝仙亲自进入救援。元祖凰帝的女儿若是连这种事情都处理不了，确实会贻笑大方。

　　当然，元祖凰帝也在想办法，她有不少朋友，有一些追踪的功夫，至少可以将消息传递到星空地狱之中，让白陌凤君他们去追逐雪域仙君。

　　至于这雪域仙君的底细，永生凤凰族早就打听清楚了。

　　其实元祖凰帝有些后悔，再过五千年，火舞凰君能和魔妤姬差不多强大，那时候再进太虚仙路，就没什么问题，现在进入，确实有不少人比她强。

　　当然绝大多数人，碍于身份不敢得罪火舞凰君，可最怕遇到一两个类似雪域仙君这种，完全不知道死活的。

　　所以现在，元祖凰帝既要面子，也要小女安全，一时间陷入纠结之中。

　　她自然想不到，火舞凰君现在是什么情况。

　　反观持国天王和巨灵神，看起来对自己子女很有信心，或者他们知道一些更秘密的消息吧。

　　而元祖凰帝，再无心思管十品仙王印的消息了。

　　还真是，几家欢喜几家愁。

　　关于十品仙王印的风波，不只是在崇恩天和星空地狱，其实已经惊动了八千天宫、万重地狱。

　　很多人已经开始摩拳擦掌，准备下一次的太虚仙路开启了，没进去的人，当然祈祷着，这次不要有人得到十品仙王印。

　　时间流逝，吴煜和秦妘棂到处行走，晃荡，寻找规律，但是他们发现，要想找到所谓的规律实在太难，在这里面接近两个月的时间了，唯一一次看到那“九彩珠子”，就是遇到转轮鬼王的那一次。

　　“到现在还没有任何发现，说不定其他人已经得到了。”秦妘棂表面平静，内心肯定有些着急。

　　“不一定。”吴煜只能这样说了，其实如果有人已经得到，这也很正常，好的运气，当然不一定每次都是眷顾他。

　　这段时日没有再遇到转轮鬼王，倒是其他狱主鬼王，遇到过不少，他们在里面也是瞎晃，属于同一个阵营的，遇到之后，三三两两聚在一起，队伍越来越强，但是就算再强，遇到秦妘棂还是得恭恭敬敬，甚至吴煜看出来了，其中“风堙狱主”为首的几个狱主，已经确定是为“秦妘棂”在效力了。

　　他们暂时都没有任何发现。

　　吴煜看出来了，秦妘棂其实一直都没将这些狱主鬼王，当做是竞争对手，她的竞争对手是帝魔后裔，其中最大的两个，是“玄殃帝君”和“白垩鬼君”，这可是北阴酆都大帝和白无常的子嗣，势力都很巨大，也有不少狱主暗地里为他们效力。

　　她最担心的，还是他们已经有收获了。

　　玄殃帝君一直没有遇到，倒是这一次，吴煜和秦妘棂忽然遇到了白垩鬼君，那白垩鬼君单独一人，也是四处晃荡，看到他的第一眼，吴煜基本上可以肯定，他应该没有得到九彩珠子，甚至可能不知道这里有九彩珠子，因为他的表情有点不耐烦。

　　然后他才看到秦妘棂。

　　“呦，这不是少宫主呢，没想到在这还能遇到，真是有缘分啊。怎么，少宫主看起来有所收获啊，得到宝贝了么？”白垩鬼君面带笑意，上前来十分靠近秦妘棂，至于吴煜，他就瞄了一眼，没怎么在意。

　　面对这浑身惨白的家伙，秦妘棂没什么好脸色，她白了一眼，道：“关你屁事。”

　　“脾气倒是不小，小心我爹找你娘提亲啊。”白垩鬼君嘿嘿笑道。

　　“就你？”秦妘棂嫌弃一笑，她懒得搭理他，招呼一下吴煜，转身就要离开这里。

　　“咦，我想起来了，你不就是那个，转轮鬼王的傻儿子？你怎么和秦妘棂一道了？这我就想不通了。”白垩鬼君拦在他们面前，惊奇的看着吴煜。

　　“你想知道为什么嘛？”秦妘棂瞪着他，问。

　　“想，我猜猜？难道你吃惯了山珍海味，想来点家常便饭？哈哈……”白垩鬼君捧腹大笑。

　　“白眸！”秦妘棂脸色变了。

　　“嗯？”

　　“和我一起，让他见识见识，你为什么能追随我！”

　　意思就是，干他！


第1442章 枉死镜面

　　秦妘棂将这白垩鬼君看做是最大的竞争对手之一。

　　就算现在不撕破脸，接下来真正竞争，撕破脸也很正常。

　　正好遇到这白垩鬼君身边没什么帮手，而她这边则有吴煜这样的大杀器。

　　若是能重创对手，那当然是大好事！

　　再加上对方嘴上不干净，正好有了动手的理由！

　　对付白垩鬼君，其实对吴煜来说，也是对付竞争对手，以对方的身份势力，确实让吴煜忌惮。

　　而且，他又不是真正的白眸，根本没后顾之忧。

　　白垩鬼君其实见识过，吴煜迅猛将紫眸打败，在他看来，吴煜的实力“接近”于他。

　　但是，他不觉得吴煜敢对自己动手，故而瞪眼道：“别多管闲事，你敢动我一下，不等星空地狱解除封禁，我就能诛灭你九族！”

　　毕竟白眸鬼君身份就在这里，躲也躲不掉。以他身后“白无常”的势力，堪比天佑大元帅，要灭掉一个狱主的族系，并没有多难。

　　连狱主都不敢在他们面前造次，暗中臣服他们，区区吴煜，他自然是打心底就看不起。

　　若是秦妘棂真要动手，他也没怕，这么多年来，作为同龄人，他早就想和这天才少女交手了，不过是一对一，在这出手交战，确实刺激！

　　秦妘棂完全没有收手的意思，她很肯定吴煜不怕死的胆量，故而竟然直接动手，这两人都乃是地狱界主神境最顶级的天才强者，吴煜倒也想见识见识他们的实力，肯定是和魔妤姬他们差不了多少。

　　“枉死镜面！”

　　那秦妘棂手中，骤然祭出了一面黄铜镜子，那铜镜看似古朴，平淡无奇，如今在其手中变化，骤然变得巨大，吴煜不经意之间往那镜面上扫了一眼，顿时间便有头昏脑涨，如同魂灵被吞吸掉的感觉。

　　而且当时脑袋昏沉，仿佛有无数冤魂，在呼喊“冤枉”，在耳边倾诉他们的不幸，如果只是几人，这种声音对吴煜没有影响，关键是无穷无尽，如同苍蝇振翅，那折磨之声深入骨髓，确实可怕。

　　“早闻少宫主‘枉死镜面’可怕，今日一见，果然不凡，不过，就着本事也想拿下我，那也太小看我了。”白垩鬼君啧啧笑着，他自然不怕秦妘棂，当那枉死镜面出现，他的手中，却也多了一条苍白色的锁链，那锁链如同是白骨衔接而成，看似很短，随时又能变得无穷无尽，眨眼之间，密密麻麻的白色锁链纠缠着他的身体，充斥着眼前所有视野！

　　白色锁链如同毒蛇，移动游走，不断的变换，时而如同是钢铁堡垒，时而如同无数在吞吐着蛇信的毒蛇，和那白垩鬼君殷虹的双眼一样可怕。

　　吴煜也有耳闻他的“太虚神器”，不管是枉死镜面还是这“无妄勾魂锁”，那可都是最顶级的太虚神器了，几乎算是他们那永生帝魔父母的神兵的缩小版。

　　他们之间的交锋，都有点像是白无常和秦煞谅事宗天宫主的交锋。

　　秦妘棂跟吴煜使了个眼色，二话不说，便驱使那“枉死镜面”的天规，那枉死镜面之中，照耀出了一道昏黄色的光线，那光线逸散而开，形成一个很大的范围，将那“白垩鬼君”笼罩在其中。

　　枉死天规之神威，就聚集在这光芒之中。

　　当然那白垩鬼君也不示弱，眼见对方真的攻击，受到挑衅，他自然也有恼怒之意，此时身上的“无妄勾魂锁”迅速的移动，结成密密麻麻的白骨之网，将其保护其中，尔后还有大量的锁链如同长枪一样，朝着秦妘棂穿透而来。

　　“白眸！”

　　这正是秦妘棂需要吴煜帮手的时候。

　　吴煜早就准备好了，他骤然出现在那白垩鬼君侧面的位置，手中便是那天荒血旗，虽然天荒血旗的威力远不如他们两人的宝贝，但吴煜的实力不比他们差，此时身上有着雄浑的肉身之力，汇聚全身，他如同一道血色光线，从侧面进攻那白垩鬼君，手中天荒血旗横扫，顿时之间，滔天的血浪朝着对面汹涌而去，眨眼之间，就扑到了白垩鬼君的眼前！

　　一边是吴煜的血荒天规，一边是秦妘棂的“枉死天规”，一边是血浪，一边是光芒，全部都是穿透性的，白垩鬼君的太虚神器不可能挡住全部，这就导致白垩鬼君两面受敌，一下子面临巨大的压力！

　　尤其是秦妘棂那边，那枉死镜面的威力，让他心情烦躁，他现在承受的感觉，比吴煜看一眼枉死镜面要难受很多！

　　“你找死！”让白垩鬼君愤怒的是，吴煜真的对其动手，而且毫不犹豫。这如同是猛虎被兔子挑衅，确实更加火冒三丈。

　　他需要将无妄勾魂锁分散开来，抵抗两人，那“勾魂天规”也相当厉害，如今有大量的锁链穿刺而来，勾魂夺魄，同样让吴煜仙神不稳，时刻产生幻觉，相当难受，不过这毕竟不是这对手完全的战斗力，吴煜只是承受一部分，他还能抵抗住，且同时挥舞大旗，将穿刺而来的无妄勾魂锁一一震荡开去！

　　“震！”另外一边，秦妘棂看到了机会和白垩鬼君的窘迫，顿时加强威力，那枉死镜面照射出更加浓重的强光，那光芒其中，无数的鬼影漂浮，能看到不少长着人脸的蜘蛛，从镜面当中爬出来，顺着那些光芒朝着白垩鬼君爬去。

　　吴煜同时加强进攻，他纯粹靠肉身威力，冲击向前，将“天荒血旗”当长矛使，直接杀上前去，直逼那白垩鬼君。

　　砰砰砰！

　　凡是靠近的无妄勾魂锁，全让吴煜震开，他的凶猛表现，让白垩鬼君头皮发麻！

　　眼看着两人的攻击不断压制而来，白垩鬼君气得冒火。

　　“没想到这白眸鬼君，实力还真可以，他是有什么造化？”

　　一个看不起的人物，竟然能给自己造成如此威胁，白垩鬼君汹涌杀心几乎要撑爆！

　　“白眸鬼君！你全家死定了！”白垩鬼君脸色扭曲，惨白色的脸看出来极其可怕，那舌头在说话时候飞出，足足有一尺这么长，鲜红鲜红的。

　　“你杀了他们呗，随你便啊！”吴煜大笑一声，攻击更加凶猛，他已经完全使用了法天象地的力量，若不是怕泄露身份，将火眼金睛都施展出来，定能给对方造成更强的冲击！

　　白垩鬼君更加扭曲，他想起来了，好像吴煜和转轮鬼王关系不好。

　　“你绝对逃不过，落到我手中，让你百万年，生不如死！”

　　就算白垩鬼君如此威胁，吴煜还是面不改色，骤然靠近白垩鬼君的时候，一记驱神术，冲击在白垩鬼君的鬼魄上，直接让其痛呼一声。

　　“你！”在被吴煜驱神术冲击之后，眩晕的瞬间，再让秦妘棂的“枉死镜面”照射到，一时间全身腐烂，昏黄色的雾气如同虫子般在其身体上乱窜，往死天规之力，正在摧毁其身体。

　　“饶不了你们！”

　　白垩鬼君咆哮一声，竟然转身逃窜，他逃窜起来本事倒是不小，分出众多分身，一时间没能分辨出来之后，转眼瞬间，就不知道逃遁到哪里去了。

　　但是这白垩鬼君创伤逃离，那是可以肯定的。

　　吴煜正要追逐，其实他的火眼金睛，已经看穿了对方的本体，追上去的话，两人真正展开全力，有一定的可能灭掉对方，当然，至少能重创对手。

　　倒是秦妘棂拦住了他，道：“差不多了，给这嚣张的家伙一个教训就行，不需要杀了他。”

　　他们父辈都是朋友，低头不见抬头见，给个教训就行了，真杀了那才麻烦。她当然不敢这样做，不过这一次教训对方，已经让她喜笑颜开，心里暗爽呢，她拍打着吴煜肩膀，道：“你表现不错，对你还挺满意，再接再厉，少不了你的赏赐。”

　　此时这美人近在咫尺，鬼神之美，同样惊心动魄，美到让人窒息，可惜吴煜心有所属，自然稳定心神，问：“可惜这白垩鬼君不会饶我了，少宫主以后可能护着我？我可拼了性命，为少宫主卖命了。”

　　秦妘棂微笑道：“你便放心吧，好好表现，绝对不会亏待你。倒是你父亲妹妹，我可保护不了，除非星空狱主能为我效力。”

　　“不用，我才懒得管他们。”吴煜翻翻白眼。

　　在秦妘棂看来，这样绝情的他，就显得很有魄力了。当然，这种绝情是建立在对方对他绝情的基础上。这次出手，他得到了这秦妘棂的信任。

　　秦妘棂自认为，拥有他更多把柄，就会对他越是放松，她哪里知道，吴煜根本不在乎什么黑白无常和无常军。

　　他们顺着白垩鬼君刚才离开的方向，前进而去。九彩珠子，还是没有消息。

　　他们不知道的是，含恨离开的白垩鬼君，四处发脾气，手持那“无妄勾魂锁”到处攻击，这时候他忽然觉得周围的银刃陡然增加，达到了很难承受的程度，他大吃了一惊，然后隐约看到了前面有一道巨大的光芒！


第1443章 静止空间

　　“这是！”白垩鬼君本来郁闷而愤怒，当忽然看到这眼前忽然出现的骤然变化，顿时喜出望外，阴霾一扫而空。

　　按照他的经验来看，当在这风暴银刃球当中，转悠了那么长时间，仍然没有一点动静，似乎所有人也没听闻有什么发现，忽然之间，出现非同寻常的变化，这一定是和“十品仙王印”有关系！

　　十品仙王印对谁吸引力最大？

　　毫无疑问，就是白垩鬼君、玄殃帝君和天庭的古钬神君、魔妤姬等人。

　　他们都是顶级的帝仙子嗣，他们的父亲，都能永生不死，永恒存在。

　　但实际上，在无尽的时间长河之中，他们有着大量的兄长、姐姐。但是如今还活着的，寥寥无几。

　　这寥寥无几，是因为有的年岁不超过百万年。

　　其他的，基本上在百万年“九元”时间寿元极限之后，就算是顶级帝仙，都挡不住他们的烟消云散，这是天地之规则。

　　只有成为永生帝仙，永生不死，永世长存，才能超脱天地，永恒不灭，这也是所有仙人们的目标，成仙之后，他们就不满足于“九元”的寿元极限了。

　　就算是持国天王这种存在，其子嗣之中，能修炼到“永生帝仙”级别，永恒不灭的，少之又少，百分之九十五以上，虽然在世的时候，都是顶级天才，基本上都能成为顶级仙王，可最终都在帝仙们的哀痛之中消逝。

　　魔妤姬、古钬神君，还有地狱的秦妘棂、白垩鬼君等等顶级帝仙后裔，有着更大的成为帝仙的可能，所以，他们比任何人，都还要渴望十品仙王印，以他们父母的资本，如果他们能够拥有玉皇大帝的“十品仙王印”，那几乎就能肯定，未来可以达到“永生帝仙”，或者是“永生帝魔”的境界了。

　　凡人，成仙乃是世代的大梦！而仙人，成就“永生”，也是世代的大梦！

　　这时候，白垩鬼君觉得自己距离这从小就做的“时代大梦”已经很近了！

　　他也想，和自己的父亲那样，或者和两个在大浪淘沙之中，最终成就了永生帝仙的兄长一样，成就“永生”，躲过消逝的命运，否则，别看他是白无常之子，但在家庭里，那两位兄长很少和他交流，恐怕也是觉得，这最新的弟弟，也很难成就“永生”，到头来还得消逝。

　　“只有成为‘永生帝魔’！我才能成为他们之中的一员……”白垩鬼君深深吸了一口气，眼神炽热，内心沸腾。

　　前方的光芒，开始变得浓郁，光芒很暖很柔，让白垩鬼君有点在母亲怀抱里的感觉。

　　他平息了许久，总算是让自己镇定了一些，这才悄然朝着那一片区域而去，其实这一片的风暴，跟龙卷风似的，是他看过最为可怕的了，他也需要以那“太虚神器”无妄勾魂锁来保护住自己，挡住那漫天的银刃！

　　当当当！

　　那漫天的银刃，数以千计同时砸向他，暂时都让无妄勾魂锁给挡住了。

　　他咬紧牙关，往前继续冲击！

　　希望就在眼前了。

　　“这光芒所在之地，好像是一个平静的地方，像是‘风暴之眼’？”

　　白垩鬼君知道，龙卷风暴的正中央，反而是平静的，前方看起来没有呼啸的狂风，那么很可能就是风暴的正中央，这也完全说明，这里恨可能是这“风暴银刃球”最为重要的地方！

　　“至少，抢占‘十品仙王印’的先机，应该没问题！”

　　他听说有三个仙人，已经得到了三枚“九彩珠子”，现在他来到这风暴银刃球的核心，要是能得到其他，至少算掌握很大的主动了。

　　心情兴奋之下，他骤然前冲，终于顶住了最为强烈的恐怖风暴，就在一个瞬间，他穿透了风暴，来到了一个特殊地带，这里便是他之前想象的“风暴之眼”，也是刚才发出光芒的地方。

　　他难言狂喜，因为在第一个瞬间，他就看到在这片“风暴之眼”区域的正中央，有三枚珠子，正相互环绕，散发着柔和的九彩光芒，如果吴煜在这里，他瞬间就能发现，这三个九彩珠子，和他手里的一模一样！

　　之前出现了三个，现在又出现了三个！

　　虽然暂时不知道这些九彩珠子有什么用，可任谁看到，如今都会疯狂，更不用说这周围，也就只有他白垩鬼君一个。

　　这“风暴之眼”内，范围广阔，但没有丝毫的风暴和银刃，视野和空间都十分开阔，完全没有任何影响，让白垩鬼君感觉他瞬间就能在这里，得到那三枚珠子！

　　正当心中狂喜，下一个瞬间，他又有些傻眼了！

　　因为他赫然发现，当来到这“暴风之眼”后，他的身体浑身上下，简直连一根头发都不能动弹，没有摆动，完全静止，且连眼珠子多不能转动，眼皮都不能眨一下。他可从来没遇到这种一点都不能动的情况。

　　整个人，如同化作是钢铁或者是石雕一样，完全静止，一动不动。

　　他傻眼之后，想尽办法，可是这是一种可怕的“纪元神阵”，在这里，他的世界之力，同样也不能动弹，身边那“无妄勾魂锁”也是静止的。

　　简而言之，这里完全是一个“静止空间”，一切静止。

　　唯独那三个珠子，在围绕着一个中心旋转，散发着柔光。

　　“这！”

　　白垩鬼君一时间有点迷糊，不过，他发现自己虽然动弹不了，但是他的身体却还是在移动。

　　因为他刚才冲进来，身体有一个前冲的惯性，当进入这静止空间后，他虽然完全不动，但其身体却以相当缓慢的速度，慢慢朝着那三颗珠子的方向靠近，按照这样的趋势，可能一两个时辰，他就能撞在那三颗珠子上。

　　虽然时间长了一点，但现在还没其他人发现自己，当他感觉到自己在移动的时候，重新燃起了希望，他自认为可能性还是比较大的。

　　“希望这段时间，别有其他人进来。”白垩鬼君心里祈祷，他的眼睛正对着那三枚珠子，虽然静止不动，可心情正如惊涛骇浪。

　　但是他发现，从他进来之后，那三枚珠子发出的九彩光芒，正以很快的速度增加，很快整个“静止空间”都在照耀之中，接下来光芒往外扩散。

　　“这样下去，定然会有其他人被吸引进来，但幸好，还是我距离最近！”

　　白垩鬼君很紧张，他知道那“玉皇大帝”的考验，肯定不只是看运气，所以现在他运气最好，但心里还是有担忧。

　　果不其然，不到一刻钟，他还没“移动”十分之一的距离，在他对面，竟然就有一人进入这“静止空间”之内！

　　白垩鬼君瞪眼一看，当看到对方是谁之后，他松了一口气，原来是“血冥狱主”！

　　之所以放心，是因为血冥狱主已经暗中答应，要为白垩鬼君效力了。

　　基本上算是他的人。

　　血冥狱主刚刚进来，还不清楚情况，但是他也马上动弹不得，然后他也看到了一切，很快，他心里就有数了，虽然眼睛没法转动，可是内心变化，眼神会随着变化，白垩鬼君看出他的意思了。

　　血冥狱主身后还跟着两个鬼王，也随着进来，进来之后，连他们也完全被锁死了。

　　因为刚开始冲进来的方向和速度不同，在这静止空间之内的移动也不相同，比如说血冥狱主就稍微偏了一点点，另外两个鬼王偏得更加严重，估计完全碰不到那三枚珠子，然后直接穿过这风暴之眼，直接出去。等他们下次进来，估计就能调整好方向再进来了。

　　连自身力量都完全没法动弹，故而也完全无法交流，只能用眼神在交流。虽然进来了多几个人，但暂时还是白垩鬼君机会最大！

　　正当白垩鬼君稍微松口气的时候，在他右侧再次进来一人，这次进来的人，身穿黑金长袍，霸道冰冷，正是白垩鬼君的大敌“玄殃帝君”！

　　他也发现这里的光芒了，而且来得真快，关键他冲进来的速度很快，而且方向很准，这说明他很果敢，进来之后，他通过观察也很快适应了情况，虽然是后进的，但是看起来他的速度要快一些，说不定还能比白垩鬼君更快碰到那三枚珠子。

　　这下白垩鬼君紧张了。

　　更让他紧张的是，这风暴之眼里面还会有其他变化，比如说，忽然会有一两个银刃冲进来，速度不减，飞掠而过，虽然没什么杀伤力，但若是被不小心击中的话，就会被动调整移动的方向，他现在的方向是冲着那三枚珠子的，一旦方向发生改变的话，他就有可能错过，然后白跑一趟，移动出这“静止空间”了。

　　他和玄殃帝君之间，虽然没有言语，但是眼神之中已经形成强烈的冲击，当然，他们现在什么都没法做，只能等着时间流逝，他们继续“移动”。

　　目前，他们是最先的一批人。

　　接下来，比白垩鬼君想得还要糟糕，进来的人，竟然越来越多！

　　包括吴煜和秦妘棂！


第1444章 九阴帝魔战戟

　　吴煜和秦妘棂看到光芒，到来这里的时候，已经算稍微有些晚了，当他们进来之后，看到这“风暴之眼”内，大约已经有十几个人在。

　　鬼王、狱主，还有玄殃帝君、白垩鬼君。

　　当秦妘棂一来，他们三个最为耀眼的帝仙后裔，倒是全部到场了。

　　吴煜刚进来之后，也有点懵，但是他也转眼之间，就看到那三枚珠子的存在！

　　比起别人，他应该更清楚这三枚珠子的价值。

　　“又有三枚！”

　　他本以为总共只有三，现在倒好，这风暴银刃球里，也有三个，一共就出现六个了。

　　万一这三个，让其他人得到了，尤其是鬼神，要从他们的手上抢过来，那就困难了。

　　所以吴煜也有些着急。

　　但是下一个瞬间，他也感受到了这“静止空间”的威力。所有人丁点不能动弹。

　　吴煜也按照之前的惯性，无比缓慢的朝着那三枚珠子移动，且关键是，他一开始也不知道情况，所以方向稍微有点偏离，照这样移动下去，显然他碰触不到那三枚珠子。

　　这就坑爹了。

　　和他一起进来的“秦妘棂”，方向大体上还对，算是运气好的。

　　毕竟进来之前，什么都看不见，也根本不知道那九彩珠子的位置，能对转方向，全都是靠运气。

　　进来之后，所有人都只能用“眼神”交流了，甚至都没法看自己身后。

　　一切，静止，还有缓慢移动，可以说是十分诡异。

　　“这样看起来，方向比较准确，对着那三枚珠子，且最为靠近的，是玄殃帝君和白垩鬼君。”

　　吴煜就比较悲催了，方向直接偏离，会完全越过那三枚珠子，从另外一边出去。

　　不过没多久，吴煜发现那散乱的，无规律进来的银刃，若是谁运气不好被击中，肯定会偏离方向。

　　如玄殃帝君、白垩鬼君，好不容易接近，现在也抢占了先机，要是一不小心，让银刃击中偏离了方向，那就悲催了！

　　吴煜虽然看不到他们的正脸，只能看到背影，但几乎可以肯定，他们现在很紧张，毕竟好像近在咫尺了。

　　而且，随着到来的人数变多，人员更加秘籍，被散乱的银刃击中的人也出现了，那人后背中了一道银刃，在空中翻转了几圈，直接掉了个头，别人都在前进，他却在往回缓慢移动，当真是悲催。

　　当然吴煜偏离的方向比较多，也比较悲催，等他从另外一边出去，再调整过来方向，别人恐怕都已经得到了那九彩珠子了。

　　他也是心急如焚！

　　“得到九彩珠子的人越多，最后能收集全部的就越难，时间就剩下不到十年了。若是被分别得到，那我至少要抢到另外五个！这怎么可能？”

　　吴煜也很头疼，但毕竟他不是最先发现这里的，现在也没有丝毫优势。

　　当然，着急也没用，现在只能祈祷飞进来几道银刃，把玄殃帝君和白垩鬼君给劈出去了。

　　“可是，要轮到我，也得好多次都被劈出去吧！”

　　吴煜现在别说使用筋斗云了，就是动弹一下都不行。

　　接下来时间流逝，半个时辰之后，吴煜不知道身后有多少人，至少在他眼睛视野之中，能看到有接近三十人，帝魔后裔、鬼王和狱主都有进来。

　　风堙狱主、血冥狱主、雷谶狱主、火山狱主等。

　　其实星空狱主也进来了，他正在吴煜的正后方，所以吴煜这时候没看到他，吴煜的身体正好挡住了他的视线，他也是在一段时间之后，才看到那三枚珠子的。

　　怪不得吴煜觉得，身后有一道道火辣辣的目光，在烧灼着后背。

　　“莫非这三枚珠子，要归属他们两人之一？”吴煜只能眼红了。

　　就在他这样想的时候，忽然之间，发生了变化！

　　这时候，头顶上忽然落下了一道银刃，那银刃轨迹飘忽不定，最终骤然击中了其中一个鬼王，那鬼王顿时被改变了方向，同时速度上也有提升，连续晃了几圈之后，虽然方向还是没对转那三枚珠子，可竟然正好，会斜着冲上来，可能会和玄殃帝君相撞！

　　“如果撞上的话，玄殃帝君的方向应该会改变？”吴煜顿时期待了起来，当然，大多数人都和他一样期待。

　　其中，和玄殃帝君形成竞争的白垩鬼君，胆敢更加期待了，一旦玄殃帝君出局，那他的可能性，将会是最大的！

　　他心跳扑通扑通，更加激烈。

　　所有人都在关注！

　　不出所料，果然要撞上了，而且两人都没法改变轨迹。

　　那是一个鬼王，归属在“雷谶狱主”这边，这雷谶狱主吴煜倒是不知道他站在哪边，如果是玄殃帝君自己的人，那就可笑了。

　　“肯定会偏离方向！”所有人都这样想！

　　这时候，两人身体接触，碰撞到了一起，这还是第一次有人在这“静止空间”之内，互相碰撞！

　　但是，想象之中的偏离方向，并没有出现！

　　出现的，反而是更大的变化！

　　两人骤然之间，被一股光芒卷入之中，骤然消失，而后出现在他们刚才所在地点位置的，乃是一个直径三尺左右的“水球”，那水球表现，流水转动，不断旋转，然后里面变得清晰，看起来好像是一个世界，有着花草树木，日月星辰，而在这世界之中，有着两个渺小的人，正是玄殃帝君和那鬼王。

　　鬼王名为“孚丧鬼王”。

　　当然，人们都知道，这水球之内的世界，看起来很小，但现实未必就小！玄殃帝君和孚丧鬼王看起来很小，但实际上他们都不会法天象地，都不会变小，只能说他们现在被困在一个小世界之中，而那小世界藏在这水球之中。

　　“他们得从那小世界当中出来，才能继续竞争吧？”吴煜是这样猜测的，这很正常，玉皇大帝的设计，从一开始都有种恶作剧的感觉，这静止空间之内，好像完全比的是运气，现在玄殃帝君的运气又不好了。

　　现在，众人只要位置对的，都在专注这小世界之中的两个小人，虽然是小人，但是众人还是能看清楚他们的表情动作，从他们的嘴型，还能推断出他们在说什么。

　　玄殃帝君看看周围，整个世界被水幕包围，他首先尝试要从水幕当中冲出来，但是发现不行！以他的能力没办法做到，这时候他在降临在那“孚丧鬼王”身前，道：“别浪费时间了，按照我对玉皇大帝的猜测，他可能需要我打败你，甚至斩杀你，才有可能从这里出去！”

　　孚丧鬼王脸色难看，他也不想和这玄殃帝君碰上，但现在运气就是如此，而且他也猜测这才是设计者的意图，刚才他也尝试想要冲出这水幕，发现根本不行，难度大到无法想象。

　　“帝君，我没法让你，更不能让你杀我，抱歉了……”孚丧鬼王不服气道。

　　玄殃帝君面色冷淡，道：“不用说废话，对付你，我还不需要用到身份。”

　　说着，他浑身冷厉，手上已经祭炼出了自己的顶级太虚神器——九阴帝魔战戟！

　　那是一把漆黑色的巨大战戟，长柄到尖刃部分，一共镶嵌着九个暗金色的骷髅头，且形状都不相同，但是只看一眼，不管任何一个骷髅头，都有恐怖的震慑！

　　永生帝魔确实永生，但也会被斩杀，仍然是有彻底战死的可能的。据说这“九阴帝魔战戟”便是那“北阴酆都大帝”斩杀了九个永生帝魔，以他们的尸体和顶级的材料炼制而成，在太虚神器之中，几乎已经算是最顶级了，比起白垩鬼君的“无妄勾魂锁”和秦妘棂的“枉死镜面”还要可怕！

　　吴煜刚感慨这“太虚神器”的可怕，玄殃帝君就直接出手，一点都没浪费时间，直接和那“孚丧鬼王”厮杀在一起！

　　确实，如果遇到狱主级别，他可能还需要靠身份来镇压对方，但是孚丧鬼王是太虚鬼境第三重，又被镇压得只剩下大约只有太虚鬼境第一重的实力，对于打败过众多鬼王的玄殃帝君来说，根本不算什么！

　　他都懒得用身份镇压对方，直接动手！

　　吴煜等人在外，他们眼中这两个人很小，就跟看蚂蚁打架似的，但是他们能看出其中的神威和激烈。那孚丧鬼王也是“雷谶地狱”的顶级鬼王之一，统御大片面积，是雷谶狱主的心腹，手上有太虚神器“甲乙招魂幡”，若不是被这“风暴银刃球”压制，玄殃帝君就算成了鬼王，也未必是其对手！

　　一时间，那水球之中，斗得天昏地暗，孚丧鬼王有三种自身的天规，加上“甲乙招魂幡”的“引魂天规”，四大天规同时出手，一开始对玄殃帝君形成了压制，但是接下来，玄殃帝君只靠一种天规，那就是“九阴帝魔战戟”的“九阴天规”，反杀对方四大天规，这让吴煜明白，同样是天规，数量并非一切，还有很关键的，那就是天规的层次！

　　孚丧鬼王，战败无疑！


第1445章 折寿阴笔

　　不出所料，一番战斗之后，玄殃帝君展现出了不必古钬神君差的本事，直接击退了孚丧鬼王。

　　众人虽然没有发声，但是从眼神来看，显然就算是鬼王狱主，都让这九界鬼君折服，这玄殃帝君年纪轻轻，已经有了其父北阴酆都大帝的风采。

　　当然，他也是目前地狱之中，被认为将来很有可能，靠着自己就有可能成就“永生帝魔”的存在。

　　这次展现实力，也算是立威，人们最上没说，但哪怕是狱主，都有一些被震慑，因为他们很清楚，自己对那九彩珠子稍微有想法，将来肯定要得罪那些永生帝魔，那样还想在这万重地狱混下去，就不容易了。

　　孚丧鬼王被击败，重创，暂时没有战死。

　　人们认为，有可能碰撞到的两人，需要战死一个，另外一个才能出来。

　　不过当孚丧鬼王重创战败，里面就有变化了，那水球扭曲变化，忽然爆破消失，但只有一个人出现在这原先地点，正是那手持“九阴帝魔战戟”的玄殃帝君。

　　另外一个孚丧鬼王，已经不见了。

　　“有可能死了，有可能被转移到了风暴银刃球内部的其他地方，也有可能出了风暴银刃球。”吴煜猜测。

　　“这样看来，按照规则设定，若是在这‘静止空间’之内，不小心碰上，那就需要其中一人直接出局？”吴煜想。

　　现在玄殃帝君出现在原地，但方向稍微有点偏转，有一定可能会和那九彩珠子擦肩而过，而白垩鬼君十分幸运，现在已经领先了大半个身位，最为靠近那三枚珠子。

　　这静止空间之内的格局，已经发生了变化，但是情况仍然在变，谁也不确定接下来会发生什么事情，白垩鬼君虽然已经满心欢喜了，可是没拿到之前，现在高兴还太早了。

　　接下来的一个时辰，情况更加混乱！

　　白垩鬼君，一马当先！

　　在风暴银刃球里的鬼王、狱主和帝魔后裔，一一跟着进来，现在还再外面的人，已经很少了。

　　进来的人多了，相互碰撞也多了，吴煜身后部分他没看见，但也应该发生了几场战斗，而身前的部分，亲眼所见，也有碰在一起的，鬼王、狱主、帝魔后裔，战斗十分精彩，但基本上狱主留在这里的多。

　　每次对碰，都有一人直接消失，不知道是死了还是淘汰出局了，按照道理应该是淘汰出局，否则就会直接以“斩杀”作为出来的条件了。

　　玄殃帝君的方向越偏越大，暂时看起来已经竞争不过白垩鬼君了，他的表现，很是不甘心。

　　而白垩鬼君，距离那三枚珠子越来越近，因为他是最先进来的，也很难和别人发生对撞，所以反而最为稳妥，反而是外围，发生对撞很多，每次对撞都会淘汰一个。

　　和后面的人比较，吴煜他们还算是比较早进来的，至少算是前十，比如说“秦妘棂”，因为方向正确，现在她基本上也是五个最有希望的人之一，倒是吴煜一开始就偏离了方向，现在往左侧方而去，非但碰不到那三枚珠子，而且左侧方刚进来的人比较多，明显会和他们其中之一碰在一起。

　　那边全是顶级的鬼王和狱主，要是碰上他们也麻烦，关键是在这“静止空间”之内，努力都无法改变，完全只能靠运气，连四周不小心飞驰进来的银刃，看起来完全也是随机的，完全看运气。

　　秦妘棂运气还算不错，但是好没多久，本是有希望赶在白垩鬼君之后，说不定能分到一杯羹的，结果很不幸，一道银刃下来，将她撞歪了，往侧方而去，几次迅猛翻转，直接就和她侧后方的一个鬼神撞在一次，直接开启了那“小世界”！

　　和她碰撞到一起的，乃是一个帝魔后裔，其名为“符生鬼君”，其父亲为“六符宫阙府君”，在万重地狱也是一方豪强，至少掌控三十重最深的地域，地位和实力，也就比“秦煞谅事宗天宫主”差一到两个级别，大约相当于天庭的“司天昭圣大帝”。

　　符生鬼君的实力，也和司命仙君差不多，可能还要稍微弱一点，但毕竟境界相同，秦妘棂要拿下他，还是得耗费一些功夫，两人一场大战，最终还是秦妘棂靠着“枉死镜面”击败对手。

　　击败对手之后，鬼使神差，她出来的时候，也是一阵晃动，最后移动的方向竟然还是朝着那九彩珠子而去，而且位置往前了不少，虽然是在另外的方向，但是她距离那九彩珠子的距离，也就是那白垩鬼君的一点三倍左右。

　　可以说是因祸得福，一次战斗，反而让她成为了两个最有希望的人之一！

　　在玄殃帝君展现出自己顶级永生帝魔的子嗣的实力之后，秦妘棂同样展现出了差不多的实力，让那些本来有私心的鬼王狱主们，有点受惊，他们心情有些变化，很显然是在考虑和这些天才们竞争，会有什么后果。

　　比如说吴煜身后的转轮鬼王，他眼神有点暗淡。

　　“这些天才，比我女儿，还是强太多了。他们年纪更小，但是实力更强，如果不是为了寻找最合适，最顶级的仙王印，他们早就是鬼王了。”

　　“紫眸虽然不错，但还是他们，更加配的上十品仙王印，现在眼看着这十品仙王印的竞争越来越难，我还想为紫眸拼，到底有希望吗？再不投靠他们三人之中的一位，往后没有庇护，我怕是连星空地狱都守不住！”

　　转轮鬼王有些沮丧，实际上，玄殃帝君、白垩鬼君和秦妘棂，都向他发出邀请，让他帮助自己，转轮鬼王差不多是唯一没有答应的狱主了。

　　但是，他每一次拒绝，未来都有可能给自己造成巨大麻烦，亲眼看到玄殃帝君和秦妘棂的可怕之后，他心里更郁闷。

　　这时候吴煜还是拦在他面前，看到自己这儿子，转轮鬼王更加生气！

　　“一把年纪，若不是我给这么多资源，根本混不到九界鬼君的层次！岁月是别人好几倍，还自认为还不错！你若是稍微挣点气，我还有和这些天才们对抗的理由！竟然还敢忤逆我！”

　　越是看吴煜，他就越是怒火攻心。

　　从一开始，他想抢夺十品仙王印，就有些骑虎难下了。

　　他到现在都没有联系上“东燊鬼王”，所以怀疑，是不是吴煜联合那秦妘棂，对东燊鬼王做了什么。自从上次吴煜阻拦他得到那九彩珠子，让他气得吐血之后，他更加这样觉得。

　　吴煜的方向越来越偏，转轮鬼王的方向倒是正确的，他往那边看，看出来吴煜这样下去，会和另外一个鬼神直接对抗。

　　那鬼神也看到吴煜了，他愤怒，郁闷，目光里满是杀心，但是没办法，吴煜自己也动弹不得，他也不像碰到此人啊！

　　“也罢，就让这帝魔后裔——墨阴鬼君，给他好好上一课，让他知道天外有天，人外有人！直接滚出去，省得在这里丢人现眼。”

　　那墨阴鬼君他当然熟悉，几乎算是在场帝魔后裔之中，能够排的上前五的，其父亲乃是地府的顶级“判官”之一，名为“王沨判官”，实力地位超群，乃是“崔府君”座下的大红人，敢和北阴酆都大帝叫板的人物！

　　其子“墨阴鬼君”，从小就声名远镇，精彩艳艳，且懂隐忍之道，韬光养晦，常年不露面，但其修为心性，都是顶级，其实也算是秦妘棂的对手之一，实力比起“秦妘棂”差不了多少。

　　“据说这‘墨阴鬼君’手上，有‘王沨判官’曾经使用过的‘折寿阴笔’，每挥一笔，就能折损寿元数百年！乃是梦魇般的太虚神器，便让这不孝子，好好尝尝这等滋味吧！”眼看着吴煜几乎没有任何悬念，将和那“墨阴鬼君”撞上，转轮鬼王，内心反而站在那墨阴鬼君这边。

　　其实墨阴鬼君也邀请过他，转轮鬼王想过，现在不管是玄殃帝君、秦妘棂还是白垩鬼君，都有不少狱主支持，但是墨阴鬼君这边，却还没有狱主支持，所以墨阴鬼君的态度十分诚恳。

　　“宁当鸡头，不作凤尾，我帮了墨阴鬼君，就算最后没有收获，作为唯一帮助过王沨判官儿子的狱主，那王沨判官，应该也会庇护我，反而比加入到另外三位的队伍好，如果一定要效忠一人，那就着墨阴鬼君吧。”

　　在这瞬间，转轮鬼王做出了决定。接下来，两人越来越近，他就等着墨阴鬼君，将他这大逆不道，见了心烦的儿子直接赶出去，至于重创与否，他无所谓了，这时候正式要给这家伙一个惨痛教训的机会。

　　他和墨阴鬼君的眼神，有一个碰触。

　　以他们的境界，一个眼神就能交流清楚了。

　　转轮鬼王有应允之意，但是要墨阴鬼君狠狠教训吴煜一顿。

　　墨阴鬼君有点愕然，但是还是欢喜点头了，毕竟，总算有狱主愿意支持他了！


第1446章 折寿文字

　　吴煜在那转轮鬼王的身前，因为位置的变化，现在他已经能够用眼睛的余光，瞄到转轮鬼王的存在了。

　　转轮鬼王和这墨阴鬼君之间的猫腻，吴煜看得清清楚楚。

　　这种联合，让吴煜只想发笑，他虽然不是白眸鬼君，但也将白眸的记忆消化完毕，在使用这身份的时候，无形之间，总会有一些代入。

　　如果白眸自己遇到这种情况，肯定要气血攻心了。

　　“也罢，只能代替白眸，再次让你失望了。”

　　吴煜心中冷笑，他对这墨阴鬼君有所了解，知道这是万重地狱之中，几乎是这个层次，风头最劲爆的人物之一！

　　判官之子！

　　未来也是相当有希望，成为永生帝魔的人物！

　　手中“折寿阴笔”，足够让诸多鬼王，都闻风丧胆！

　　那墨阴鬼君，身穿地府官服，头戴高帽，冷漠阴冷，双眼瞳仁为油绿色，像是两团鬼火在燃烧。

　　他一开始恨厌恶吴煜，因为吴煜即将撞上他，不过，前面有秦妘棂战斗之后，反而被震得更加靠近的例子，他倒也想试试自己运气如何。

　　说不定还能赶在白垩鬼君之前！

　　而且收拾一下这白眸鬼君，还能换来那星空狱主的支持，对他来说也很划算。

　　如今两人一点点的靠近，墨阴鬼君那阴郁的眼神，已经笼罩吴煜全身了。

　　相反吴煜一双白色眼眸，没有半点颜色，显得空洞无神，好像是被对方吓住了似的。

　　周围也有不少人，关注到这边的碰撞！毕竟同一时刻，这“静止空间”之内，没有其他小世界出现。

　　终于，吴煜的身体，和那墨阴鬼君接触到，短暂瞬间，两人周围的空间，形成了一个漩涡，将两人吞噬了进去。

　　水流激荡之中，他们出现在了一个独立的小世界，吴煜终于恢复了行动能力，他稍微查看，发现周围山清水秀，乃是一片绿野山河，脚下是宽阔的土地，上方则是由流动的水流组成的天幕，之前连不少狱主都尝试过了，想要离开这里，从水幕之中冲出去是不现实的，只能打败对手。

　　吴煜倒是可以使用筋斗云尝试，但他不选择这样做，谁知道这样他会飞到什么地方去，而且，对于“白眸”来说，这可是证明“自己”恨重要的一战啊！

　　毕竟这白眸的父亲，还在指望着墨阴鬼君，能够狠狠教训自己儿子一顿呢。

　　吴煜说什么，也不能从这逃遁，算起来，他和鬼王正面战斗过，但是和这种与自己差不多境界的“帝魔后裔”，或者外面的“帝仙后裔”，还没有正式交锋过！

　　吴煜的争胜之心，也想看看，自己和这种天庭、地狱的天之骄子们，又有什么差距？齐天大圣肯定是永生帝仙，他们的父母，也是永生帝仙，自己得到传承，摸着石头过河，而他们则是由永生帝仙亲自指导，到底谁更胜一筹？

　　立马揭晓！

　　不少鬼王、狱主、和帝魔后裔，视线穿过那水流，看到里面的两个小人，尤其是转轮鬼王，他就在这水珠面前，方向也对，所以看得比别人要清楚很多。

　　他目光冷淡而冷漠，想着肯定是让墨阴鬼君，赶紧把吴煜送出这里。

　　当然其他人一看，也基本确定吴煜出局了，这种出局很可能是离开风暴银刃球，毕竟现在还没有出局之后，再来到这里的。

　　玄殃帝君、秦妘棂等帝仙后裔，面对鬼王基本上都过关斩将，更何况是吴煜这样的鬼君，他比起墨阴鬼君唯一的优势是年纪大，甚至境界上都没有任何优势，几乎算是全场最弱，当然不可能拦住墨阴鬼君！

　　“不知道墨阴鬼君，打败此人，能够和那秦妘棂少宫主一样，因祸得福，反而前进一大步？或者也可以和玄殃帝君的一样，偏离方向，功亏一篑？”

　　众人内心，都在猜测，想象。

　　对吴煜稍微有点信心的，也就只有秦妘棂了，不过她眉头也是皱着，如果碰到其他帝魔后裔，她觉得吴煜还有机会，这墨阴鬼君，她也没什么把握战败，就算战败，可能也需要一场生死苦战，故而她几乎也认为，吴煜更大可能，还是凶多吉少，如此一来，她就要少一个得力帮手了。

　　墨阴鬼君毕竟见识过吴煜打败“紫眸”，知道吴煜还有那么一点“本事”，所以也没有托大，此时在这青山绿野之中对峙，他面色冷漠，双手翻转，祭炼出了自己的“太虚神器”，便是那“折寿阴笔”，那是一支灰色毛笔，有三尺长，握在手里像是一把短枪，笔尖部分黑雾缠绕，鬼哭狼嚎，那诡异黑雾，便是一种天规的体现，名为“折寿天规”。

　　所谓折寿天规，便是一种损害血肉、仙神，掠夺精华的天规，杀伐而过，血肉永久折损，仙神撕裂，难以恢复，迅速老化，这就达到了“折寿”的目的，坦白说这太虚神器，其威力和天规，看起来还是相当可怕的。

　　比较之下，吴煜这“天荒血旗”虽然同为太虚神器，但就显得十分普通了，甚至是寒碜。

　　这天荒血旗，也让那墨阴鬼君忍不住冷笑道：“就你这宝贝，跟我小时候玩剩下的差不多，你想用来对付我？”

　　“兵器不重要，重要的是使用兵器的人。”吴煜淡淡道。

　　“哦？你这自我安慰的本事，倒是有一定的造诣。”

　　明眼人看他们对话的嘴型，便知道已经充满了火药味！

　　关键是现在时间可耽误不得，刚只说两句，那墨阴鬼君便直接出手，其黑袍在风中猎猎作响，如同一鬼魅书生，此时手持那“折寿阴笔”，随风而来，有大气磅礴之感觉，仿佛其马上就要在笔下，书写出壮阔的诗篇来！

　　战斗，自此爆发！

　　在这墨阴鬼君强势进攻时候，吴煜这边看起来，倒只像是在发愣，其实吴煜在暗中，便已经施展了“法天象地”，如今他只需要提升肉身力量，完全稳住体型的增加，故而这一门神通施展，外界根本看不出来，毕竟外面的人，还隔着一个世界呢。

　　吴煜现在虽然看不清楚外面，但他子自然知道，以转轮鬼王为代表的一群人，都在看着这一场战斗呢！

　　法天象地之后，吴煜就已经充满了爆炸般的威力，浑身血肉世界之力，超越仙神世界之力，成为他的首要力量！

　　他将天荒血旗的旗帜卷了起来，当做长枪使用，当对方那折寿阴笔的折寿天规降临，他陡然行动，就算速度降低，也相当之快，关键是力量无比凶猛。

　　墨阴鬼君面色冷淡，颇有看不起吴煜的意思，动手之间，也是轻描淡写，这时候他挥洒笔墨，降临在吴煜头顶上，然后书写文字，其动作迅猛，短暂瞬间，就用那“折寿阴笔”，杀出了一个“死”字！

　　那“死”字，有厚重的黑色雾气组成，天规之力，蕴含其中，此时如同泰山一样，朝着吴煜的头顶砸来，飞驰之间，有死亡阴影，笼罩在脑袋之上。

　　墨阴鬼君出手之后，迅速停手，收笔观看，显然他有信心，便是这一招，就能要了吴煜的性命。

　　便是万万没想到，此时吴煜面不改色，浑身力量，凝聚在身体之上，手中“天荒血旗”穿刺而出，在那枪尖之上，光芒闪耀，一道红光穿透而出，他整个人如同炮弹一样撞出去，那天荒血旗中的“血荒天规”丝毫不让，在吴煜强力的支撑之下，天荒血旗如离弦之箭那样，冲撞在那“死”字之上，顿时间让那“折寿天规”，瞬间炸碎，烟消云散！

　　“什么！”墨阴鬼君油绿色的眼睛一怔，有点不可思议，他知道自己这攻击，就算是鬼王也不敢硬接，吴煜能这样强势摧毁，绝对出乎他的预料！

　　不只是他，外面原先无心看这场战斗的，认为一点悬念都没有了，此时也都完全怔住，眼神里满是不可思议！

　　当然，这只是初次交锋，是墨阴鬼君有点大意，根本不能说明什么，在众人的预料当中，在第一次攻击被化解之后，墨阴鬼君受到挑衅，勃然大怒，一时间再次镇压上来，这次挥笔的速度，就比以前快上很多，而且写的不是一个字了，而是句子，甚至是一段话！

　　“黄泉路，断魂桥，魂飞魄散！”

　　一时间，一个个冒着死气的大字，从天而降，从四面八方来包围吴煜！

　　墨阴鬼君还在写，据说，他能写到击败敌人位置，按照他现在的效率，眨眼之间就是好几个文字。

　　“天地殇，浩劫至，粉碎碎骨，寂灭无心。”

　　这可不是一个死字能比，折寿天规的可怕在这时候完全展现，吴煜刚破碎了几个字，就完全被密密麻麻的文字包围，这些文字若是镇压在身上，便能直接吞吸走吴煜的寿元性命，造成重创！

　　在外面，众人一看吴煜完全被压制，这才恍然大悟，这才是他们的差距，刚才就只是墨阴鬼君稍微托大罢了。


第1447章 小世界激战

　　重新压制，墨阴鬼君很满意，看到吴煜在自己折寿阴笔的“折寿天规”之下，狼狈闪避，完全无力对抗，他十分满意。

　　当然，刚才毕竟被挑衅了一下，他心有愤怒，出手便不再客气，这时候哪怕完全有把握打败对方，他还是没有停手，而是直接出现在吴煜头顶上，近在咫尺，再次继续书写，吴煜要打爆一个文字的速度，是他写出一个文字的五分之一！

　　现在吴煜已经被密密麻麻的“折寿文字”包围，苟延残喘，局面完全在墨阴鬼君的掌控之中！接下来文字还再增加，一旦吴煜防线崩溃，让任何一个文字，撞在其身上，都能导致他折寿数千年，且直接重创！这便是这折寿阴笔的恐怖神威！这可不只是传说之中，挥洒一笔敌人就折寿几百年这么简单。

　　“我也不想重创你，第一呢，是你自己运气不好，撞上门来，第二呢，是你父亲以让我教训你作为条件，他才能支持我。看来你这人还真是混得不怎样，连你父亲都要我教训你，哈哈……”墨阴鬼君得意之下，忍不住笑了，在玄殃帝君和秦妘棂展现了实力，得到鬼王、狱主们的赞叹之后，马上也要轮到他了。

　　他一直认为，自己和玄殃帝君等是一个级别，但是却至今没有狱主愿意支持他，这让他难以承受，心里不平衡，终于，今天一次立威，肯定要换来不少侧目！

　　确实也如同他所想那样，他现在的出手确实是逼近玄殃帝君他们的级别，很多狱主鬼王都看到了，还有心里摇摆不定的鬼王狱主，可能也和转轮鬼王有一样的想法。

　　“墨阴鬼君，确实不比玄殃帝君、秦妘棂他们差多少。”众多鬼王狱主，看到墨阴鬼君强势碾压吴煜，心里有着差不多相同的看法。

　　至于转轮鬼王，看得最为清楚，这一切都在他预料之中，看到吴煜无路可逃，他冷哼了一声，这样的教训给了白眸，他很是满意，毕竟自己即将得到九彩珠子的时候，让自己亲儿子给破坏了，当时真是气得他吐血！

　　当然，虎毒不食子，他也不想让白眸没命，但是就算墨阴鬼君教训后，他自己也要狠狠教训一顿！方能解心头之恨！

　　“既然如此，那就放弃好了，紫眸没这造化，接下来专心为墨阴鬼君服务，若是能帮上忙，让其父亲赐给一个八品仙王印，那紫眸未来前程也不可限量！”

　　转轮鬼王已经打定了主意。

　　一切不可能再有变化。

　　但是他万万没想到，就在这时候，竟然发生了变化！

　　此时墨阴鬼君完全没有留手，几乎是竭尽全力，他急于表现自己，完全没给吴煜太多生还的机会，甚至有杀心在这其中！已经有接近一百个文字，形成一场风暴，将吴煜包围在其中，狂轰乱炸，这可不是简单的文字，全部都是折寿天规！

　　对寻常人来说，都是噩梦！

　　吴煜确实承认他这武器的强悍，这天规的可怕，但是这并不影响！他蛰伏示弱，等的就是对方更加大意的时候，在对方这压制之下，他在等待一个爆发的机会！

　　嗡！

　　就在此时，大量的文字倾覆而来，如同暴风落下！

　　墨阴鬼君已经停手，终于不再书写了，他自然认为这上百字的文字风暴，能够将吴煜杀死十次以上！

　　当他停手放松的时刻，也是吴煜等待的时候，就在此时，在众人关注吴煜的覆灭之下，他骤然之间，将天荒血旗展开，那天荒血旗变得无比巨大，旗帜拦截在外，横扫而开，将吴煜完全挡在天荒血旗之内！

　　人们自然认为，吴煜这是在最终保命，无计可施，怕是只求能够保留一条性命吧！

　　很明显，天荒血旗根本挡不住这上百个文字风暴，在很短的时间之内，整个天荒血旗完全被撕裂，旗帜碎裂成几个部分，感觉完全没有修补的空间了，这天荒血旗几乎算是毁掉了。

　　天荒血旗撕裂，吴煜再无半点依仗！

　　看到血旗撕裂，墨阴鬼君流露出一丝微笑来。

　　对外面的众人来说，这一战其实已经结束了，接下来的悬念，也只是吴煜能不能够活下去罢了。

　　可是墨阴鬼君的微笑，只是持续了一瞬间！

　　下一个瞬间，他骤然感觉不到的地方，那吴煜出现在天荒血旗之后，此时双手结印，一时间，空间震荡，一股死亡气息，笼罩在墨阴鬼君的心头！

　　然后他就看到，吴煜的手掌已经插在了那乾坤空间之内，然后消失，跟手掌已经断了似的！

　　他不知道，这是湮云印！

　　引动，震荡！

　　嗡！

　　湮云印的威力爆发，虚空强烈震荡，形成恐怖的波纹，导致大片乾坤空间直接碎裂！化成粉末！

　　如果只是乾坤空间碎裂，在这空间之内的墨阴鬼君，还能够逃出去，但是这时候真正震荡的是虚空！

　　轰！

　　恐怖的威力，一下子将墨阴鬼君的身体，朝着四面八方撕扯！

　　甚至不只是四面八方，而是所有的方向，每一个小方向，都有无限的，毁灭性的威力。

　　墨阴鬼君骤然之间，脸色僵硬！

　　“呃？”他有点迷糊，有点不相信，这时候只能想起来，这好像是吴煜的一种攻击，但是……

　　“我？？”低头一看，肉身已经粉碎，卷入到虚空之中，接下来没有死亡的疼痛，只有肉身的粉碎和意识的消散，下一个瞬间，他瞪大眼睛之中，连脑袋也消失了。

　　可以说，墨阴鬼君，战死的无比愕然，在错愕之中，他还没来得及后悔和恐惧，甚至完全没想到自己会被这样一个人杀死，他就没有了性命！

　　毕竟，以他的身份，整个星空地狱，都没人敢杀他，这本身就是不可能的事情，完全不存在的，就是狱主们，都不敢真正伤到他，更被说是杀了，就是一些寻常的永生帝魔，都不敢碰这王沨判官的儿子。

　　所以，一件不可能，完全超乎常理的事情，就这样发生了。

　　虚空撕裂，墨阴鬼君战死，战死之后，吴煜轻松从那些消散的文字当中逃出来，甚至那“折寿阴笔”都让他收起来了，这可是相当不错的太虚神器，还能派上用场一段时间。

　　但是，错愕则是从小世界，扩散到了外面。

　　吴煜当然知道自己杀了墨阴鬼君，但毕竟是以白眸的身份，对方都要杀了自己，他可不会客气，毕竟湮云印出手，就是容易死人，他要是不把自己往死里逼迫，吴煜也不会下杀手，这些都是相互的，至于那王沨判官，毕竟是地狱鬼神，吴煜就不信他还能找到天庭之中吴煜这个身份的自己。

　　接下来，吴煜被这小世界排斥了出来，回到了“静止空间”之中，刚刚出来，身体还在翻转，至于会往那边转，就看运气了。

　　他这翻转的身体，这个确定的事实，让在场鬼王、狱主和帝魔后裔们，更加的迷惘，这时候要是不能够面面相觑，不能够出声，他们早就疯了。

　　白眸鬼君，杀了墨阴鬼君？

　　那可是，王沨判官之子啊！

　　不管是谁，这样的结果对他们来说，都是不可能接受，完全没有想象过的。

　　那些狱主、鬼王，目光转到吴煜身上，再转到转轮鬼王身上，要不是不能动，他们的眼珠子怕是都要掉下来。

　　还有那些帝魔后裔们，心中完全是凉的，他们根本没想到他们帝魔后裔会死，就算是最一般的帝魔后裔，父亲只是第一重的永生帝魔，他也完全不觉得自己可能会死，甚至都不可能创伤，可是这时候，墨阴鬼君死在他们眼前，毫无商量。

　　而且杀人者，不是狱主，而是狱主之子，一个年级很大，才只是九界鬼君，在他们眼中，完全相当于废物的存在……

　　先是愕然，然后是惊愕，再然后还是不愿意相信自己的眼睛，吴煜这在空中翻转的身体，对他们来说，已经无比漫长了。

　　连玄殃帝君、白垩鬼君和秦妘棂，这时候都让吴煜给吓住了，尤其是秦妘棂，她也担心别人觉得这是自己授意的啊！现在她唯一想到的是，要赶紧和吴煜撇清关系，否则以后连她都会很麻烦！

　　当然，内心震荡最大的人，自然是看得清清楚楚的“转轮鬼王”。

　　他目光呆滞，久久都没反应过来。

　　第一，他难以相信，白眸有杀死墨阴鬼君的实力，实在不相信，所以他甚至觉得这是幻觉吧。

　　第二，白眸杀死了墨阴鬼君，他没人可以投靠了，现在谁都不敢接受他的帮忙了，墨阴鬼君一死，这基本上可以肯定，他转轮鬼王全家，都得死无葬身之地，白眸死定了，紫眸也死定了，他自己也死定了，一切都完蛋了，且根本不会有任何的悬念！

　　转轮鬼王如遭雷击，在不可置信之中，他甚至想嚎啕大哭。

　　静止空间，本来是死寂，现在更加死寂！

　　然后，人们看到吴煜终于停了下来，以很快的速度，朝着白垩鬼君撞去……


第1448章 漩涡崩碎

　　当吴煜斩杀那墨阴鬼君的时刻，在这静止空间的人，都收不到外界的讯息。

　　殊不知，此时外面的亿万鬼神，早就如火如荼，已经准备完毕！

　　那巨大的“聚星千绝阵”，已经扩展的像是一个背部插着一根银针的巨大圆盘，这时候，那“银针”正抵在那“十万重炼狱漩涡阵”上，而数量足足有数亿的鬼神，都落在这“圆盘”之上。

　　比起之前的漏斗状，显然已经增加太多了。

　　现在所有外面的鬼神，都站在同一条战线上，他们等待这一刻已经很长时间了，甚至其中混着有仙君，那都说不定。

　　等越久，他们就越是着急，担心里面的宝贝，先被那些狱主、鬼王和帝魔后裔给先拿走了。

　　虽然人多，但其实还算安静，因为所有人都在等待策划的鬼王们，传递信号。

　　如今，聚星千绝阵已经准备好了，只等待一个信号，所有人就同时出手，要将这十万重炼狱漩涡阵撑爆，虽然有十万重之多，一重重衔接，寻常人很难攻破，可如今聚集数亿鬼神，可想而知！

　　就在这死寂，所有人屏住呼吸的时刻，骤然之间，一道光芒从圆盘的核心飞出，冲向天际，然后在数亿鬼神的头顶之上，骤然爆炸，炸成了一朵璀璨的血红色花朵！

　　这就是信号！

　　在爆炸的那个瞬间，鬼神们沸腾了！

　　他们如同打了鸡血，纷纷怒喝，一时间数亿鬼神的声音汇聚在一起，本身就是一种强烈的震荡！

　　轰！

　　然后，他们几乎是在同一个时间，同时施展自己的能耐，灌输在这“聚星千绝阵”上！

　　一时间，之前还稍微显得暗淡的“聚星千绝阵”，在这骤然之间，竟然闪亮了千万倍！

　　而所有的力量，都朝着那中央的银针位置汇聚而去！

　　布置这聚星千绝阵的鬼王门，可花费了不少的功夫，要将这仙阵的脉络搭建完毕，而且互相之间不冲突，这可不容易，至少目前来看，数亿鬼神的力量已经朝着“银针”汇聚，看起来问题已经不大了。

　　那“银针”闪耀的光芒，更是可怕，虽然还没有正式碰触到那漩涡仙阵，但可以明显看出来，在这样的攻势之下，那漩涡仙阵，就已经有些岌岌可危了。

　　其实在漩涡仙阵之内，虽然隔着十万重，可里面留守的鬼王，都看得清清楚楚。

　　其实之前都看清楚了，但是没法阻止，外面的人很小心，一旦他们出去破坏，铁定会被鬼神们的攻击给吞没，而且外面的鬼王数量，已经不比里面的少了。

　　关键在这时候，他们就算是使用最好的传讯仙符，往里面传递消息，都没法传递到里面那些人的身上，反正他们尝试过了，没有办法。

　　倒是有几个从里面出来的鬼王，可是他们出来之后，都是重创状态，都在赶紧疗伤呢，根本没有作用，他们也无法决定什么。

　　紫眸这时候虽然恢复不少，可是她也更加没辙，眼看着两大仙阵就要开始碰撞了，她忍不住道：“我们还不如进去这里面吧，反正这仙阵已经挡不住他们了，接下来肯定一片混乱。”

　　其实大家都明白，只是没人敢站出来说，毕竟之前的帝魔后裔们，是让他们留在外面的。

　　这里最有权威的，就是让秦妘棂打出来的“符生鬼君”，他经历了一段时间的修养，这时候睁开眼睛，看到外面的状况，再想到里面，他立马站起来，虽然伤势没有完全恢复，但他还是迅速再次冲进那风暴银刃球！

　　“进去！都进去！”

　　有人带头，其他鬼王本就在等待机会，反正十万重炼狱漩涡阵这边，他们都没法改变什么，那还不如先一步进去，碰一下运气。

　　紫眸也在星空地狱鬼王的保护之下，一起进入到那风暴银刃球之中，紫眸内心有些颤抖，这场面有点熟悉，很像是护星大阵被攻破之前。

　　“不知道我父亲，可否有收获……不知道白眸，死在里面没有……”

　　抱着这样混乱的心情，她隐没进入风暴银刃球。

　　当他们刚刚进入风暴银刃球的时候，那聚星千绝阵，已经强势穿插十万重炼狱漩涡阵，那锋利的银针穿透一重重的漩涡，将其撕裂，一时间，两大仙阵的碰撞，造成了无比巨大而澎湃的动静，庞大的能量发出凶横的震荡，那漩涡仙阵的爆破，释放出无数的混乱力量，将不少鬼神直接震裂成为碎片！

　　轰轰轰！

　　每一重漩涡仙阵的爆破，都有轰然巨响，当然也有不少鬼神陨落。

　　但是，这根本吓不住这么多的鬼神，他们发疯似的，看到仙阵爆破，自然更加兴奋，那聚星千绝阵在他们数亿鬼神的力量灌输之下，无比坚硬霸道，对其来说，那十万重炼狱漩涡阵其实并不大！

　　终于，那十万重灰色的漩涡，终于被完全打碎！然后完全爆破，烟消云散！鬼神们也耗费了很大的力量，当看到目的已经完成之后，他们当然选择了节省力气，这导致聚星千绝阵很快就散尽了力量，彻底崩碎。

　　两大仙阵，几乎同时消亡，那就剩下数亿鬼神，还有那在灰烬之中，终于出现的“风暴银刃球”。

　　数亿鬼神，等待这风暴银刃球，已经太长时间了。

　　因为人数实在太多了，这时候互相之间，也没什么争端，全部争先恐后，朝着那风暴银刃球涌去。

　　关键是，这数亿人堆积在一起，光是体积，都要超过那风暴银刃球好几倍了！

　　就跟是几百个人，拥挤进入一个小房间似的，怎么能够挤得下？

　　反正后面的鬼神，只能看到前面速度更快，运气更好的拥挤进去，他们轮到他们，似乎也能进入，看起来体积不大的风暴银刃球，在很短的时间之内，还真是无比夸张的，将这数亿鬼神，完全吞了进去，毕竟也太混乱了，这其中夹杂了多少的仙君，都不清楚。

　　所有人都在找十品仙王印，当然，也有少数人根本就不是为了十品仙王印而来，他们趁乱打劫，专门捡尸体旁边的遗物，其实这样收获反而更大，这一类才是真正的聪明人，刚才本就有不少鬼神因为两大仙阵的交锋而死，所以外面现在还留着呢，基本上都是疯狂捡漏的。

　　只需要收集几个鬼神的遗物，其实都是巨大收获了。

　　反而完全盯着十品仙王印的，其实根本不太可能，会有什么收获。

　　当然，吴煜他们现在根本不知道外面发生什么，也不知道这风暴银刃球吸纳了多少的鬼神，他们在这静止空间之内，什么都听不到，也完全动不了，现在正是吴煜斩杀了那“墨阴鬼君”的时候，所有人都还再震撼这件事情呢。

　　可怜转轮鬼王，仍然是迷糊的。

　　但是人们还没反应过来，立马出现另外一件事情，那就是在那小世界出来之后，吴煜翻转了几圈，直接以比起白垩鬼君靠近那九彩珠子还要快的速度，朝着白垩鬼君撞去！

　　吴煜虽然这次的方向，也不是那九彩珠子，但是也能更快从侧方而来，看这情况，在不到三十息的时间之内，就会撞击上那已经对九彩珠子已经近在咫尺的白垩鬼君了！

　　白垩鬼君全场都心情舒爽，现在连他最大的竞争对手玄殃帝君都偏离了方向，正要和那九彩珠子擦肩而过，而秦妘棂还在他身后，现在看起来，他完全是最后希望得到那三枚珠子的人，他估计再过一刻钟，他就要撞上去了！

　　万万没想到的是，吴煜在斩杀了墨阴鬼君之后，直接撞向他！

　　白垩鬼君气得差点爆炸，他就差了那么一丁点！完全想不到，吴煜这时候会有这样的变化，眼看着吴煜撞过来，但是却一点改变的办法都没有，他简直都跟在众目睽睽之下吃了狗屎似的！

　　再加上吴煜之前和秦妘棂一起攻击过他，他怎么能不恼火？

　　看他的眼神，就知道他怒火中烧，恨不得将吴煜杀死千次万次了！

　　但是即使这样，还是改变不了事实，人们还沉浸在墨阴鬼君战死的惊骇之中，吴煜就在他们的视野之中，毫无悬念，和白垩鬼君碰撞到一起，那白垩鬼君本来距离三枚珠子最靠近，现在好了，让吴煜这一打扰，他很有可能，会有秦妘棂追上，甚至超过！

　　关键是，以吴煜之前对付那墨阴鬼君的手段来看，他并不弱，那白垩鬼君收拾他，肯定需要时间，现在就看，这个时间到底多少，秦妘棂能不能趁机超过他了！

　　反正秦妘棂是笑了，没想到这时候，吴煜还能这样帮上忙。

　　两人被那小世界再次卷入，吴煜这是要连续两场战斗了，中间都还没什么休息的机会，当他稳定住身体的时候，就已经看到那白垩鬼君，被气得半死，那本就惨白的脸色更加惨白，他死死的盯着吴煜，低沉咆哮道：“今天我不弄死你，我就是你孙子！”

　　吴煜愕然道：“这可不妥当，堂堂白无常，永生帝魔，怎么能当我儿子。”


第1449章 无常之战

　　白垩鬼君对吴煜，本就是格外的上火。

　　万万没想到，在这样的关头，自己心急如焚时刻，吴煜不但羞辱他，甚至连他父亲，堂堂永生帝魔“白无常”，都敢羞辱。

　　第一次，吴煜无视他的威胁，和秦妘棂联手攻击他，让他十分狼狈。

　　第二次，便是在他正要得到那三枚珠子的时候，吴煜竟然挡住了他的去路。

　　第三次，便是这他从来未曾听过的羞辱！就算是玄殃帝君，可都不敢说出这样的话来！

　　向来都只有他羞辱别人的份，今日所听闻，简直让他怀疑自己听错了。

　　可，他又不可能听错！而且还确认，完全听得清清楚楚！

　　“你！”白垩鬼君七窍生烟，偏偏这时候，吴煜还是嬉皮笑脸。

　　看到其那怡然自得的表情，白垩鬼君脑子完全要爆炸！

　　他现在只有将吴煜大卸八块，也就只能稍微消消气吧！

　　其实看吴煜的嘴型，外面的鬼王、狱主和帝魔后裔们，都能看出他在说什么。

　　胆大包天，大逆不道！

　　吴煜这是在一次次，挑战他们想象力的极限。

　　尤其是转轮鬼王，还在绞尽脑汁思索他接下来怎样才能活命的时候，吴煜的一句话，把“白无常”也都给得罪了，在万重地狱，不考虑自身实力，胡言乱语，这就是死罪，而且株连九族，根本没人会救他。

　　这一下，转轮鬼王浑身都在抽搐了。

　　与此同时，那白垩鬼君祭炼出太虚神器“无妄勾魂锁”，那如同白骨勾连而成的锁链，四下翻飞，编制成无限大的网络，森冷的“勾魂天规”，已经充斥着整个小世界，那些白烟凝结成了骷髅头的模样，有千万之多，光是那空洞眼神，都叫人魂飞魄散。

　　白垩鬼君已经展现出了超越墨阴鬼君的恐怖实力，相比之下，吴煜仍然显得可怜，毕竟他已经经历了一场战斗。面对暴怒的白垩鬼君，吴煜仍然显得很薄弱。

　　无妄勾魂锁所到之处，亿万鬼魅横行，暴怒和情急之下，白垩鬼君几乎在瞬间就展现出了全部的实力来，不光是这太虚神器，其身边本身也在变化，进行着“无常鬼变”，可以看到，其浑身血肉更加惨白，双眼眼球消失，变得一片空洞，唯一鲜艳的是那鲜红的舌头，伸出有两尺多长，挂在胸前，更为骇人。不知道的人，还以为是其父亲“白无常”到场了呢。

　　无常鬼变，能提升其实力，其实看不见的，也施展了不少神通，这是白垩鬼君在拼命一战的时候，才会展现出来的手段。

　　嗡嗡！

　　对方丝毫不废话，直接操纵漫天的无妄勾魂锁，如同是无数毒蛇，朝着吴煜激射而来！

　　单独交战，没有秦妘棂在前面撑着，吴煜确实面临很大的危机。

　　不过，都到这时候了，吴煜也没有怕他的，他早已经施展法天象地，此时肉身威力已经增幅到最为恐怖的程度！

　　天荒血旗上次破裂，现在都派不上用场了，他现在倒是完全看自己！

　　现在也顾不得让转轮鬼王认出自己了，想要赢得这场战斗，不被淘汰出局，必须要全力战斗，所以他也需要其他神通的威力，比如说“移形换影”！

　　还有便是“火眼金睛”！

　　对方想尽快斩杀吴煜，吴煜也想迅速拿下他。

　　勾魂天规，勾魂夺魄，传承自黑白无常，那锁链横飞时刻，虽然没有靠近，但也已经有了“驱神术”类似的效果，不过驱神术是震荡，而这“勾魂天规”则是勾引吞吸魂灵，让对手显得到迷幻和混乱，甚至仙神鬼魄分裂崩碎。

　　轰轰轰！

　　密密麻麻的勾魂锁如同倾盆大雨，铺天盖地落下，一旦吴煜被纠缠住，铁定仙神要被撕裂，当场死亡！

　　眼看着吴煜无处可逃，骤然之间，他却消失不见！再次出现已经在那白垩鬼君的身后了。

　　想必这时候，定然不少人吃惊，毕竟白眸鬼君可从来没展现过这样的本事来。

　　下一个瞬间，白垩鬼君察觉到自己的狂暴攻击都打空了，他立马锁定吴煜的位置，身边无数的“无妄勾魂锁”再次席卷，这一次锁定的范围更大，更加让吴煜没有藏身之处！

　　接下来的厮杀，都是白垩鬼君在疯狂进攻，吴煜再疯狂转移，且数次已经让白垩鬼君击中，但似乎没有伤及到吴煜的根本。

　　当然白垩鬼君还是很小心，毕竟有墨阴鬼君的前车之鉴。

　　只是迟迟没能斩杀吴煜，他心里也着急，虽然看不清楚外面，可用脚趾头想都知道，秦妘棂已经足够靠近，甚至已经反超他的位置了。

　　越是拖延下去，距离十品仙王印就越是遥远。

　　他是如热锅上的蚂蚁，心急如焚。

　　吴煜看他越是着急，他就越是有耐心，虽然其实他也是着急的，但他更懂得忍受。

　　在白垩鬼君浑身冒着白烟，无妄勾魂锁如同幻影一样，充斥着整个小世界，勾魂天规无处不在的时候，吴煜虽然很狼狈，但是毕竟受伤并不重，他的移形换影在这小世界之中很好用。

　　“缩头乌龟！你就知道到处闪躲么！废物！垃圾！怪不得连你父亲，都想弄死你！真是畜生！”白垩鬼君实在暴躁，张嘴怒骂。

　　“我既然如此垃圾，你都杀不了我，岂不是你也是垃圾？”吴煜不慌不忙，仍然穿梭虚空闪避，他现在对虚空之道的掌控已经登峰造极，所以移形换影的功夫也跟着提升了。

　　战斗，也需攻心。

　　白垩鬼君很懂这些道理，平日里也时常使用，可是如今面对十品仙王印，本来他机会是最大的，却被吴煜阻止纠缠，所以他心态失衡了。

　　越是下去，越是失衡。

　　人们只看到白垩鬼君狂轰乱炸，又似乎到了接近能够彻底收拾吴煜的时候。

　　就在此时，吴煜再次惊险闪避，出现在那白垩鬼君的身侧，在这那么，他背对着转轮鬼王的这个方向，只有在转轮鬼王的对面的鬼神们，才看到吴煜的双眼，陡然燃烧，爆发出无比恐怖的金色烈焰！

　　“金火天地熔炉！”

　　天之熔炉，瞬间在其头顶形成，地之熔炉，则从下到上，整个小世界，原本到处都是白垩鬼君的无妄勾魂锁，但是现在，却被分割成为上下两个部分！

　　但不管是上下哪一个部分，都是火焰熔炉的世界，无穷无尽的火焰，凝聚在熔炉之中，灼烧到极致，也像是苍天和大地的两颗眼睛，这时候骤然对撞，盖在一起，而白垩鬼君正追杀吴煜之中，在这瞬间，就让这“金火天地熔炉”所吞没！

　　“雕虫小技！”白垩鬼君被火焰吞没之中，其的无妄勾魂锁还是在这熔炉之中横行，那金色的熔炉之火固然恐怖，但是他以太虚神器抵抗，暂时还能扛得住，他其实笑了，总算是等到吴煜出手了！

　　现在对外面的人来说，倒是迷糊了，第一，白眸鬼君可从来不会施展这种类型的攻击，和它相差很远，第二则是，因为这熔炉火焰，本来外面还有水流存在，就更加看不清楚了。

　　白垩鬼君想在吴煜的攻击之中，寻找他的破绽，所以他现在在扛着这金火天地熔炉的威力！

　　虽然熔炉之火很是凶猛，尤其对其来说，威胁巨大，这是一种相当正气的灼烧之火，专门燃烧污秽，他也难以无比，只能咬牙抗争，现在他想让吴煜先耗尽力气，那样他再发动杀招，吴煜就没那么容易逃脱了，为了此刻，他已经布置有一段时间了！

　　无形之间，他的无妄勾魂锁，已经封锁了吴煜可能出现的每一个位置，他只需要扛过去就行了！

　　就在这个瞬间，发生了两件事情！

　　对白垩鬼君来说，这也算是突如其来的变化吧！

　　当然，第一个变化，他已经看不到了，外面的人看得很清楚，那就是这静止空间之内，在短短的瞬间，冲进了数百个鬼神！

　　接下来的每一息的时间，冲进来的鬼神都有数百个！

　　他们刚冲进来，都在外面一圈，暂时对吴煜他们没什么影响，也很难影响到秦妘棂。

　　但是，因为他们数量实在是太多了，所以出现了一种情况，那就是他们刚进来，很多人都直接撞上了，最先有身体接触的两个人，直接进入到了小世界之中，这导致整个静止空间的外层，出现了无数的小世界，这些小世界的体积是相同的，一开始将外层直接堆积满了，然后疯狂的朝着中央位置挤压而来，在这种挤压之下，之前的鬼王、狱主和帝魔后裔，虽然不会融入到小世界之中，但是很快也会两两对撞！

　　而且，那些小世界水球的扩张的速度很快，鬼王、狱主和帝魔后裔，都在愣神时候，被吞进小世界之中，进去之后，他们总算明白发生什么事情了，那就是，外面的十万重炼狱漩涡阵，破了。

　　可惜，白垩鬼君还不知道，但是，他也没什么必要知道了。


第1450章 新身份（一）

　　第二个变化！

　　这是白垩鬼君亲身感受的！

　　那便是，吴煜这金火天地熔炉，本就不是最主要的进攻，而是一种幌子！

　　在这神通释放之后，他在虚空之中穿梭，骤然出现，这时候那白垩鬼君确实锁定了他的位置，那些无妄勾魂锁也穿透而来。

　　却没想到，此刻吴煜再施展变化，在这天地熔炉之中，甚至别人都看不见！

　　再来一次“湮云印”！

　　但是这一次可不同！

　　“暴力术！”

　　至今为止对吴煜最有用处的地煞变化术！

　　在原本肉身威力经过法天象地增加的情况之下，再度翻一倍！

　　此时的吴煜，才是最强状态！当然他要是变化成为吞天巨兽，还能更强，可在这里，还是没那么方便。

　　法天象地加上暴力术，再加上筋斗云的湮云印！

　　一掌推出，再次寂灭！

　　且威力陡然增加，再提升一倍以上，那威力可不是盖的，虚空之震荡碎裂，再度提升，达到了让吴煜都震撼的程度，而白垩鬼君，自然是在吴煜这虚空震荡的范围之内，他还在抵抗那金火天地熔炉的威力呢！

　　其实他预料到吴煜的这一招了，但是他万万没想到，当吴煜再次施展这一招的时候，竟然提升了一倍以上！

　　就算他有再多的预料，在绝对的毁灭性之下，堂堂白无常的儿子，全线溃败！

　　那种崩溃，碎灭的程度和速度，让白垩鬼君脑子里一片空白，这样的吴煜，让他只能恐惧，因为吴煜不是靠手段胜过他的，而是靠真正的，绝对的实力压制！

　　其实，吴煜已经斩杀了墨阴鬼君，他也没必要斩杀白垩鬼君，再给自己增加可能存在的麻烦，毕竟眼前这位的父亲，更加可怕，乃是堪比巨灵神的人物！

　　但是，吴煜却看到外面的变化了，现在情况十分紧急，甚至都没人看这里，而且在金火天地熔炉之下，也没人看得清里面的情况……

　　这瞬间的变化，显然给吴煜找到了机会，而且，他现在需要一个新的身份！一个比起白眸更高级别的身份，可以让他更加方便！

　　所以本想在湮云印之中留情的他，却并没有留情，反而再次加强，以必杀之心，吞没白垩鬼君！

　　“别杀我！”白垩鬼君惊恐之下，脸色大变，开始尖叫，声音都破了，哪怕他脑子再空白，这时候也该知道吴煜的可怕了。

　　但是，已经晚了，吴煜加重湮云印的威力，暴力术全面释放，轰然之间，威力冲击而去，虚空完全碎裂，轰然巨响之中，虚空和乾坤空间，连同那白垩鬼君的身体，完全粉碎！

　　在此刻，白垩鬼君瞪大眼睛！

　　他总算明白了，自己遇到了一个可怕的疯子！他心里根本没有畏惧，根本不怕死啊！

　　但是，真的晚了，他呆呆的看着吴煜，然后被撕裂成粉末，在结束位置，他可能心里有很多很多诅咒、威胁吴煜的话，但是都没说出口，因为吴煜的表现，就是一点都不担心！

　　呼！

　　天地熔炉之中，白垩鬼君，在茫然之间，彻底消亡。

　　但是吴煜没有浪费，他将这白垩鬼君迅速吞噬，然后立马就被那小世界排斥出来了。他那金火天地熔炉的威力，也在这时候被卷掉，斩杀对手之后，基本上没有逗留丝毫时间。

　　但是外面已经相当混乱了，当吴煜刚刚出来的瞬间，他已经看到外层的小世界，密密麻麻，已经挤到他跟前来了，幸好现在外面几乎所有的“鬼王”、狱主和帝魔后裔，都被挤入了小世界之中，都在进行战斗，他运气算是好的，在这时候解决了白垩鬼君，否则过一会儿，他就会被这些小世界撞到别的地方去。

　　他斩杀了白垩鬼君的事情，现在都没人关心了，因为根本没人看到，几乎所有人都在小世界里，现在整个静止空间，几乎都让那些小世界填满，有的已经解决了对手从里面出来，但是出来之后，就算没有人和他在进入小世界，但是其本身就已经被小世界包围，加上本身动弹不得，没有被挤死，都算是运气好的了！

　　他斩杀白垩鬼君的事情，无声无息，反正转轮鬼王也不知道在什么地方。

　　当吴煜杀了墨阴鬼君之后，转轮鬼王已经吓懵了，更不用说现在。

　　估计不知道躲到哪里喘气去了吧。

　　吴煜还要用白垩鬼君的身份，没人看到正好。他现在刚刚出来，还在转动，也没让后面的小世界赶上。

　　就在这转眼之间，吴煜就停止了旋转，然后按照一定的速度往前，这一下与运气终于好了，现在局势大变，仔细一看，那三枚珠子，竟然近在咫尺！而且他现在的方向，正是往这三枚珠子的方向！

　　经历两场死战，此时运气好，也算是正常了，毕竟他在这么靠近的位置战斗，晃到正常方向的可能性比较大，白垩鬼君本来就是正常方向，吴煜这算是将之挤开。

　　他往左右一看，现在自己几乎和旁边的秦妘棂平齐，除了秦妘棂，还有一个人没有被卷入到小世界，那就是玄殃帝君，他本来也是很靠近的，现在稍微偏离了一点方向，往那三妹珠子的侧面而去，但是从这情况来说，好像有一定的可能，他的腿会碰到这三枚珠子！

　　除了三人之外，再没其他人了，而且后面的小世界拥挤很快，也不知道是他们先碰到那三枚珠子，还是先被小世界挤得先撞在一起，要是还得和秦妘棂或者是玄殃帝君厮杀一轮，那就坑爹了。

　　估计秦妘棂和玄殃帝君，都不想这样。

　　而且还有一点，谁也不知道碰触到三枚珠子会怎样，毕竟根本不确定碰触到了，就是能够得到。

　　现在，毕竟也还不能动弹，就看运气了。

　　争分夺秒！

　　现在秦妘棂看吴煜的眼神，简直就是跟看怪物似的。

　　她一点都没想到，吴煜在和白垩鬼君的交锋之中，都能从里面杀出来。

　　这说明，他比白垩鬼君还强，至少刚才那一战是这样。

　　那几乎也说明，就算是她遇到吴煜，那也是凶多吉少，这时候已经管不了吴煜是多少岁数，多么庸才了，在这里，实力就是王道！

　　她也不想和吴煜碰上啊！

　　至于玄殃帝君，虽然看不到其表情，但心中之震撼，恐怕也不差了。

　　接下来，时间流逝得缓慢而刺激，一方面，后面的小世界都在网上追，另外一方面，他们也在竞争之中，接近三枚珠子，现在目前还没看出来谁有什么优势，当然，玄殃帝君的优势是最小的，他的脚未必能扫到，而吴煜他们都是直接撞上去的，可能胸膛都会直接碰上！

　　越来越惊险！

　　简直惊心动魄！

　　那些周围小世界的鬼王、狱主，看到他们已经被挤到如此靠近三枚珠子的位置，也想迅速打败对手出来，但是之前相互靠近的，基本上实力相差不多，有的还是两个狱主直接碰上，显然没什么可能性了！

　　终于，吴煜还是被身后的小世界顶着，往前而去，速度快了不少，这时候秦妘棂也是如此，另外一边的玄殃帝君，也让小世界顶上，本来他已经跑偏了位置，可万万没想到，这时候小世界竟然给他顶回来了，把他往中心位置拥挤！

　　这样，三人各自从三个方向，被拥挤着往三枚珠子靠近，距离都差不多，现在三人都想第一个碰上，但是也都想不提前碰到另外两人，现在从吴煜的角度来看，碰到任何一个都是可能的。

　　都是惊心动魄的时刻！

　　今天吴煜的心情，可谓是七上八下，现在又到了最为惊险的时候……

　　简直度日如年。

　　越是靠近，越是惊险！现在三人都不想碰到对方啊！

　　但是越是不想，就越是容易发生，这时候三人的双手都是张开的，按照这样的趋势，他们随时都可能碰到对方，因为完全没法更改位置和身体。

　　当然，最后也完全没有改变，吴煜感觉自己的双手，几乎会同时碰到他们。

　　有点尴尬的是，左边玄殃帝君还好，应该会碰到其手臂，而后边秦妘棂这边，恰巧竟然是，高耸的胸脯……

　　秦妘棂瞪大眼睛，着急得冒汗，她不想让吴煜碰到自己，也更加不想让他碰触到这个位置！

　　但是，这静止空间的规则根本改不了，就这样，吴煜的手掌，接触到一个柔软的存在……

　　秦妘棂脸色又青又红……

　　不过，吴煜现在没心情陶醉了，碰触到了，意味着会进入到小世界，但是他郁闷的是，他的另外一只手，也同时碰触到了玄殃帝君，而且几乎没有先后之区别！

　　然后，吴煜就发现，他是被卷入到了小世界之中，不知道跟着他进小世界的，是玄殃帝君，还是被袭胸的秦妘棂！

　　当他们在一个鸟语花香的世界，重新稳定住心神的时候，他们各自都愣住了，因为他们发现，这同样大小的小世界之中，竟然有三个人！

　　吴煜、玄殃帝君和秦妘棂，都在这里！

　　这说明需要经过怎样的竞争？难道只能出去一个人？就算出去，那三枚珠子还在？

　　下一个瞬间，他们三个都看到，也许是因为相互碰触的时候，那三枚珠子就在三人中央位置，所以此时，竟然出现在这小世界！


第1451章 新身份（二）

　　明显是，最后碰撞的时候，三人几乎同时碰撞，又同时将那三枚珠子包围在中间，最终才将这三枚珠子，也卷入到这里！

　　当然，到底是什么原因，吴煜也管不着这么多了！

　　现在，耗费了那么多的功夫，那三枚珠子全都在眼前，周围还有另外两个竞争对手，正是竞争最为激烈，最为惊心动魄的时候。

　　三人几乎都没有的任何思考！

　　第一时间，就锁定了那三枚珠子！

　　他们几乎同时出手，当然吴煜速度肯定最快，因为他有移形换影。

　　但是，出乎预料的是，在他们出手竞争之前，那三枚相互旋转的九彩珠子，忽然分开，朝着三个方向激射。

　　吴煜等三人，分别在这三个方向附近。

　　他们当然毫不犹豫，先把飞向自己附近得的九彩珠子，拿在手中。

　　本以为会出现什么变化，但却没有，吴煜很是轻松，就得到了第二枚九彩珠子，他将之迅速放入到“浮生塔”之中，保存稳妥。

　　只要这样，别人想抢走他这宝贝，那可能就只能杀了他了。

　　这是好消息。

　　坏消息是，当他顺利得到这一枚九彩珠子的时候，另外两人，秦妘棂和玄殃帝君，也同时拿走了另外一枚九彩珠子。

　　他们也都不是笨蛋，这东西到了他们手上，想要从他们手上弄出来，那可就不容易了。

　　可能未必要杀死对方，但若是不重创，基本不可能成功。

　　当他们各自得到一枚九彩珠子的时候，这小世界仍然存在，并没有崩溃，或者发生其他变化。

　　“这岂不是，想让我们各自持有一个九彩珠子，然后三人厮杀？”

　　在这山清水秀的世界之中，吴煜脑子十分清醒，另外两人也是这样想的。

　　吴煜迅速扫过他们两人的脸色、表情。

　　玄殃帝君面色冷淡，稍微皱眉。

　　而秦妘棂却很快反应过来，她先下意识的靠近吴煜这边，凝望着那玄殃帝君，一脸强势，好像完全把吴煜刚才“袭胸”的事情忘记了似的，对吴煜道：“白眸，帮我，以后必有重谢！”

　　至少之前吴煜答应过效忠她的。

　　但是吴煜斩杀墨阴鬼君之后，她都着急撇清楚关系了。

　　只是这时候，必须要用到吴煜，毕竟只有三个人，一旦吴煜先和对手联合，那完蛋的就是她了。

　　毕竟她也没和吴煜撕破脸，现在正是要吴煜帮助的时候，她现在和吴煜联手，也没人能看得见。

　　三人对峙，最忌的就是被孤立，吴煜刚好和秦妘棂有了关联，现在也顺理成章，如果能联手解决掉“玄殃帝君”，那再对付秦妘棂，有什么问题？

　　估计秦妘棂也是这样想的，当然，她怕也会考虑，自己是否是吴煜的对手吧！

　　反正，他们先针对“玄殃帝君”，那就错不了。

　　“好！”

　　两人迅速行动，毕竟也不知道这静止空间之内，接下来又会出现什么变化！

　　那秦妘棂掌控“枉死镜面”，她倒是直接，正面和那玄殃帝君对抗，她需要吴煜如同上次对付白垩鬼君那样，以他的移形换影，在暗处更能发挥出威力来。

　　正面交锋，正式开始！

　　倒是那玄殃帝君，态度冷漠，言语很少，但又似乎掌控大局，这时候见对方两人围攻，他立即后撤，先躲避那枉死镜面的攻击，然后手上的“九阴帝魔战戟”，霸道无双，且已经开始发挥出威力来！

　　“九阴天规”，横扫之下，九道如长蛇般的阴气席卷天地，拦住了秦妘棂那枉死镜面的威力。

　　吴煜倒是全心全意，只要秦妘棂专心对敌，他也想迅速得到第三个九彩珠子！然后就是第四个了！都斩杀了白垩鬼君和墨阴鬼君，冒了这么大的风险，最后若是不能得到他们两人手中的九彩珠子，那就不值得了！

　　玄殃帝君被两人一前一后包围，狂轰乱炸，虽然危急，但是其似乎仍然足够镇定，出手也很冷静，同时似乎也在观察周围的水幕，看是否有逃离此处的可能。

　　“白眸鬼君，若我战败，连续经历三场战斗的你，也会被她以逸待劳击败，到时候，她就是最大的赢家了。”

　　“你杀了墨阴鬼君，她最后绝对会和你撇清楚关系的，现在，无非是最后利用你罢了。”

　　在激烈的交战，上天下地之中，玄殃帝君语气郑重，和吴煜说了两句话。

　　其实这些，吴煜都懂，可连续两场战斗，吴煜已经收获了很大的信心，他现在只需要不是那个被两人排斥的人就行了。

　　“少说废话，少挑拨离间！我为少宫主效力，我得到的宝贝，自然是她的，少宫主也会庇护我！”

　　在秦妘棂稍微有点紧张的时候，吴煜看似愚蠢的回答，却给了她安全感。

　　两人跟心有灵犀似的，如同压制白垩鬼君这样，压制这玄殃帝君！

　　眼看着压制就要成功，秦妘棂牵引了玄殃帝君大部分的战斗力和注意力，其枉死镜面不全力的话，唯一被那枉死天规纠缠，就会相当麻烦。

　　而吴煜以移形换影，左右变化，趁机施展神通，这时候正要以湮云印，让这玄殃帝君尝尝，虚空碎裂会是什么滋味。

　　不料就在这时候，似乎是整个静止空间，都让小世界给挤满了，同时还有大量的鬼神还往这里面冲，几乎瞬间都是碰撞在一起，然后再形成小世界，当这里的小世界数量到达极限的时候，再也撑不下了，作为最中央的小世界，承受着其他所有小世界的压力，就在此刻骤然之间，发生爆发！

　　嗡！

　　吴煜还在战斗之中，这突如其来的变化，整个世界的水幕和花草树木，都在动荡，而后瞬间撕裂，爆破，整个世界陷入到混乱之中！

　　吴煜眼前，不说是对手，现在什么都看不见，而且他明显可以感觉到，当这个世界破碎之后，其他小世界受到了波及，也开始爆炸，发出一阵阵的巨大轰鸣声音，紧接着，就是连锁反应，从内而外，所有静止空间之内的小世界，接连爆炸！

　　吴煜现在什么都看不见，只有汹涌的天地和水流！

　　轰轰轰！

　　接下来发生什么，就没法预料了，周围混乱的东西除了泥土和水流之外，还多了暴风银刃，这说明这种爆炸，不只是在这静止空间了，而是波及到了整个风暴银刃球，整个纪元神阵。

　　吴煜记得，那万色雷霆球，也是在三枚九彩珠子被得到之后，就开始消亡的，看现在风暴银刃球的变化，显然也是由内而外，也开始消亡！

　　他倒是想抢夺一下另外两个九彩珠子，比如说先打败玄殃帝君，再打败秦妘棂，但现在这两人去哪里都不知道，周围一片混乱，磅礴的力量将他席卷，撞飞出去，周围还能听见或者看见其他的鬼神，他们也被冲击的到处都是。

　　“看来，已经错过刚才那个机会了。”不过幸好，说不定还能有机会，他想了一下，现在玄殃帝君和秦妘棂都知道白眸手上有九彩珠子，而且白眸杀了墨阴鬼君，这身份不方便再使用了。

　　他便抓紧消化“白垩鬼君”，将其一切吞没，尤其是记忆的部分，现在其顶级的太虚神器“无妄勾魂锁”也在吴煜手中，通过这太虚神器吴煜能使用“勾魂天规”，这可比血荒天规要强悍得多。

　　趁着这纪元神阵消亡，一片混乱，吴煜保护住自己，随波逐流，大约在某个时候，周围的风波好像小了，但也能看出来，整个风暴银刃球的威能接近完全消失！

　　星空出现在眼前，所有的鬼神都被分开，吴煜往周围看去，大概视野范围之内的星空，都让迷糊的鬼神们占据。

　　现在人们刚稳定住身体，还没能看清楚周围，吴煜也总算将白垩鬼君的一切消化完毕，他摇身一变，身形发生变化，皮肤骤然之间，就变成惨白色，如同涂了厚厚一层的白色粉末，鲜红色的舌头藏在嘴里，伸出来就能看到特别长。

　　吞天巨兽之“模拟”，从这样看，谁还敢认为，他不是白垩鬼君？

　　吴煜这时候，也自动代入了白垩鬼君的身份，他被白眸鬼君打败了，错过了争夺，现在一看风暴银刃球都没了，现在是宝贝已经被人抢走了，他当然大怒，大喊大叫！

　　“血冥狱主！玄空狱主！雷旸狱主！火山狱主！都给我过来！”这些都是明确要效忠他的狱主，尤其是那火山狱主，一开始和白垩鬼君看起来有争端，其实都是演戏，他一开始就示好白垩鬼君了。

　　按照游戏规则，白垩鬼君最好是不召唤他们的，但现在自己本应该得到的宝贝丢了，而且是败给了吴煜，他气急败坏之下，这样怒吼，也并非是没有道理。


第1452章 无常大军

　　吴煜这样大喊大叫，在现在这混乱的情况之中，当然没有什么狱主能听到了。

　　而且受游戏规则限制，他们也不会直接到吴煜的跟前来。

　　在无果之后，其实吴煜也确认这几位暂时不在他这身边，他便直接发出“传讯仙符”，给这几位狱主，将自己的愤怒传达给他们！

　　“到底是谁，得到了那三枚珠子，你们要掘地三尺，帮我找到他们！帮我锁定他们的位置！现在风暴银刃球消失了，你们恢复了全部实力，要抢夺应该很容易！”

　　身为狱主，他们比玄殃帝君他们强多了，确实轻松就能抢到。

　　但是必须要先锁定他们的位置，现在数亿鬼神忽然被分散在这千雨星附近，谁都可以伪装，很难找到他们的存在。

　　很快吴煜就收到了回信。

　　火山狱主、雷旸狱主等，都还不知道是谁得到了那三枚珠子，只能猜测的是“白眸”或者是“秦妘棂”，然后说“玄殃帝君”和其他人都有可能。

　　倒是那玄空狱主，给了吴煜比较确定的答案，他说：“在最后时刻，我刚从小世界里出来，看到玄殃帝君、白眸和秦妘棂和那三枚珠子，被卷入到一个小世界之中，应该是他们三人得到了！”

　　这只是个别人看到，几乎所有的鬼神，包括狱主和鬼王，还有那些帝魔后裔们，现在都是懵的。

　　“锁定‘玄殃帝君’、‘秦妘棂’和白眸的位置！帮我找到他们！你们也可以抢！抓住他们，让他们逃走，就再难找到了！”

　　吴煜在传讯仙符之中，以咆哮的语气，让他们搜寻。

　　“是！”

　　狱主、鬼王们，他们恢复全力的时候，还是相当可怕的，这时候人数虽然多，但以他们的本事，还是有一定的可能。

　　“没找到白眸！”

　　“转轮鬼王这家伙，也不知道躲到什么地方去了。”

　　“怎么没有白眸鬼君？”他们的第一选择，当然是白眸鬼君，此人在风暴银刃球之内，有神奇的发挥，闹出不少大事，也有很大可能得到宝贝。

　　就算他们为白垩鬼君效力，也不怎么敢在已经得到九彩珠子的玄殃帝君和秦妘棂手上抢夺，就算斗胆，怕是也只能隐藏身份，所以没有大背景的白眸，成为了他们搜寻的第一选择。

　　而且他们猜测，白垩鬼君最痛恨的肯定是白眸鬼君！

　　“给我找玄殃，找秦妘棂，他们得到的可能性比较大！”

　　吴煜回应。

　　他自己也在找，这时候听那些鬼神的讨论，他们当中大多数都不知道发生了什么，全部愣在原地，毕竟他们连静止空间都没到过。

　　“找到秦妘棂了，她正在往外逃离，身边没有狱主和鬼王！”

　　忽然收到了“血冥狱主”的传讯仙符，他给吴煜标注了秦妘棂逃走的方向，看这位置和方向，距离吴煜也不是特别远，吴煜立马以“筋斗云”往那边追逐而去，不管是秦妘棂还是玄殃帝君，这时候他可都不会留情。

　　血冥狱主虽然找到了秦妘棂，但是他也不敢正面拦截，反正十品仙王印和他没关系了，他尽量做到帮助白垩鬼君的前提之下，不得罪秦妘棂，这样一来，秦煞谅事宗天宫主不针对他，说不定白无常还能奖励他，这才是稳妥的方式，要是他直接出手，拦截下秦妘棂，抢夺了那九彩珠子，固然可以让白无常奖励更多，关键是那秦煞谅事宗天宫主的愤怒，也不是那么好承受的。

　　要是真正的白垩鬼君，这时候可能要怒骂血冥狱主怎么不直接拦截，但毕竟是吴煜，现在吴煜的立场上，他只想自己来抢夺！

　　他速度快得恐怖，筋斗云穿梭虚空，而且距离不远，很快他就到了那个位置，然后再按照方向继续追逐，血冥狱主一直为吴煜吊着那秦妘棂，这时候吴煜已经追了上来，锁定了秦妘棂的位置，血冥狱主便问：“需要我出手么？如果我出手的话，可能就得在剩下十年结束之后，才方便把那九彩珠子给你了。现在明目张胆给你的话，就怕那玉皇大帝知道，把那九彩珠子收回……”

　　其实会不会这样，都只是猜测罢了，但血冥狱主不想真正出手，得罪秦煞谅事宗天宫主，所以拿这当挡箭牌，也在情理之中，当然，如果吴煜实在要强迫他出手帮忙，他也没办法。

　　“用不着！”吴煜巴不得他快点走，他已经锁定了秦妘棂，对方也伪装了，模样改变了，但是他们这种变化，达不到吴煜这种由内而外的程度，所以能骗得过普通人，却躲不过吴煜的火眼金睛。

　　现在周围人数众多，他也不直接动手，而是在身后远远吊着。

　　“如此我就在你们附近，需要帮忙的时候，尽管说。”当然血冥狱主也不敢完全不帮忙，那样的话，就怕白垩鬼君生气，那就得不偿失了。

　　吴煜懒得管他，只需要他不影响自己就好了。血冥狱主自己也不想太靠近，毕竟这是白垩鬼君和秦妘棂这种帝魔后裔的争端，怎样来说，他都不会有什么好处。

　　秦妘棂显然是得到了宝贝的样子，躲躲藏藏，很快她就离开了鬼神的范围，还在迅速逃离，瞬间消逝，不久之后，吴煜回头已经看不到那数亿鬼神了，现在正在前往其他的区域，不过，他还没有着急，他需要到更远的地方，让那些鬼王狱主，想要支援她都不容易。

　　说实话，秦妘棂可不弱，但吴煜现在吞噬了白垩鬼君，又有巨大收获，此人虽然不是太虚鬼境，但是从小被白无常亲自培养，心中造化无数，对吴煜也有不少帮助，尤其是其“无妄勾魂锁”。

　　至于玄殃帝君，现在肯定跑了，他那九彩珠子，肯定追不上了。

　　秦妘棂得到了宝贝之后，怕是也担心效忠她的鬼王狱主忽然反叛，所以没告诉任何人，自己直接寻找安全的位置，脱离那边的战场，她连续全速飞驰了小半天时间，已经完全离开了千雨星，心情放松了不少。

　　她在一颗碎星上停留了下来，忍不住把那九彩珠子拿出来看，十分陶醉，虽然只是收获了一个，有些不甘心。

　　“给白眸发传讯仙符，让他过来。”秦妘棂眼睛里闪烁过狡黠的光芒，明显有了一定的杀机。她直接都在找传讯仙符，之前在风暴银刃球，她有给吴煜留下过传讯仙符。

　　吴煜可不能等，她这传讯仙符是要发给自己的，那就露馅了，所以在她发出之前，他骤然出现在这碎星之上，嘴上挂着阴冷笑容，道：“秦妘棂，追你可追得我好苦，不过功夫不负有心人，我可看到，你手上有这宝贝了，看来，最后还是你得到了。”

　　“你！”他的出现，让秦妘棂吓了一大跳，她浑身冒汗，一会才冷静下来，阴冷道：“连白眸你都打不过，真是帝魔后裔的耻辱，怎么，那一战没让你深受重创？竟然还敢暗中追我，看来你是嫌命长了。”

　　吴煜以白垩鬼君的神情，满脸阴森，靠近对手，凶狠道：“废话少说，把宝贝给我，我就让你安全离开，否则的话，就别怪我不客气了。上次你和那畜生围攻我的事情，还没找你算账呢！”

　　秦妘棂见逃走不得，只能迎战，她可不怕白垩鬼君，嘴里讥笑道：“真是可笑，我以前高估你了，没想到你这里垃圾，既然你来找我羞辱你，那我也恭敬不如从命，今天你已经被羞辱了一次，也不妨我再给你一次，到时候便看看，你还敢到处耀武扬威？”

　　吴煜演技爆发，先是愤怒，然后又满脸阴邪，贪婪的看着对方的身体，道：“你说如果我们在这里，生米煮成熟饭，你母亲会不会答应，把你许配给我，当我小妾，哈哈！”

　　“去你娘的吧！”秦妘棂愠怒，枉死镜面已经出手。

　　那枉死镜面之中，光影闪烁，里面仿佛是个浩瀚世界，世间繁华，归于尘土，无数血腥和阴霾，笼罩世人们的头顶，亿万凄惨幽怨的目光，从世人们的眼睛投射出来，然后从镜面之中投射出来，每一双幽怨的目光，都有其故事，有着滔天的怨气，这些怨气，汇聚成为光芒，照射在天地空间之上，没有丝毫的影响，但若是照射在人的身上，枉死天规，定能让人仙神鬼魄崩裂，肉身枯老，威力比起“折寿阴笔”，应该说更加可怕一些。

　　秦妘棂紫发紫眸，身姿飞扬，冷艳如黑夜，躲在镜面之后，翻手之间，那枉死镜面随着她转动，如同一台大炮，照耀星空，让吴煜无处可躲。

　　而吴煜如今是白垩鬼君，在其意念之下，无妄勾魂锁层层叠加，四下飞腾，刹那之间，白骨锁链遍布星空，在那勾魂锁之中，白垩鬼君白袍长舌，四处飘荡，身边有万鬼追随，如影随形，整个天地，似乎都是无常大军！

　　这其实是白垩鬼君的神通之一“无常大军”，可变换无数鬼影，但其实吴煜这时候真正施展的，是法天象地。


第1453章 无常燃魂界术

　　要么是更强的狱主，要么是对白垩鬼君很熟悉，否则还是很难分辨，白垩鬼君的“无常大军”，和吴煜现在这“法外分身”的区别。

　　而且吴煜现在这“法外分身”的造诣，越老越深，分身变化也尽在其掌控之中。那浩荡的白衣鬼影，诡异，阴邪，飘忽，无穷无尽，全都是白袍长舌，狰狞笑容，十分骇人。

　　吴煜这是以白垩鬼君的模样，来施展自身的本事，除了这法外分身，还有法天象地，白垩鬼君的手段加上他的法天象地，其战力再度加强，对他来说，这“无妄勾魂锁”的威力，可比之前那“天荒血旗”要强悍太多。

　　这时候对方那“枉死镜面”照耀而来，每次一扫，都能将吴煜的法外分身，扫倒一大片！

　　但是现在，吴煜的法外分身，本就无穷无尽，他一点都不担忧，混在这“无常大军”之中，秦妘棂要找到他很难。

　　“机会难得，需要速战速决！”

　　连续打败墨阴鬼君和白垩鬼君，堪比这种级别的帝魔后裔，已经带给了吴煜很大的信心，现在他知道，随时都有可能会有狱主前往保护她，必须要以最快的速度，抢夺到那九彩珠子，否则让其逃走，和古钬神君、魔妤姬他们一样石沉大海，往后再想找到她就难了。

　　在枉死镜面的照耀之下，吴煜让分身包围而上，他的分身越飞越多，跟无数苍蝇一样包围着秦妘棂，秦妘棂疯狂操纵那枉死镜面冲击，让其分身哗啦啦的散落下来，化为灰烬，可是当她围绕一圈，回头发现，竟然总量都没有变化！

　　“万界鬼啼界术。”

　　白垩鬼君修炼有种种顶级的界主神术，如今吴煜吞噬之后，以法外分身同时施展，顿时间数万分身的威力聚合在一起，在封闭的空间之内，传来凄厉的啼哭声音，那声音穿透耳膜，铺天盖地，对仙神鬼魄，产生了无比巨大的影响！

　　这万鬼啼哭的场面，可以说是相当壮观了，秦妘棂以前也没见识过他这样的手段，一时间心里郁闷，枉死镜面更加狂暴，她想将所有分身都毁灭，可是为何源源不断？

　　“无常燃魂界术！”

　　之前万鬼啼哭只是开始，当那秦妘棂在法外分身的界主神术攻击之下，已经心烦意乱时刻，吴煜再度爆发，以无数分身之身体，施展那白垩鬼君的界主神术！

　　“我怎未曾听说过，无常大军都能施展界主神术！”秦妘棂稍微有些迷惑，她记得那无常大军的分身，只是一种攻击手段，可是在如今白垩鬼君的手上，却能灵活使用，关键是怎么也杀不干净！

　　其实这才是无常大军这神通，没法和吴煜的法外分身比较的地方。

　　此时吴煜再以分身，施展界主神术“无常燃魂界术”，一时间，每一个无常大军手上，燃烧着苍白色的“燃魂之火”，从第一开始，扩展到数万个，一时间，整片星空好像都让这“苍白色”的火焰给点燃！

　　“呼！”

　　那些惨白色的火焰，数以万计，密密麻麻充斥着秦妘棂的周围，如此众多的燃魂之火也让秦妘棂错愕，如果白垩鬼君有这样的手段，为什么之前被她和吴煜围攻的时候不使用？为什么和吴煜对战的时候不使用？她根本没那种想象力，能想到这白垩鬼君和白眸竟然会是一个人！

　　嗡！

　　无数惨白色的燃魂之火，朝着秦妘棂呼啸而去，她的枉死镜面的弱点在于，就是不能阻挡这样的攻击！不过，作为秦煞谅事宗天宫的少宫主，她也有诸多手段，如今她捏出一个黑色小球，在外一炸，刹那之间，那黑色小球炸成一个巨大的屏障，形成一个球体，将其保护在中间！

　　这同样是太虚神器，专门为了防御而诞生！

　　这巨大的屏障眨眼之间，就将燃魂之火挡在外面，让她可以安然无忧，继续轰杀吴煜的分身！

　　“雕虫小技，也想打败我！白垩鬼君，你可真是徒有虚名！”

　　秦妘棂不禁冷笑。

　　吴煜承认，她确实很有手段，但是现在的战斗，还是由他掌控！在分身施展无常燃魂界术的时候，他的手上纠缠着“无妄勾魂锁”！

　　去！

　　在其肉身巨大力量的甩动之下，那无妄勾魂锁遍布天地，一条缠着一条，加起来的长度怕是有数万里，甚至还再延长，无穷无尽！

　　嗡！

　　伴随着燃魂结束，那携带着“勾魂天规”的顶级天规的无妄勾魂锁，成千上万，如同利箭一样，携带着燃魂之火，朝着那屏障冲击而去！在吴煜的肉身距离之下，无妄勾魂锁的穿透能力，已经大大增加，尤其是其还携带着燃魂之火的情况之下！

　　轰隆！

　　一时间，那凶猛的无妄勾魂锁，如同是大量的巨龙，冲撞在那屏障之上，吴煜此时所表现出来的，是超乎寻常的力道，这恐怖的冲击力，直接导致那太虚神器屏障瞬间崩碎，成为碎片！

　　之所以冲击如此巨大，其实也是吴煜暗中融入了一些湮云印的力道，似的那屏障虚空碎裂，从内部瓦解，再让吴煜从外部冲击，所以爱在那秦妘棂的意料之外崩碎！

　　太虚神器碎裂之后，秦妘棂大惊，这时候她也就只有枉死镜面护体了，短时间之内，她发出了不少的传讯仙符，肯定是想让其他人来保护她！看来她已经意识到，这时候白垩鬼君的不同，很可能打败她！

　　而事实就是这样，那无妄勾魂锁在撞碎了屏障，携带着无数的燃魂之火，燃魂之火附着在锁链之上，环环相扣，瞬间围绕在那秦妘棂的酮体之上！

　　秦妘棂妄图纠缠，但吴煜动作迅猛，一时间无妄勾魂锁如同疯狂，围绕着秦妘棂转圈，刹那之间将其纠缠起来，连其手中的枉死镜面也让吴煜封禁！

　　那无妄勾魂锁，本就有迷惑心神，震荡精神意识的威力，再加上这燃魂之火燃烧，附着在其身上，顿时间将其衣物焚烧干净！只剩下绝美的酮体，展现在吴煜的眼前！当然，吴煜那无妄勾魂锁和燃魂之火，也将其遮挡得差不多了。

　　这时候用这太虚神器和燃魂之火封禁住对方，几乎说明了吴煜的大获全胜，他以自身的修为神通加上白垩鬼君的手段和太虚神器配合，起到了神奇的效果！竟然正面压制击败了秦妘棂，而且还没使用湮云印！

　　秦妘棂在燃魂之火的威胁之中，发出阵阵轻吟和痛叫，那绝美的身段，想要震开无妄勾魂锁，摩擦之下，那无妄勾魂锁发出嘎吱嘎吱的声音，看起来要崩断似的，对方并没有真正受伤，一旦让其脱困，想要再次封锁，就没那么容易了！

　　她已经找了帮手，吴煜也必须要节省时间，他以白垩鬼君的样子，满脸奸笑出现在秦妘棂眼前，眼神污秽，充满欲望，这个样子，任何女子都会心生恐惧。

　　想让这骄傲的家伙，交出那九彩珠子，却又不想杀死她，那就只有一个办法了。

　　“白垩鬼君！你敢如此对我！我娘亲一定会杀了你！你死定了！”

　　秦妘棂脸色惨白，从白垩鬼君的眼神之中，她读出了吴煜想要干什么。那是她绝对不想和他发生的事情。

　　“恰恰相反，我父亲要是知道，我把你这骄傲的大美人给‘宠幸’了，一定会对我佩服得五体投地。”吴煜出现在其眼前，嘿嘿大笑。

　　“你找死！”秦妘棂愤怒的浑身通红，那紫发紫眸，满是屈辱，充满绝望。

　　吴煜散开了部分的锁链，让其美妙身体展现在自己眼前，他桀桀笑道：“你之前如此对我，我对你可不会客气，更不会浪费时间，毕竟你也找人了，所以就看看谁快吧，从现在开始，我要享用你这美妙的小身体了，你什么时候交出那九彩珠子，我就什么时候停止。当然是越早越好了，否则过一会儿，咱们有了夫妻之实，你后悔就都来不及了。听说你是黄花大闺女，要是便宜了我，我当然做梦都能笑醒，哈哈，桀桀，真是美妙啊，你这种美人，我还真没有拥有过呢……”

　　这是唯一能让对方在恐惧之下，交出宝贝的办法，毕竟这家伙嫌弃白垩鬼君，更无法容忍和他有这种关系，现在这样没有遮挡在其眼前，已经是奇耻大辱了，如果自己犹豫，让他得逞，那可真是后悔一辈子，甚至都想自杀了！

　　“白垩鬼君！我发誓，这一生必须让你魂飞魄散！”

　　“这可不行啊，你可不能谋杀亲夫呦。”吴煜嘿嘿一笑，贪婪的看着对方的酮体，一双大手已经提起来，往其身上而去。

　　秦妘棂最后的愤怒和威胁，都完全挡不住吴煜，白垩鬼君是什么名声，她绝对清楚，这时候被他控制，真的不听话的话，他是绝对有胆量，如他说的那样做的，到时候，就真的晚了。


第1454章 真正的身份

　　如果是玄殃帝君的话，可能她还会忍耐一会，等救兵到来。

　　但竟然是白垩鬼君，是一个她厌恶，恶心，甚至要呕吐的家伙。

　　如果让这样的人，得到自己，那活着简直比死还要难受！

　　秦妘棂已经挣扎半天了，可是还没逃脱对方这无妄勾魂锁，反而这太虚神器和燃魂之火，带给她的鬼魄很大的创伤！

　　而这时候，那白垩鬼君一脸坏笑，伸手做着揉捏的动作，已经伸向她的胸前……

　　秦妘棂脑子都要爆炸了，她急得吐血，虽然再不甘心，但是相比之下什么更重要她还是清楚的，而且现在失去，也并非说没有机会，所以在这时候，她做出了决定！

　　毕竟还能挣扎，拿出一个九彩珠子还是不难，那九彩珠子忽然出现在其手中，她拼命一甩，那九彩珠子就朝着外面飞出去，眨眼消逝在吴煜眼前！

　　“我靠！”

　　没想到她甩这么狠，吴煜立马消逝，往那边追了上去，他不在附近，这无妄勾魂锁当然也控制不住秦妘棂，吴煜再稍微封锁住她一阵子，对方就已经挣开了！

　　不过这时候，吴煜已经拿到了那九彩珠子，这东西十分特殊，伪装不了，一看就是真货，他连忙收拾起来，现在出现了六个这样的九彩珠子，他自己已经得到了三个，另外三个在古钬神君、秦妘棂和玄殃帝君手中。

　　“哈哈！”终于到手，吴煜不忘了表演一下，这时候秦妘棂已经穿戴争气，脸色通红，简直发疯似的，操纵那枉死镜面，朝着吴煜轰炸而来。

　　“可惜，今天没那个福气和你恩爱，不过，总有一天，你会心甘情愿，求着我宠幸你的。”吴煜笑道。

　　“去死！”秦妘棂已经气疯了。

　　吴煜懒得在她这里浪费时间，刚才都是表演，那白垩鬼君本来就恶心，所以他也就稍微表演一点点，就让他吓破胆了。

　　“看来老吴很有这方面的天赋啊，说不定骨子里，就是个猥琐的家伙。”南山望月桀桀笑道。

　　“你以为谁都跟你一样啊。”夜兮兮翻白眼。

　　“跟我一样？那我不可能，要是这样的美人被我逮住，我才懒得管什么是十品仙王印，十品仙王印，有美人重要吗？”南山望月不屑一顾。

　　“垃圾。”夜兮兮翻白眼。

　　吴煜现在是以各种各样的身份，在这地狱当中混，他们暂时也不方便出来，便趁着“浮生塔”对他们还有效，就抓紧时间修炼了。吴煜则不同，现在浮生塔的时间效应，对他来说已经越来越微弱了。

　　现在三个在手上，正是趁热打铁的时候，现在他已经收到了一些来自狱主和鬼王的传讯仙符，他们已经确定了，那三枚九彩珠子，分别由“白眸鬼君”、“玄殃帝君”和“秦妘棂”所得。

　　现在，因为玄殃帝君和秦妘棂身份非同凡响，所以基本上所有鬼神，都在满天地寻找“白眸鬼君”。那些狱主，也在寻找。倒是把“玄殃帝君”漏掉了。

　　“白眸此人，行踪诡异，还不如帮我找到玄殃帝君！谁能给我提供玄殃帝君的行踪，有重赏！”吴煜直接发给他们每个人传讯仙符，让他们专门盯住玄殃帝君！

　　众位狱主、鬼王收到消息，都是一怔，暗道：“这白垩鬼君，是让白眸打怕了？白眸不追，竟然要追玄殃帝君？那可是北阴酆都大帝之子，比你还不是强一些？”

　　当然，心里这样想，自然不能这样说。

　　而且白眸鬼君说了有重赏，他们也只提供行踪，何乐而不为？

　　“命令你们手下，谁有看到玄殃帝君的行踪，告诉我！绝对有重赏！”

　　吴煜再次发出传讯仙符，其实他觉得希望不大了，现在抢夺到了秦妘棂的九彩珠子，那玄殃帝君还算低调，这时候怕已经躲远了，甚至身边可能就有狱主保护。

　　现在知道他已经夺走了秦妘棂的九彩珠子的人还不多，那些狱主们，只知道白垩鬼君和秦妘棂在交战，他们也在迅速赶来，途中，他们就收到了秦妘棂求助的传讯仙符，着实吓了一跳，没多长时间，再次受到传讯仙符！

　　“给我找到白垩鬼君！我要将他碎尸万段！谁能找到，绝对有重赏！”效忠秦妘棂的鬼王狱主一看，都有些懵，这样看来，似乎在这场争夺之中，秦妘棂竟然处在下风？而且有可能，她得到的宝贝，让那白垩鬼君给抢走了？怎么看，白垩鬼君都没有这能耐啊……

　　毕竟，实力相同，要抢到对方的东西，和杀死对方的难度差不多。

　　现在，秦妘棂在找白垩鬼君，白垩鬼君在找玄殃帝君，所有人在找白眸鬼君，甚至找“转轮鬼王”和他女儿紫眸，想通过他们来找到白眸。

　　其实他们两，比起谁都想找到白眸。

　　在一个边界的碎裂星辰之上，转轮鬼王和紫眸落在了这里，两人神色狼狈，尤其是转轮鬼王，面色阴沉如铁水，而紫眸则满脸慌张，惊慌失措，喋喋不休道：“爹爹，你真的确定吗？怎么可能啊，他怎么可能能杀墨阴鬼君啊……完全不可能啊……”

　　转轮鬼王目光阴沉，在思考，并没有回答她。

　　紫眸想到后果，就已经失魂落魄了，她已经看到了自己的未来，那绝对会十分凄惨的。

　　“听说，他还抢到了一个九彩珠子？是因为运气好吗？不可能啊！他这个废物，怎么可能有这样的手段，连那么多的狱主，都没有得到……”

　　紫眸还在哆嗦，她坐到在地上，脸色惨白，就差没有嚎啕大哭了。

　　“完蛋了，我们一家，都要让你废物给毁掉了，完蛋了！”

　　“闭嘴！”转轮鬼王怒斥一声，神情凶恶，让紫眸吓得一哆嗦，眼泪还是哗啦啦的流。

　　“爹……”紫眸心里更加害怕，连平日里镇定、宠爱自己的父亲，现在态度都如此恶劣，岂不是更加说明，他们绝对完蛋了。

　　“别吵！让我想想！”转轮鬼王沉声道。

　　“还有活命的办法吗，所有人都看到了……”紫眸声音微弱，她歪着腿坐在地上，浑身无力，想到未来愈加恐惧。

　　“一定是了！”转轮鬼王的神色，倒是激动起来，他一把将紫眸双臂握住，从地上提了起来，深深皱着的眉头，总算松了一些，他大声道：“我们，还有活命的机会和希望！”

　　“怎么可能呢，那王沨判官，可不管白眸和我们关系如何，以其愤怒，肯定要报复我们。”

　　转轮鬼王道：“你这样想，那是因为你不知道，杀墨阴鬼君的，根本就不是白眸！”

　　“啊？”紫眸怔住了。

　　转轮鬼王把她放下，激动道：“我早该怀疑了，白眸这废物，怎么可能有这样的本事和手段，我看他几十万年，也都是一副鬼样子，怎么可能这么有本事？你可记得，在万色雷霆球的时候，有一个仙君进来，那人有一种逃遁的本事，连我都抓不住他，数次给他戏弄？”

　　“我记得啊，好像有这个人，确实很厉害。但是后来又没有什么音讯了。”紫眸还是不解，父亲说这些，是什么意思。

　　转轮鬼王目光燃烧着怒火，道：“白眸和墨阴鬼君、白垩鬼君交手的时候，我看到了，他同样施展了一样的手段，让白垩鬼君无法控制他的行踪，而且十分纯熟，我就说，我都未曾见识过这种神通，他又怎么可能短时间学会？这完全说明，此人并不是白眸，他很可能，就是那个仙君，只不过，他竟然有一种如此变化的本事，让人看不出真假……”

　　“是这样吗！”紫眸还是迷糊，她回想一下，确实觉得像，可是仔细想，还是很有疑惑，她道：“但是如果是别人，怎么有白眸的太虚神器，怎么能施展他的所有手段，之前他打败我，和以前区别不是很大，倒是有一点区别……”

　　“我不知道，他是怎么做到的，但是我可以肯定，此人绝对不是白眸，至于他在什么时候冒充，也不会是这消失的十年时间，我估计，可能是他第一次打败你，被我准许去看那万色雷霆球的时候！”

　　紫眸脸色惨白，道：“不会吧，怎么会有如此可怕的存在，冒充一个人，完全不被我们发现出来，为什么我觉得看起来还是一模一样呢……”

　　她还是有点不相信，但是，她倒是相信父亲的判断。

　　“我只能说，白眸本就资质不行，被你超过之后，他根本没可能再反超你，虽然还是有不少疑点，可多看几眼他的眼神，便能发现他绝对不是！”

　　“那要怎么办呢？”

　　“我们要证明，他不是白眸，是另外的人，你哥可能早就死了，这样，王沨判官才没法迁怒到我们这里来，所以，一定要逮住他，找到证据！”

　　转轮鬼王，要把性命都压上了，不然，他绝对没有活路。

　　现在不是在风暴银刃球内，他的实力，若是完全展现出来，只为求一个真相，对吴煜来说，这确实是巨大的威胁……


第1455章 最后的纪元神阵

　　千雨星附近，数亿鬼神终于散开了。

　　其实还有往这边来的，只是来晚了。

　　星空地狱这边的鬼君，绝对不只是数亿之多，甚至还有从其他地狱往这里赶来的。

　　反正这里，对界主神境没什么限制。

　　其中，关于六个九彩珠子的消息已经传开。

　　得到的人，分别为古钬神君、魔妤姬、青玄仙君、玄殃帝君、秦妘棂和白眸鬼君。

　　其中秦妘棂的九彩珠子，传闻让白垩鬼君夺走了，但相信的人不多。

　　这其中不是帝仙后裔、帝魔后裔的，便是青玄仙君和白眸鬼君。

　　人们的目标，基本也是这两人，至少认为他们身上的九彩珠子，是最为容易抢夺，且不用担心被帝仙、帝魔报复。

　　故而整个星空地狱，在接下来的时间，都在寻找这两人，简直天罗地网。

　　这些人，要是知道真相，知道这都是吴煜，不知道脸色会如何精彩。

　　吴煜现在得到一半的九彩珠子，算是占尽先机之人，可是他知道，不得到所有，仍然不算什么。

　　剩下十年不到时间过去，这些珠子纯粹都是浪费。

　　所以，时间不多了，要对付的人难度却相当巨大，故而他也让效忠他的那些狱主、鬼王，全力搜寻这些人的存在。

　　星空地狱太大了，真要躲起来，要找到他们确实不容易。

　　所以，吴煜也在想办法。

　　至少可以肯定，玄殃帝君也都带着效忠他的狱主和鬼王躲起来了。

　　古钬神君、魔妤姬，上次风暴银刃球，都未曾露面过。

　　秦妘棂倒是满天下在找白垩鬼君，吴煜也没让她找到，当日的抢夺，秦妘棂每每想起来，都咬牙切齿，恨不得将白垩鬼君凌迟处死。

　　当然了，对星空地狱的所有存在来说，真正如同人间蒸发了似的人，是白眸鬼君，他在风暴银刃球闪耀无比，夺得重宝，然后销声匿迹，谁也找不到。

　　现在的星空地狱，十分敏感，偶尔有点风吹草动，都能吸引一大群人。

　　在这星空地狱的偏远一角，吴煜以本体的模样，出现在一颗星辰之中。

　　他将“墨阴鬼君”的“折寿阴笔”强行祭炼，如今已经能够施展出一定程度的“折寿天规”了。

　　“当初墨阴鬼君被白眸斩杀，这折寿阴笔不知所终，其实是被风暴银刃球转移出去，而白垩鬼君正好也被转移出去，故而拿到了这‘折寿阴笔’，这个解释倒是可以。这样，我就能使用这两种‘太虚神器’了。”

　　折寿阴笔，和无妄勾魂锁，都不比“枉死镜面”和“九阴帝魔战戟”差，和古钬神君的“太玄天”，还有魔妤姬的“九天仙音”，都是同一个档次。

　　折寿阴笔，更加丰富了他的战斗手段。

　　现在剩下九年多时间，吴煜也在抓紧时间壮大自己，同时也在想找到“古钬神君”、“魔妤姬”和“玄殃帝君”的有效方法。

　　火舞凰君要从浮生塔之中出来。

　　“有什么事情？”

　　“放心吧，我想报个平安，让白陌凤君他们能安心点。”

　　“发的传讯仙符，内容要给我看。”吴煜道。

　　“知道了！小气鬼！”现在是火舞凰君在掌控身体，吴煜对她的掌控并不严格，她其实有不少自由。

　　也许是怕南宫薇也施展极端手段，也许是因为误以为吴煜已经侵犯了她的身体无数次的原因，她的心理发生了一些变化，似乎有点认命了，但吴煜对她还不绝对放心。

　　他也想，是不是需要永久灭掉她，南宫薇才能活下去？而且，她知道自己的秘密，已经越来越多了。

　　火舞凰君出来之后，发的传讯仙符，主要告诉白陌凤君他们，自己已经没事了，但是需要躲藏起来，出去后再见就行。吴煜也切断了让永生凤凰族能循着这传讯仙符找回来的可能性。

　　“话说，你做出选择没有？是选择她，还是你那条神龙？”发完之后，火舞凰君忽然问了一句。

　　据她所知，吴煜和雒嫔，关系才最好才对。和南宫薇之间，更多是羁绊，然后连续几万年的“那种”关系。

　　“用你多管呢？”

　　“这可是我的身体……”

　　吴煜没有回答。

　　“你就想这样，左拥右抱？做梦吧你。”火舞凰君气恼的看着他。

　　有时候，她也挺有意思的。

　　她也懒得再看吴煜，不久之后，南宫薇从里面出来，问：“她怎么了，如此生气。”

　　吴煜笑了笑，道：“没什么。”

　　“剩下不到十年了，有除掉她的办法吗？”南宫薇望着远方星空，问。

　　吴煜摇摇头。

　　南宫薇抿抿嘴，忽然笑着道：“时间长了，我们两个会有心灵相通的感觉，甚至感觉会融为一体似的。好奇妙。其实我觉得她也挺可怜的，也不是有意的，如果她愿意维持这种共存的关系的话，也用不着杀了她吧。”

　　“你确定？”但吴煜觉得，为了两人的安全和未来，肯定是杀了她，比较稳妥的。现在火舞凰君看起来没什么心思，但是不确定整个永生凤凰族，有多么强大。

　　“对了，你和雒嫔如何了？”

　　吴煜不想瞒着她，便道：“仙龙帝界那边，只要我堪比仙王，就能娶她。”

　　南宫薇微微一颤，然后微笑看着吴煜，道：“那恭喜你了，你已经完成了目标，算起来，也就九年多的时间，你们可算是修成正果了。”

　　而且，吴煜和雒嫔已经有了夫妻之实，那一夜真正的亲密接触，今日回想，也有点意犹未尽啊……

　　只是由她嘴里说出恭喜，还是有些奇怪。

　　“我和火舞商量好了，都愿意和平共处，她也承认我这个姐妹了，以后我们想，两个人一起修炼，规定好时间，互相约束，如果有一日，我们能成为永生帝仙，也能拥有永恒的时光，那也不会在乎长短了。偶尔沉睡，也还不错，并没有什么影响。”

　　“你确定吗？”

　　“当然确定了，可能你成亲的时候，我没法到场了。说起来，那仙龙帝界，也不会让我进去的。”南宫薇道，她语气清淡了许多，可是眼神之中，带着强硬的执着，可能这就是她的决定了，去追寻她们的路，也是永生。

　　吴煜抿抿嘴，不知道该怎么说，过了一阵子，他道：“世事难料，想法也都在变，还是先看这剩下的时间，会有什么变化吧。”

　　十品仙王印，到底归谁，是否能够出世，那还不一定呢。

　　“那我回去了。”

　　她在浮生塔之内比较安静。地狱没有天庭好看，还真没什么值得欣赏的。

　　吴煜没有拦她，反正也算是让她活过来了，接下来就由着他去算了。

　　想起雒嫔还在仙龙帝界等待着自己，他就知道，自己需要更加专心一些，现在其实已经完成目标了，但要是能够带着十品仙王印回去，那感觉肯定不同了。

　　现在短时间很难进步，所以他将注意力放在另外三个得到九彩珠子的人身上，必须要再时间结束之前，得到他们身上的东西，吴煜还是锁定了玄殃帝君，毕竟另外两位，根本不知道躲得多深，反而玄殃帝君在这里有势力，不用太多躲藏。

　　他再次使用白垩鬼君的身份，然后传话出去：他要和玄殃帝君，光明正大的对决，双方各自带三个狱主，作为监督，然后在监视的之下，正面交锋，输的人交出九彩珠子。

　　这样的挑衅，很快就传遍星空地狱，相信有心人都会听见，连地点吴煜都约定好乐，就在千雨星附近等待玄殃帝君的到来。按照道理，投靠玄殃帝君的狱主，肯定比白垩鬼君这边多，正面交锋，他应该无所畏惧才对。

　　结果，玄殃帝君没来，秦妘棂倒是来了，气势汹汹，吴煜只能暂避锋芒。

　　“这玄殃帝君可真是能隐忍，我这样挑衅，他竟然都无动于衷，但是他肯定对我的九彩珠子感兴趣，难道剩下的时间不多了，他们都不着急吗？”

　　时间确实不多，当然，真要抢夺到手，机会要是出现，可能三十息时间都能搞定。

　　而古钬神君和魔妤姬，更没办法用这种办法吸引过来，吴煜只能让狱主、鬼王们，寻找巨灵神族和持国天王府邸的仙君的行踪，找到他们，说不定能够问出下落，面对他们，吴煜有狱主可以动用，都不需要自己动手。

　　但随着时间的流逝，不管是玄殃帝君这边，还是仙人那边，都没有进展，一个个都躲藏得十分严密，就他白垩鬼君比较高调，被抢走九彩珠子的秦妘棂就成了笑话了，所以现在吴煜只要一出现，秦妘棂马上就会追杀而来，也是个麻烦。

　　“这么沉得住气？”

　　时间不等人，转眼好几年过去，他们仍然没有动静，吴煜的动静算是最大得了。

　　眼看着，这百年征战，就快要结束了。

　　最后几年，吴煜想通了。

　　“当初我们是收集到了十个地狱之门，才开启了星空地狱的通道，现在出现了六个珠子，而十品仙王印，按照那玉皇大帝的性格，是不是会设计十个珠子？所以，可能还存在一个纪元神阵？”


第1456章 黑洺星域

　　随着时间流逝，另外的人，仍然没有动静，吴煜便也预感，第三个“纪元神阵”，可能会越来越近了。

　　就在剩下一个月的时候，果真传来消息！

　　在靠近仙君们，穿越星空地狱之门，来到星空地狱的位置，出现了第三个“纪元神阵”。

　　当然，这次情况特殊，也不算是纪元神阵。

　　消息还是从“血冥狱主”那边，传递给吴煜的。

　　他道：“那一整片，叫做‘黑洺星域’，是一片几乎没有任何星辰的星域，一片空旷。”

　　“在黑洺星域的核心位置，出现了一座巨大的仙宫，金碧辉煌，挂着牌匾，叫做‘十品仙王宫’，这明显已经说明，这里便是那玉皇大帝所设计，竞争十品仙王印的最终场所。我建议你立马前往此处，因为接下来，肯定整个星空地狱都会得到消息，往那边而去了，我也在前往那边的路上。”

　　在那黑洺星域，出现的不是一个纪元神阵，而是一座宫殿，既然叫做“十品仙王宫”，那肯定就是吴煜他们最后的机会了。

　　他猜测：“可能最终若是没人能收集到所有的九彩珠子，这一次的太虚仙路之争夺，便不会有人得到十品仙王印了。所有人都还有机会……”

　　他问那血冥狱主：“这次要联合起来，先将这‘十品仙王宫’封禁吗？我建议，得将上次几个布置‘聚星千绝阵’的鬼王招纳进来，或者干掉他们，否则就算是再次布置了仙阵，也容易让他们破坏。”

　　目前来看，混乱的局势对吴煜没好处，如果还能将大部分的乌合之众阻拦在外面的话，鬼王、狱主、帝魔后裔们，肯定是要这样干的。唯一麻烦的就是，现在他以白垩鬼君的身份，要和玄殃帝君、秦妘棂和平相处，就没有那么容易了。

　　结果血冥狱主道：“这次不行，情况有所变化了。可能是那玉皇大帝的设计和限制，整一个浩瀚的黑洺星域，不管是谁，进去之后，力量都受到了一定程度的封禁，据说黑洺星域范围，不管是界主神境和太虚鬼境，都无法将力量用在战斗上，只能赶路和护体。身为狱主，我怕是在这黑洺星域，连一个鬼君都杀不死。”

　　听到这消息，吴煜皱着眉头，道：“我明白了，这是玉皇大帝，在限制我们布置仙阵，或者是拦截其他人进十品仙王宫。只要那些隐藏起来的仙君，进入到黑洺星域，我们就阻止不了他们进入到十品仙王宫了。这是专门为仙君设计的！要不然和上次一样，他们天庭的仙君，根本半点机会都没有！这样一来，就算是你们狱主，都得老老实实，进入十品仙王宫挑战。”

　　要不然，他们帝魔后裔再联合狱主鬼王，再来一个十万重炼狱漩涡阵，再聚集数十亿的鬼神，天庭来的仙君们，怎么可能有机会？

　　吴煜心里一笑，这其实是好事，这样一来，隐藏起来的古钬神君和魔妤姬肯定会出现，虽然剩下的时间不多了，但至少有机会碰上他们，要是再出现上次那种风暴银刃球，这两位怕是只能带着九彩珠子，坚持到结束，那么最后谁都无法得到十品仙王印。

　　血冥狱主道：“黑洺星域太大了，我们不可能在短于十年的时间之内，将整个黑洺星域都封禁，所以根本阻止不了比人进入到十品仙王宫。不管是那些仙君，还是那些乌合之众的鬼君，怕是都能顺利进入十品仙王宫。我们现在算是提前得到消息的，看来现在都得凭借真本事了。你也早点出发吧！”

　　其实吴煜这时候已经出发了，全速前往黑洺星域！

　　“不知道那十品仙王宫之内，又会有什么艰难险阻。”

　　苦等的机会终于到来，现在吴煜不管是在修为上，还是身份势力上，都有巨大的优势，他为这最终的决战，最后的竞争，已经做了十分充足的准备了！

　　他也招呼了其他的狱主，那些狱主都是效忠他的，大家一起往那边出发，反正这消息迟早都会传开，果不其然，其实在吴煜得到消息的第三天，十品仙王宫的消息，就已经惊爆了整个地狱，其实这时候，还是有源源不断的鬼君到来！

　　现在得到消息，而且还知道，那边不会再有阻拦，他们都能进入到十品仙王宫，于是乎浩浩荡荡，甚至有一些才是界主神境第一重，第二重，都想娶那边尝试一下运气。

　　尤其是星空地狱，任何一个星辰，都已经到了轰动的程度。

　　场面十分轰动，亿万鬼神，听闻谁都有机会，不会再让鬼王狱主拦截，一时间如过江之鲫，不计其数，有些幸运儿本身距离比较近，但是就算是进入到黑洺星域，在这偌大的地方，要找到“十品仙王宫”，也不是特别容易。

　　据说，不少人已经在这黑洺星域，看到不少仙君了，第一是因为星空地狱之门，就在这黑洺星域的范围之内，第二是因为只要进入其中，就不需要担忧鬼神攻击，面对最终的机会，仙君们自然不会错过。

　　而且太虚仙路那边，已经进入到了尾声，很多人看也没什么收获，就前来此处碰碰运气，所以现在“黑洺星域”之内的仙君，也绝对不少。

　　当吴煜到这黑洺星域的时候，其实已经里面已经有不少人了。

　　整个黑洺星域很大。

　　他迅速进入到其中，果然发现，自己的世界之力，受到了某种程度的镇压，其前进的速度，躲闪能力，都不受到影响，肉身也格外强悍，但就是无法释放出来，也无法动用来施展神通仙法，相当于空有一身力量，但是双手双腿却被绑起来似的，那些狱主也是如此，所以在这黑洺星域，谁都没有优势，就更加别说是布置仙阵了。

　　对于弱小的鬼神和仙君们来说，只要扎入到了黑洺星域，基本上是安全的。

　　吴煜手上有狱主们给的星图，那些狱主比他速度更快，这时候差不多到了，吴煜按照这星图，往十品仙王宫的方向全速而去，听说现在十品仙王宫还是关闭的状态，还不知道里面有什么，现在虽然大部分的鬼神仙君，还在黑洺星域寻找十品仙王宫，可已经找到目标，到达附近的，据说也已经有了数十万人之多，其中的仙君还真是不少。

　　但是还没听说，古钬神君和魔妤姬现身了。

　　“那玉皇大帝，真是想要怎么设置，就怎么设置，真不愧是修炼的数亿年的人物，天宫仙域的至尊，真是可怕。就是不知道，他这次设计的‘十品仙王宫’，到底有着怎样的神威？”

　　吴煜也充满期待，他得到仙王印的目标已经达成了，同时南宫薇的事情，也算是解决了，现在做这最后一搏命，完全为了十品仙王印了。

　　没法施展实力，如同被捆住双手双脚的感觉，确实相当不好受。

　　不过，吴煜总算是见到了那浩瀚的“十品仙王宫”了。这一座宫廷，果真是金碧辉煌，浩瀚巨大，在地狱之中，可看不到如此辉煌壮观的仙宫，简直像是一座艺术品，五步一楼，十步一阁，流光溢彩，美轮美奂，其中仙雾缭绕，让人感觉仿佛回到了天庭，处处笙歌，太平盛世，一切都美好而美妙，让人沉醉其中。

　　这“十品仙王宫”，有着大量的宫门，东南西北四方都有，只不过这时候都还关闭着，而众人都被束缚了手脚，在吴煜到来之前，已经有狱主尝试过想要打开这宫门，最终都没有成功。

　　吴煜大概知道，血冥狱主、玄空狱主、火山狱主和雷旸狱主在什么位置，但暂时没有见面的必要，只需要他们正常去争取就行了。

　　据说，秦妘棂也到了，正到处找白垩鬼君呢。吴煜现在，正是以白垩鬼君的模样。

　　当然，现在在这有“禁制”的黑洺星域之内，就算是秦妘棂找到了自己，也没法对自己怎么着。

　　吴煜来到这里之后，迅速靠近那十品仙王宫，来到其中一座宫门之前，这时候宫门这位置，就已经聚集了大量的人了，大家都没法动手，只能靠着蛮力来拥挤，而要论肉身威力，可没人挡得住吴煜。

　　“让开！”

　　他一路往前冲，所有人都跟震开，本来有人要开骂的，忽然听到有人惊呼“白垩鬼君”，一时间人人散开，给吴煜让出道路。

　　在这人群之中，吴煜还看到有一群群的仙君聚在一起。

　　“给我留意古钬神君、魔妤姬、玄殃帝君、青玄仙君、白眸等人！”吴煜传讯给那些狱主，现在也就传讯仙符还能使用了。

　　“明白！”

　　他就站在这十品仙王宫门前，周围的鬼神仙君，都在侧目看他，周围百丈之内都没人敢站着。

　　“玉皇大帝的意思，是要等人多了再开启，还是让我们想办法开启？”

　　吴煜在搜索那十品仙王宫的宫门，想看到其中是否有什么机关，现在人还少，若能进去，自然是最好的。


第1457章 大门开启

　　机关还没找到，秦妘棂已经找上门来了。

　　她毕竟还有不少支持她的狱主，也有不少势力和眼线，吴煜并没有掩饰自己的行踪，她找上门来很正常。

　　关键是这时候，吴煜也不怕她。

　　“白垩鬼君！”那秦妘棂气势汹汹上来，脸色阴沉，看那样子，恨不得将吴煜生吞活剥了。

　　“大美人这么心心念念来找我，是想我了么？”吴煜道。

　　众人无比羡慕他们的身份，都是顶级的永生帝魔后裔，平时他们可见不着这样尊贵的存在。

　　“你去死吧！”秦妘棂是不能出手，连枉死镜面都无法祭炼出来，愤怒之下，她也很难保持理智，直接用手脚上的功夫，就想扇吴煜几巴掌呢。

　　结果刚出手，一双手就让吴煜按住，刚要出腿，也让吴煜夹住，吴煜的肉身之力，是她没法想象的，所以这时候，他们两人姿势奇怪，失去力量之后，这争斗就像是情侣之间，打情骂俏了。

　　“你！力量怎会……”她自认为就算没法施展，她也不比吴煜差，可是没想到白垩鬼君竟然压制了她，要知道，她对自己的肉身力量，还是有一定信心的。

　　“少宫主，光天化日之下，你这样轻薄我可不好啊，虽然上次我有点粗鲁，对你做了一些刺激的事情，可是你也不用意犹未尽，还来找我吧？”吴煜抓住了她的手，夹住了她的腿，嬉笑道。

　　“什么……”

　　众人一听，这就刺激了，听说白垩鬼君抢夺到了秦妘棂的九彩珠子，但是人们可不知道，这其中有一些“刺激”的过程啊。

　　秦妘棂低估了白垩鬼君的无耻，这时候还真是骑虎难下，尤其是人们那些异样的目光，让她浑身发毛，她死死的盯着吴煜，道：“休要胡言乱语！占这口舌便宜，你阴险狡诈抢走我的宝贝，我跟你没完！从今以后，总有一日，我定要让你跪地求饶，付出代价！”

　　吴煜不解，道：“你这女人可真是薄情啊，当初‘享受’的时候，你可不是这样说的……”

　　“闭嘴！”秦妘棂气得满脸通红，但是人们的哄笑和异样的目光，更让她有些无地自容，她拼命挣脱，这时候知道在这样的环境之下，她也没办法奈何吴煜，更会让自己陷入到被动之中，她只能狠狠的看着吴煜，道：“别高兴太早了，一切都还没结束，谁笑到最后，那可还不一定呢。”

　　她确实有一些本事，但是现在，吴煜的目标不是她，他还想研究这十品仙王宫呢。

　　“慢走不送。”吴煜十分高调。

　　秦妘棂留在这里，只会给自己添堵，所以她直接离开，那凶恶的目光确实吓人。

　　“白垩鬼君真是好福气啊。”

　　“少宫主这等美人，真是地狱少见，当然，这样才配得上白垩鬼君。”

　　周围还有人赞赏呢。

　　当然，吴煜也知道，还有不少人在暗处看着自己呢。

　　比如说“转轮鬼王”和紫眸，吴煜已经看到他们了，他们两人在远处，目光毒辣。

　　现在虽然数十万人，但是接下来，超过十亿鬼神都不是问题。必须要快点找到开启的办法。

　　他出现在那宫门之前，这宫门无比巨大，可以同时让数千人冲进去，整个十品仙王宫就像是一个巨大的仙器，蕴含着无数的仙阵，虽然大多数人认为，这宫门会自然开启，但吴煜觉得，说不定还是需要开启办法。

　　所以已经有不少鬼王狱主，在深入研究了，可惜，在没办法动用自身实力的情况下，很难参透什么东西。

　　接下来每一天时间，这周围的人数，都呈爆发性的增加，吴煜猜测，他的主要三个对手，古钬神君、魔妤姬和玄殃帝君肯定到了，因为人数实在太多，所以要找到他们就更加艰难了。

　　短短半个月的时间，周围的鬼神和仙君的数量，就超过了一亿，其中鬼神还是远比仙君要多。

　　吴煜也和其他狱主交流，想了半个月的办法，都没有成功，其中“雷旸狱主”让他用那九彩珠子尝试一下，吴煜也尝试过了，他在那宫门上一个凹陷位置，用九彩珠子敲击了一下，确实有了一些震荡，甚至宫门都轰鸣了一声，但是却没有被打开。

　　如果这九彩珠子是开启钥匙的话，自己开启，却让所有人进去，吴煜有那么一点不甘心，那岂不是一点优势都没有了？

　　不过，随着时间流逝，人数超过两亿，还是没有办法，身后密密麻麻到处都是人，无穷无尽，这样下去，最终的截止时间也快到了，对吴煜来说，这也不是什么好消息。

　　“再尝试一下。”

　　他拿出了另外一个九彩珠子，还是以白垩鬼君的模样，但可没人能认出，这九彩珠子已经不是之前那个了。

　　以这九彩珠子，再次放入到那凹陷之中，宫门再次发生了震荡，但是又停下来了，似乎没有动静。

　　“白垩鬼君手里的，就是之前的九彩珠子！”

　　“有动静！难道这些九彩珠子，就是开启的钥匙？”

　　“那太棒了！白垩鬼君，赶紧开启吧！不然你也进不去！”

　　在这座宫门面前，吴煜成为了所有人的焦点。

　　他没有回应，过了一段时间，他拿了第三个九彩珠子，再做了尝试，还是震荡了一下，不过，宫门最后还是没有打开。

　　“继续啊！”人们无比着急，以为持续下去有用。

　　“尝试过好几次了，不行，我猜测可能需要所有的九彩珠子一起吧！我只有一个！另外五个在别人手上！”

　　当然这只是吴煜的猜测，反正他现在将手上的都碰过了，他感觉十品仙王宫和九彩珠子有了一定的反应，但是毕竟还有三颗九彩珠子不在他的手里，所以他猜测，如果那三颗也是这样的话，说不定还能打开这十品仙王宫的大门。

　　因为吴煜在这里，所以这座宫门之前，聚集了大量的人，足足有上千万，众人都在议论。

　　“白垩鬼君，想到了开启了办法！”

　　“好像需要其他得到那九彩珠子的人！”

　　“有三个仙君，怎么还没人看到他们？还有玄殃帝君和白眸，尤其是那白眸，躲藏了这么久，应该露面了把！”

　　“九彩珠子能开启大门，把这消息传出去，让那些人知道，否则这样下去，他们的太虚仙路竞争就要结束了，所有人都是白费功夫！”

　　“对，让他们都知道！”

　　吴煜反正已经尝试过了，接下来他也没办法，只能等那三位听到消息，都尝试一下，那么这十品仙王宫还有可能开启。反正现在他身后密密麻麻都是人，都拥挤在一起，他进不了这宫门，但是想要出去也不容易了。

　　接下来，只能等待！

　　时间流逝！

　　周围的鬼神和仙君，因为消息的传播，爆发性的增加，在太虚仙路那边，有很多人也得到了消息，在即将结束的时候，进来此处。导致吴煜随处都能看到仙君。

　　又是过去半个月的时间，真的就是人山人海，无穷无尽了，反正吴煜的视野已经被封闭了，根本看不到有多少人。

　　估计已经超过十亿吧，全部都是过来碰运气的，这么多人碰在一起，本来会有无数的争端和死伤，可现在情况却相反，一个人都没死，所有人都好好地，就是都太着急了。

　　吴煜还有耐心，也在等，他听说玄殃帝君已经露面了，也照做了，接下来等的就是另外两位仙君了，藏了很长时间的古钬神君和魔妤姬。

　　随着时间流逝，十品仙王宫还没有开启，狱主鬼王们也使用了很多的办法，就是没有成功，所以吴煜猜测，要用到九彩珠子的可能性很高。

　　至于现在要不要去抢夺古钬神君的九彩珠子，吴煜觉得没必要了。

　　玉皇大帝，肯定会在里面设计，让他们交手的机会的。

　　时间越是流逝，距离太虚仙路关闭的日子就越是靠近，人们的心情就越是急躁，包括吴煜也有点着急，都做到这一步了，还没有任何收获的话，确实有些可惜了。

　　至于周围鬼神仙君，怕是二十亿都有了。

　　就在人们很失望，很担忧的一天，忽然有一个时刻，陡然之间，那十品仙王宫竟然颤抖了起来，巨大的震荡，惊醒了所有人，人们发出欢呼声音，后面看不见的都只能干着急！

　　吴煜在最为靠近的位置，他当然清楚看到，真正震颤的是宫门，他不知道其他宫门的情况，至少眼前这一座，正在开启，宫门正在打开，里面有着仙雾缭绕，还看不清楚！

　　不知道是到时间了自然开启，还是古钬神君和魔妤姬出现了。

　　反正，宫门打开了，从这整个十品仙王宫的震荡来看，其他宫门也打开了。

　　当只是开启了一条小缝隙，吴煜就已经冲进去了，他速度最快，当然，别人也不差，一时间，所有人疯狂拥挤。

　　幸好，似乎宫门足够的多！


第1458章 无限战斗

　　随着大量的宫门开启，整个黑洺星域，都陷入到沸腾和火爆之中。

　　尽管宫门很多，仍然造成大量的拥挤，那些拥挤的人，血肉之躯全部堆积在一起，挤在宫门之前，可以说，都是削减了脑袋。

　　超过二十亿的鬼神，往这“十品仙王宫”涌去，幸好，十品仙王宫足够巨大，堪比一个巨大的星辰，比如说转轮王星，其上的门户也足够多。

　　火爆、混乱，吵闹，各种污言秽语和咒骂，到处翻飞，世间百态，尽在这里展现。

　　但总的人来说，大约十息的时间，都有接近百万的人，通过各座宫门，冲进了这十品仙王宫。而且进入之后，似乎就消失了，并没有拥堵在门口。

　　按照这个速度，也就不到一个时辰，足足二十多亿的鬼神和仙君，应该都能进去。站在足够遥远的地方就可以看见，那聚集在“十品仙王宫”外密密麻麻的人群，正在迅速的减少。

　　作为第一批进来的，吴煜在进来瞬间，就发现自己恢复了战斗力。

　　但是，他也没法施展实力，那是因为，他刚刚进来，就有一个直径一丈的光球，将他包围了起来，将他困在一个固定的地方，周围仙雾缭绕，那仙雾将他的视线都给遮挡了，至少暂时，他看不到远处，只能在瞎等。

　　“莫非，是要等所有人进来之后，才开始争夺？”吴煜猜测。因为现在他是被这光球笼罩其中，光球完全不动弹，固定在原地，他也尝试过攻击，就算是湮云印，也是石沉大海，根本没有效果。

　　在尝试过一段时间之后，吴煜就不动了。暂时来说，周围可以说是十分安静，虽然有大量的人进来，但吴煜目前一个人都看不到。

　　“不知道这玉皇大帝，又有什么安排？”

　　时间再次流逝，每次都在等待，滋味确实不怎么好受，尤其是对心急的吴煜来说。

　　大约有半个时辰左右，吴煜耐心即将消磨干净的时候，终于有了变化！

　　眼前浑浊的仙雾，在此刻忽然变得稀薄，然后完全消失！吴煜一下子就能看清楚外面的一切，此刻他心神震撼，只能说，十分壮观！

　　十品仙王宫之内，看起来就是一片巨大的球形空间！

　　他们就像是在一个巨大的球体内部！

　　然后，在这球体的内壁上，附着无数的光球，显然有二十亿以上吧，每一个光球里面，都有一个人存在！

　　二十多亿的鬼神和仙君，现在都被光球所困，附着在巨大球体的内壁上！

　　往对面看去，简直有一种“密集恐惧症”。

　　对面已经很遥远了，所以看起来，那些光球就像是一个个的小水珠，但身边的还是能看得十分清楚的，确实每一个光球之内，都有一个人。

　　大家也是刚看清楚外面，都有一些迷糊，旋即，每个人的脸色，开始变得震撼！

　　这时候，显然十品仙王宫已经关闭了！该进来的人，都已经进来了！所以这里才会产生新的变化！

　　吴煜以火眼金睛，看得更加清楚一些。

　　这里面是一个中空的球体，二十多亿的神仙鬼神附着在内壁上，中间还有很大一片的空白！

　　这空白部分，并非是空无一物。

　　而是有着，类似“蜂巢”形状的光线，结成了一个立体的网络，就好像是无数能够容纳球体的凹槽！

　　蜂巢是平面的，而这“立体蜂巢”则是立体的！由无数形状差异不大的六面体、八面体组成。

　　至于这“立体蜂巢”有什么效用，吴煜暂时还不知道。

　　接下来，这球形空间最耀眼的东西，马上让吴煜的双眼一亮！

　　在整个球形空间的中央位置，出现了一个不一样的光球！

　　那光球里面，有四根巨大的柱子，每一个柱子上，都有一个“九彩珠子”悬浮在那里！

　　“果然，一共有十个！这里还剩下四个！”

　　这次的四个九彩珠子，是直接出现的，很明显，是让这二十多亿人，包括很多的狱主、鬼王和帝仙后裔在内，同时竞争！

　　这得到的几率，实在是太低了，五亿多人之中，才有一人能得到。

　　附着在内壁的二十多亿光球，立体蜂巢，中央光球和其中的巨柱以及四颗九彩珠子，便是这十品仙王宫的一切！

　　“然后呢？看谁先撕裂这光球，冲到那边去？还是中间这些光线，有其他的玄机？”

　　玉皇大帝，就像是设计了一个游戏似的，一切都要按照他的游戏规则来，而现在的关键，就是搞清楚这游戏规则！

　　但其实，也根本不用吴煜思考，因为在十品仙王宫关闭，在仙雾消失之后，不到十息之后，游戏规则没有宣布，游戏就直接开始了！

　　吴煜所处在的这光球，直接动了，脱离了内壁，往前滚动，落入到了一个由“立体蜂巢”的光线，组成的一个“网格”之中。

　　这网格的大小，刚好可以容纳一个球体。

　　吴煜也看到，几乎上所有的光球，其实在同一时间，都发生了滚动，脱离了内壁，往球形空间中央位置滚动，落入到一个个的“网格”当中，这些网格，要么是六面体，要么是八面体，形状不怎么规则，但基本上都能容纳一个光球。

　　可是，吴煜看到的是，基本上都是两个光球，滚入到同一个“网格”！

　　但是，一个网格，又只能容纳一个光球，那么，会发生什么？

　　接下来的事情，让吴煜联想到了在风暴银刃球之中，两个人的对撞，在这里变化成了两个球体的对撞。

　　吴煜这边也是，他刚进来，旁边另外一个光球也砸进来，两个光球发生了对撞。

　　其实，这一瞬间，而二十多亿的光球，同时发生了对撞！

　　眼前一阵光芒震荡，然后吴煜发现自己被卷入到了一个新的世界之中，这种感觉和当初在风暴银刃球之内，静止空间两人对撞进入到小世界之内格外相似！

　　果然，当他稳定住身体之后，他出现在一个山清水秀的小天地，一个足够巨大的小战场，唯一不同的是，周围的屏障不是水幕，而是静止的光幕，光幕的话，吴煜可以大概看见周围几十个“网格”之内的变化，基本上都是两个光球融合成了一个光球，然后里面出现了山水和田野，两个人变得无比渺小，如同蚂蚁一样在里面对峙。

　　如果不是每个网格都是满的，可能还能看到更多！

　　现在，至少有十亿以上的网格，情况应该相同，全部都是两两对撞，进入到一个战斗的小世界之中！

　　吴煜瞬间明白过来了！

　　“这游戏规则，就是不断进行两两厮杀！胜利的人，往前前进一格，直到最后，到达那中央光球？天啊，这二十多亿人，要决出最后前四，那得胜利多少场？而且，全部都是持续战斗，根本没有休息的时间，中间还有那么多的鬼王和狱主！我怎么可能杀到最后？”

　　吴煜有点懵。

　　为了印证自己的想法是否正确，他看着眼前这个大概只有界主神境第三重的鬼君，第一时间就选择的测试。这家伙显然不是吴煜对手，一看自己竟然遇到的是白垩鬼君，顿时吓得半死，还没说话，吴煜已经一拳将之重创！

　　重创之后，果然发生了变化，小世界崩碎，骤然之间，吴煜重新回到了光球之中，其他世界还在进行战斗，他往回一看，刚才和他战斗的那位，身边也有光球，不过他挂在那内壁上，整个人奄奄一息，只能迷惑的看着这边。

　　“看来就算是战败，也不会离开，甚至还有机会从头再来，不过，若是杀了那么多场，从头再来，得多郁闷？还是得不断厮杀，一直到达中央才行，这样残酷的规则，怎么有人可能坚持到最后？除非是实力绝对碾压吧？”

　　他虽然抱怨，但是速度上可不减弱，就在他刚刚打败对手，回到光球内的时候，他的光球就往前滚动，进入到了下面一个网格，没想到这网格之内已经有人在了，他也刚经历了一场战斗，吴煜直接到达，两个光球对撞在一起，再次卷入到小世界之中！

　　此人稍微强大一点，是个七界鬼君，估计也刚解决了一个弱小的鬼君，他还没搞清楚规则，就遇到了吴煜，一时间他愣在原地，问：“白垩鬼君，这里的意思是，让我们不断的两两厮杀，从二十多亿人，杀到剩下四个人？”

　　“你猜对了。”吴煜道。

　　“也就是说，我已经出局了？”

　　“你也猜对了。”

　　吴煜顺利解决掉了他，果然再次前进了一个“网格”，但是，放眼看去，他的速度不算快，那些鬼王狱主，大部分也到过那静止空间，有了游戏经验，现在基本上一路往前杀，拦都拦不住。

　　“就是不知道，这里是否有对狱主。鬼王们，再次限制，否则，我和玄殃帝君他们，根本不可能斗得过这些鬼王。”

　　这些猜想，也就只有吴煜真正遇到鬼王的时候，才能够知道了。

　　幸好，他有这无穷的战斗耐力，一开始，他光是靠着肉身力量，就能打败对手，将对手送回去，不过他发现，越是到后面，遇到的对手也都是一路厮杀而来的，基本上后面的比前面强很正常！


第1459章 游戏规则

　　按照实力对比，还有领悟“游戏规则”的能力来说，一定有人比自己快。

　　帝魔后裔、帝仙后裔们，铁定也不差。

　　这是无尽厮杀耐力的对决，也是自身实力、厮杀速度的对决！

　　无边无尽的人群，朝着中央光球发出冲击！

　　有人快，有人慢，有人瞬间分出胜负，也有人恐怕几天几夜，都分不出胜负来。

　　后者就算最终打败对手，铁定也走不了多远。

　　这“游戏规则”里筛选出来的，一定是最强，运气最好，速度最快，碾压般不断前进的存在。

　　暂时来说，吴煜便是这样的存在，因为他确实也快得可怕，面对对手，不管是仙君还是鬼君，他基本上靠着肉身世界之力，一招制敌，当然，也算是运气好，遇到的对手，暂时来说没有真正难缠的。

　　毕竟，有二十多亿的存在，其中很大部分，都不是吴煜现在的一招之敌，不知道要筛选到什么时候，他才会遇到真正的对手！

　　前进了几十个网格之后，回头一看，能看到这巨大的球形空间的内壁上，已经有一开始被淘汰，重新挂在上面的水球重新开始滚动，但是其实这些人并没有什么希望，这么快就被淘汰，多来几次都没用。

　　当然，这样可以循环进入的“游戏规则”，可以让两个超级强者如果在过早相遇的时候，战败者还能有退路，当其卷土重来，说不定还能有机会。

　　大多数人重来，也都是浪费时间。

　　尤其是那些，刚刚过了界主神境的。

　　而吴煜靠着强悍的实力，至少在周围，已经一骑绝尘，很难有能和他比较的！

　　就算是出现九界鬼君、九界仙君，基本上就是一招制敌。

　　可能除非遇到鬼王，或者是那几位顶尖的帝魔后裔和帝仙后裔，没人能够拦住他前进的脚步。

　　而且以他这白垩鬼君的身份，别人只要看到，基本上已经吓得不敢反抗，只能抱怨自己运气差了，要是稍微反抗，以这白垩鬼君的性格，是很可能将他们直接给宰了的。

　　虽然说，越是到后面，对手的实力也在逐渐上升，可是吴煜连续战斗上百场，前进一百多个“网格”，也没人能够阻挠他一会儿，消磨他的时间！

　　“这次我仍然很有机会！绝对不要浪费时间，而且‘古钬神君’、‘魔妤姬’和‘玄殃帝君’，肯定都在这里！”

　　这是他未来成就“永生”的巨大机会！直到此刻终于可以说，那“十品仙王印”就在眼前了！

　　往远处看去，现在整个球形空间之内，充斥着无数的战斗，视野十分开阔，虽然小世界战斗的人很小，但以仙君鬼君们的眼力，并不难看到。

　　隐约还能看到别人的速度，目前来说，很多人都相当迅速，所以速度似乎并不是最为重要的，而是谁能够过关斩将，杀到最后！

　　这无限战斗，没多长时间吴煜都麻木了，不过，这时候心情确实都十分紧张，谁都不想明明有实力，却要和十品仙王印擦肩而过！

　　光球再滚入到了下一个网格，几乎是同时，就有下一个光球，进入到这网格之中。

　　两人被卷入到小世界，在这山清水秀的战斗空间，一个紫眸妖娆女子出现在吴煜眼前，其紫发随风飞舞，柔媚入骨，正是那紫眸，吴煜没想到这么快还能遇到熟人，忍不住笑了。

　　但是对方看到是他，脸色便有些郁闷和冷淡了，她似乎心事重重，道：“没想到竟然能遇到你，还希望白垩鬼君能够怜香惜玉，下手轻一些。”

　　吴煜刚还以为自己还是白眸的身份呢，经她这么一说，才想起来自己现在是白垩鬼君，她铁定也知道白垩鬼君的性格，而且之前也能感受到白垩鬼君对她充满“占有”的暗示。

　　“需不需要表现得正常一点？挑衅她一下？”吴煜心想。

　　“算了，现在都在拼命前进，谁还操心被识破身份！”

　　想到这里，他知道不用再表演了，直接道：“时间紧急，遇到我是你的不幸，重新来吧。”

　　他说完之后，直接出手，面对这紫眸，他还不需要动用“无妄勾魂锁”，倒是“折寿阴笔”还没有正式使用过，他这时候将之祭出，那长长的毛笔出现在吴煜手中，笔尖散发着黑色气息！

　　“这不是墨阴鬼君的……”

　　“死了之后，被我捡到了，赚了，哈哈，可惜结束之后，王沨判官那小气鬼，肯定要收回去！”吴煜手持这折寿阴笔，写出一个巨大的折寿文字，朝着那紫眸当头盖去！

　　紫眸脸色变化，虽然有“紫狱虚神星剑”，可在折寿阴笔的强势镇压之下，“星狱天规”直接崩碎，那折寿阴笔环绕全身，入侵其血肉之躯，顿时之间，给其带来重创！

　　战斗结束！

　　紫眸当然万万都想不到，这白垩鬼君一反常态，对自己出手凶狠果断，这可不是那白垩鬼君的性格。

　　不过，仔细一想，面对那“十品仙王印”，自己这时候乃是拦截在他前进道路上的对手，这家伙肯定心急如焚，如今多和自己说两句话，应该就算是特殊之处吧！

　　被“折寿文字”重创，她至少丧失千年寿元！

　　此时小世界崩塌，她好不容易杀到这里，立马就要被返回原地，重新开始，希望渺茫。

　　不过，输给白垩鬼君，并不是什么难以接受的事情。

　　只是在这瞬间，紫眸本心甘情愿离开，忽然之间，她看到了那白垩鬼君动手之后的眼神，那种眼神，炽热，直率，如同是洞察内心，烧尽一切污秽！

　　竟然似曾相识！

　　那时刻紫眸的脑子很混乱。

　　可是这个眼神，死死的刻在他的脑海之中。

　　就在下一个瞬间，另外一个人影，浮现在她的眼前，让她忍不住脱口而出：“白眸，是你！不对，也不是你！”

　　转轮鬼王说了，从打败她开始的白眸鬼君，就不是白眸鬼君了。

　　但是这“白垩鬼君”，竟然像“白眸”！对紫眸来说，她看这一切，靠的都是一种直觉，这直觉就忽然这样产生了，哪怕有无数的证据证明她是瞎想，她也很难不瞎想！

　　尤其是，当她喊出白眸这个名字的时候，明显看到吴煜的眼神，稍微有了点变化！

　　然后下一个瞬间，她就离开了这里，而吴煜也无能为力拦住她，转眼之间，吴煜回到光球之内，跳往下一个网格，而他回头已经看不到紫眸了，不知道她的光球，现在挂在哪一个内壁上。

　　“发现了？”这让吴煜有些意外，也让他警觉，他还真没想到竟然会被这紫眸认出来。

　　不过没关系，谁知道他本身的身份是“吴煜”？这段时间，吴煜千变万化，用过太多的身份，他根源是哪一个身份，已经没人能知道了，甚至，就算他显出本体，怕也没人知道，这就是他的本来身份。

　　紫眸最多也只能知道，白垩鬼君不是白垩鬼君，白眸鬼君也不是白眸鬼君，但是具体是谁，她又怎能了解？如果白垩鬼君的身份被识破了，大不了他换一个便是！

　　所以，他也没有多想，继续前进。

　　“紫眸倒是还好，关于白眸身份的泄露，肯定是其父亲转轮鬼王告诉她的，如果她还能告诉转轮鬼王我是假的白垩鬼君，那倒是有些麻烦，不过在这光球之内，传讯仙符也传不出去，应该不用担心。”

　　但是就算他知道了，那也没怎样，甚至吴煜完全可以变成赤峰仙君，反正都是一对一的大战！

　　继续往下征战，对手还在变强！

　　当然，不断被淘汰，回到原点的人也相当之多，真正的强者，都是一路轰杀，丝毫没有停留的。吴煜刚才对付紫眸，都算是浪费了不少时间了。

　　他一直想知道，太虚鬼境的实力，在这“十品仙王宫”之内，是否也会受到压制！

　　终于，在打败紫眸后面的一个对手之后，太虚鬼境的“鬼王”出现了！

　　此鬼王，好像是“雷谶狱主”的手下，名为“雷奠鬼王”，而雷谶狱主，应该是效忠于“玄殃帝君”。

　　这雷奠鬼王的实力，白垩鬼君的是知道的，他基本上都熟悉，应该是太虚鬼境第二重，正常来说，要让吴煜以六界仙君的境界，对付太虚鬼境第二重，那根本没什么太大可能。

　　很有可能，他的进程会被这雷奠鬼王截断，毕竟这是效忠竞争对手的鬼王，截断白垩鬼君，他肯定重重有赏赐。

　　所以当他看到吴煜的事情，似乎还有那么一点兴奋。

　　雷谶地狱的鬼神，常年来雷霆之中征战，成长，脾气火暴，性格直率，一言不合杀人夺宝十分正常，这雷奠鬼王浑身笼罩在血红色的雷霆电蛇之中，头发爆炸一般，由猩红色的电蛇组成，其实看到白垩鬼君，舔了舔嘴唇，连那舌头之上，都藏满了猩红色的电蛇。

　　“白垩鬼君，得罪了。”雷奠鬼王沉声，朝着吴煜迅猛冲击而来，战斗一触即发！


第1460章 雷奠鬼王

　　太虚鬼境级别，在这“十品仙王宫”之内，到底能展现出怎样的实力来，就看这一次了。

　　在这十品仙王宫的无限战斗当中出手，肯定不会废话太多，雷奠鬼王怕是也想着多将一些“功劳”握在手中，迫不及待就出手了。

　　当他出手时候，能展现出什么实力来，吴煜一眼就能看出。

　　此时那雷奠鬼王，首先便祭炼出自己的“太虚神器”！以其境界，本身就能掌控两条天规，再加上这太虚神器之中的天规，共有三条，其本身境界上的两条天规，更加灵活多变，可以生出种种变化来。

　　当那雷奠鬼王行动，一时间血色的狂雷，汹涌爆发，穿透天地，掌控着这整个小世界。

　　在其双手之中，骤然出现了一个血红色的葫芦，那葫芦表面上看起来平淡无奇，但是里面却有惊天动地之神威，隐约能感受到，那里面拥有着无尽的雷霆，呼啸动荡，汇聚成为浩瀚的雷霆海洋，十分粗暴！

　　“灭！”那雷奠鬼王倒是一点都不客气，举起这太虚神器“洪荒雷葫”，那葫芦嘴针对吴煜，锁定目标，双手当中，浩瀚的力量疯狂涌进那洪荒雷葫之中，以自身的天规，引动洪荒雷葫上的“荒雷天规”，两两叠加，威力达到最高程度，一时间，那洪荒雷葫里仿佛有着一整个世界，无穷无尽的血色雷霆，呼啸而出，形成铺天盖地的雷霆洪流，朝着吴煜吞没而来！

　　那血色雷霆洪流，所到之处，天地寂灭，那山川树木，在这雷霆之中，全部化作粉碎，化为灰烬，哪怕是乾坤空间，都在扭曲颤抖，恍如世界末日降临，如此神威，可以说是远远超过吴煜之前遇到的那些对手！

　　对他来说，这是真正的难题！

　　不过，吴煜并不惊恐，反而有些惊喜，那是因为，他能看出来，太虚鬼境第二重的真正实力，甚至还不只是目前这个程度，应该是更强才对。

　　说明他们的实力，还是一定程度被压制，这样一来，还是界主神境的帝仙后裔、帝魔后裔的机会好一些，虽然不知道那些狱主的情况，可是吴煜猜测在玉皇大帝的设计之中，他们就像是点缀，可能也有机会，但从前面两次的经验来看，他们要有所收获，可能要比古钬神君这种难上一点。

　　当然，这也只是吴煜的猜测，也不排除玉皇大帝并没有像他想象之中这样安排。狱主的机会，未必会比帝魔后裔少。

　　现在则不是想这些的时候，雷奠鬼王的“洪荒雷葫”的神威可不是盖的，看的吴煜十分眼红，如今那些洪荒雷霆，汹涌爆炸，镇压在其头顶上，已经给吴煜带来了巨大的威胁！

　　虽然实力受到一些压制，可是其经验，天规都还在，比起正常的太虚鬼境第一重，这雷奠鬼王还是强悍不少！

　　可是吴煜是连太虚鬼境第三重的“东燊鬼王”都斩杀过的存在！

　　只是那时候，他还是用了湮云印。

　　这时候倒是没那么狼狈，首先右手上那“折寿阴笔”，写出大片文字，在吴煜身边形成包围，已经挡住了雷奠鬼王的大部分威胁，“折寿天规”的等级十分之高，来自那王沨判官，此时那些文字，层层堆积，蕴含着更高层次的天规，庄重严肃，任由那些洪荒雷霆在外疯狂轰炸，暂时也无法撕裂开吴煜这防线！

　　“无妄勾魂锁！”

　　在防御的同时，吴煜在是用白垩鬼君拿手的神兵，便是更高等级的“无妄勾魂锁”，一时间，这由白骨组成的锁链飞驰出去，迅速膨胀，如同无数的利剑，从那血色雷霆洪流之中冲出来，勾魂天规的威力展现，正在轰炸吴煜的雷奠鬼王看到这些穿透而出的无妄勾魂锁，一时间脸色大变！

　　吴煜不光是顶住了他的攻击，这时候还能反过来进攻，由此展现出的实力，已经达到了让他敬畏的程度！

　　“好强！这家伙竟然在短短不到十年的时间，将墨阴鬼君的折寿阴笔使用到如此程度，真不愧是白无常之子！且还能使用无妄勾魂锁反击我！”

　　这时候，他伤害吴煜不得，还得承受无妄勾魂锁的攻击，只能调转那“洪荒雷葫”，将那洪流般冲出的闪电雷霆，对准无妄勾魂锁轰炸。

　　“这可是立功的好机会！”雷奠鬼王虽然吃惊于对方的实力，但也并不认为，自己会被白垩鬼君淘汰！

　　就在这陡然之间，他万万没想到，刚才还在那折寿文字保护范围之内的吴煜，竟然出现在其眼前，他的折寿阴笔，仍然在保护刚才那个位置，而无妄勾魂锁，则是何洪荒雷葫僵持。

　　忽然出现，让雷奠鬼王错愕了一瞬间，下一瞬间，他便看到吴煜神色冷漠，一巴掌推出，这场面他有些熟悉，但是这一招，不是白眸鬼君的奇特招式吗？

　　这一瞬间，雷奠鬼王彻底懵了。

　　他知道，墨阴鬼君就是战败在白眸鬼君的这一招之下的，当场战死！但是为什么，他明明是白垩鬼君，却也能移形换影，也能忽然出现在自己眼前，施展这一招？

　　这简直就是说明，这白垩鬼君就是白眸鬼君啊！

　　但是，这怎么又可能呢！

　　心中无限的震撼，让瞬间错愕，然后瞬间之后，湮云印的威力彻底爆发，强烈的虚空震荡和碎裂让雷奠鬼王浑身撕裂，骤然崩碎，化作碎片！

　　“你！”雷奠鬼王至死，都还把这一切想明白，他亲眼见过白垩鬼君和白眸鬼君交战过，但是白垩鬼君，怎么会是白眸鬼君呢……

　　根本没有时间思考，在湮云印的威力之下，连同“鬼魄”都是在刹那之间碎裂的。

　　然后又在意识消散之后，骤然之间进了“吞天巨兽”的嘴巴，一切都归属于吞天巨兽，包括他的天规、感悟和无数年的杀戮记忆，当然，吴煜对其兴趣不感兴趣，他想要的，只有“洪荒雷葫”的使用办法。

　　“强者这么多，想要在这十品仙王宫有所收获，必须要更强了。这种级别的太虚神器，越多越好。”

　　吴煜看到了未来的艰难，所以他也不客气了，一边吞噬一边前进是他最好的补充办法，这雷奠鬼王一个人的力量，足够将吴煜给撑满，将他之前的战斗消耗全部补充，甚至还有大量剩余！

　　别人打到他现在这样，很可能都消耗干净，还再强撑！

　　“毕竟，这是耐力和持久的战斗，想要一次性杀到结束，怎么可能……动用这两大太虚神器，还有一次湮云印，消耗就很大了。”吴煜一边将这对手消化，熟悉了洪荒雷葫的使用，一边继续前进。

　　“当然，这是建立在现在人还多的情况下，要是到后面，人比较少，大家都盯着我的话，可能吞噬杀人就没那么方便了。”

　　这是他巨大的优势，如果能够好好利用，他是有可能和狱主他们相提并论的。

　　“况且这些鬼王，狱主，都不是什么好东西啊……”在万重地狱这种地方，这里的修炼方式就是“一将功成万骨枯”，所有人几乎都是踩着别人爬向更高处的，和她们任何一个鬼王所造的孽比较起来，吴煜现在杀的人，还不够是他们的零头。

　　尤其是这雷奠鬼王，在比较弱的地狱，那洪荒雷葫一扫，死伤亿万之多，全部魂灵被其收集进入洪荒雷葫之中炼化，增强洪荒雷葫的威力，都是很正常的事情。

　　反正吴煜以这样的方式前进，他并没什么心理压力，所谓善恶，有时候还是要看自己的人，这毕竟是一个厮杀和竞争的世界，不杀生的圣人，连神仙都成为不了，这个世界的精彩，也在于混乱和杀伐。

　　吞噬了那雷奠鬼王，他回复到了巅峰状态，接下来基本上又是迅猛前进，没人能挡住他前进的路！

　　那洪荒雷葫，他也使用得十分熟练了，轰炸之下，确实无一幸存，他现在拥有三大天规，全部都是来自这太虚神器，相互配合之下，也能增加战斗力。

　　抬头看，那中央光球内的四根柱子，已经越来越近了。他的机会越来越多，但是看周围，还是有不少和自己的速度差不多，毕竟有些人的运气，那是相当好的。

　　再往后，遇到的鬼王就比较多了，不管是狱主们的手下，还是一些单独的鬼王，都很难对付，而且很拼命，如果不是消耗巨大，或者是看到了对方很强的攻击方式，吴煜基本上不会杀人吞噬。

　　偶尔趁着没人关注自己，他会再次让自己恢复圆满，这是他的优势，而别人战斗到现在时候，吴煜相信就算是狱主，也会稍微有点疲惫了。

　　不过到了后面，想要吞噬稍微有点不方便，因为周围的人数少了，看的就更加清楚一些，前面有人往后看，后面则还有着密密麻麻的人群，现在重新回去几次，再重新开始的人都有不少。

　　吴煜有预感，他距离成功已经很靠近了。


第1461章 狱主之战

　　在这里，基本上可以很清楚的看到，中央光球和其中的四颗九彩珠子。

　　如吴煜一样靠近的人，已经不是很多了。

　　就在这时候，吴煜滚入到了一个新的网格，一个新的鬼王，也被安排而来。

　　吴煜基本上已经做好了，遇到鬼王、帝仙后裔、帝魔后裔的准备。

　　能杀到这个位置的，基本上都是这个级别了。

　　当他们被卷入到小世界之中，稳定下来，吴煜万万没想到，他在这时候，就遇到了如此可怕的对手，这只能说运气相当不好。

　　站在他眼前的中年鬼神，一只黑眸，一只白眸，神色严峻，目光冷淡，气场磅礴，光这气势，便知道是雄霸一方的豪强，权倾天下的存在。

　　当遇到吴煜之后，他目光仍然冷淡，看不出他内心的变化。

　　此人，正式吴煜相当不想遇到的星空狱主——转轮鬼王！

　　在这之前，吴煜还将其女儿淘汰出局的。

　　当然，也扮演他儿子很长一段时间了。

　　和这转轮鬼王，也算是有了一定的纠葛和恩怨。

　　但是，这其实是吴煜最不愿意碰上的存在，如果是帝魔后裔的话，他可能还有一战的机会，面对这“狱主”级别，如果对方不是被压制得恨，他很难有机会战败这转轮鬼王。

　　“如果这时候，被淘汰出局，回到原点的话，再杀回来，别人早就得到那四枚珠子了。”

　　吴煜深深明白，他绝对不能被打败。

　　但是，转轮鬼王肯定也是这样想的！这样的对手，从一开始就给吴煜带来巨大的压制和镇压，从这无限战斗开始，都没有这样级别的压力存在。

　　这样的碰撞，甚至有可能，其他人都能注意到，至少从一开始到现在，还没有白垩鬼君这种级别的帝魔后裔和狱主碰撞！

　　很多人不知道狱主能展现出多少的实力来，所以自然是为白垩鬼君而惋惜了，至少人们不会认为，在实力上白垩鬼君能超过狱主，实际上对大多数人来说，都认为狱主可能比这些帝仙帝魔后裔更有机会！

　　这小世界内的气氛，一下变得紧张而刺激。

　　吴煜深吸一口气，他仍然记得自己现在是白垩鬼君的身份，是白无常之子，他便故作轻松，道：“没想到我们两这么有缘分，在这竟然能碰上星空狱主。”

　　转轮鬼王没有说话，但是眼神充满穿透力，正在靠近吴煜。

　　吴煜着急了，低沉着声音道：“转轮鬼王，如果你让我过去，就算是不效忠我，我也能让我父亲给你重赏，我知道你儿子杀了墨阴鬼君，只有你效忠我，我才能让我父亲庇护你，你才有生还的希望，如果你让我出局，你就真的一点希望都没有了！”

　　转轮鬼王冷淡一笑，道：“别扯了，白无常可不会为我这种小人物，和王沨判官作对。”

　　“至少有希望，而不是如你这样，只能等死，再说了，就算你在这里走到终点，又能如何？没有性命，十品仙王印对你一点用处都没有！”

　　吴煜还是忌惮其实力，如果能够兵不血刃的，让对手退出当然最好，他也能保留战斗力对付后面的对手，不至于要鱼死网破。

　　转轮鬼王目光变化，他凝视着吴煜，竟然有一段时间没有说话，忽然他笑了，是一种冷笑，他道：“最近经历了不少奇怪的事情，遇到了不少奇怪的人，一直都想不通，现在我想通了，这些可能都是一个人。看到你，我竟然有些恐惧，有些熟悉的感觉，我想你应该不是白垩鬼君吧，或者说，白垩鬼君和我儿子一样，都死在你手里了。一个千变万化的仙人，真是不可思议！”

　　这段话说出来，着实让吴煜惊讶，他的模拟，之前就已经让紫眸识破了，没想到现在竟然又让这转轮鬼王识破了，可能是吴煜带给他们的打击实在是太大了，让他们看出了端倪吧。

　　所以这时候，吴煜还是有些震惊。

　　对方既然认出自己不是白垩鬼君，那就肯定不会为自己效力，是要全力打败自己了。

　　不过，吴煜也不是特别担忧，因为自己千变万化，他根本没法知道自己的本来身份是什么，之所以这时候使用这“白垩鬼君”的身份，也只是为了方便使用其无妄勾魂锁罢了。

　　现在十品仙王宫的竞争，已经到了最后时刻，在这内部全都是靠真正的实力战斗，就算是身份暴露，不能再用白垩鬼君的身份，对吴煜来说，影响也不是很大。

　　当然，他还是可以狡辩，故而他笑了，道：“转轮鬼王这是怕死呢？都开始胡言乱语了。当然，你不选择效忠我，还真没能够保护你了。”

　　转轮鬼王淡淡道：“我有生还希望，只要抓住你，献给王沨判官就行了，因为，你就是凶手。任由你千变万化，你终究是你。”

　　看来，他不但识破了，而且还找到了保命的办法，确实，吴煜就是这个真正的凶手。

　　“我看起来运气也很不错，竟然能在这里遇到你。记得在万色雷霆球，我们都见过面了。”转轮鬼王笃定道。

　　他已经无比确定，不管吴煜说什么，估计他都不会改变想法，因为他已经认定了。

　　而且，他的杀机已经展现了出来，手掌之上，一个小小的转盘正在转动，此人有五条以上的天规，手段无穷无尽，是吴煜最为忌惮的存在，这时候他杀机明显，完全不顾及自己的身份，明显很可能会是吴煜许久以来，最为艰难的战斗！

　　如果不是他的实力被压制的话，吴煜根本没资格和这种级别的鬼王交战！

　　对方稍微出手，怕是都能够轻松灭掉自己。

　　嗡！

　　那“地狱亡魂转轮”，在其手中变化，变得尤其巨大，转眼之间，就镇压在吴煜的头顶上，开始飞速旋转，无数的亡魂在这转轮之中飞出来，哭天抢地，发出刺耳的哀嚎声音。

　　能杀到这里的，基本上都是鬼王和帝仙帝魔后裔，他们也有关注这边的变化，当他们看到转轮鬼王竟然不选择趁机投靠白垩鬼君，寻求生路，反而出手，而且看起来恨是干脆粗暴，这让人无比震惊！

　　此事，显然完全没有可能，人们都很震惊。

　　“转轮鬼王，这是疯了？”

　　“他要全力出手，白垩鬼君怎么可能是对手？”

　　“我猜测只是做个样子？不然的话就太虚假了，看着吧，最后转轮鬼王还是会被打败，他根本不敢全力以赴。”

　　“不一定啊，我看他这架势，好像就是全力以赴。”

　　毕竟看别的小世界，还是不是特别清楚，所以隔得远了，很难看出转轮鬼王是不是真正下狠手，可附近的还是大致能够看出来的，毕竟大家的水平都比较高。

　　这其中，还有不少吴煜的熟人，比如说司命仙君、白夜仙君、荧火仙君、崇渊仙君等。至于魔妤姬和古钬神君，可能还在侧面，吴煜还没有看见过他们。

　　在人们关注之下，面对这转轮鬼王的疯狂轰杀，吴煜别无他策，只能和他战斗到底！这时候对方已经认定，那吴煜就懒得狡辩了！看到这相当恐怖的“地狱亡魂转轮”，吴煜也有些想法，他现在深刻明白，如果不疯狂一点，突出一点，很可能在这最后关头，他没法得到那十品仙王印！至少他现在认为，自己会是最有可能的存在。

　　既然要厮杀，他也没有任由保留，现在手上有三大太虚神器，完全祭出，完全不考虑力量的消耗！

　　左手是那“洪荒雷葫”，右手是那“折寿阴笔”，无尽的“无妄勾魂锁”缠绕周围！

　　转轮鬼王一看，这基本上证实了他的判断，心里其实更加震撼。

　　“连白垩鬼君你都敢杀！真是胆大包天！你必死无疑！”说实话，他真让吴煜这样的存在吓住了。

　　吴煜没有回应，只有反击！他很清楚，既然做出了选择，现在唯一的办法，就是“击杀”对手，而不是“击败”。

　　只有击杀，吴煜才能继续顺利往前，否则这一战，他的消耗就足够大了，转轮鬼王知道得太多了，他若是不死，吴煜接下来的路会很难走。

　　“轰隆！”

　　在其掌控之下，那“洪荒雷葫”之中，吐出了无数的血色雷霆洪流，浩瀚的河流，朝着转轮鬼王冲击而去，这是雷奠鬼王的手段，现在完全转移到了吴煜的手里！

　　没有人知道他真正的身份，但是吴煜，一直都在他们身边！

　　另外一只手上，折寿阴笔也在不断挥动，大量的折寿文字，诡异莫测，四面包围，混在那洪荒雷葫的雷霆洪流之中，完美融合在一起，朝着转轮鬼王倾泻而去！

　　在这之外，还有最强的无妄勾魂锁！

　　这就像是植物，随时增长，不断的变长，也是千变万化，缠绕四周，勾魂夺魄，也混在无数的雷霆之中，无形之间，已经将那转轮鬼王给包围了！

　　双方的场面如此爆裂，更加不像是做做样子的交锋，而是真正的厮杀，人们只能说，这转轮鬼王实在是疯了，本是要死之人，还如此大逆不道，不识时务，先得罪王沨判官，现在连白无常都得罪，怎么可能活命？


第1462章 燃烧！燃烧！

　　面对吴煜三重太虚神器的攻击，转轮鬼王毕竟见惯了市面，竟然不为所动。

　　他在成为狱主的道路上，经历过无数的战斗和竞争，脚下伏尸百万，才有今日的境地，在星空地狱，他向来都是绝对的帝皇，若不是这次的变化，这偌大的星空地狱，他还是横着走，无人敢挡的存在。

　　如今他淡漠的目光之中，汹涌的血色雷霆洪流，里面夹带着勾魂天规和折寿天规的威力，铺天盖地，如同一头超级猛兽，张开巨大嘴巴，撕咬而来，在这巨兽面前，转轮鬼王渺小如鼠！

　　眼看他就要被吞没，在这骤然之间，他双眼爆射出两道黑白光芒，将吴煜这雷霆洪流瞬间洞穿，可见威力可怕，看起来他的实力虽然被压制，但是手段多，经验丰富，就算是真的白垩鬼君，也不一定能够抗住，反正吴煜这时候，应该比白垩鬼君要强悍不少。

　　“嗡！”

　　就在洞穿雷霆洪流，缓解吴煜这边的进攻强度时候，他再度启动那“地狱亡魂转轮”！一时间，那地狱亡魂转轮的体积，再次增加十倍，已经充斥了半个小世界，成为了小世界的钢铁天空，这时候，这巨大的，如同磨盘般的地狱亡魂转轮，轰然镇压下来，吴煜和其攻击，全部都在镇压的范围之内。

　　滔天之力，轰然下落，无数神威，镇压头顶，那地狱亡魂转轮的威力实在恐怖，那转轮鬼王估计也是将好几条天规的威力，在融合在其中，吴煜第一次承受如此复杂的天规，一时间脸色变化，因为他根本承受不住！

　　那巨大磨盘镇压在这雷霆巨兽的头顶上，雷霆巨兽咆哮，昂首挺胸，但却没想到这磨盘如此沉重，威力如此可怕，那巨兽的脑袋，直接都被镇压粉碎，吴煜现在的三大天规，在对手这威力面前，都在节节败退！

　　整一个巨兽，在很短的时间之内，直接都被压扁了！吴煜也在这其中，怕是没多长时间，也会被压扁！

　　“你运气不怎样，我是唯一能分辨出你身份的人。跟我去见白无常和王沨判官吧，他们的手段，绝对会让你享受‘百万年’的。”转轮鬼王无比冷漠，继续操纵那巨大的地狱亡魂转轮往下镇压，这是要将吴煜给压扁了。

　　如此场面，外面其他人看了，也是震撼而震惊，果真看不到转轮鬼王放水，不但不放水，而且还好像是全力进攻，完全是要吴煜性命一样，简直难以相信。

　　“这转轮鬼王疯了吧！”

　　“他这是要杀了白垩鬼君？”

　　“我靠！脑子有毛病？”

　　就算是星空地狱的鬼王，转轮鬼王的手下，这时候都是无比费解，根本不知道转轮鬼王这是要做什么，反正看起来，白垩鬼君节节败退，性命堪忧！

　　“好强！”

　　吴煜感受深刻，他本以为这狱主受到巨大压制，自己靠着三大天规，可以和他抗衡，没想到还是差一些，这地狱亡魂转轮现在简直像是上天在镇压，天都塌了，压在头顶上，他的三大天规，正在全面崩溃，用不了多长时间，就会波及到其自己！

　　光是那亡魂镇压，入侵吴煜身体，就已经给吴煜带来很大麻烦了，现在他的亡魂天规，只能苦苦支撑，在这样下去，他必败无疑，要是让这家伙逮住的话，那确实麻烦，一旦出了这十品仙王宫，这家伙随便都能收拾自己！

　　“你杀了我儿，不让你往后享受我们万重地狱的顶级待遇，就对不起他了，虽然我对他很失望，可作为父亲的责任，我还是要尽的。”

　　转轮鬼王冷漠道。

　　“别吹牛了。”吴煜嗤笑一声，这家伙有多不公平，他还是知道的。

　　现在，看起来他无路可逃，完全被对方压制，没有翻身的机会。

　　但是，真的是这样吗？

　　当吴煜做出决定，凶狠起来，整个人变得不同时候，更加疯狂，完全豁出去了，在这样的战斗之中，他绝对不只是目前这样的表现！

　　既然没有退路，那么他就只有一种选择！

　　那就是“燃烧”！

　　吞天巨兽的四大能耐，“归还”、“模拟”、“传承”、“燃烧”！

　　两大本能，“吞噬”、“繁衍”！

　　其中，燃烧吴煜比较少使用，基本上都是在最为极端的时候，吞噬，聚拢力量，而燃烧，则是输出力量。

　　那一刹那，他的身上，诞生了无比汹涌的火焰！这一次吴煜确实是完全拼命了，所以他进行了最大程度的燃烧！很久没有到这种程度，在战斗结束之后，他很可能，境界上不会有掉落，但是至少有两个境界，世界之力完全是空白的，所以他的战斗力，都会掉落到，可能连九界仙君都没法对付的程度。毕竟，这是豁出去的搏命！

　　他不能输！

　　输了，就算有机会从头再来，也丧失了很多机会了。

　　而且，转轮鬼王没有给自己输的机会，他是要镇压自己，囚禁自己！

　　吴煜这时候，展现的是吞天巨兽的疯狂本性，此刻的燃烧，让他双眼直接血红！

　　他可是吞天巨兽，这才是最大的本事！

　　呼呼！

　　黑色的火焰，在其身上呼啸引起，火焰无比的漆黑，黑到极致，说明燃烧得越多！

　　不出预料，当其燃烧时候，在很短的时间，那三大天规，如有神助，竟然在很短的时间之内，就停住了被地狱亡魂转轮的镇压，顶住了压力，不再往上，而下一个瞬间，竟然往上撑起来！

　　在暴乱的雷霆和无数的勾魂锁链之中，转轮鬼王和四周的人们，都看到了此刻浑身布满了黑色火焰的吴煜！

　　“这是什么招数？”

　　“好像是一种一命搏命的方法！白垩鬼君这是疯了？一般这样的方法，对自己的根本损害很大！他就算打败了转轮鬼王，下面也很难坚持下去！”

　　“天啊，这两人到底有什么仇怨，连这样的方法都使用出来！”

　　人们无比的震惊。

　　倒是转轮鬼王有些不屑，他加大力道，冷笑道：“用这种搏命之法，你能坚持多久？丧失根本，无非是找死罢了，看来你真的害怕了……”

　　当然，他也有些皱眉，因为他发现现在的吴煜，燃烧了这黑色火焰，在那黑色火焰之中，一双血红色的眼睛，已经不像是个人了，而像是个恐怖的巨兽，这样的感觉，说实话，让人产生一种由衷的敬畏！他只是在掩饰这种敬畏的感觉罢了！

　　但是，掩饰怎么足够？

　　吴煜的爆发，疯狂的燃烧，根本掩饰不住，转眼之间，血色雷霆洪流都盖不住他此刻的凶煞和气势磅礴！提升了无数的力量，全部汇聚在身体之上，这时候他站在原地，人已经如巨兽！

　　“暴力术！”此刻，这等地煞变化术，他都用上，滔天之力，聚合在其身体上，他的三大天规强势反弹，汹涌的雷霆浪潮席卷起来，将那震撼的转轮鬼王吞没！

　　“什么办法，可以短时间强到这种程度？副作用得是多大？”转轮鬼王眉头皱起来，现在他必须要面对吴煜三大天规的冲击，尤其是那无妄勾魂锁，简直都在无形之间出现，勾魂夺魄，稍有不慎，可能都会丢掉性命！

　　但是他却不知道，吴煜真正的杀招已经酝酿好了，这三大天规，只是他这时候的掩饰罢了。

　　就在转轮鬼王没想到的时候，吴煜将燃烧之后，百分之九十以上的力量，加上暴力术，都聚合在这一招上！

　　“湮云印！”

　　手掌，穿入虚空，一震，虚空粉碎！

　　这一次湮云印的力量，已经到了极致，燃烧后的汹涌之力，如同洪水猛兽，顿时间，以转轮鬼王为核心的大片乾坤空间，顿时粉碎！

　　比起吴煜以前，这湮云印的威力，陡然提升太多！就算转轮鬼王有所准备，现在都超出了他的预料！

　　“破！”

　　一个瞬间，在无数血色雷霆的掩盖之下，这混乱的小世界之内发生的事情，外面的人可能看不清楚，也许能感受到无比强烈的震荡，也许能隐约看到空间碎裂！

　　但是他们绝对看不清楚，转轮鬼王在不可置信之中，看着自己浑身碎裂。

　　“不可能的……”那时候其脸色震颤到了极致，可是一闪而逝，因为下一个瞬间，连同他的一切都粉碎了。

　　“怎么不可能？”吴煜陡然出现在其眼前，冷淡说了一句。

　　转轮鬼王的眼神，藏着太多的不甘心和疑惑，可是湮云印的威力就是如此凶猛，根本让他没有反应的时间，最后他也是什么都没想清楚，但是性命已经消逝，最后，吴煜迅速将之吞噬！

　　一个狱主级别的鬼王，吞噬之，尤其是在吴煜燃烧之后，都有巨大的用处，甚至能够让他境界继续提升！

　　当然，这时候没有提升的时间。

　　那地狱亡魂转轮，还有这转轮鬼王的诸多手段，也落入到了吴煜的手中。

　　这次的燃烧很划算，因为燃烧消耗的一切，一个狱主足够补充过来了。而且，收获还比吴煜想象之中要多得多。

　　这就是他拼命的结果。


第1463章 五狱鬼王

　　转轮鬼王乃是太虚鬼境第五重，相当于第五重的“仙王”。

　　在天庭，这种级别的仙王，因为掌控五条天规，被称之为“五天仙王”。

　　仙王之中，数“九天仙王”最为可怕。

　　不过在万重地狱，则不是以“天规”的“天”来称呼，而是以“狱”字来区分。

　　比如说转轮鬼王，便是“五狱鬼王”。

　　其中，也是“九狱鬼王”最为强大！仅次于永生帝仙！

　　如果不是这“十品仙王宫”，以吴煜的实力，最多斩杀“一狱鬼王”，怎么可能斩杀“三狱鬼王”和“五狱鬼王”？

　　那是因为，转轮鬼王的实力，被压制在一狱鬼王的程度，否则的话，他轻松就能灭掉吴煜，吴煜根本没有和他僵持的机会。

　　所以，吴煜能吞噬这“五狱鬼王”，对他来说相当难得，而且收获巨大！

　　如果不是因为燃烧了太多，此时来自五狱鬼王的力量，都足够将之撑爆了，随之而来的，还有大量的天规感悟，很多对吴煜来说十分高深的地方，清晰可见，这对他的修行有巨大帮助，要不是现在根本没时间，他可能还要进步。

　　同时，转轮鬼王这五狱鬼王的财物，也归属吴煜了。

　　最近收拢了不少财物，都还没来得及清点。

　　当然那转轮鬼王身上，最为珍贵的财富，第一是其造诣，第二则是其感悟和经验，第三便是这地狱亡魂转轮。

　　吴煜将之吞噬，消化之中，掌控这“地狱亡魂转轮”，并没有多难。

　　搞定之后，小世界烟消云散。

　　当吴煜出现，而转轮鬼王死去踪迹，尤其是有些人，几乎看到转轮鬼王战死，心中难以置信，可想而知了。

　　因为动静巨大，有不少人关注到这场战斗，两人针锋相对，一开始是那转轮鬼王压制吴煜，然后忽然之间反过来！

　　有些人还不知道转轮鬼王已经战死。

　　但是，当看到“白垩鬼君”仍然还能留在这里，对他们来说，这就已经是不可想象的事情了！

　　“怎么可能？”

　　不管是神仙还是鬼神，眼睛里都是愕然，有的甚至在错愕之间，差点影响他们自己的战斗。

　　尤其是看到，转轮鬼王，好像战死的那群人。

　　“他怎么可能，好像使用的之前白垩鬼君的手段，而且，手上的太虚神器，有墨阴鬼君的，还有雷奠鬼王的？”

　　有些人看到了，但是也只能疑惑，毕竟现在他们也处在战斗的关键阶段，根本没人可以讨论，现在也不是讨论的时候。

　　这一次疯狂，吴煜就已经不计较让人怀疑了，若是刚才不使用那等手段，现在他要么从头开始，要么就只能被转轮鬼王抓起来。

　　打败转轮鬼王之后，马上遇到的是新的鬼王，不过这是一位一狱鬼王，对吴煜已经没什么威胁。

　　到这时候，都在继续往后面冲击，大家更关心的还是自己，关于别人的进程，也只能稍微留意。

　　不过，越是到后面，最顶级的碰撞，就会越多！

　　比如说，吴煜已经看到那玄殃帝君了，他正好和效忠白垩鬼君的“血冥狱主”碰上了。

　　“血冥狱主的实力，经验，应该比玄殃帝君强一些。”这是吴煜通过和转轮鬼王交战时候的推断。

　　只有也有狱主碰上的，战得天昏地暗，损失巨大，最终一位狱主被淘汰，但是另外的狱主，在接下来几轮因为创伤和筋疲力尽被淘汰。

　　血冥狱主差不多是全盛状态，战了半天，吴煜看出来他有点示弱，估计是被玄殃帝君威胁到了，虽然效忠白垩鬼君，但是若是真正得罪玄殃帝君，他也很麻烦。

　　而且，他怕是也看出来，吴煜有点不对劲吧。

　　这星空地狱的考验，他倒是看出来了，在玉皇大帝的设计之中，他们狱主就是陪练，虽然看似很有可能，但往往运气不好的，比如说遇到这玄殃帝君的，根本没法打败他。

　　等这考验结束，玉皇大帝才不会管他。

　　那时候，他们怎么承受永生帝仙的怒火？

　　他怕是看清楚了，转轮鬼王已经没命了吧！

　　血冥狱主退出之后，剩下的人就更少了，杀到这时候，吴煜也算是最有希望的一个！现在他也十分靠近那中央光球了。

　　在血冥狱主用这样的办法退出之后，接下来凡是遇到帝魔后裔的狱主，若是受到严重威胁，基本上也只能无奈离开，少有硬气还继续坚持了下来。

　　但是遇到永生帝仙的话，他们就不可能了，所以古钬神君、魔妤姬等，似乎比较艰难，比如说司命仙君，就让效忠白垩鬼君的“玄空狱主”给淘汰了！

　　古钬神君的位置，距离现在的吴煜不远，他怕是已经看到了吴煜斩杀转轮鬼王，吴煜的有些手段，似乎让他似曾相识。

　　现在的竞争，已经到了白热化的程度，场场对决，可以说都十分精彩！

　　当然吴煜只关心自己往前冲。

　　不过，接下来有一场碰撞，吸引到了他，当然也吸引到了很多人！

　　那便是，来自永生帝仙后裔的魔妤姬，此处最美的仙女，和那永生帝魔后裔的秦妘棂，此处最美的魔女，竟然碰撞到了一起！

　　她们不但美貌，身份、地位都差不多，一个来自天庭，一个来自地狱，都美艳妖娆，这样的两人碰在一起，可以说惊天地泣鬼神，如同两颗流星对撞，便是没说话，其中的激烈火花就足够吓人了。

　　吴煜刚好遇到了一个竟然能抗到现在的普通九界鬼君，一边轻松对付对手，一边看着这场战斗，秦妘棂的实力他很清楚，他就是要看看，拥有另外一枚九彩珠子的魔妤姬，到底是什么程度！

　　魔妤姬躲藏很久，这时候才终于出现，这份耐心也很惊人，这时候，两大美人出现在同一个小世界之中，不说其他，光是这容貌的对决，便足够吸引人了。

　　现在这二十多亿进来的人，差距很大，吴煜这批人是在最前面的，也有早先就被淘汰，重新杀回来的，有的一直被淘汰，重复前进，实在不行只能躲在原地的，和一开始全部聚在一起已经不同了。

　　已经错开之后，视野就宽阔很多，很多人不敢再往前了，只能看着看着前面的情况，看着谁能笑到最后。

　　魔妤姬和秦妘棂的对决，一下成为了极致的焦点。

　　当然，不用说都知道，她们各自来自天庭地狱，在此处看到和自己能够针锋相对的女子，不用外人挑衅，两人之间便擦出激烈的火花了。

　　虽然一路杀到这里，已经格外疲惫，可是看到这样的对手拦截在前面，在这小世界之中，两人都在打量着这对手。

　　眼神越是碰撞，相互之间的火焰就越是激烈，那秦妘棂紫发飞舞，长裙飞扬，阴冷而妩媚，而那魔妤姬黑发如瀑，身穿白衣，神秘而静谧，幽深而空灵，更难看清楚其心思。

　　能在这星空地狱之中，忍耐到现在，确实说明她和古钬神君两人，定力惊人，懂得隐忍。

　　但现在需要的不是隐忍，而是爆发！

　　秦妘棂笑了一下，道：“天庭持国天王的女儿，传闻有多惊艳，今日一见面，却也不过如此了。”

　　魔妤姬淡淡道：“只是比不上阁下了。就是不知道，少宫主是口舌厉害，还是手段厉害。”

　　短短两句话，都酿造了巨大的火药味。

　　“那就试试好了！”秦妘棂的性子终究还是火爆了一些，说了两句，便已经难忍了。

　　那枉死镜面，出现在其手中，里面冤魂无数，射出昏黄色的光芒，朝着魔妤姬照射而去，一路上凡是有花草沾染这光芒，必然全部枯萎，若是有河流碰触，必然干涸，若有岩石碰触，也会化为粉末……

　　镜面之中，浮世千万，红尘滚滚，苦海无边，怨声载道。

　　秦妘棂的手段，乃是“阴煞”之法，魔妤姬虽然姓“魔”，但却是正统的仙道、仙法，一身仙气，浑然一体，和秦妘棂有着极端的区别。

　　当那枉死镜面的天规照射而来，魔妤姬面色不变，甚至有些轻蔑之意，相比较秦妘棂的阴煞手段，她这等空灵仙子，似乎显得更有美感一些，尤其是其这不紧不慢的气质，确实突出。

　　其实，只见其傲立在空中，手上出现了那琵琶“九天仙音”，当其那纤细、白嫩、修长的手指，放在那琵琶弦上时候，整个人的其实便完全不同了。

　　“当！”

　　琴弦一拨，声音悠扬，那“仙音天规”藏于琴音之中，顿时震荡而去，阵阵音波，和那枉死镜面的光线，骤然对撞！

　　轰！

　　光芒和弦音的碰撞，引起这小世界剧烈的震荡，但是这两女子都不为所动，一个低头抚琴，弹奏一首激昂乐曲，一个与镜子共舞，身姿动人，舞姿美妙！若不是两人在龙争虎斗，倒有一番美妙看点，而如今弦音和光芒的冲击如此激烈，轰天灭地，叫人内心震荡，紧张万分！


第1464章 美人之战

　　“这两人，真是太可怕了。”

　　“女人疯起来，斗争起来，确实吓人。”

　　整个战斗的小世界，现在一半被琴音笼罩，一波一波的反弹，震荡，那声音化作了实体，如同巨兽般，无数次冲击。

　　另外一半，则是让秦妘棂的枉死之光控制，其镜面之中，不断发出光芒，她倒是想压制住魔妤姬，但两人看起来势均力敌，短时间之内，都没法成功！

　　吴煜并没完全关注，他面对的对手也相当难缠，乃是一个四狱鬼王，所以没法完全关注那边，现在正是关键时刻，不管是谁的战斗，都只能瞄一下。

　　但是印象之中，似乎那边争斗好长一段时间，尤其激烈，两人各种神通仙法接连上演，杀得天昏地暗，针尖对麦芒！

　　当然，也是因为杀出了火气，谁也不想半点想让，在这场对决之中，只有一个人能继续走下去，她们两人不管是谁，都自视甚高，根本无法容忍让来自另外一个地方的女人，将自己给比下去。

　　毕竟秦妘棂是鬼神，所以在这里，她的支持者还是多一些。

　　吴煜这时候刚好解决了对手，在从小世界出来，进入到光球的瞬间，忽然看到那边有大变化，很多人都在关注，他也看了过去——

　　没想到在鏖战之下，那魔妤姬拿出了另外一种“太虚神器”，她除了掌握好那最为顶级的“九天仙音”之外，竟然还有其他。

　　而且，似乎是一个等级不输给“九天仙音”的，否则的话，其实也派不上用场。

　　仔细一看，再搜寻了一下记忆，吴煜知道这是什么太虚神器了，那是一个暗金色的铃铛，名为“灵霄宝铃”，在天庭上具有悠久的历史，很多仙王都想得到，最终应该是进了玉皇大帝的手里，而这时候竟然让魔妤姬掌控，很可能，这会是那玉皇大帝，赏赐给她的！这也证明玉皇大帝也很看好她，毕竟她父亲乃是玉皇大帝面前红人。

　　灵霄宝铃的名气，丝毫不比那“九天仙音”差，魔妤姬早就掌控，却在今天这样无奈之下，才展现出来，可见他为了隐藏压箱底的功夫，也花了心思，可是这时候分明没法再藏下去了，毕竟秦妘棂的压制，还是相当凶狠的。

　　“丁零当！”

　　在弹奏那“九天仙音”的空隙，魔妤姬手持那“灵霄宝铃”，骤然摇晃，那灵霄宝铃一时间响起了无比清脆的声音，虽然外人听不到，可是却能看到那“荡魂天规”混在“仙音天规”之中，完全不同的天规，混杂在一起，形成剧烈的反应！

　　荡魂天规的威力，在于震荡鬼魂阴邪，专门针对鬼神，恰好秦妘棂的枉死天规正是阴邪之力，这时候正好让这荡魂天规克制，魔妤姬面色淡漠，忍耐许久，此时终于发泄，那汹涌的荡魂天规和仙音天规双龙出海，一时间势如破竹，将秦妘棂的往死天规彻底击溃！

　　“啊！”在秦妘棂难以置信的表情之中，魔妤姬的两大天规击溃了她，震荡在其身上，那声音的天规威力相当可怕，完全没有形状，却无处可逃，一旦抵挡不住，就会遭遇麻烦，就如秦妘棂一样，再不甘心，也是满盘皆输！

　　在这场天庭和地狱的天才美人的对决之中，秦妘棂输了，怕是好长时间，她都得生活在魔妤姬的阴影之下。

　　如此看来，魔妤姬还是强悍一些，她是仙人，没有鬼王狱主对她放水，能杀到现在，确实没那么容易，当打败了秦妘棂，将秦妘棂赶回到起点位置后，她神色平常，在人们震撼目光之中，她神色平淡，不动声色，收起了一双太虚神器，还没怎么休息，马上就得迎接下一个对手！

　　但是，她高高在上，姿态高贵，凛然无惧，经此一战，她必然名声更加响亮，就算是在天宫之中，也更加火爆，可以说是一场“封神之战”！

　　到现在为止，唯一不会疲惫，还是有充足战斗力，而且一点伤势都没有，完全是全胜状态之下的，也就只有吴煜了。

　　魔妤姬、玄殃帝君、古钬神君、还有剩下的狱主，表现都十分抢眼，当然还有身为白垩鬼君的吴煜。

　　眼看着，他们这一群人，更加接近终点，其中魔妤姬、吴煜、玄殃帝君，几乎都战斗过最为顶级的对手，证明了自己的实力。

　　荒古巨灵神族的古钬神君，一路埋头战斗，也打败了不少鬼王，但是至今没碰到狱主，也算是运气不错的了。

　　眼看着，留在后面的人越来越少，剩下的一群人，在这里基本上都算是狱主级别的战斗力，所有人之间随时都有可能碰上，谁都有可能进入到那中央光球之中，拿到那剩下的四个九彩珠子。

　　吴煜一路疯狂斩杀，该吞噬吞噬，该斩杀斩杀，该燃烧燃烧，速度可谓是最为迅猛的，绝对抢眼，这时候很多人都猜测到他根本就不是白垩鬼君，而是一个可怕的存在了，因为他连那“转轮鬼王”的地狱亡魂转轮都使用出来了。

　　这说明，此人杀了“墨阴鬼君”之后，很可能，是“白垩鬼君”都被他杀了！

　　那可是白无常的儿子啊！那白无常，乃是无常军的最高统帅之一，在地狱之中的地位，接近天佑大元帅！

　　而且，也是相当不好对付的永生帝魔，如果不是那纪元神阵，将这星空地狱封闭，吴煜估计早就没命了吧！

　　关于此人，所有人已经最为忌惮，震撼无以复加，完全懵了。

　　而吴煜懒得管那么多了，反正他身份多变，大不了还换一个身份，现在他看到自己已经相当接近那中央光球了，以他的速度，几乎是最为接近的一个，周围的对手，还有一两个偏弱的存在，吴煜希望能够遇上他们，但是他知道，接下来更有可能遇到的，是一路杀到此处，最难对付的这些对手！

　　比如说魔妤姬、玄殃帝君、古钬神君、各位狱主……现在就算是四狱鬼王，对吴煜都没有威胁，反而是帝仙帝魔后裔，手段丰富，本事很多，尤其是这剩下的三位，感觉他们其实比秦妘棂、白垩鬼君都强一点。

　　此刻，吴煜在这游戏规则的安排之下，滚入到了下一个网格，刚稳定住，还没多长时间，下一个光球就来了，直接碰撞，吴煜深吸一口气，其实到这时候，他连星空狱主都斩杀过，那些对手迟早都会相遇，他已经没什么所谓了。

　　新一轮的对决，无非就是胜者为王，败者为寇。就如魔妤姬和秦妘棂一样，秦妘棂在这时候出局，那就是失败者，再也不可能有任何机会重新回到这里来，如果吴煜战败，结果也是一样！

　　彻底和奋斗了这么长时间的“十品仙王印”无缘！

　　他出现在小世界之中，花草树木，照样清新，不管战斗几次，这里仍然是全新的，但是每一次战斗过后，都会被破坏得千疮百孔。

　　吴煜站在碧绿的草地之上，在炽热的光线之下，他眯着眼睛，看着了自己在踏入到中央光球前，遇到的最难缠的对手，他倒是没想到，竟然会和他这么早在这里碰上！

　　但其实也正常，毕竟魔妤姬也和秦妘棂碰上了。

　　此人，身材高大，身体如荒古猛兽，气息厚重，一举一动，都有天神之威，他就是最为顶级的永生帝仙后裔——来自荒古巨灵神族的“古钬神君”！

　　说起来，吴煜和他也有不少纠缠，尤其是关于地狱之门、古羌神君、古笛神君，还有他最看重的哮天犬。

　　当然，那都是以赤峰仙君的身份。

　　而现在吴煜的身份是白垩鬼君，是地狱之中，白无常之子，和其父亲巨灵神乃是一个级别的永生境界。

　　这个身份，两人算是势均力敌，但其实在进太虚仙路之前，在这古钬神君面前，吴煜只是一个渺小的，刚从凡间上来不久的仙人。还要靠古墨营的兄弟们帮助呢。

　　古钬神君，看到了气势凶猛的吴煜，自然也是皱着眉头，说实话，两人都不想在这时候碰上，这说明两人之间只能有一个走下去！

　　两人在这里争得你死我活，反而会便宜别人。

　　这必然是一场死战，面对这永生帝仙后裔，吴煜一点都不会退却。

　　当然，吴煜也有拼命战斗的理由，那就是，他可知道这古钬神君的手上，有一枚“九彩珠子”，如果能打败他，吴煜的九彩珠子，就能得到四枚，那就接近一半了。

　　虽然说，增加不算多，可是现在持有这九彩珠子的，都是天纵之才，要从他们的手中，拿到这宝贝，就算是一个，也相当之艰难了。

　　这种时候，他们肯定会把宝贝带在身边，因为大家都只能相信自己。

　　那古钬神君，气势厚重，手中握着那水晶大锤“太玄天”，森冷的看着死死的盯着吴煜！

　　“我知道，你不是白垩鬼君，我知道你是谁，今天正巧碰上了，我就要你血债血偿！赤峰仙君，我要用你的血，祭我小鏊之灵！”


第1465章 荒古神纹

　　他倒是根据之前的细节，还有吴煜这段时间的表现，和转轮鬼王一样，完全推测出吴煜的身份了。

　　但关键是，赤峰仙君，又怎会是吴煜的真实身份？

　　等这次结束之后，他完全可以用自己本体的身份，以一个普通人般离开，当使用自己本来身份的时候，在这里使用过的技能和太虚神器，一切都不要使用就行了。

　　接下来他显然是要返回仙龙帝界去迎娶雒嫔，也不需要太强的实力，更用不着使用鬼修的法门，那些太虚神器什么的，保险起见，吴煜甚至还会扔掉。

　　现在赤峰仙君这个身份和白眸、白垩鬼君联系在了一起，但是和“青玄仙君”、“雪域仙君”和吴煜本身，是断开的。古钬神君就是从赤峰仙君开始认识吴煜的，在这之前，他才不知道吴煜是谁呢。

　　能闻到吴煜味道的哮天犬，在吴煜早早干掉了，不然倒是个麻烦。

　　现在所有人恐怕都认为他的真实身份，是一个叫做赤峰仙君的可怕而奇怪的仙人。

　　这时候的吴煜和古钬神君碰上，确实能吸引很多人的注意力！这场战斗甚至比魔妤姬和秦妘棂之战更加火爆，毕竟两人之间的火药味，也相当激烈。

　　古钬神君，是为哮天犬和古笛神君复仇，要血债血偿。

　　而吴煜，则是为了那第四个九彩珠子。

　　两人都要必须要压制住对方的理由，而且看起来，也都是青年才俊。至于白垩鬼君的身份，大部分人还是不知道的，所以这基本上，也是一场天庭和地狱的对决！

　　白无常之子，和巨灵神之子！都是顶级的永生帝仙和永生帝魔后裔。

　　古钬神君，看起来誓不罢休，他的气息无比的厚重，这时候已然不想多说，全部的意志，都沉浸在战斗之中！

　　手中水晶般的“太玄天”，万丈光芒闪耀，其身上同样如此，在这战斗之前，古钬神君已经开始变化，进行“巨灵神变”！

　　这，才是其本体！

　　当施展巨灵神变的时候，其身躯开始壮大，如同一头巨大的妖魔，在其面前，吴煜变得无比的渺小。

　　其实吴煜本来是可以施展法天象地，也变化成为巨人的，但是之前是吴煜的身份时候，施展了不少这门手段，这手段比较好认出来，所以他还是谨慎一些，并没有使用。

　　除了法天象地，其他手段倒不是特别明显。

　　他现在有了千变万化的本事，甚至都不是格外担心，大不了一个身份不能用了，用另外的身份就行了。

　　如果他早知道，这里面的斗争会如此刺激，肯定会更加谨慎一些。

　　“死！”

　　在这陡然之间，那古钬神君变化为巨人，以滔天之力，挥动着太玄天，其天规浩荡，席卷而来，那太玄天此时就像是一个巨大的星辰，朝着吴煜的头顶轰然砸来！

　　“赤峰仙君，不管你得到什么上古手段，得混到如此程度！你敢如此得罪我，肆无忌惮，连我小鏊都敢杀，今日便让你看看，什么是代价！”

　　古钬神君力量滔天，状若疯狂，以他这巨大的身体，这整个小世界在很短的时间之内，都让其轰炸得进入到了混沌的状态！

　　古钬神君当然记得，曾经的赤峰仙君在他手中只能逃走，而现在竟然能打败他都没把握打败的狱主，对他来说，他显然感觉到了恐惧，也正是如此，他才会如此有杀心，若是不诛杀吴煜，他肯定难以心安。

　　而且，他内心也有想法，要得到吴煜的这门本事！

　　所以这时候，算是一上来就施展浑身解数！要夺走吴煜性命！他之前运气很好，几乎都没遇到强大的对手，这时候终于爆发出来，在纯正的力量方向，比很多狱主都还要强悍，巨大的身体也相当引人侧目。

　　人们才意识到，这古钬神君，可一点都不比魔妤姬差。

　　不过，吴煜这时候也相当粗暴，他的太虚神器和可以使用的规则实在太多了！在哪古钬神君挥舞着太玄天狂轰乱炸的时候，吴煜先是以那“洪荒雷葫”，在这小世界之中，喷出无数的血色雷霆，那血色雷霆对众人的视线有很大的遮蔽作用，当然也能够遮蔽古钬神君的视线，让他更难找到自己！

　　“无妄勾魂锁！”

　　在雷霆之中，无尽的勾魂锁散了开来，铺天盖地，纠缠住那巨人的身体，将其脑袋、四肢等等，都捆绑了起来，但是那古钬神君力量巨大，对“勾魂天规”的抵抗能力也相当强，短时间之内，无妄勾魂锁很难真正的控制住他。

　　这说明白垩鬼君确实不是其对手。

　　不过，吴煜还有其他手段，现在他吞噬了转轮鬼王的力量，虽然境界上没有进步，但是各方面都进展巨大，尤其是对“地狱亡魂转轮”的掌控上，当那古钬神君在暴怒和红眼之中，施展那太玄天的时候，吴煜陡然出现在其头顶，在其脚下，乃是那巨大的，如同是天空一般地狱亡魂转轮！

　　“赤峰仙君，你胆子可真够大的，你总会回到崇恩天，到时候，你便看看，能够在我父亲眼皮底下溜走吧。当然，在这里，都是你的死路。”

　　“我就只是不明白，以你如此卑微的出身，完全没有背景，你稍微低调一点，岂不是更好？”

　　“我是什么身份，你心里最清楚，哮天犬，那是二郎真神送给我的礼物，那二郎真神，乃是天庭的绝世战神，实力通天！他的礼物，你敢杀死？不管你是谁，在其‘天眼’之下，你无所逃遁！”

　　吴煜笑道：“得了吧，就凭你，就凭我？让二郎真神开天眼？”

　　吴煜当然听说过这二郎真神的名头，杨戬，那可是通天彻地的恐怖永生帝仙，虽然仙职不是特别高，好像和其父亲是凡人有关系，但是其实力，那绝对没得说，整个天庭都能派得上号，而且也算是相当年轻的永生帝仙了。

　　吴煜吞噬了很多记忆，也知道很多秘闻，似乎这二郎真神的母亲，那可是玉皇大帝的亲妹妹，这样的存在，竟然和凡人相爱，还生下子嗣，确实让人震惊，毕竟凡人的寿命，不成仙的话其实很短的，当然，玉皇大帝的妹妹，肯定有本事让其成仙，但就算成仙，也永远都到不了永生帝仙的程度，还是得消亡，应该会被禁止才对。

　　反正，这些都是天庭的秘闻！

　　但是吴煜却知道，在阎浮世界的传闻之中，那吞天魔祖，就是被这二郎真神杨戬给镇压的。

　　这种超级大人物，比持国天王还高得多，虽然不如东方崇恩圣帝德高望重，但是显然比他还要强，吴煜估计和自己扯在一起也实在太远了，所以他没有关心。

　　这时候，吴煜正操纵着那地狱亡魂转轮，这巨大的轮盘高速旋转，朝着古钬神君的头顶镇压而去，如同浩瀚山岳，轰然落下，那古钬神君撕开无妄勾魂锁，将太玄天凶狠的顶在那地狱王伦转轮上！

　　“破！”

　　他的“巨力天规”，确实很霸道，这是荒古巨灵神族的根本力量，但是吴煜现在的力量更加雄浑，在这对决之中，古钬神君想要用太玄天轰开这地狱亡魂转轮，而吴煜还是以更加磅礴的肉身力量，踩在这转轮之上，一时间，巅峰力量对决之下，被镇压的乃是古钬神君！

　　这完全证明，在绝对的力量之下，吴煜还是压制住了他，对古钬神君来说，这是不可思议的，因为他的对手们，从来都是靠其他手段，而不是在他最为擅长的力量方面！

　　轰隆！

　　在这镇压之下，古钬神君在苦苦坚持，但还是弓着腰，都快拿不住太玄天了，而在他头顶上，吴煜一脚一脚的轰在地狱亡魂转轮上，导致他节节败退！

　　“不可能，短短二十年，你怎会膨胀到程度程度！定是用了什么歪门邪道！”

　　古钬神君难以置信。

　　“这就是你被我压制的理由吗？”吴煜将其大半截身体，都压制在了泥土之中，脚下都踩在了这小世界的底端了，这时候其浑身血红，早就有很多鲜血迸溅出来，看起来十分憋屈，毕竟吴煜没有以法天象地将自己变大，就像是一只蚂蚁，他这巨人被蚂蚁的力量镇压，确实很可笑。

　　“你敢嘲笑，我荒古巨灵神族的力量？”古钬神君，双眼血红。

　　“不过如此啊。”吴煜道。

　　“你会后悔的！你会后悔的！”那古钬神君，张大最大，发出通天彻地的咆哮声音，骤然之间，他的身体竟然发生着巨大的变化，那就是：其身上多了许多血色的，复杂的纹路，那些纹路散发厚重而古老的气息，拥有着恐怖的力量，这时候的古钬神君好像真正化为了洪荒凶兽，力量在不断的攀升，就好像是吴煜的“燃烧”一样！

　　“荒古神纹！”

　　这好像是一种神通，但更像是妖魔的“本命神通”，显然是他们独有，外人根本学习不来的，在这荒古神纹加身之后，古钬神君变得更加可怕，之前还被吴煜镇压，这时候竟然挺直了身体，站了起来！


第1466章 万丈先圣

　　如今的古钬神君，浑身都是那血红色的荒古神纹，那荒古神纹又像是鲜血，在其身上不断流动，像是血管之网！

　　当古钬神君施展这门本事，吴煜清楚感受到，其效果并不比“燃烧”的增幅要小！荒古神纹加身之后，古钬神君立刻就跟变化了一个人似的。

　　本身他就是仙人，在这里不会有半点被压制，如今施展如此恐怖的神通，神威陡然大增，那火爆的气势，看起来竟然有反过来，压制吴煜那“地狱亡魂转轮”的意思！

　　毕竟，其乃是上古“荒古巨灵神族”的族长之子，传承血脉，最为纯正，他们能拥有这样的，堪比吴煜“燃烧”的手段，其实很正常，而且未必会有吴煜这种使用后衰竭的后遗症！

　　这时候，古钬神君强势反弹，如发疯狂化似的，吴煜耗尽全力，还真没镇压住他。

　　那古钬神君与吴煜有巨大仇恨，在荒古神纹的加持之下，连那“太玄天”都爆发出的更恐怖的神威来！那磅礴之力，冲破极限，还真的将吴煜和那地狱亡魂转轮都冲飞了出去。

　　轰隆！

　　在轰鸣声音之中，古钬神君崛起，一身血红，锁定吴煜！他的身体不再变大，反而迅速缩小，转眼之间和吴煜差不多，且更加灵活，活动之间，迅如血色雷霆，一闪而逝，这时候的古钬神君，可以说战斗力已经能赶上全盛状态下的太虚鬼境第二重的鬼王！

　　“我活到今日，还没在同一个人身上，受过如此屈辱！”

　　古钬神君双目之中，血海滔天，太玄天都已经被“荒古神纹”给染成了血红色！

　　轰轰轰！

　　古钬神君十分擅长近战搏杀，这也是他们荒古巨灵神族的传统！这时候他完全压制了上来，手持那巨大的太玄天重锤，每一击都如同是亿万泰山压顶，光是那声音，便已经震耳欲聋了！

　　从他的疯狂，完全可以看出对方的愤怒和不能输的决心！毕竟，以他如此尊贵的身份，怎么可能任由吴煜这样无名无姓，根本不知道什么出身的仙人，随意的欺辱自己？连他最宝贵的哮天犬，都被斩杀，那可是他将之从小养大的啊！

　　虽然现在吴煜是白垩鬼君的样子，可是他认定，这就是赤峰仙君！

　　吴煜这场对决，本来就吸引了很多人的注意，很多根本没希望夺取十品仙王印的，干脆小世界里的两人约定不打了，专门专心看戏，如今看到股火神有反过来压制白垩鬼君，让白垩鬼君险象环生，不时发出阵阵惊呼！

　　不知道真相的，认为这是天庭和地狱的对决，只有附近的人，才知道这是两个仙人，一个顶级的永生帝仙后裔，另外一个则是名不见经传的小人物。

　　而这两种情况的冲突，都会让这战斗，变得格外精彩和刺激！其实吴煜毕竟是鬼神，都是支持者众多，很多人看到他接近落败都很揪心！很多呼喊，他只是没有听到罢了。

　　“看这样子，一定是要杀我了！”

　　动手之间，杀机是什么程度，吴煜当然很清楚，如果总共分为十成，杀机超过五成，就是打定主意要斩杀对手的话，那么现在古钬神君的杀机就是十成，在施展了荒古神纹之后，他必杀无疑！完全没有半分要留吴煜性命的意思！

　　“我本忌惮你父亲，未必会杀你，只想夺取那九彩珠子！但是你既然要杀我，且完全不给活命机会，你用这等神通，那么我也只能施展燃烧了！”

　　吴煜本是想，能不用燃烧就不使用，如果靠着本身实力就能击败对手，那肯定是最好的！因为一旦使用燃烧，战斗之后就会迅速衰竭，战斗力下降，如果燃烧击败对手却不吞噬，根本没办法面临后面的强者，再燃烧的话伤及根本，一定会导致吴煜被杀或者被淘汰！

　　至少在这“十品仙王宫”的情况来说，一旦使用燃烧，不杀人，没退路！

　　而眼前，对方必杀自己，且其荒古神纹确实厉害，这时候那“太玄天”完全压制得吴煜没有退路，连“洪荒雷葫”都出现了裂纹，根本没法坚持下去了！

　　“你自己找死，不能怪我了。”吴煜遭受一次重击之后，眼睛里，已经有黑色的火焰在燃烧了。

　　“呵，你最好想明白，现在要战死的人，不是你？”

　　古钬神君传承其族群的力量，如有远古先圣，环绕护体，身后有诸多万丈虚影，为其加持力量！

　　这，也是此刻古钬神君的信心所在！他已经看到了吴煜的陌路！

　　吴煜自然知道，他以后是要在天庭混的，对他来说，杀死巨灵神之子，比斩杀白无常之子，会更加危险一些。毕竟白无常无法随便在整个天庭搜寻他的存在，但是这巨灵神可以，他还真怕出现什么自己想不到的纰漏。

　　但现在，对方不是你死就是我活，如果不突破极限，以燃烧来克制对手，那么自己会淘汰出局，这么长时间的努力就白费了。

　　“也罢，撑死胆大的！”

　　胆不大，不敢搏命，怎么求得富贵？

　　正所谓，富贵险中求。

　　做出决定，吴煜便不客气了，直接如对付转轮鬼王一样，疯狂燃烧！

　　黑色的火焰，在其身上熊熊燃烧，疯狂灼烧，烈焰灼烧起无穷无尽，火焰之中，如有一头黑色巨兽，露出血红色阴冷的眼睛，那狰狞的面容，与黑色火焰一样诡谲。

　　呼呼~

　　火焰瞬间拔高，将那古钬神君身后的无数万丈先圣的光芒给盖了过去，黑色瞬间压住了金色，阴冷的气息也压住了那古钬神君狂暴的气息！

　　吴煜已然燃烧到了极致，既然做出了决定，那么，他就会以最大的程度，来对付对手！

　　之前是古钬神君的疯狂反扑！

　　现在轮到吴煜了！

　　小世界之中，黑色的火焰汹涌而起，以吴煜为核心，盖住了那古钬神君的金色气雾！

　　火焰之中，吴煜神色冷漠，若论力量增幅，在完全燃烧的情况之下，他再次超越对手，达到了目前所能到达的极限！

　　轰！

　　一时间，所有力量，在那古钬神君进攻而来之前，汹涌爆发！

　　“金火天地熔炉！”

　　这一门神通施展，天地熔炉合并，火焰将那古钬神君吞没！熔炉之中，对方扎入其中，被煅烧灼烧，以现在火眼金睛的威力，就算对方有荒古神纹护体，其身体仍然出现焦黑，坏死的现象！

　　整个小世界，如今都是吴煜这金火天地熔炉！

　　“这白垩鬼君又爆发了！”

　　“但是，我没听说他有这一门本事啊，这不是之前白眸鬼君的本事……”

　　“这白垩鬼君，是白眸鬼君假扮的？可是，刚刚他打败了转轮鬼王，甚至是杀了……”

　　很多人都懵了。

　　刚才还以为吴煜要战败，现在这情况，竟然又转变了！

　　“此人到底是谁！怎会有如此众多的变化！”

　　越是到此刻，就越多人充满忌惮，尤其是那些吴煜的直接竞争对手们。

　　现在的吴煜，简直有不可思议之手段，之前那些仙君们，完全不认为古钬神君会战败，他们几乎看到他斩杀吴煜了，没想到在这时候，竟然出现了这样巨大的变化！

　　被困在那金火天地熔炉之中，古钬神君承受灼烧，肉身开始崩坏，他勃然大怒，挥舞着那太玄天，变化成无比巨大，要冲出这熔炉，重新镇压吴煜！

　　“只有你点手段？”他冷笑嘲讽。

　　“那自然不是！”吴煜神色更加淡漠，他浑身以黑色火焰，冲入到金火天地熔炉之中，出现在那古钬神君眼前，那古钬神君还没回话，吴煜便已经倾尽全力，速战速决！

　　“湮云印！”

　　这才是他真正的灭杀手段，湮云印，虚空震荡破灭！这整个小世界在这恐怖的虚空破灭之中，直接崩碎了十分之一！

　　其实吴煜这也相当于撕裂了这小世界！

　　而在这十分之一正中央的古钬神君，正在承受那熔炉之火，此时的世界碎裂，可以说是突如其来，他完全无处可逃，吴煜也没让他能有逃离空间！

　　“你这招，杀不死……”古钬神君怕是对他这一招都有准备！在吴煜施展湮云印的时候，他浑身的荒古神纹聚在一起，形成一个笼子，将其守护之中，但是没想到在这一瞬间，荒古神纹，就完全破灭了！

　　“怎么可能……！”古钬神君瞪大眼睛，这一刻，他彻底心慌了。

　　但是，这也无法阻止虚空震荡，破灭，带给他肉身的影响，不管是肉身还是仙神，此刻瞬间崩碎，无法逆转，古钬神君仍然在无比的震惊之中，失去了性命和一切意识！

　　而这一切还在金火天地熔炉的包围之中，并没有人能看得十分清楚！

　　当然，吴煜为了斩杀他，也付出了代价，燃烧让他战斗力下降，他只能吞噬古钬神君，但其实古钬神君真正的力量程度，也只是九界仙君，和转轮鬼王根本没法比，所以这时候，吴煜并没有回复到完整状态，只能算是恢复了四分之三吧，这样没有完全恢复，对他来说是相当危险的！


第1467章 四强汇聚

　　在进来这十品仙王宫之前，吴煜完全没有要斩杀这巨灵神之子的念头。

　　这，毕竟是那荒古巨灵神之子！身后有这么恐怖的永生帝仙，甚至还有一个巨大的族群，若是真被他们知道自己的真实身份，那在那天宫之中，显然相当难混。

　　吴煜也没想到，自己能这么快，就和这家伙相比。

　　现在杀了便是杀了，以后有什么后果也需要自己承受，毕竟，要得到那人人都想得到的十品仙王印，想成为人人都想要成的，永生不死的帝仙，还是要付出一些代价的。

　　惊险，本来就存在。

　　这时候，古钬神君的一切，就归属他了，在其“太玄天”之中，吴煜找到了那颗“九彩珠子”，现在，他终于有了第四个九彩珠子了。

　　一共十个，他几乎快占据了一半。

　　剩下的，魔妤姬和玄殃帝君手上各有一个，其他四个就在那中央光球之中了。

　　吴煜完全吸收了古钬神君的记忆，然后诸多鬼王的记忆，对天庭和地狱两者都有了解，他熟悉白垩鬼君，熟悉古钬神君，如此方才了解他们背后的势力，才能躲避后续的追杀。

　　目前来说，他们要发现自己的真实身份，还是比较难的，除非自己在吴煜的状态，露出把柄。毕竟他们最多只能推到“赤峰仙君”，在那之前吴煜使用过的身份，基本没有被察觉。

　　现在只是赤峰仙君、白垩鬼君和白眸鬼君的身份被锁定在一起，接下来可能青玄仙君也会，但没关系，毕竟没人知道，他是吴煜。只要他变成吴煜的时候，不要施展今日施展过的所有手段，那就没有问题了。

　　虽然有所麻烦，但是如果得到十品仙王印，拥有成为永生帝仙的机会，那也是相当值得。

　　现在，太虚仙路差不多要结束了。

　　他吞噬斩杀了古钬神君，以前想都不敢想，现在却做到了。虽然真正看到古钬神君已经战死的人并不多，但是总有人能猜到，就在周围，可是有不少狱主、鬼王和帝仙后裔、帝魔后裔的。

　　搞定之后，吴煜逐渐从小世界脱离，回到了光球之中，这时候他才知道，很多人的视线都集中在自己的身上，无比的惊讶和震撼！

　　这便是说明，吴煜已经击败了古钬神君，再次成为了胜利者，而那本很有希望的古钬神君，几乎已经出局了！

　　要是知道他已经战死了，怕是仙人们更加难接受，在这鬼神的地盘，古钬神君和魔妤姬，已经是他们的精神领袖了。

　　在这些震撼的，难以置信的目光之中，吴煜享受到了荣耀的感觉，鬼神们还是拥护他的，但是如今大部分的鬼神已经都很疑惑了，他们也在怀疑，这个白垩鬼君的身份，实际上白无常之子，一直都没有那玄殃帝君闪耀。

　　虽然他还高调，可是论地位和名望，不如玄殃帝君，而且他如今那些手段，根本不像是白垩鬼君本来就拥有的。尤其是以前熟悉白垩鬼君的，对他这些手段，根本闻所未闻。

　　“他又胜了！白垩鬼君，真是厉害，我们万重地狱的尊严，都由他捍卫了，不过他施展的手段，怎么和你哥有点相似啊！”在其中一个小世界，紫眸和一个同境界的鬼神停战了，双方看完这场战斗，那鬼神又是感慨，又是疑惑。

　　紫眸双拳握紧，她没有再看到她的父亲了，这时候眼眶通红，浑身颤抖。

　　“你怎么不说话啊！”那鬼神不满道。

　　“去死！”紫眸忽然对其发动攻击！

　　“有病吧！不是说好停战吗！？”对方也懵了。

　　紫眸的心情，根本不是他们能够理解的。

　　就在他们交战，而别人都在看热闹的时候，再次发生一件大事。

　　吴煜这时候，刚刚回到光球之中，他正准备进行下一站战斗，忽然之间，他眼前光球破裂，他被一卷光芒，直接卷入到中央光球之中，在他自己还没反应过来的时候，就已经出现在四个柱子其中之一上，眼前正是一个九彩珠子！

　　“我进来了？”他完全没想到，因为之前他的距离，好像还有一些，他还以为，还需要和那些顶尖的存在，进行好几场恶战！

　　“他进去了！”

　　“我靠！太幸运了吧！看起来不是还有一些距离！”

　　“可能并不是因为距离，而是因为战斗的次数足够了吧！相比之下，他打败了强者比别人多！”

　　“这么说来，他确实是靠自己杀进去的？”

　　“废话，这是玉皇大帝设置的地方，为何要偏袒我们鬼神啊！”

　　吴煜进入中央光球，比他之前打败古钬神君，闹出的动静还要大，毕竟那是所有人的目标，他竟然已经完成了！

　　“他本来就有一个九彩珠子！拿到了古钬神君的，再加上这个，他就有三个了！”

　　总体来说，人们还是震撼他的表现，钦佩他的实力，并不认为他能进去，是因为出错之类的，总体来看，他打败的强者确实不少，其中最有分量的就是转轮鬼王和古钬神君。

　　在人们无比羡慕，又无比眼红的情况之下，吴煜连忙将那眼前的九彩珠子收起来！

　　“第五个了！”

　　他内心当然兴奋了，终于拿到一半了，至少目前为止，他是最接近成功的人了，当然他也知道，现在还完全不能掉以轻心。

　　现在因为他的成功，周围那些狱主、帝仙后裔帝魔后裔更加疯狂。

　　吴煜往周围一看，还有三根柱子上，都有九彩珠子，他当然想尝试一下能不能得到那些，但是果然，他没法离开这颗柱子的范围，玉皇大帝肯定不会让他一次性得到另外三个的。

　　他是想使用一下筋斗云，看能不能跳到那边去。

　　不过，风险实在太大了，一旦没掌握好，可能就直接出了这中央光球，那就得不偿失了。

　　所以他最后还是放弃了，在这里老老实实的等着。

　　总有另外三个人，也会进来，到时候各自得到一颗九彩珠子，最后又是会怎样的方式，决出最终的胜负，或者会面对怎样的考验，那就不知道了。

　　现在情况对吴煜有点不利，因为他之前和古钬神君战斗，燃烧消耗太大，幸好还有一些时间，暂时其他人还没进来，而且他们也有巨大消耗。

　　吴煜便趁着这时间，赶紧盘坐下来，恢复自身，他现在身上有着大量的财务，有许多都是能够有巨大的疗养作用的仙丹和仙灵，要不是现在浮生塔有点不方便展示出来，那他时间还能多点，虽然浮生塔作用不强了，但目前两三倍时间，还能给吴煜的。

　　时间流逝。

　　他逐渐的恢复。

　　周围全部都是最为精彩的顶级对决，他没有关注，专心在恢复上，因为越早进来，能够休息调养的时间就越长，他的空间就越大。

　　而别人要是慢些进来，本来就经历好多场的恶战，如果还要争斗，那对他们来说，显然不太有利。

　　恢复的时候，吴煜隐约感受到这中央光球的变化，他睁眼一看，果然，第二个人进来了！

　　他本以为是狱主之类的，没想到那竟然是玄殃帝君！他出现在吴煜对面的柱子上，浑身上下伤痕累累，显然是经历了苦战，但是他能第二个进来，说明实力相当强！

　　进来之后，他只看了吴煜一眼，然后马上拿走属于他的第二枚“九彩珠子”，然后马上开始恢复，一点时间都没浪费，谁都知道，后面很可能会是一场恶战，谁先恢复到最好的状态，那么就能够在后面的争斗之中，抢占先机！

　　“这玄殃帝君，身为北阴酆都大帝之子，在这里身份最高，这里也是他的地盘，他竟然如此低调冷静，确实很有作为。”

　　吴煜继续休养，刚才一眼对视，就很有火药味了，难以想象，如果四个都有九彩珠子，都出现在这里，会是什么后果。

　　接下来，在不到一刻钟的时间之内，第三个进来了，吴煜一看，是一个狱主，这倒是正常，狱主的实力本身就很强，此人为“冰漠狱主”，也是这么多狱主中，最强的之一。

　　进来之后，他几乎是重创状态，显然最后一战，十分消耗，现在也很虚弱，接下来他也是迅速收取了九彩珠子，然后进入到了调养状态。

　　只剩下一个名额了，显然这时候，所有人都在关注，那些没有希望的人，就不再想碰碰运气了，而是老实呆着，没再轻举妄动。

　　吴煜也没再关注，毕竟迟早都能知道，最后一个会是谁，现在最重要的还是恢复。

　　时间又过去了一刻钟。

　　终于，最后一次动荡，吴煜看到了进来的人，也是十分狼狈，但就算如此，也难以掩盖其容颜和气质，还有那骨子里的高贵和空灵感觉，她进来之后，深深看了一眼吴煜，从这眼神，吴煜读出来了，她知道自己斩杀了古钬神君，知道自己是赤峰仙君。

　　四个人，终于到齐了。


第1468章 最后的游戏

　　从先到后，分别是吴煜、玄殃帝君、冰漠狱主和魔妤姬。

　　四个人，都在这中央光球之中，各自站在一根柱子上。

　　其中，吴煜手中，现在有“五枚九彩珠子”，玄殃帝君和魔妤姬，各自都有两枚，刚进来的冰漠狱主，拿到了最后一枚，加起来正好是十枚。

　　吴煜猜测，虽然说，自己有两枚的九彩珠子，是分别以青玄仙君和白眸鬼君的身份得到的，但是，到如今这么多变化，他们显然看得出来，很可能只出现过一次便再也没动静的青玄仙君，还有之前表现耀眼，癫狂奇怪的白眸鬼君，都是现在的吴煜。

　　所以他们这三位，应该都知道，吴煜手上，现在可是有五枚九彩珠子的！

　　明显看得出来，他们三位看着自己的眼神，都有着深深的忌惮。

　　接下来会有怎样的变化？

　　这是四个人心里最为在意的，玉皇大帝的心思，很难捉摸，谁知道又会出现什么匪夷所思的事情！

　　骤然，变化直接出现了。

　　吴煜还没反应过来，他发现他们四人处身的中央光球，忽然开始膨胀，且膨胀的速度相当快！

　　在外面，还有大量还在小世界，或者是光球之中的仙人、鬼神，其中有的距离中央光球，只有一步之遥了。

　　这时候中央光球很快就碰到了他们的光球或者是小世界，如果是光球，直接被往外挤，如果是小世界的话，碰触之后，小世界直接被化作两个光球，里面战斗的人被重新分出去，也被朝着外面拥挤。

　　接下来在很短的时间之内，中央光球已经膨胀到充斥了整个十品仙王宫，其他数十亿的小光球，都跟一开始似的，被挤得挂在了十品仙王宫的内壁上，跟一颗颗的葡萄似的。

　　原先很小的中央光球，现在已经差不多算是和整个十品仙王宫一样大了。

　　吴煜他们还在四根柱子上，现在他们的位置，可以看到数以亿人，附着在这中央光球的外壁上，一个个都瞪大眼睛看戏呢，他们无法活动，无法离开小光球，被挤压在边角的地方，一个个排列，正等着看戏呢。

　　当然，这时候吴煜他们四个，还在这石柱之上，只是他们有预感，这困住他们的石柱，肯定马上就会有变化，因为这中央光球变得如此巨大，现在其中包括的疆域，也可以说是一个无比巨大的战场，不管是谁在里面都有着无比充足的空间，还有数十亿的竞争者在近距离的观战！

　　对方三人目光也在变化，显然他们对接下来会发生什么事情，也没什么底气。

　　四人在这里对峙，确实十分微妙，每个人都能感受到其他人身上的威胁。

　　甚至外面数十亿人，看到这里面的微妙气氛，也屏住呼吸，等待着新一步的变化。

　　骤然！四人剩下的石柱竟然消失了。

　　这意味着什么？

　　吴煜很快就能明白过来。

　　因为这意味着，在这偌大的中央光球之中，他们很可能已经可以完全自由活动了！

　　这，便是战斗的意味。

　　四个人短时间之内的第一反应完全一样！

　　那就是，骤然后退，拉开彼此之间的距离，他们之前是在太靠近了，现在一个呼吸时间，他们四个人居均匀的分布在这中央光球之中，彼此之间已经拉开了巨大的距离！

　　果然在这中央光球之中，能够行动自如！

　　“我们身上，都有九彩珠子，这就意味着，为了竞争其他人的九彩珠子，彼此之间会发生混战，可最终只有一个人，才有可能得到‘十品仙王印’！那么四个人，就需要斗智斗勇了，谁能笑到最后，看得可不只是实力吧……”

　　吴煜警惕看着其他三个人，心里迅速略过这些想法。他知道，这就是玉皇大帝的设置，这样的设置充满了无限的可能，不只是实力的厮杀，更有个人心态，本事，智慧，四个人，可以诞生无数的组合和变化，显然这样会很精彩。

　　从一开始的万色雷霆球，到现在的四人争霸，可以说，这设置已经充满太多考验了，不是拥有过人的能力，很难冲到这里来，而这过程要是稍微发生一些变化，比如说之前得到九彩珠子的人，最终没有能进前四，其实现在他们四个厮杀，都是没有作用的。

　　这也怪不得，东方崇恩圣帝说，这次比较可能，根本没人能得到十品仙王印。

　　现在情况很险，幸好出了吴煜这样的人物，一路斩杀，把五个九彩珠子都带进来，否则他们三个再艰难杀进来，也是白费劲。

　　这样的情况，怕是设计者都没想到吧！

　　而目前这样的局势，外人知道的并不是特别多，他们怕是也就知道，不管如何，这四人都会奋力搏杀，斗智斗勇，作为观战者，他们完全没压力了，完全可以看戏了。

　　甚至这其中出现生死，也是相当可能的。如果他们知道，白垩鬼君、古钬神君这些帝仙后裔、帝魔后裔都战死了，怕是会更加震撼。

　　相信那另外三人，一定会在思考这个问题。

　　那冰漠狱主的目光，首先扫向了吴煜，他淡淡道：“我猜测，青玄仙君和白眸鬼君，都是你吧，也就是说，你身上有五枚九彩珠子了，正好凑齐了十个，看来，你功德无量啊。”

　　他这意思，也是感谢吴煜将和谐九彩珠子带进来，但是，这并不是真正的感谢。

　　玄殃帝君和魔妤姬都在看着这千变万化，让他们心生忌惮的吴煜，很明显，现在吴煜才是让他们最忌惮的，尤其是他这变化的本事。当然，也觊觎他手上的五枚九彩珠子。

　　“谁都知道，这里谁才是最危险的人物，不如我们先解决了他，除掉这个变数，再来？”冰漠狱主等不下去了，吴煜他们都没有动手的意思，而他觉得，趁着这机会，除掉吴煜这个他认为最大的威胁和变数，格外重要。

　　玄殃帝君听到这话后，似乎有赞同，要和冰漠狱主站在一起的意思，冰漠狱主完全可能效忠他，他们都是真正的地狱鬼神，所以吴煜其实不担心，这时候魔妤姬稍微聪明一点，都知道她的对手会是谁。

　　“那可不行，你们解决了他，下一个就是我了。”魔妤姬说完，似乎很有诚意，直接朝着吴煜靠近。

　　四个人当中，玄殃帝君和冰漠狱主的关系最容易牢固，魔妤姬虽然和赤峰仙君没什么关系，但毕竟也都是仙君，一旦没了吴煜，另外两人下一个除掉的肯定是她，而她也没有信心以一敌二，所以对她来说，最为稳妥的就是，和吴煜联手。

　　这样一来，天庭和地狱的两个组合就这样出现了。魔妤姬一点都没有犹豫，很是主动，直接出现在吴煜身边，她眼神清澈，看了吴煜一眼，此时黑发飞扬，长裙飘飘，语气淡漠，却也有万种风情，清高圣雅，常人难比较。

　　她才是凡人传说之中，那种真正的仙女，空灵而静谧，不食人间烟火，腾云驾雾，这样的存在能打败秦妘棂也属正常。

　　能杀到这里，也完全证明了她的过人之处。

　　“你决定了？等搞定他们，我不会对你客气的。”吴煜面带轻松的笑容道。

　　“别太自信吧，你有什么手段，大家都看清楚了。当然，我也不需要你客气，只要在那之前，你尽心尽力就行了。”魔妤姬仿佛天生冷漠，哪怕如同和吴煜联合，她也是这样的语气，淡漠如苍白的纸张，没有一丝情绪。

　　实际上，外面的人，虽然听不到其他人的声音，却能清楚听到他们的对话，对吴煜这样充满信心的语气，很多鬼神都不是很爽，毕竟这是万重地狱，是他们的地盘，现在很多人大概都知道吴煜的真实身份是个仙人，他如此蔑视鬼神，确实引起众怒了。

　　“看来，是膨胀了。”

　　“打败了转轮鬼王，古钬神君，实力确实不错，可是另外两位，那可都是能进到里面去的！”

　　“此人既然如此嚣张，说不定战斗之中，就会有变化，首先出局，怕也正常。”

　　但是也有人觉得，吴煜虽然态度嚣张，可是这样也更能让魔妤姬信任他，相信他不会中途变化，毕竟这样的语气，已经挑衅了另外两位，加深了这两个组合内部两人之间的牵连。

　　这一下，魔妤姬便十分干脆和吴煜站在了一起，她其实很聪明，知道自己唯一的机会，是单独和吴煜最后对决。若非如此，另外两位则一定不会让她坚持到最后，毕竟冰漠狱主这时候，怕是根本都不敢不帮助玄殃帝君。

　　这可数十亿人看着呢。

　　出去之后，怎么跟北阴酆都大帝交代？

　　明眼人一看便知道，现在形成双方战斗的局势不会变化，僵持的阶段可以结束了，但是，为了防止队友叛变，他们显然会单独和一人厮杀，所以需要挑选对手。

　　吴煜不容魔妤姬反对，道：“你就先给我牵制住那玄殃帝君，等我弄死这老家伙，再和你合力解决他，最后再分出胜负，如何？”

　　“为何不是我对付冰漠狱主？”

　　“你有把握尽快杀他？”

　　“你有？”

　　“我，还真有。”吴煜咧嘴一笑。


第1469章 冰漠雪魄灯

　　吴煜嘴角带着笑容，眼神却十分坚定，充满着强烈的自信。

　　好像在其眼中，那“冰漠狱主”，完全不值得一提。

　　那种玩味的态度和感觉，实在蔑视对手，目无尊长的感觉，实在让人觉得恶心。

　　故而很多人顿时心里叫骂道：“这家伙也太嚣张了吧！”

　　“竟然如此不将冰漠狱主放在眼里！若不是这‘十品仙王宫’压制了狱主们的实力，他绝对不是冰漠狱主一招之敌人！”

　　“原本还觉得他很有希望，现在如此膨胀，很有可能，第一个就被淘汰出局了。”

　　当然，人们围观时候，并不能相互交流，听得吴煜竟然如此嚣张，他们也只能心中冷笑，暗自鄙夷。

　　魔妤姬倒没想到他会这样说，她思索了一下，似乎发现这对自己并没坏处，也想不出吴煜有可能会算计自己，便点头答应了。

　　“记得保护好自己，等我搞定那老家伙，再来当护花使者。”吴煜嘿嘿一笑，这样轻挑的语气，又引起了人们一阵喧哗。现在，很多人不用交流也看出来了，这白垩鬼君，怎么看都不是本人。

　　冰漠狱主自然都听得见，他冷淡笑了笑，看似不以为然，可以其身份，竟然被看做是炮灰，自然心生不满。

　　“年轻人，不管你是谁，还是少说大话为好吧，我不是星空狱主，你马上就会发现，我和他不一样了。”

　　冰漠狱主面色冷淡，目光冷若寒冰，当他话语刚刚说完的时候，没想到吴煜竟然二话不说，已经朝着他冲杀而来！这等意志，魄力，不是常人能够比较的！

　　当然在冰漠狱主，或者是其他所有人看来，这就是对冰漠狱主的一种蔑视！

　　魔妤姬都没想到他会这么简单干脆出手，这简直……有点傻……

　　因为当他出手，进攻冰漠狱主的时候，那玄殃帝君虽然和他们对峙，虽然手持“九阴帝魔战戟”，神威浩荡，但是短时间之内，他似乎不会主动出手，而是一种袖手旁观的感觉，或许他确实不太相信，吴煜能安然无恙，打败冰漠狱主？

　　“不管谁胜出，我们一起解决了他，在分出反胜负如何？”玄殃帝君对魔妤姬道。

　　魔妤姬没有回答。

　　玄殃帝君道：“冰漠狱主，很危险，至于另外一位，更加可怕，你要最后和他们任何之一对决，都没有任何机会。”

　　魔妤姬淡淡道：“不用多说了，相比较你，我还愿意相信他一些。你若不动手，他若真能解决对手，就轮到你了。”

　　玄殃帝君有些愕然，他确实没想到，魔妤姬和吴煜之间的关系这么坚定，这样的话，他越晚动手，反而就越是麻烦了。就怕吴煜打败了冰漠狱主，自身却没太大影响。

　　当然，也有可能冰漠狱主收拾了吴煜，然后和他联手收拾魔妤姬，最后的胜者就会是他。

　　他和冰漠狱主已经沟通好了，对方愿意为他效力。

　　经过一番思想斗争，且他并没有把握，单独打败魔妤姬之后，他决定，先静观其变，也就是说，他相信冰漠狱主，怎么都不会被吴煜打败，且没有让这家伙有丝毫的消耗！

　　就算吴煜能斗败冰漠狱主，自然有更大消耗。其实能稍微看得出来，吴煜现在的状态，也不是最好的。

　　玄殃帝君也不是很好，所以这时候，他选择抓紧时间恢复，而不是忙着和对方战斗，先和魔妤姬分出你死我活！

　　一边恢复，一边观战！

　　这时候的吴煜，已经在这瞬间，和那冰漠狱主冲撞在一起。

　　那冰漠狱主身边寒冰无数，骤然之间，无数雪花飞舞，整个中央光球的范围之内，变得冰天雪地，四处都寒冰！

　　此等严寒，可不只是凡人的寒冷，而是能冰封数十万年，瞬间能冻结几个凡人世界的阴寒，在这阴寒之中，吴煜第一感受也是难以动弹，浑身迅速陷入到死寂之中！僵硬，崩坏！

　　那冰漠狱主手中，出现了一盏灯，其中等瓶内，装着蓝色的灯油，其上冒着白雾，此时在其点燃之下，那灯芯上开始冒其起了苍蓝色的火焰，那火焰冰不晃荡，如同静止，当冰漠狱主轻轻一吹的时候，便有巨大的蓝色火焰喷出，那火焰所到之处，万物都被冻结，只要轻轻碰触，瞬间化作粉碎。

　　吴煜知道，此太虚神器，名为“冰漠雪魄灯”，那里面的灯油，名为“冰漠灯油”，而燃烧着的火焰，名为“冰漠雪火”，虽然是火焰，可实际上极其阴寒。

　　这时候的冰漠狱主，便是轻轻捏着这“冰漠雪魄灯”，将嘴巴对准那灯芯，瞄准吴煜的位置，是不是吹上一口，顿时之间，就有那蓝色火焰化作蓝色的雄狮，奔跑冲来，将吴煜当做是猎物！

　　吴煜擅长移形换影，那些火焰固然可怕，但短时间一一躲过，只是看起来稍微有那么点狼狈罢了。

　　这种狼狈，让数十亿人，看出他有些力不从心，导致人们哄笑起来，这明显就是撑不住自己吹的牛皮了。

　　老实说，吴煜确实吹牛了，以他现在燃烧对付古钬神君后的状态，确实不是冰漠狱主的对手，在对方的太虚神器攻击中之下，他确实相当狼狈，只能四处逃窜，但却无处可逃。

　　但是，之所以选择这冰漠狱主，也是吴煜置之死地而后生的机会！

　　如果换做玄殃帝君，或者魔妤姬，则和冰漠狱主差很多，毕竟，冰漠狱主只是被压制，他的真实实力，还是远超吴煜他们。

　　这样就有吞噬的价值了！

　　之前的转轮鬼王，就让吴煜收获巨大！

　　他想在这最终的圈子里，得到最大的收获，就必须要拼一次，正好有冰漠狱主进来，如果少一个狱主，多一个帝仙后裔、帝魔后裔，以吴煜上次燃烧却没能补充完整的情况，情况也相当危险！

　　此刻，在靠近那冰漠狱主之后，他在第一个瞬间，就选择了燃烧！

　　毕竟这是拼命的搏斗方法，必须要到极致，才可能快准狠的解决！

　　所以这一次的燃烧，比起对付转轮鬼王的时候，还要更加疯狂！在这样的游戏规则之下，面对最后一头“大血牛”，吴煜只能疯狂燃烧。

　　因为，只要能斩杀这冰漠狱主，他所有的燃烧消耗，都完全能够挽回！

　　在蓝色火焰不断飞驰而来，将一片片乾坤空间冻结成为寒冰空间的时候，他浑身燃烧着漆黑色的火焰，不断变化，不断转移，千变万化，骤然之间就出现在那冰漠狱主的附近了！

　　“找死了。”冰漠狱主神色不变，张口一吐，顿时磅礴大火，朝着吴煜侵袭而来，这一次那蓝色火焰化作一头巨鲸，无比巨大，张开巨大的嘴巴，在刹那之间，就将近在咫尺的吴煜吞下！

　　叮叮叮！

　　一时间，巨鲸那么大的乾坤空间，完全冻结成了寒冰，吴煜被冻结在里面，几乎已经看不见了。

　　“让我冰漠雪火冻结，没有十万年，就别想出来了。”冰漠狱主冰冷的面容，终于流露出了笑容。

　　他却没想到，竟然就在这骤然瞬间，在那寒冰深处，传来一种恐怖力量！

　　那力量，并没有穿透寒冰，却在寒冰之外的空间之内，爆发出来！

　　“湮云印！”

　　嗡！

　　虚空破碎！

　　一边是乾坤空间冻结，锁死了吴煜！

　　一边是虚空破碎，震荡，而冰漠狱主，则是在这虚空的正中央！

　　冰漠狱主，完全没想明白，吴煜在完全被其冰封的情况之下，是怎么在这内部，反而杀出这样的攻击的？

　　那是因为，他不太懂虚空，吴煜不管在什么地方，都能动荡虚空，哪怕是被他封禁的乾坤空间之内。

　　冰漠狱主的攻击，是缓慢的封禁，只能冻结吴煜，而吴煜的攻击，则是虚空的凶猛爆发！

　　而这时候，吴煜已经燃烧到了前所未有的程度！

　　比起当初斗转轮鬼王和古钬神君，都高上三分，这次更加没有退路，如果不杀死对方，吞噬对手，等燃烧过来，来一个八界仙君，他都有可能打不过。

　　必须拼了！

　　所有的力量，再次用在这湮云印上，一掌推出，虚空震荡！而后万物震动，世界动荡，那冰漠狱主前一刻还是自信满满，下一个瞬间，其眉头就已经皱着了，再下一个瞬间，他在愕然之间，浑身碎裂，湮灭在这虚空破碎之中！

　　嗡！

　　冰漠狱主，化作粉碎！

　　虚空破碎之间的血肉碎末，让吴煜掌控，自虚空而来，出现在吴煜眼前，在冰封的寒冰之中，吴煜将之吞噬！

　　可以说短短一瞬间，变化巨大，先是吴煜被巨鲸吞噬冻结，下一瞬间，虚空崩碎，冰漠狱主战死，然后人们看到，那巨鲸开始崩裂，毕竟冰漠狱主都死了，这样的寒冰，怎么可能控制得住吴煜？


第1470章 轮回刺

　　就算魔妤姬和玄殃帝君不交手，吴煜也没什么所谓。

　　他的目标，是要借助冰漠狱主，恢复到巅峰状态。

　　而现在，他靠着拼命而强势，其实惊心动魄的战斗，取得胜利，拿下冰漠狱主。

　　不但收获了“冰漠雪魄灯”，更是将之前的燃烧消耗，补充完整，至于这冰漠狱主的思维、感悟，其在这数十万年所领悟的一切，对吴煜的作用，在后面则会逐渐体现出来。

　　他这吞天巨兽，体内所储存的东西，已经堪称恐怖级。

　　光是狱主，都有两人，被收入到其“食物”之内，消化殆尽。

　　当吴煜撕裂“冰封”的巨鲸，从中出来，绝对有威震八方之神威！这时候的吴煜，攀升到最强状态，他此时的状态，和另外两位比，绝对要好上很多！

　　毕竟玄殃帝君和魔妤姬，各自都有手段，但经历这么多的战斗，而今也是筋疲力尽，战斗力不足以前十分之七，和现在生龙活虎的吴煜相比，有点高下立判的感觉。

　　打败冰漠狱主，反而恢复到如此巅峰的状态，这次人们可都是看得清清楚楚，这其中还有不少狱主盯着！

　　环视一周，随便就能看到数十亿震撼和不解的眼神，他们根本不明白，吴煜到底是怎么做到的。

　　这场面，和他上次打败转轮鬼王、古钬神君差不多，充满了疑惑，吴煜最后一招的威力很可怕，尤其是当其施展一种“自杀式”的手段之后，可这种类型的攻击，就算战胜对手，也一定会导致自己实力大幅度下降，为何吴煜却生龙活虎？

　　“不可能！怎会可能这样！他不应该在战斗之后，战斗力削减得更加厉害才对？”

　　“我记得，上次他打败了古钬神君之后，状态也削减了，这两者之间，有什么不同的地方？”

　　光是隔着光球看的话，就算是“狱主”，这时候也是百思不得其解，也是根本看不明白。

　　他们只知道，现在剩下的三个，都是年轻人，玄殃帝君代表万重地狱，魔妤姬代表八千天宫，至于吴煜代表什么，人们想法各自不同，他现在还是白垩鬼君的样子，有些人知道他的真实身份是赤峰仙君，到底是白垩鬼君还是赤峰仙君？这样下去，人们更加搞不懂了。

　　冰漠狱主，除名！

　　他手上的九彩珠子，当然落入吴煜的手里了。

　　毕竟，这是刚刚得到的，连他整个人都让吴煜吞噬了，更加何况是这珠子。

　　中央光球之内，万众瞩目之中，吴煜撕裂寒冰走出，霸气横生。

　　他的目光在玄殃帝君和魔妤姬之间扫过，最终定格在玄殃帝君这边，按照约定，吴煜要和魔妤姬一起对付他。

　　魔妤姬和玄殃帝君没有出手，吴煜并没什么所谓。

　　现在，他需要魔妤姬的态度，魔妤姬似乎也不墨迹，当吴煜传递出这样的讯号之后，她手里已经抱着那琵琶“九天仙音”，双眼之中，已经有了杀戮之意，那长发长裙，无风自动，猎猎作响，一场场的风暴，以她的身体为核心，逐渐的席卷开来。

　　“上？”魔妤姬试问吴煜。

　　她的意思，定然是吴煜靠近玄殃帝君，和其正面冲击，而她则是在身后辅助，她和吴煜的战斗类型不同，其实这样的组合，爆发出的战斗力会比两个吴煜更强，因为她虽然在身后，但是她的琴声，绝对会很大程度的镇压和限制住玄殃帝君。

　　“那是自然，怎能让魔仙子，在前面冲锋陷阵。”吴煜淡淡一笑，赫然回头，盯住了玄殃帝君，眼神之中，激撞出了汹涌的火花。

　　丁零当！

　　在吴煜出手的瞬间，魔妤姬便开始以那修长手指，在那琵琶上弹奏，像是在给吴煜配乐似的。

　　面对双重夹击，玄殃帝君面色阴晴不定。其实这时候，他已经大大意外了，他万万没想到预料之中最差的结局竟然出现了！吴煜不但打败了冰漠狱主，将之斩杀，甚至结束之后，违反常理，不但没有削弱，反而更加生龙活虎。

　　虽然目前是最坏的解决，但是以其定力和心态，他也并没有惊慌，而是沉着应对！气势如虹的吴煜，还有而今神秘冷漠，不断变换，开始弹奏“九天仙音”的魔妤姬两人，并没有吓住他，看来哪怕是现在这样的情况，玄殃帝君对自己似乎还有很大信心。

　　他面色冷淡，如同钢铁般没有任何表情，一身黑色铠甲，其上有诸多尸骨图案，显得阴森而诡谲，比起吴煜如今白垩鬼君的形象，更加霸道正统，就算是没见过他，光是看着气质神态，就瞬间能认出，这绝对是威严霸道的“北阴酆都大帝”之子！

　　临危不乱，便有地府大将之风！

　　在吴煜和魔妤姬联手面前，玄殃帝君看起来丝毫没有胜算，尤其是吴煜打败冰漠狱主之后！

　　现在地狱鬼神们心中支持的，只有玄殃帝君了，若是玄殃帝君再战败，他们地狱可就没这脸面了。

　　为了这十品仙王印，数十亿鬼神来到这里，结果都一无所得，那实在太丢人！

　　“若是玄殃帝君再战败，就真是可笑了，我们地狱人才众多，竟然让这仙君占据了便宜……”

　　“那白垩鬼君，明显就不是他了，莫非那白无常之子，真的没命了？”

　　“两人围攻，玄殃帝君完蛋了，他这步棋走错了，之前不出手，肯定是因为冰漠狱主能够解决那白垩鬼君的，当然，这未必是白垩鬼君……”

　　哪怕是鬼神，这时候对玄殃帝君的未来，基本上都不抱有希望了。

　　故而他们眼中，现在也就剩下无奈和惋惜了！

　　在这样的眼神之中，魔妤姬弹奏九天仙音，而吴煜和那玄殃帝君正面交锋！

　　一场焦点大战，爆发！

　　“九重天落星曲。”

　　魔妤姬双眼如深邃星空，飘渺空灵，白皙的手指在琵琶上下飞舞，琴音倾泻而出，如同九天之下，漫天的星辰，璀璨闪耀，忽然之间，这些星辰哗啦啦的落下，朝着那玄殃帝君倾洒而去，恰好绕过了吴煜！

　　玄殃帝君此时，正手持那霸道的“九阴帝魔战戟”，倾尽全力，死战吴煜，他怕是不信邪，要真正试探一下吴煜的实力。

　　那战戟之中，有“九阴天规”，玄殃帝君此刻如同黑暗战神，那九阴天规化作九条暗黑色的长蛇，阴森诡异，从那战戟之中飞出，缠绕在其身上，天规施展之间，整个中央光球都陷入到阴寒之中，这可不是冰漠狱主那种寒冷，而是一种腐蚀、阴冷的负面力量！

　　这种天规之力，一共有九重，一重超越一重！每一次攻击，都蕴含着九重的冲击，一重比一重可怕，一时间，吴煜有一种和九个对手对战厮杀的感觉！

　　吴煜现在，身边乃是无数的白骨锁链在飞驰，和那玄殃帝君交锋，同时头顶上，“亡魂地狱转轮”从天而下，镇压在玄殃帝君的头顶上，他专心在这“亡魂天规”和“勾魂天规”两种天规之上，万鬼哭嚎，勾魂夺魄，无妄勾魂锁编制成巨大的网络，从四面八方进攻，形成围攻的势头，让那九阴天规完全出不来。

　　本来光是这样，要镇压玄殃帝君还比较难，而这时候魔妤姬的“九重天落星曲”进来，无数的星辰光芒，随着音波的震荡，冲击在玄殃帝君的身上，当他一个人要面临三重天规的冲击，这就相当难了！

　　“破！”哪怕他的九阴天规十分神勇，逼退了吴煜的无妄勾魂锁，可地狱亡魂转轮镇压之下，还是让其狼狈至极！

　　其实他是被那九重天落星曲影响更大。

　　这时候，魔妤姬的音律一转。

　　“仙音梦魂曲。”

　　之前激情澎湃的声音，忽然变得柔和，动人，整个天地似乎都变得安静了，就连外面的人，听到这样的声音，很多都陷入到了沉睡之中，更加不用说就在这声音正中央的玄殃帝君了……

　　之前是遭受冲击，完全被压制，更难抵抗吴煜的狂轰乱炸，这时候则是另外一种程度的削减，那就是犯困，浑身乏力，连世界之力都调动不起来，更加难以挡住吴煜的镇压！

　　在哪仙音梦魂曲之中，玄殃帝君一声怒吼，妄想让自己清醒一些，可吴煜那地狱亡魂转轮很快就狠狠的撞击在其脑袋之上！

　　轰隆！

　　双重冲击，当然是头痛欲裂，哪怕最后用九阴帝魔战戟将之掀开，这时候的玄殃帝君，仍然遭受创伤，脑袋差不多都让震裂了。

　　这样的惨状，自然也引起了阵阵的哗然。

　　玄殃帝君知道，在这样下去，他必败无疑，但是，他必须要忍耐，等待一个机会！这时候，他看到吴煜重创他之后，稍微有些松懈，他当然认为，这恐怕就是他最好的机会了！

　　骤然之间，他在后退时候，手中捏着一根大概一尺长的银色尖刺，又细又长，最尖锐的部分，更是如银针般，这种锋利，让人看得头皮发麻。

　　“轮回刺！”吴煜看到之后，暗道不好。


第1471章 形势大变

　　这太虚神器吴煜是认识的，当然，是来自冰漠狱主、白垩鬼君的记忆。

　　这也是当年“北阴酆都大帝”成名的宝贝，没想到也跟着九阴帝魔战戟，赐给了玄殃帝君。

　　但其实轮回刺的名头，比起“九阴帝魔战戟”还要大。

　　因为其上，乃是高等级的天规“轮回天规”，虽然，只是轮回天规很小的一部分，但在层次和威力上，已经压制了“九阴天规”。

　　而且轮回刺，杀人不眨眼，死在轮回刺上的，可比九阴帝魔战戟的多多了。

　　如轮回天规这种高等级的天规，出现在太虚神器上，还是相当稀少的。

　　“留到现在才使用，真能忍耐！怪不得还能临危不乱！”吴煜心里冷笑。

　　轮回刺的威力确实可怕，可这时候玄殃帝君乃是穷途末路，吴煜不相信他还能如何！当看到轮回刺的这个刹那，吴煜更知道，这时候绝对要先下手为强，刚才他已经有击败玄殃帝君的机会了。

　　在玄殃帝君正要杀出那轮回刺的瞬间，吴煜双眼骤然爆发，天地之间，熔炉再显！

　　天之熔炉、地之熔炉，汇聚在一道，瞬间困住玄殃帝君，让之困在汹涌的大火球之中！

　　这是炽热之火，是第一重火焰，玄殃帝君还没施展，便完全被困在其中，动弹不得！

　　烈火烧身，对他这种擅长阴寒的人来说，确实难受！

　　当然，吴煜自己也在这金火天地熔炉之中，漫天的火焰，汹涌燃烧，所谓熔炉，自然熔炼万物，三千大世界，九万小世界，落入到吴煜这金火天地熔炉之中，都得焚烧干净。

　　但这也只是吴煜必杀的第一步，他早就想好了斩杀玄殃帝君的方法！

　　只是意外对手竟然施展出轮回刺而已！

　　可这也改变不了他的第二步手段！

　　在金火天地熔炉之中，暂时外人看不是很清楚里面的变化，只知道玄殃帝君刚拿出轮回刺就被吴煜困住了。

　　他们看不到，吴煜现在的手里，出现了一样不一样的东西！

　　那便是，冰漠雪魄灯！

　　冰漠雪魄灯里，装着的乃是“冰漠灯油”，如今，吴煜迅速将灯芯点燃，将冰漠狱主吞噬之后，现在的他，和冰漠狱主也并没什么区别了。

　　叮！

　　吴煜听到，在那金火天地熔炉之中，玄殃帝君还是先将那轮回刺射出来了，目标正是吴煜。

　　能在这样的环境之下，杀出那轮回刺，玄殃帝君确实不简单。

　　不过，吴煜动作也快，他骤然吹气，一时间，那灯芯上蓝色的火焰，呼啸吹出，瞬间膨胀扩大，变化成无比巨大，化作一条巨大的蓝龙，浑身冒着蓝色的火焰。

　　金火天地熔炉的火，和这冰漠雪火，看似都是火焰，其实完全不同，一个灼热到极致，一个冰寒到极致。

　　两种火焰却完全相反，这时候却混在一起，一个困住玄殃帝君，一个朝着玄殃帝君冲撞，一时间掀起了巨大的反应！

　　首先，便是两种火焰，相互排斥，灼热到极致，遇到阴寒到极致，所产生的乃是惊天动地的冲突和爆炸，而这冲突爆炸的威力，在吴煜的掌控之下，是完全朝着玄殃帝君倾泻而去的！

　　虽然轮回刺威力恐怖，可是现在从外面看来，那巨大的金色火焰球之中，因为有一条蓝色火焰神龙的诞生，从而引发毁灭性的超级爆炸，处在中央的玄殃帝君，怎么也不好受！

　　吴煜是有把握，靠着这两种毁灭力量，将玄殃帝君彻底打败的。

　　不过，他稍微警惕了那轮回刺，那轮回刺很难被他偏离方向，而且会不断追踪，难以闪躲！

　　吴煜估算了一下，这样下去，就算斩杀了玄殃帝君，在这之前也会被这“轮回刺”威胁到，这时候，如果魔妤姬能爆发一点力量，加速斗败这“玄殃帝君”，那就没问题了！

　　“魔仙子！”

　　吴煜在这之前，便是一声大吼，他相信魔妤姬明白他的意思，而且他知道魔妤姬可以通过什么办法。

　　这时候，她只要摇晃她的“灵霄宝铃”，使用那荡魂天规，一次震荡，就能让玄殃帝君精神震荡，那么他将会更加快就毁灭在吴煜的双重火焰攻击之下！那魔妤姬倒是没让他失望，当吴煜喊出这声音的时候，她很快就在弹奏的同时，手中出现了那灵霄宝铃！

　　万众瞩目之中，魔妤姬脸色冷淡，手中一摇晃，灵霄宝铃那清脆的声音，顿时在整个中央光球之中的空间晃荡，甚至再次传出去，造成不少围观群众的仙神、鬼魄震荡。

　　轰隆！

　　遭受冲击的人，仙神强烈震荡，眼前一片昏黑，浑身刺痛，如同重锤击中脑袋，完全难以回过神来。

　　这个关头，玄殃帝君遭受这样的冲击，必败无疑！

　　只不过这时候，这清脆的声音，怎么有点奇怪？

　　吴煜刚发现奇怪之处，在这骤然之间，仙神竟然刺痛！

　　他不禁苦笑，没想到这关头，竟然被一个女人算计了！

　　没错，魔妤姬在身后攻击的不是玄殃帝君，而是吴煜！而且是在吴煜面临轮回刺威胁的时候。

　　她这算盘，打得确实相当好！这时机把握，可谓是天下绝无仅有了，这对她来说是最为有利的时候。

　　如果这时候，她支援吴煜，顺利打败玄殃帝君，看这战斗情况，她很难打败吴煜。

　　这时候，她却攻击吴煜，玄殃帝君重创已经是确定的，但是他的轮回刺，却也给吴煜带来致命的危险，这是一次赌博，这时候给吴煜来一次荡魂天规，是很有可能导致，吴煜和玄殃帝君两人都重创！其中吴煜很可能被轮回刺杀死！

　　如果这样，她可以轻松打败本就被吴煜重创的玄殃帝君，轻松收获到最后的胜利！这样一想的话，这确实是最好的机会，一旦错过这机会，她就再没机会了。

　　人不为己，天诛地灭，这也能理解。

　　只是吴煜看错她了，从之前的表现来看，吴煜还以为，她能遵守这短时间的契约精神。

　　但是，她并没有这样做！

　　此刻，灵霄宝铃和轮回刺，锁定的都是吴煜，可以说，他确实十分危险，而且是意外之中，遭受这种的冲击！

　　但是，吴煜毕竟是吴煜，他还是有一定的心理预料，灵霄宝铃刚刚响起来，第一个瞬间觉得不对劲，他二话不说，直接施展那移形换影，这一次变化巨大，瞬间逃出了战斗范围，在轮回刺杀到之前，就出现在中央光球的边缘位置！

　　失去了他的支撑，金火天地熔炉和冰漠雪火瞬间消散，玄殃帝君本来岌岌可危，可这时候，还是靠着运气好，逃脱一劫，但之前的冲击，也已经让他奄奄一息了，他剩下的力量，暂时不足以支撑那轮回刺继续斩杀吴煜，为了节省力气，也意识到现在情况有变化，他连忙收回轮回刺，静观其变。

　　但总而言之，吴煜现在的强悍，已经让身为北阴酆都大帝之子的儿子的玄殃帝君，都十分敬畏。

　　魔妤姬的脸色终于变化了，没想到这样的机会，仍然没有搞定吴煜，她瞬间推到边缘位置，脸色阴晴不定的看着吴煜，眼神虽然还是淡漠，可是当面对吴煜不怀好意的目光时候，已经有了波动。

　　“本想给你一场体面的战斗机会，看起来你并不需要。你倒是聪明得很。”

　　魔妤姬淡淡道：“兵不厌诈，你太强势，自然会有这样的后果。”

　　她违反两人决定，倒是一点内疚都没有。

　　“得，那就没必要对你客气了。”吴煜笑了笑，本来他还准备对她稍微手下留情。

　　“你还是操心自己吧。”魔妤姬言语之中，倒仍然有很大的信心，只见她说完之后，看向玄殃帝君，道：“不将此人打败，你我根本没有机会。”

　　玄殃帝君死里逃生，冷淡笑道：“你这如意算盘打得真好，等我重创再找我联合，最后你占尽优势了。”

　　魔妤姬道：“那没办法，谁让他不可能一开始就找你联手对付我呢？”

　　她现在的做派，已经是真小人，而不是伪君子了。

　　但是，确实也和她掌控的那样，玄殃帝君想坚持下去，最先解决的必然是吴煜，因为一旦剩下他和吴煜，他一点胜算都没有，如果是剩下他和魔妤姬的话，可能还能有点胜算吧。

　　刚才她的荡魂天规，确实给吴煜造成一定影响，现在两人联手，未必没有机会！

　　“而且，她反叛那赤峰仙君，赤峰仙君必然对其更加怨恨，我说是联手，其实还可以有其他变化，一切，就斗智斗勇了，但这赤峰仙君，是出头鸟，必须要先压制！”

　　他和魔妤姬都知道，对方不能相信，可现在形势让他们选择从两个方向，来进攻吴煜，两人不用多说，已经包围了吴煜，当然，他们也有互相防备，但是从两方进攻吴煜的态度，是不会变化的！

　　之前最有机会的吴煜，现在反而沦为腹背受敌的境地，可以说这十品仙王印的争夺，跌宕起伏，到现在为止，谁都不能说，谁就一定最有机会，甚至连吴煜自己，面对两个一样强的对手攻击，都不能保证！


第1472章 千军伏魔曲

　　正所谓，枪打出头鸟。

　　现在被另外两人围攻，便是因为他现在状态圆满，比另外两人好上太多。

　　这也正常。

　　可这样差点被这魔妤姬算计，吴煜仍然有些不爽。

　　尤其是看到魔妤姬那冷淡的脸色，似乎也丝毫没有内疚之意。当然，她没做错什么，人不为己，天诛地灭。

　　只是，不爽，就是不爽。

　　似乎从一开始，她便是这样高高在上的姿态，大约是那四大天王之女的身份，给了她数万年以上的尊贵。

　　吴煜固然厉害，但若不是这里的特殊环境，她铁定是不会睁眼瞧一眼的，说实话，就算是狱主，她也未曾放在眼中。

　　回到天宫天庭，保护她的人，都比这些狱主强大十倍以上！

　　当然，玄殃帝君也是如此，但他如今情况最为糟糕，机会最小，为了十品仙王印，只能搏命了。

　　几乎没有丝毫犹豫，玄殃帝君和魔妤姬，同时出手，两人都是废话不多之人，只要一出手，那便是狂风暴雨。

　　他们都很清楚，对方都不是笨蛋，在对付吴煜这件事情上，谁想偷懒，暂避锋芒，一眼都能看出来，只有两人倾尽全力，才有可能搞定吴煜！

　　玄殃帝君手持那九阴帝魔战戟，黑色雾气凝结成九条凶煞大蛇，将之缠绕，在其身边，修长而锋利的轮回刺，如同一条小毒蛇在蛰伏着，虽然形体不大，但是很可能在瞬间，就能够带来比九阴帝魔战戟更加致命的威胁。

　　而魔妤姬这边也相当厉害，那“九天仙音”弹奏完全不间断，尾指上挂着的“灵霄宝铃”，每一次摇动，那镇压仙神的荡魂天规就会冲击而来，根本无从闪避，之前那一次荡魂天规的冲击，让吴煜至今脑袋都有些轰鸣呢。

　　等于现在，吴煜要承受四种相当厉害的天规的攻击！

　　而且，有魔妤姬这样无孔不入，难以抵挡的天规，会让战斗变得比对付两个玄殃帝君都还要困难！

　　这基本上也意味着，剩下三个人之中，现在变得可能最快出局的人，会是吴煜！

　　玄殃帝君虽然创伤，可瘦死的骆驼比马大，在希望渺茫的情况之下，他出手丝毫不留情，甚至主动近身，其实还是和吴煜在厮杀，唯一的变化是，之前魔妤姬是攻击玄殃帝君的，现在变成了攻击吴煜了！

　　“千军伏魔曲！”

　　那九天仙音的曲调一变，骤然如有千军万马，回首一看，在魔妤姬的方向，仙气氤氲，在那仙雾之中，音律化为天兵天将，千军万马，奔腾而来，那仙音天规的威力变化，吴煜可算是体验到之前玄殃帝君被围攻时候的无奈感觉了！

　　确实，很艰难！而且不只是这千军伏魔曲，魔妤姬面色淡漠之中，偶尔摇晃一下那灵霄宝铃，那声音直接冲向耳朵，无从闪避，每一次震荡，那可都是如遭雷击！

　　至于玄殃帝君也是拼命了，如同黑暗战神，手舞战戟，轰天灭地！九头大蛇，轮番朝着吴煜轰击，在这轰击之中，还夹着那轮回刺这小毒蛇的偷袭，一旦被击中，很可能会完全垮掉，然后在这两人的狂风暴雨的落井下石攻击之中，很容易神形俱灭！

　　因为，他们害怕吴煜，所以才会倾尽全力。

　　吴煜腹背受敌，看到这样的情况，周围这数十亿人，只要稍微有点眼力，都能看出他的艰难。

　　之前人们是惋惜玄殃帝君，尤其是鬼神，十分不爽，这下他们倒是爽快了。

　　“这下，这个不知道到底是仙君还是鬼神的家伙，总算要完蛋了，之前都太高调了，太嚣张了。”

　　“现在竟然被地狱和天庭的人联手围攻，真是报应了，谁让之前这么嚣张，还真以为，那十品仙王印肯定是他的了。”

　　仙君们想：“魔仙子状态比玄殃帝君好，等这家伙被解决掉，魔仙子胜算还是最大！没想到，竟然会是魔仙子笑到最后，看来，智慧和隐忍，也很是重要啊！”

　　鬼神们道：“至少现在玄殃帝君还有机会，这一场战斗，那家伙对魔妤姬含恨在心，一旦他主要反扑魔妤姬，那么魔妤姬也深受重创，玄殃帝君未必没有机会，至少比之前的机会大上很多！”

　　“但是不管如何，这嚣张，傲慢无礼的家伙，倒是铁定完蛋了！”

　　不管是来自天庭还是地府，基本上对吴煜都很不爽，因为吴煜是两头的人他都对付。

　　这一路以来，吴煜打败了转轮鬼王、古钬神君，两边都没讨好。关键是根本不知道他的真正身份，这一点让人恐惧，如果让他得到十品仙王印，那简直就不知道，到底是谁得到了。

　　如今遭受围攻，人们有种普遍不看好，甚至有些畅快，毕竟他表现最为抢眼，自然也遭人嫉妒。

　　面对这样的双重冲击，吴煜确实意识到了巨大的难度。

　　“从我小时候打架的经验来看，若是被围攻，切忌三心二意，定要逮住一个弱的，往死里打，才有可能震慑对手，甚至削弱对手！”

　　吴煜不是理想主义者，之前的办法，似乎能全身而退，但现在明显不行了，必须要以搏命的打法，才有可能得到最终的胜利，恰好，他还是相当擅长搏命的！

　　他盯上了目标——玄殃帝君！

　　“你既然受伤惨重，那么我就只能送你先走了！”

　　他都杀那么多地狱永生帝魔的后裔了，也不差这玄殃帝君一个了，如此关键时刻，稍微心软，死的就是他自己！

　　当当当！

　　千军伏魔曲已经冲击而来，那荡魂天规也不断的震荡，让吴煜接连头昏脑涨，战斗力骤然下降，浑身都难受，如同陷入到了泥沼，别说是动手了，长久下去可能还会没命。

　　而玄殃帝君则完全不受影响，两大天规，一个正面交战，一个暗处袭杀，无比狂暴，吴煜和他交手，乾坤空间不断发生爆炸，没想到重创之下的他，这时候还能让吴煜节节败退，这完全是魔妤姬这样的“辅助型”队友，在执掌大局！有一个她这样的帮手，实在太重要了！

　　看到如此场面，人们虽然不能相互交流，但是从各自眼神可以看出，对吴煜如此狼狈，完全被压制，自身难保，他们觉得还是在意料之中，这符合他们的预测。

　　“看来真正的最终胜利者，在这玄殃帝君和魔妤姬之间出现了，天庭和地狱，谁能在竞争这十品仙王印当中胜出，那就要看看运气如何了。”

　　“玄殃帝君，定要为我们地狱鬼神，争口气啊，最难的都对付了，还怕一个女人？”

　　他们确实承认，吴煜是里面最强的，可是三角战斗，最强的往往都是第一个被淘汰出局的，另外两人越是害怕他，就会越是破拼命。

　　现在的情况，可以说对吴煜那是相当的不利。

　　但，这也吓不住他，这样艰难的情况，他不知道经历多少次了！

　　而且就算是在这十品仙王宫，几次巅峰战斗，他也是以搏命来战斗，这时候无非是再搏命一次！

　　玄殃帝君疯狂进攻，轮回刺好几次差点将吴煜刺穿，吴煜要不是有移形换影的本事，早就死在这里了。

　　眼看着玄殃帝君，在战斗之中，竟然还在恢复，而魔妤姬则是弦音澎湃，这时候已然带给吴煜相当致命的威胁了。

　　“燃烧！”

　　不过是牺牲自己的好状态，再次燃烧一次！

　　不过这次，为了最后还能有力气对付魔妤姬，他燃烧的程度不大，只是为了带给玄殃帝君必杀的一招罢了！

　　他这一定幅度的燃烧时候，浑身都是黑色火焰，再次变得无比凶戾，这时候，那无妄勾魂锁完全将之缠绕起来，短时间之内，吴煜先是以那冰漠雪魄灯，吹出一条蓝色巨龙，冲向魔妤姬，稍微阻挡她的攻击，下一个瞬间，他便出现在了那玄殃帝君的身后！

　　玄殃帝君很是警惕，轮回刺瞬间爆射而来，目标是吴煜的眉心。

　　但是吴煜比他的动作更快，就在这转眼之间，湮云印的威力，凶猛爆发！

　　“嗡！”

　　一时间，虚空破碎，玄殃帝君正在这虚空正中央，连魔妤姬，都在这破碎虚空的边缘，这攻击可以说是针对两个人的，当然玄殃帝君最危险！

　　这时候的轮回刺，距离吴煜只有一步之遥！

　　但是湮云印更快，玄殃帝君本就被他重创，这时候靠着魔妤姬，才能镇压住吴煜，但这也改变不了他只剩下部分战斗力的事实，这样导致轮回刺速度慢了，稍微慢一点，就是吴煜先杀死他，而不是他杀死吴煜！

　　本来也不想杀人了，但是看这轮回刺的轨迹就知道，不是你死就是我活命，根本没得选择，当玄殃帝君在难以置信之中，浑身血肉崩碎的时候，那轮回刺也穿刺在吴煜的眉心上，差点将其洞穿！

　　但幸好，停住了，因为玄殃帝君，这时候是在众目睽睽在之下战死了！

　　而吴煜也没有犹豫，将其尸首招来，哪怕是粉末，都要一一吞噬，毕竟他已经燃烧过了。


第1473章 六大天规

　　当然，他这次也稍微掩饰了一下，没有吞噬得太过明显。

　　但是，每次战斗之后，他夺得对方的太虚神器，且迅速都会使用，定然会引起人们怀疑的。

　　在这瞬间，吴煜斩杀玄殃帝君，数次移形换影，逃过了魔妤姬在刚才时刻的攻击，当他稳定下来，玄殃帝君就已经进了肚子了。

　　毕竟这次燃烧的程度，还不算格外的大，所以一个玄殃帝君的吞噬，让吴煜再次恢复圆满，而且之前来自冰漠狱主的一切，本就还有大量剩余。

　　他们两人围攻，确实给吴煜带来巨大的难题，让他险象环生，可这样就想先让吴煜出局，那就太天真了！

　　吴煜再次冒险，收获巨大。

　　手上的九彩珠子的数量，已经到了八个！

　　之前古钬神君手里，就有一个九品仙王印，没想到这玄殃帝君，也随身带着九品仙王印，光是九品仙王印的数量，吴煜现在就有三个了！

　　他记得，魔妤姬好像也在那太虚仙路里得到了一个。

　　九彩珠子，魔妤姬有两个。

　　这时候，中央光球之中，破碎的虚空仍然存在，玄殃帝君之死，来得太过突然！

　　当吴煜霸道的将那九阴帝魔战戟握在手中，然后抽出脑门上的轮回刺的时候，数十亿的人们，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　场面，可谓是鸦雀无声。

　　尤其是之前，那些认为吴煜铁定已经完蛋的存在，看到这样的场面，这样的吴煜，都是嘴巴干涸，说不出话来，脸色那也相当精彩，他们面面相觑，哑口无言。

　　吴煜在这里面还是太强势了，几乎是无敌的存在啊！一次爆发，对手全部湮灭！冰漠狱主，玄殃帝君，现在显然都战死了！

　　“他怎会如此厉害，到底是怎样做到的……”

　　“之前我就怀疑，白垩鬼君、墨阴鬼君、古钬神君等，都让这家伙给斩杀了，如今一看，显然是真的！白无常、王沨判官、巨灵神、北阴酆都大帝！这些永生帝仙、永生帝魔的后裔，全让此人杀死！天啊，这……”

　　人们瞪大眼睛，可以说是目瞪口呆，越是想到吴煜的胆大包天，就越是惊心动魄，这可是整个天宫仙域的超级大事，在做出这样的轩然大波之后，没想到吴煜竟然还能不动声色，着实是可怕！

　　之前还质疑他的人，而今哪能再嘲讽？现在看到吴煜那冷静的样子，怕是连鬼王狱主，那都得倒吸一口冷气，庆幸自己没有碰上吴煜这魔鬼吧！

　　不只是中央光球之内，沦为死寂，外面几十亿人，也都是一片死寂。

　　这其中，人们形形色色，比如说紫眸，她怕是也想明白，自己的父亲应该是战死了，此时她呆滞的坐在光球之中，满脸泪水，看着吴煜的眼神，充满了恐惧和无助。

　　还有那“秦妘棂”，她惊慌坐在地上，她完全没想到玄殃帝君会死，玄殃帝君的身份和她差不多，现在一想，恐怕和她同一个级别的玄殃帝君和白垩鬼君，都死在这个千变万化的神秘人手中了。

　　“幸好，我早点出来了……”秦妘棂一阵哆嗦，她不敢想象，如果自己是魔妤姬的话，现在心里会有多么的恐惧。

　　还有诸多狱主，看到转轮鬼王和冰漠狱主的下场，也都庆幸。

　　“看出来了，看似公平，但是这，根本就不是为我们设计的，我们狱主，可真算是大傻子了，来这里给人锻炼的，尤其是此人……如今他杀了那么多的帝仙帝魔后裔，到底要怎么收场？”

　　还有一些帝仙后裔，比如说司命仙君、白夜仙君、荧火仙君，他们都在哆嗦，现在心里完全被恐惧和愤怒填满了，当然他们也为魔妤姬紧张，看得出来这“赤峰仙君”已经相当不爽了，万一他再把魔妤姬给杀了……

　　地狱死多少人，他们不甘心，可是再这样杀下去，魔妤姬也死了，这赤峰仙君，真的能够继续在天宫仙域混？明显天庭地狱，他都混不下去了。

　　“真不知道，这里的事情传出去，整个天宫仙域，会引起怎样的轰动！”

　　“那么多帝仙帝魔后裔，战死在他手上，他还真是一点都不留情啊。”

　　“简直就是个魔鬼……怎么会有如此存在！”

　　“把九阴帝魔战戟和轮回刺都掌控了？这家伙，怎么能掌控那么多的顶级太虚神器？而且是瞬间掌控？这根本不符合常理！”

　　“而且战斗了这么多场，他是怎么还保持着这样的战斗力的？”

　　在震撼之余，人们还有很大的疑惑。

　　第一是战斗状态，到现在还是圆满的，而魔妤姬都恨疲惫了。

　　第二，则是掌控太虚神器的本事，现在他手中的太虚神器，来自各个强者，很可能这些太虚神器的主人，都让他给斩杀了。

　　这是相当大的疑点。

　　当然最大的疑点是：他到底是谁？

　　鬼神们基本确定不是白垩鬼君，但是也不是白眸鬼君，只能确定可能是个仙人，而仙君们，倒是知道此人是赤峰仙君，但是赤峰仙君这个身份，一定就是真的？

　　说不定，他本体是青玄仙君呢？

　　反正，一头雾水。

　　当然，心情变化最大的，还是魔妤姬，之前她还高高在上，直到吴煜超脱她的掌控，瞬间斩杀了玄殃帝君，在此刻开始，她总算知道，什么是恐怖了，如今她眼神略微颤抖，看着吴煜的眼神，已经大变，再也没之前那种笃定的感觉了。

　　不过，她还是嘴硬，道：“可算是，有和你单独交手的机会了。”

　　吴煜收拾了一下，只剩下一个对手了，杀到现在，他眼神里的杀气，都足够可怕了，这时候他靠近那魔妤姬，嘴角带着冷笑，道：“还敢在我面前嘴硬呢，古钬神君死了，白垩鬼君也死了，这玄殃帝君也是我杀的，你看，我都杀了这么多和你身份相同的了，再杀你一个，也算能凑满一桌了。”

　　魔妤姬内心肯定哆嗦，吴煜现在如同一头巨兽，正在靠近她，他已经张开了血盆大口，像是盯着一条小兔子似的。

　　魔妤姬在其面前，楚楚动人，怪是可怜。

　　她确实知道，吴煜要杀她，根本不皱眉。

　　“谁知道你是不是强弩之末了，战过了，再来说大话吧。”她当然不愿意放弃。

　　其实吴煜还是懒得杀她，毕竟他最后是要回天庭的，永生帝魔的后裔他没什么所谓，关键天庭上，古钬神君完全是无可奈何，至于这魔妤姬，能留一条性命就留，只要她乖乖拿出九彩珠子。

　　“用两枚九彩珠子，可以换你一条性命，很划算，要不要考虑一下？”吴煜盯着这来自天庭的绝世美人，凝望着她这动人的身姿，空灵的眼眸，让人窒息的容貌和骨子里的高贵。

　　“废话这么多，显然证明你不行了？”魔妤姬还是嘴硬，看来她确实很艰难承认，自己不是吴煜的对手。

　　既然如此，吴煜也不跟她废话了，他淡淡一笑，眼睛血红，骤然之间，全部的太虚神器，已经在他身边散开！

　　无妄勾魂锁！

　　洪荒雷葫！

　　地狱亡魂转轮！

　　九阴帝魔战戟！

　　冰漠雪魄灯！

　　还有阴暗在暗处，锋利的轮回刺！

　　一共六种天规，全部都在他的掌控之中，从四面八方包围着魔妤姬，显得她现在格外可怜。

　　吴煜还记得，万合猫，倒是还在她的身上呢，那是一只黑猫。

　　当初，自己差点买了，但是让她抢走了，那是第一次见面，不怎么友好。

　　现在，距离十品仙王印，只有一步之遥，吴煜当然不会客气，如果对方真的很难缠，他不介意杀人，反正都到这种程度了。

　　面对吴煜的六种天规，魔妤姬确实显得可怜而脆弱，吴煜这时候已经全面碾压她了。

　　“你一定有问题！你身上种种手段，都很奇怪！之前你也不是这么强的，甚至你也不是赤峰仙君！你到底是谁？”

　　她当然疑惑，但是，吴煜懒得回应，他道：“古钬神君可能知道，你去找他，说不定他会告诉你！”

　　接下来，他确实不客气，轮番攻击，无妄勾魂锁、洪荒雷葫、头顶上的地狱亡魂转轮、还有冰漠雪魄灯、九阴帝魔战戟，还有轮回刺！

　　六种天规，镇压而下，魔妤姬再不甘心，施展浑身之力，奈何她状态本身就差吴煜不少，这时候完全被碾压，一点翻盘的希望都没有，在吴煜的狂轰乱炸之下，哪怕她在顽强，最终还是被吴煜的轮回刺穿透，直接插穿了胸口位置，那轮回天规的力量，迅速结成层层的牢笼，将魔妤姬封锁！

　　然后，无妄勾魂锁，也缠绕在其身上，将其捆绑住，倒是将那美妙的身段，完全展现了出来，显得十分刺激。

　　结束了。

　　吴煜完全掌控住了她。

　　“呃……”魔妤姬此时，脸色惨白，死死盯着吴煜，道：“你会死得很惨的，我父亲一定不会放过你。”

　　吴煜站在她眼前，笑道：“别这样，我还想放了你呢，你这样不是逼我杀了你呢。”

　　周围，鸦雀无声，这结果，在他们预料之中了。

　　吴煜马上，就要得到一切了。

　　不过，可能是最近的吞噬实在太多了，当绑住这绝顶美人之后，眼神的血红很难消除，竟有了难以抑制的“繁衍”的冲动。

　　这可是，有数十亿人在周围啊……


第1474章 辣手摧花

　　其实这时候的仙神，已经完全是“吞天巨兽”的模样了。

　　十品仙王宫的争斗，一直在持续，尤其是后期，吴煜连续吞噬好几人，其中包括两个狱主，早就到了极限。

　　再下去的话，说不定都“走火入魔”了。

　　只不过当他放松下来，这中央光球之中，只剩下他和这持国天王之女“魔妤姬”的时候，副作用还是出现了。

　　吞天巨兽，可有两大本能冲动，一乃壮大自身，二乃壮大族群，一为吞噬，而为繁衍。

　　有时候，繁衍的冲动，可不比吞噬差。尤其是遇到如魔妤姬这种，天资、血脉，都乃是天宫仙域最为顶级的女子，定能诞生最优秀的后裔，而且年轻貌美，生机蓬勃，最为吸引吴煜。而今虽然有人观战，却并无人打扰，心里只需要有那么丁歪念，立马就能勾起火焰，而且越烧越大，如同星火燎原。

　　那魔妤姬在吞天巨兽的眼中，便是绝顶鲜美的食物，而他此刻饥肠辘辘，双眼通红。

　　这样的神态，靠近她，站在她的眼前，魔妤姬明显都能感觉出来不同，那种眼神太充满侵略性了，完全将她身上太虚神器级别的衣物视作无物，似乎要将之看穿，让她那近乎完美的酮体，展现在吴煜眼前。

　　“你……你这是什么意思……”魔妤姬原本那高高在上的冷淡，早就消失了，现在持国天王不在身边，没人能帮助她，确实是叫天天不应，叫地地不灵。吴煜这时候已经站在其眼前，其身上那一股难以言之的雄性气息，对魔妤姬来说是一种未曾经历过的冲击！

　　故而在脸色惨白之下，由多了一股红晕，让她浑身已然酥软，有发麻之感觉，这样沉醉的神情，吴煜在“月灵璇”的身上看到过，他知道，这是吞天巨兽的能力，能够让这样完美的女子，在这时候都本能为自己倾倒。当然，她身体愿意，精神上肯定是不愿意的。

　　毕竟，她是什么身份？而且这周围，可是有几十亿的眼睛，都在直勾勾的看着呢！

　　这时候，甚至有人都能看出吴煜的意图来了。

　　“他这是要干什么？强行玷污？让我们这几十亿人看着？”

　　众人一看，更加瞠目结舌，他们已经被吴煜的胆量吓住了，现在，更被他的胆量给吓惨了。

　　故而这数十亿人，再次骚乱起来，不过，对他们的躁动，郁闷，期待，哗然等等，吴煜都听不见，现在他双眼之中，只有那被他绑住的魔妤姬，他的火眼金睛穿透了其衣物，将对方的美妙身段，尽收眼底。

　　这是天雷勾地火般的吸引力，让吴煜几乎一个人都没说，他脑子里一片空白，在这本能的冲动之下，现在什么都想不清楚了，只能死死的盯着魔妤姬，然后，他骤然伸出手，按住了其香肩。

　　“啊！你找死！你滚开，滚开啦……”魔妤姬浑身颤抖，脸色又青又红，这种挣扎的感觉让她眼眶通红，吓得泪水都在往外流，可是身体却又一片火热，甚至有期待之感觉，这更是让她想不通，可她是清楚知道这周围有多少人的，如果吴煜真要对自己，做这无耻的事情，结束之后，这事情传遍八千天宫，她父亲的名望都会让她丢干净，到时候沦为笑柄！

　　那样，怕是吴煜不杀她，她都只能自杀了。

　　“不，不要，不要啊！”她慌了，哭了，颤抖了，整个世界都在崩塌，以前淬炼出来的坚韧内心，阵阵碎裂，恐怕有生之年，她都想不到自己会有如此恐惧的一日，这可比死还难受多了。尤其是自己的身体，竟然是愿意的，渴望的，这更加让她觉得羞耻，难以承受！

　　堂堂持国天王之女，这时候快被吓得跪下了，这样的场面，怎能让人不震撼？对吴煜此人，这数十亿人，不只是震撼那么简单了，甚至可以说，这是天宫仙域，几十万年都未曾出现过的神人啊！

　　接下来，他真要“辣手摧花”？来一场年度大戏，让持国天王，都身败名裂？

　　坦白说，至少鬼神们没什么所谓，甚至他们的八卦之心，想让他们看这场轰轰烈烈的热闹，这可比吴煜直接杀死魔妤姬，要来的震撼很多。

　　当然对于仙君们，尤其是来自持国天王府邸的仙君们，这比死都还难接受，这时候他们咆哮，怒吼，上蹿下跳，但是没用，吴煜连他们的声音都听不到，现在吴煜眼中，只有这美得惊天动地，绝对是这天地之间，最佳配偶之一的魔妤姬。

　　他已经按住了其香肩，其厚重、粗暴的气息，已经和对方的幽香混在了一起，仍然记得初次见面她的霸道和冷漠，那时候的她绝对想不到今日会是这样的下场，至少吴煜已经失去理智了，魔妤姬是想反抗来着，但身体方面却有半推半就之感觉，还不等她求饶，吴煜便在众人喧哗之中，按住其脑袋，对着那红润的樱唇，便是一顿乱啃，同时那巨大手掌，也握住了柔软。

　　“呜呜……”魔妤姬如遭雷击，浑身已经呆滞，眼泪哗啦啦的流出来，也许幻想过，可绝对不是现在这样子，她是彻底的害怕了，毕竟身为她这样的身份，什么时候被如此侵犯过，如果到现在，她还不服输的话，那接下来的下场，难以想象，因为吴煜根本就没有半点停止的意思，马上就是下一步了。

　　她认输了，在这脑子一片混乱的时刻，她唯一能想到的，就是用唯一能动用的力气，将两枚九彩珠子，从“九天仙音”的内部世界当中放出来，朝着不同的方向激射，那是吴煜唯一欠缺的两枚九彩珠子！

　　“给你了，饶了我吧！”她泪水已经把那俏脸都打湿了。

　　吴煜目光的余光看到了九彩珠子，这时候也就只有这种宝贝，才能引起他的注意力了，其实在此刻之前，他的身体简直都不由自己控制，恰好这两枚九彩珠子，让他稍微恢复了一点清明。

　　同时也看到，有数十亿人，都在瞪大眼睛看着呢。

　　“我靠，我这是在干嘛呢！”吴煜稍微清醒一点，自己也要被自己吓住，关键是现在他的手掌还在对方的胸口呢，怀中的人已经被瞎蒙了，此时正好稍微清醒一些，让他有毅力能够将对方推开。

　　呼！

　　吴煜身上燃烧起了黑色火焰。

　　这是一个好办法，他现在浑身就是力量太充足了，狂暴了，所以才会饱满要发泄，燃烧能够削减自己的力量，哪怕是不攻击别人，都能散掉一部分的力量，让自己清醒一些。

　　与此同时，吴煜终于稳定住了心神，他为自己之前的行为感觉到尴尬，毕竟他就算再饥饿，也不会在这么多人面前“现场直播”啊，这简直比杀了这魔妤姬，还要让她痛苦，这样的事情，确实不是他的所为，他及时燃烧掉自己的力量，也是为了及时挽回错误，毕竟，浮生塔里还有南宫薇，仙龙帝界那边，还有雒嫔存在呢。

　　现在只有九彩珠子能引起他的兴趣，他瞬间追上了两枚珠子，将这两枚珠子拿在了手里，这时候，他的目标终于完成，十枚九彩珠子，完全到了他的手里！他成功了，甚至他自己都没想到能成功，所以这时候有点让幸福的感觉给淹没了。

　　“他，不继续了？”魔妤姬怔了一下，其实刚才她也只是赌博一把，没想到真的能成功，当吴煜这时候走远，她仍然浑身酥麻，身体的反应告诉她，其实她渴望继续，现在反而有些难受了，只是，她根本没法忍受，竟然会如此羞耻。关键是，带给自己如此惊心动魄的人，自己连她真正的身份都不知道。

　　但是这时候，吴煜拿走东西，又回来了，出现在她眼前，这下她又害怕了，连忙道：“别这样，我认输了，再也不敢和你作对了……求你了……”

　　这楚楚可怜的样子，可不是她以前的作风。

　　吴煜看着她，勾勾手，他已经冷静下来，燃烧之后虽然虚弱了一些，但基本上能掌控住自己了，他道：“还有一个九品仙王印，也是我的，拿出来，我就放了你，否则的话，有这么多人关注，我还能一亲芳泽，那也是多少人的梦想，对不对？”

　　“你？”没想到，她连九品仙王印都要拿走。

　　“考虑好了，你的结局已经比别人好了，知足才能常乐，这次，只有我是赢家，你要服气。”吴煜眼神霸道，伸出手，放在她胸前，这样的手掌，又让魔妤姬想到刚才，这让她只能含恨和泪水，交出九品仙王印。

　　终于，收齐了宝贝，吴煜抽出了她身上的轮回刺，但是还是以无妄勾魂锁控制住她。

　　“接下来就是见证奇迹的时候了，你最好别乱动。”

　　他想看看，十品仙王印，是不是要出来了？


第1475章 告别

　　“他不继续了？”

　　“我靠，这个家伙，声势浩大，原本是为了骗对方交出东西！”

　　“太怂了吧，我裤子都脱了，给我看这个？？”

　　他们看吴煜把魔妤姬弄走，完全没有进一步发展的意思，一个个目瞪口呆。

　　刚才吴煜那声势浩大的，让人感觉他要在这里激战十天十夜才肯罢休，谁知道他忽然就停了，如此收放自如，真让人无语。

　　鬼神们想看大戏，反正他们也没什么损失，当然是像让吴煜继续下去，现在也只能郁闷了。

　　倒是来自天庭的仙君们，总算了松了一口气，算是保留了最后的尊严吧，可是吴煜刚才亲吻，还有手上的动作，就已经让很多人目眦尽裂，头皮发麻了！

　　那可是四大天王的女儿啊！平时尊贵得不得了，想都不能想，吴煜倒好，竟然如此粗暴……

　　心情跌宕起伏，就跟坐过山车似的。

　　众人反正很郁闷。

　　不过，他们也好奇，其实十枚九彩珠子能弄出十品仙王印，那也只是猜测，作为得到了全部九彩珠子的人，能够变化出十品仙王印来吗？众人也十分好奇。

　　在众目睽睽之下，吴煜用另外的事情，吸引了所有人的注意，那就是，他接连将其他八个九彩珠子，全部拿出来！

　　现在，他眼前是十个九彩珠子！

　　“果然，白眸鬼君，青玄仙君都是他！”

　　“他到底是谁？”

　　“他到底，有没有真实的身份？”

　　“到底是什么手段，能够做到这样的千变万化……”

　　人们窒息，对吴煜的一切，完全不可思议。

　　现在大家只能关注这十品仙王印的事情。

　　吴煜也很紧张，谁也不知道那玉皇大帝是什么心思，所以吴煜也紧张的看着这十枚珠子的变化。

　　确实有所变化！

　　凑齐十个之后，过了一会儿，就跟活过来似的，十个九彩珠子，围绕这一个中心开始旋转。

　　旋转很快，短时间之内，速度越来越快，十个九彩珠子，旋转成了一个圆环，眼睛已经分不清到底有几个了，而且九彩光芒也在消失，最后竟然变成了白色光芒。

　　吴煜还在紧张看着，众人也在屏住呼吸，然后羡慕看着吴煜。

　　忽然在时刻，旋转停止，但是是十枚九彩珠子竟然消失了，不过，取而代之的，是一个乳白色的珠子。

　　其大小，和九彩珠子一样。

　　暂时，看不出什么端倪，但吴煜还是迅速就拿住了它，仔细一看，这乳白色的柱子里，似乎有着一个个世界的虚影，八千天宫、万重地狱、三千大世界、九万小世界，好像都在里面。

　　多看几眼，眼睛都会深深陷入其中。

　　说实话，这和其他的仙王印不一样。

　　但是，毕竟是未曾出现过的，只存在一样的十品仙王印，和其他不一样也十分正常。

　　所以吴煜不管三七二十一，直接收拾起来，省得飞走了，现在他也基本上可以确定，这就是十品仙王印了。

　　十品仙王印到手，那么，这星空地狱之行，应该结束了。

　　他看了看魔妤姬，魔妤姬刚才还有些失神，当那十品仙王印被吴煜收拾起来之后，她有些茫然，恐惧、敬畏的看着吴煜。

　　她还怕吴煜如何她呢。

　　其实众人猜测，十品仙王印出世，应该会霞光万丈才对，没想到动静这么小，而且立马就让吴煜收拾起来了。

　　“这样就没了？”

　　“这就是十品仙王印，让他得到了？”

　　结束得太快了。

　　还以为，会有很壮观的变化呢。

　　至于怎么确定这是不是十品仙王印，其实很简单，看接下来的变化就知道了。

　　果然，变化了。

　　不只是中央光球迅速消融，每个人身上的光球，也消融了，骤然之间，数十亿人，出现在星空之中，除了吴煜两人在正中央，他们都在远处，相互之间十分靠近。

　　众人面面相觑，这基本上已经说明，那就是十品仙王印了。

　　狱主鬼王们，立马就恢复了完全的战斗力。

　　说明十品仙王宫，真的没了。

　　他们当然很快反应了过来。

　　抢啊！

　　吴煜还在这里呢，杀了吴煜，就能抢到十品仙王印！说不定考验还没结束呢！

　　被数十亿人盯上，吴煜确实被吓了一跳，这下可不好逃脱，人多了容易被碾压成为肉泥。

　　不过，他马上发现不用担心了，他在魔妤姬的头顶上，看到了一个白色的光环，这时候她正被这光环吸引，往上而去，然后往四面看，所有的仙君头顶上，都出现了一样的光环。

　　然后，他的头顶上，幸好也有光环，这说明，这是玉皇大帝，按照规则，在带他们返回太虚仙路，十品仙王印被得到了，他们也没必要留在这里了，估计这星空地狱的纪元神阵，也要消失了吧！

　　在这最后关头，还是有不少狱主杀向自己！

　　吴煜灵机一动，返回天庭，有些东西是一定不能用的，所以他在这时候，全部朝着四周激射而去！

　　宝物实在太多了。

　　其中最顶级的，都是一些太虚神器！

　　比如说，天荒血旗、洪荒雷葫、无妄勾魂锁、冰漠雪魄灯、折寿阴笔、九阴帝魔战戟、轮回刺等等……

　　虽然这些宝物很好，但是使用就暴露身份了，再好的东西，都必须要扔掉。

　　除此之外，连古钬神君的太玄天，吴煜都扔了，反正他把身上一切的证据，都给扔掉了，全部扔在这星空地狱了，这时候，甚至还引起了一阵的哄抢。

　　人们一开始想不通他为什么这样做，因为稍微犹豫，宝物可就没有了。

　　而他们离开星空地狱的速度，确实也相当快。那光环一吸引，每个人都在长河之中前进，骤然之间前方有光亮，人们来到一个漫天都是星辰的地方，不用看吴煜都知道，这里是太虚仙路。

　　也许是因为十品仙王印被提前得到了，而太虚仙路的百年时间，还差十几天，所以还会在这里呆一段时间，再统一返回，还有人能抓紧时间，寻找仙王印呢。

　　刚返回的时候，所有仙君则是在一起的，吴煜现在还是白垩鬼君的样子，自然很显然！

　　人们看到他，顿时要哄抢啊！

　　毕竟是十品仙王印。

　　换做其他人，可能没办法，但是吴煜很简单，筋斗云一跳动，他就飞驰往十万八千里之外，再摇身一变，已经是另外一个人了。

　　他变回了自己本体的模样，毕竟，周围空无一人。

　　“从此以后，我就只是一个普通的六界仙君。之前使用过的，尤其是湮云印，在本体的时候，最好都不要使用了。”

　　他记住了。

　　其实还想将十品仙王印拿出来研究一下，不过吴煜没这样做，这东西得藏好，越少人知道就越好，到他要成为仙王的时候，再拿出来使用，那就再好不过了。

　　时间剩下不多，接下来的时间，晃晃悠悠，安静度过就行，反正他身上的仙王印都不少了。

　　南宫薇从里面出来了，该是商量一下，未来怎么走的时候了，吴煜还没能完全救好她，所以她这方面，他有些心神不宁。

　　“恭喜了，大获全胜。”南宫薇语气之中，五味杂陈，不过，她也习惯吴煜这样创造奇迹了。

　　“出去之后，你要返回仙龙帝界，对吧？”南宫薇带着微笑，问。

　　“嗯，按照原计划，是的……”雒嫔也等待他一段时日了，肯定已经想念了。

　　南宫薇似乎也没有太多失落，毕竟早有预料了，她点点头，道：“我这方面你放心好了，她心态还不错，能想明白，接下来我们就共用一个身份就行了。你放心好了，虽然她知道得比较多，可是也自认为是你的女人了，已经认命了，不会乱来的，如果真的乱来，我会制止她的。”

　　意思就是同归于尽了。

　　这火舞凰君，确实知道吴煜所有的身份，不过，南宫薇既然这样说了，吴煜还是相信她的，而且吴煜也没有其他办法，他不可能囚禁她一辈子。

　　“那，就这样决定了？”南宫薇微微笑着，好像很轻松。

　　“好。”吴煜不能辜负雒嫔，他只能选择其一，至于南宫薇，暂时他没有其他办法了。

　　“那我就去找永生凤凰族了，都在天宫，以后有的是见面机会了，挺好的。祝福你们。”她这样的温柔，让吴煜不怎么习惯，其实她不是这样子了，也许这一次的变化，带给他的打击实在太大了吧。

　　“好。”吴煜不知道该说什么，只能点头。

　　“那我走了，再见。”她抿抿嘴，最后和吴煜道别之后，转身离开，那火红色如同火焰的身影，消失在星空之中，吴煜看不到的是，走远之后，她眼中满是泪水，却不知道是为什么，也许是因为“错过”吧。

　　她当然知道，吴煜这次回去，是为了和雒嫔成亲了。

　　他都救了自己，由怎能打扰？


第1476章 崇恩危机

　　南宫薇走了之后，太虚仙路的时光，过得十分迅速。

　　不少仙君，手中都没有仙王印，故而正在做最后的冲刺。

　　曾经上亿的仙君进来，而今能留在这里的，不知道少去了多少。

　　但仙王印之争夺，就是如此惨烈。

　　吴煜这次的收获，当然是前无古人的，连九品仙王印都有四个，自己夺到了一个，其他三个分别来自古钬神君、玄殃帝君和魔妤姬。

　　火舞凰君离开的时候，吴煜把自己夺得那个给了她。

　　剩下三个，分别是为南山望月、夜兮兮和雒嫔准备的。

　　十品仙王印，现在他都不敢拿出来看，省得生出什么事端。

　　现在这样的身份，必须要足够低调才行。

　　这小段时间一过，太虚仙路的百年时光，便彻底结束了。

　　吴煜满载而归，和其他仙君一起，随着太虚仙路的光芒闪耀，他们被一一带回“崇恩圣域”。

　　有些人，正好处在能得到仙王印的关键关头，不过时间到了，都得离开这里，这就是命。

　　吴煜在星空地狱，制造了一场堪称夸张的轰动，如今这轰动，经过十几天的发酵，已经传入到了整个天宫。

　　十几天之前，星空地狱就解封了，其中发生的一切，汇聚成为消息，完全传递开来，已然轰动天宫仙域。

　　经过消息汇聚，确定最后战死的永生帝魔后裔，有玄殃帝君、白垩鬼君、墨阴鬼君等。

　　永生帝仙后裔，最为出名的，当然是巨灵神之子——古钬神君。

　　还有星空狱主、冰漠狱主之类的，都没人关注了。

　　一个名不见经传，名为“赤峰仙君”的家伙，以假乱真，用了许多身份，最终得到了十品仙王印，关键到现在，此人到底是不是赤峰仙君，都没人知道。

　　一个充满秘密，无人知晓的存在。

　　当吴煜混在人群之中，一点都不起眼，出现在这浩浩荡荡的崇恩圣域的时候，谁又能想到，此人就是造成这次轰动的主要人物呢？

　　周围密密麻麻，都是仙君，回到崇恩圣域，意味着已经结束了，不管是什么后果，都需要承受，所以有人欢喜有人愁。

　　放眼望去，仙君密密麻麻，全都在这里，而在他们的头顶上，便是诸多永生帝仙们，他们高高在上，拥有无止境的生命，吴煜刚出来，就能感受到气氛无比沉重，那些永生帝仙们带来的压力实在太大了，虽然这压力不是完全针对自己的，可他也清楚，其实自己就是这些永生帝仙的目标，也许连他们，都想找到自己。

　　东方崇恩圣帝、天佑大元帅、持国天王、荒古巨灵神、司天昭圣大帝、中天崇圣大帝、南方荧惑火德真君、东方太白金德真君……

　　诸多仙神，傲立天际，居高临下，目光灼灼，数千万仙君，都仿佛完全被看透，没有任何的秘密。

　　相信他们，心里一定想找到，赤峰仙君这个存在。

　　吴煜稍微有点紧张，毕竟谁能知道，这些永生帝仙能有什么手段呢。

　　尤其是那荒古巨灵神，吴煜都不敢抬头看他，毕竟这样的永生帝仙，吹口气都能杀死自己。

　　而自己，可斩杀了他的爱子。

　　本来人们哗然，但是意识到环境的严肃之后，仙君们这才安静了下来，低下头，只能窃窃私语，不敢抬头看着苍天。

　　然后，那些帝仙后裔们，从人群之中飞出，返回到自己父亲、母亲那边去。比如说魔妤姬、司命仙君、荧火仙君等。

　　吴煜也看到了南宫薇，或者是火舞凰君吧，她在往元祖凰帝而去，那元祖凰帝心急如焚了百年，可算是松了口气了。至于后面，南宫薇要怎么处理，如何瞒住这元祖凰帝，吴煜便不知道了，但是他相信南宫薇能做到。

　　当看到身边的永生帝仙，子女至少都平安，而他本就是所有仙君之中最强的存在的儿子——古钬神君，却永远回不来了。

　　这样的场面，哪怕没人说话，巨灵神都难以承受！

　　天空之上，骤然传来一声沉重的怒吼：“赤峰仙君，我知道你就在这里，今日，你别想离开这里了！”

　　这吼叫之声，便是来自那高高在上的巨灵神，他身后还有众多巨灵神族的强者！

　　这恐怖的声音，如同是天规一样，镇压在众人的头顶上，叫这数千万的仙君，都只能低着头，甚至有的都已经跪下了，完全喘不过气来。

　　“这，便是永生帝仙的神威！”

　　再强的仙王，都远远没法和永生帝仙比较，吴煜也算是见识到了。

　　这就像是凡人和仙人的区别一样，再强的凡人，遇到仙人都是玩笑。这也是那么多人，为了十品仙王印而疯狂的原因。

　　就算是持国天王的子女，也并非一定就能成为永生帝仙的。也许漫长的岁月里，数十个子女，能有一个能成就不错了，吴煜也只是得到了一个永生帝仙的传承，并非一定就能成为永生帝仙。

　　十品仙王印，对他来说也相当重要。

　　不过，今天怎么过巨灵神这一关，也是一个难题。

　　“难道，要使用筋斗云逃出去？我有可能，逃出永生帝仙的追击？这可不是一般的永生帝仙，而是旷古以来，相当可怕的巨灵神……”

　　吴煜眉头紧皱，可他知道，还不能心慌，若是心慌，说不定还会被看出来。这些存在的眼睛，肯定毒辣得很。

　　所以使用筋斗云，那绝对不会是什么好办法。

　　“都别动！”

　　那巨灵神又说了一声，显然，他镇压住了众人，这时候正在扫描过去，数千万的仙君，他一个都不能放过。

　　吴煜郁闷了，这家伙如此霸道，这样找的话，自己是有可能成为被怀疑的对象的。

　　一旦被怀疑，那就麻烦了。

　　危险！

　　当然，不只是他，很多人虽然不是赤峰仙君，可也额头冒汗。

　　毕竟来自永生帝仙的压力，实在是太大了。

　　而且，吴煜感受到，那荒古巨灵神的压力，已经靠近自己了。

　　场面如此肃穆，显然这里的人，都知道了赤峰仙君在星空地狱之中的轰动事件，天庭仙君死在赤峰仙君手里的虽然不多，最惨的还是地狱鬼神，可是如巨灵神，也是重大的受害者之一！

　　谁都无法想象，这荒古巨灵神的心中，有多少的愤怒还在压抑。

　　他数十万年，辛辛苦苦培养的儿子，下一个成为永生帝仙的目标，竟然就这样没了！而且还是死在一个仙君手里！这怎么能承受？

　　这时候谁都没法抬头，也不知道巨灵神看到了什么地方，只能心生恐惧，周围已经有不少人都已经跪在地上了。

　　“永生帝仙，就是这天庭的帝皇和诸侯啊……”

　　他们，是掌控一切的人。

　　这一点，必须要清楚，因为天庭的神仙，不断在更换，唯独只有他们永生帝仙，亘古存在。

　　吴煜心里的预感，越来越危险。

　　如果在这里就让巨灵神搜寻到自己的话，那后果不堪设想，别说是十品仙王印了，怕是连性命都保不住！

　　那种危险的紧迫感觉，已经越来越靠近了。

　　就在此刻！忽然听到那东方崇恩圣帝威严的声音，他道：“巨灵神，你还是冷静一点吧。等他们走出崇恩圣域，便和我没关系了。至于在这里，自古以来，都没有人对刚得到宝物的仙君们出手的先例，他们耗费辛苦，得到宝物，岂能还没离开崇恩圣域，就遭遇危险。相信那玉皇大帝，也不愿意看到。”

　　听到这话，吴煜松了一口气，毕竟这是东方崇恩圣帝的地盘，众目睽睽之下，他就算得罪巨灵神，也还是要管管的。这件事确实是巨灵神的问题，毕竟在这里动手，就实在太不考虑东方崇恩圣帝了。

　　东方崇恩圣帝负责这仙王印大事，这规矩都坏了，让他以后还怎么主持大局？

　　其他永生帝仙，见事情和自己没关系，自然都是不说话。

　　只有那天佑大元帅不怕得罪，道：“出了这里，巨灵神随便操作，在这崇恩圣域里，还是别乱来的好。毕竟，这可是玉皇大帝设下的局面，那赤峰仙君，也是靠真本事。”

　　这些道理，巨灵神怎么能不懂？

　　只是，死的是他的儿子，换做任何其他永生帝仙，这时候也未必能够控制住。

　　如果这次不是玉皇大帝参与，其中东方崇恩圣帝未必会管，现在十品仙王印的事情非同小可，而他巨灵神要对付的，就是这个十品仙王印，这时候他不得不收手，尽力将自己火山般的愤怒，压制下来。

　　“多谢提醒。”巨灵神点点头，控制住了自己。

　　“劝告杀我儿的人，尽早自首，否则，下场如何凄惨，自己思考思考。从今以后，不管你在天宫仙域哪一个角落，我都要将你揪出来，祭炼我儿！”

　　巨灵神的话语，深深刻进每个人的心里，让人心里害怕、恐惧。

　　他这咆哮、愤怒，不出吴煜的预料，不过，只要能离开这里，对吴煜来说就是短时间的安全了。


第1477章 兵分三路

　　只要能顺利离开崇恩圣域，就算是到了崇恩天，人数也多了，到处也混乱了。

　　只要混乱，他就有离开的机会。

　　其实每次太虚仙路结束，也是危险的时候，外面还有大量的仙君都在等着呢，这时候抢夺仙王印，甚至比在太虚仙路还要容易。

　　万一运气好，碰上实力弱，但是却得到了仙王印的，那就发了。

　　所以只要离开崇恩圣域，想要在外面保命，其实也不容易。

　　已经有无数的仙君，在外面虎视眈眈，等待着里面的人出来了。

　　马上整个崇恩天，都会继续成为混乱的战场，而且还有不少仙王，偷偷加入其中。

　　当然，只要离开崇恩圣域，那就和东方崇恩圣帝没有关系了。

　　崇恩圣域之外的事情，他们向来都是不管的。

　　现在他只是限制住了巨灵神，然后，声如洪钟，道：“太虚仙路仙王印之争夺，已然结束，恭喜有所收获之仙君，也请毫无所获之仙君，不需灰心，五千年后再来便是。我在此宣布，本次太虚仙路之行，正式结束，各位可以散了。”

　　说完之后，崇恩圣域已经开启了，当然只能出，不能进。

　　在这之前，荒古巨灵神族之中，那些随着巨灵神过来的顶级强者们，已经离开迅速离开这里，显然他们是要到关键的位置拦截，或者用其他办法来阻击吴煜，甚至恨可能，在十几天之前，就有不少荒古巨灵神族的人前来这里，只是不知道现在是否到了。

　　“各位，我先告辞了。”

　　连那巨灵神这时候都先离开，怕也是去布局，来捉拿吴煜。

　　“看来这巨灵神族，不肯善罢甘休了。”

　　这也是人之常情了。

　　不过当时的情况，吴煜和古钬神君之间，本就不可能让路，那是玉皇大帝设得你死我活的局面。

　　况且，对方若是有斩杀自己的机会，也丝毫不会留情。

　　他也不着急，现在最重要的是冷静，所以他也随着人群，谨慎而警惕的朝着外面而去，这时候吴煜并不想轻易就使用筋斗云，很可能对方都在盯着。

　　崇恩圣域之外，有无数仙君正在虎视眈眈，现在出去的人，就算手上没有仙王印，其实都是担心的，当然，他们也觊觎着，怀疑别人的手上，存在仙王印。

　　接下来又是一场混乱时候，其实现在的混乱，收获的就直接是仙王印了，比起进入崇恩圣域之前，现在冒险的收益可能性更高。

　　不久之后，吴煜随着混乱的人群，来到了崇恩圣域的边缘，说实话，在崇恩圣域内部，那是不一定的，但只要一出外面，肯定动手，甚至吴煜这时候已经能听到外面打斗的声音了。

　　果然一出现，外面相当混乱，所有人都在跑，估计也是为了尽快离开这崇恩天，所有着急离开崇恩天的，可能都是身上有仙王印的。

　　吴煜也是赶紧离开，他不敢表现得太过突出，而是按照自己应该表现出来的实力，在这一片混乱之中，朝着永生之井的方向而去。

　　虽然不用表现太突出，不过遇到一般的仙君，吴煜稍微表演一下，狼狈逃窜，至少能够顺利脱离。

　　就这样，摇摇摆摆，在混乱的战斗之中游窜，没多长时间，就远远能够看到那永生之井了。

　　但是，其实这永生之井的拦截才是最可怕的。

　　在明面上，就有大量的仙君在这里等着。

　　而在暗处，谁知道那荒古巨灵神族是不是潜藏了大量的人马在这里？甚至，说不定连那巨灵神，都潜伏在附近，审视着每一个在这永生之井来回的人？

　　吴煜先是在外面观察很久。

　　说实话，他很想发传讯仙符给雒嫔，可在这里，说不定传讯仙符都会被拦截，他还是忍住了。

　　现在，他只想快点回到她的身边，有太多的礼物，可以送给她了。

　　不知道这百年时光，她在那仙龙帝界可还好。

　　现在想太多也没用，再多的思念，还是得过“永生之井”这一关啊。

　　这里潜藏的危险，实在太多了。

　　吴煜倒是先不着急，他很忍耐的在很远的地方等待，果然他隐约看到有荒古巨灵神族的人在附近出没，甚至每一个出去的人，他们都会过目，说不定那巨灵神就在此处。

　　但是他也不可能检查所有人，因为不少人的仙器之中，也能带走不少人。

　　吴煜便在这里耗着，时间长了，他们的耐心自然就没了。

　　其实他可以直接去冒险，但是毕竟没有能力和那皇姑巨灵神对抗，所以最终还是选择隐忍。

　　大约两个月过去，崇恩天的人就疏散得差不多了。

　　在星空地狱，吴煜的表现太过神奇，传得神乎其神。

　　终于，找到了一个合适的机会，这时候已经可以冒险了，他脑子一热，便以自己本来的身份，往那永生之井而去。

　　在靠近永生之井的时候，明显可以感觉到，有一道目光从自己的身上扫过去。

　　那应该是巨灵神的目光。

　　但是，对方似乎并没有，发现自己的感觉。

　　毕竟，他在太虚仙路，很少以本体行动，没有留下什么破绽。

　　终于，他在惊心动魄之中，他踏入到了永生之井内。

　　这几乎说明，荒古巨灵神族，已经错过他了。

　　“吞天巨兽还是可怕，这模拟的功夫，连巨灵神都能骗过。”

　　其实吴煜觉得，也有心理的问题，时间长了，还能抓住吴煜，巨灵神怕也是心浮气躁了吧，所以后面的搜寻，没有一开始那么严肃，吴煜轻松就过来了。

　　毕竟，他的本体，可看不出什么端倪。

　　到了永生之井就没事了。

　　接下来，他不断下沉，往两千重天的“龙神天”而去。

　　至于南宫薇，早就和元祖凰帝，反而仙凰帝界了。

　　“不知道她如何了……”

　　以南宫薇的性格，如果他顺利的话，肯定不会再找吴煜了。

　　倒是南山望月和夜兮兮，总该离开浮生塔，开始出来混了。

　　这也是吴煜之前答应过他们的。

　　在离开太虚仙路之后，他们就自由了。

　　实际上，以他们现在的境界，浮生塔的作用已经不大了。

　　在吴煜的传承，还有浮生塔的大量时间堆积之下，南山望月和夜兮兮，在漫长时间的修炼之中，已经修炼到了五界仙君的程度！

　　吴煜基本上，把转轮鬼王级别的传承，都送给他们了，而且他们不用在外战斗，差不多在太虚仙路，修炼满了一万年，而且还有吴煜给他们大量的修仙资源。

　　用南山望月的话来说，他们能有现在的成就，吴煜简直就是他们的“再生父母”啊……

　　吴煜的吞天巨兽的本事，也造福了他们。

　　传承、漫长时间、修道资源，这样堆积之下，他们到达五界仙君的境界，并不奇怪，毕竟吴煜比他们少了很多时间。

　　但到现在，也是截止了，以后要这么快也很难，因为浮生塔对他们也没有作用了，毕竟浮生塔也只是造化仙器，不是太虚神器。

　　以他们的本事，现在勉强能和九界仙君战斗，比起吴煜还是差一些。

　　但是，这样的本事，已经可以在天宫仙域横行了，他们长期没有经历实战，在吴煜的庇护之下，差不多像是温室里的花朵，现在需要大量的战斗机会，而吴煜则要返回仙龙帝界，去培养雒嫔，所以之前就答应，让他们两人，自由出去混，遇到什么麻烦，再给吴煜发一个传讯仙符就行了。

　　南山望月在天宫活动，会比较方便一些。

　　而夜兮兮是鬼神，就没那么方便了，不过，好在吴煜现在手里，有从转轮鬼王的财物之中，得到一种叫做“转仙符”的太虚神器，附着在夜兮兮的身上，可以掩盖她的鬼神之气，至少从外面看起来，任何方面都是神仙，毕竟这已经是太虚神器。

　　转轮鬼王当然来过天庭，这其实就是他以前前来天庭使用的，说实话除了永生帝仙之外，仙王都很难察觉出来。

　　而且这种现象很正常，不少仙王在地狱活动，也会使用“转鬼符”，转仙符和转鬼符，都有等级高低，虽然名称是符，其实乃是太虚神器，造化仙器级别的转仙符，一般仙王都能辨认出来，而太虚神器的转仙符，那是最为顶级的，只有永生帝仙才能辨认。

　　吴煜之前就将这转仙符，送给夜兮兮了。只要不遇到永生帝仙，基本没问题。

　　其实，就算遇到永生帝仙，也没问题，因为鬼神使用转仙符在天庭活动本身就很正常，永生帝仙们才没心情关注，之前古钬神君、魔妤姬他们在星空地狱的帮手，其实就是使用转鬼符潜伏在星空地狱的仙王，后来也进了十品仙王宫，只是没有杀到最后罢了。

　　“你们最好一起行动啊……”吴煜道。

　　“切，我才不和他一道呢，都快疯了，上万年都看这张脸。”夜兮兮翻白眼。

　　南山望月道：“我也不和你一起啊，小丫头，胸都没有，现在可是有大把大把的仙女在等着我呢，谁要和你一道？”

　　看他们这互相嫌弃的样子，显然是不会一起行动了。

　　不过，对他们的实力吴煜还是比较放心，单独行动，出去闯荡闯荡，也没问题。


第1478章 等待

　　他们呢，都已经憋坏了。

　　一个要出去历练，体验人生，一个要出去享受这天庭的“红尘”。

　　两人都按捺不住，直接就跑了，而且还是不同的方向，看来他们看对方也是看腻了。

　　对这两人，吴煜还真是哭笑不得。

　　幸好，吴煜对他们的本事还是足够放心的，来自天蓬大元帅、卷帘大将军的传承，也是和齐天大圣一样，千奇百怪，万般变化，至少保命什么的没有问题。

　　比如说南山望月的“天域无踪”，夜兮兮的魔影黑沙。

　　吴煜看着他们的背影迅速消失在这“永生之井”之中，眨眼就不见了。

　　“也该去追求自己的人生了，不过，当他们发现，还是跟在我身边，进展才会比较快，还是会屁颠屁颠的回来的，哈哈……”

　　若是没有吴煜的“传承”，他们现在怕是连玄仙都不是了，估计和雒嫔差不了太多。

　　“不知道雒嫔修炼百年，到了什么程度？没有我，再怎么天才，也得按照天宫仙域的规律来啊。”

　　吴煜这吞天巨兽，像是生来就是为了破坏规律的。

　　永生之井内，他还算老实。

　　在这永生之井里，人们所谈论的，正是星空地狱之中发生的事情。

　　基本上不管到了哪里，赤峰仙君的名头，那是相当响亮！

　　“两大狱主！星空狱主！冰漠狱主，都在众目睽睽之下，死在他的手里！”

　　“这些人，实力强劲，都是五狱鬼王！只是受到十品仙王宫的压制罢了。若是在平日，这等可怕存在，相当于四千重天以上的‘镇守仙王’，赤峰仙君也是远远不如。”

　　“其实他能斩杀这些，并不算什么，关键还是古钬神君，那可是荒古巨灵神族的未来啊！还有地狱之中的玄殃帝君、白垩鬼君等等，都是顶级永生帝魔之子！身份地位，令人窒息，他有如此胆量，胆敢斩杀这些绝世存在，其胆量，还真是让人敬畏。”

　　“这就得益于他这千变万化的本事了，据说没人能辨认出来，甚至赤峰仙君是不是其真正的身份，那都不一定呢。”

　　“最可怕的是，当他从太虚仙路出来，巨灵神亲自在崇恩天的永生之井拦截，竟然都没找出他来，到现在已经过去不久了吧，不知道会不会被抓住。”

　　“我猜测不会。说不定此人啊，就在永生之井内呢，只要进了永生之井，我估计他就自由了。”

　　“此人真是奇迹般的存在，说不定并不是年轻人，而是很老的存在了，只是最近才爆发罢了，他要是用这本事，使用那十品仙王印成了仙王，未来肯定惊人。”

　　“得了吧，得罪了那么多存在，据说差点在数十亿人面前，把持国天王的女儿魔妤姬给侵犯了，就算是持国天王，也会帮忙，两大最顶级的永生帝仙，还有他们的关系和氏族，这个赤峰仙君，绝对在劫难逃，整个天宫仙域，都在永生帝仙的掌控之中。”

　　“什么叫差点侵犯？我听说已经发生关系了好吧，那场面可震撼了，在数十亿人面前表演，绝对香艳啊，这人连古钬神君都敢杀，还有什么不敢做的？”

　　“你这是谣言吧？我怎么听说就摸了，亲了。”

　　“不会，是我一个兄弟说的，他有朋友，亲眼所见。”

　　“那为什么没传出来……”

　　“废话，这种事情，持国天王肯定要封锁消息啊，这可比被斩杀了，还要丢人吧！简直脸面无存了，不过，我估计纸是包不住火的。迟早会传出来，到时候那魔仙子……”

　　“你还是少说两句吧，省的被眼线听见，直接丢了性命。”

　　吴煜一路上，听到这些讨论实在是太多了，而且越传越是邪乎，谣言的力量确实可怕，最后他甚至听说，自己和魔妤姬在数亿人面前大战三百回合，进行香艳的肉搏之战。

　　听到这些，怕是那魔妤姬又要气得颤抖，修炼都没法安心了。

　　这样的传闻，让吴煜成了一个很特殊的存在，类似凡间的草根枭雄吧。似乎并没有什么出身，却一路崛起，面对那些豪强和超级天才，出身高贵的存在们，他一一打败，男的成了剑下亡魂，女的也被征服。

　　不管在任何地方，草根永远是大多数，所以当人们谈论的时候，甚至有些暗爽，他们当然不痛恨吴煜，而是羡慕，崇拜吴煜，毕竟古钬神君和魔妤姬这样高高在上的存在，要斩杀一个，征服一个，这种事情，平时也就只能想想而已，只有吴煜自己做到了。

　　那些永生帝仙，距离仙君、玄仙、天仙们实在太远了，也太权威了，他们代表着高高在上的权威。而吴煜是很久以来，第一次如此霸气的挑战这种权威的人，这种举动，确实也让普通仙人们蠢蠢欲动。

　　而且吴煜不只是挑战天庭权威，还挑战了地狱的权威，北阴酆都大帝、白无常，这些存在，并不比持国天王、巨灵神差多少。

　　终于，在一片关于自己的讨论声音当中，吴煜到达了龙神天，他看起来只是个平凡的仙君，来到了这神龙一族的地盘，龙神天之内，仍然神龙众多，吴煜失去了仙龙帝令，只能领取“龙神令”，在这里呆上一段时间。

　　终于回到了龙神天，他有些迫不及待了。

　　“她知道太虚仙路这段时间结束，怕是已经等待我很长时间了，但又怕打扰到我，所以还没有给我发来传讯仙符吧，或者，她再等我。”

　　吴煜也是在上次离别之后，和她有过第一次的缠绵，一下就相当于离开了数千年时光，小别胜新婚，现在满脑子都是她动人的身影，自然是恨不得马上就和她相见，然后惊天动地，婉转轻吟。

　　“不知道这些时光，她是否也是这般思念我。”

　　温柔美人，最是诱人，来到龙神天之后，脑子里满满都是她的一颦一笑。

　　琴胤峰一晚，那真是“骑龙上天”了……

　　“这次，也只能用其他身份先进去，靠近她，看看情况再说。”

　　“毕竟，之前那两位龙尊，和我的约定是，让我成为仙王再说，现在虽然有仙王的实力，但是若是表现出来，看起来又是界主神境，这样和‘赤峰仙君’的契合度会比较高，难免会让人怀疑。”

　　“不过，以我现在的道，还有准备好的‘十品仙王印’，成为仙王应该不难。倒是可以先以其他身份，留在她身边，等成了仙王再娶她，那时候现在出仙王的战斗力，就没人怀疑了。”

　　毕竟，仙龙帝界的人，都不认为他这次有进入太虚仙路，一般来说，以吴煜当时的实力，别说是五千年，就是三万年后，能进去其中就差不多了。

　　吴煜不着急，只要能够朝夕相伴，无需担忧任何时间。

　　这，已经是他所想想象的最好的情况了，现在他只能和她待在一起，然后帮助她迅速成长起来，和南山望月他们一样，拥有自保之力。

　　“敖烈、熬鼎的身份，好像有些久了，估计已经查出他们不在了，有可能不能使用了。”

　　正要往仙龙帝界而去，吴煜却意识到了这个问题。

　　“要刻意去杀人？为了进里面？”他稍微有些犹豫，毕竟这一段时日，杀的人实在太多了。

　　可是，回到这里，他已经心痒难耐了，在星空地狱，收到了那么多美人的诱惑，秦妘棂、魔妤姬、火舞凰君，繁衍的冲动一波高过一波，他都忍住了，但是毕竟都积蓄在了一起，等着遇到雒嫔，就会完全爆发出来了……

　　不过，没想到的是，在吴煜还在想进去的办法之前，竟然收到了雒嫔的传讯仙符。

　　“先别进来，我让义父义母帮助我，让我出去，可能需要一段时间，你在龙神天寻个隐蔽地方等我，我出来之后，再来寻你。”

　　“嗯？”看到这样的传讯仙符，吴煜严肃起来，好像出了一些状况，她不让自己进去，肯定是有道理的，毕竟她在里面还有吴钧他们帮助，他倒还算放心。

　　回应了她，说了一声“好”之后，吴煜便往龙神天边缘而去，在群山万壑之间，找到了一个隐蔽之地，这里荒无人烟，人迹罕至，神龙也不怎么从这里飞驰过去。

　　吴煜提前布置了一些仙阵，反正在地狱得到的东西都扔掉了，现在他干净得很。

　　至于荒古巨灵神族，肯定到处在寻找他，不过龙神天这里，可能会少一些，毕竟这是仙龙一族的家门口，这件事情，暂时和他们完全没牵连，甚至都没神龙往太虚仙路那边去。

　　搞定之后，吴煜便在这里等待。

　　其实他也着急啊，但是看雒嫔语气还是比较严肃，他也不能催促她，就只能默默的等着了。

　　“到底，出了什么事情呢……”


第1479章 大麻烦

　　雒嫔的行事风格，向来也是果断直接。

　　她既然让吴煜在外等待，吴煜便不过多问了，她竟然说了，肯定是有办法出来的。

　　至于这其中到底发生了什么变化，瞎猜也没什么作用，吴煜便耐心等待。

　　对雒嫔来说，别离有百年时光，但对吴煜来说，其实算有数千年时间了。越是接近见面的时刻，心里就越是如热锅上的蚂蚁。

　　现在的心情，五味杂陈，整个人坐立难安。

　　思念混着担忧，让人心神不宁，本还想着一边修炼一边等待她，想想还是算了。

　　不过幸好，雒嫔也没让他等待太长时间，差不多只过了两天时间，吴煜便在不断的踱步之中，收到了传讯仙符。

　　她已经出来了，就在龙神天。

　　吴煜连忙把自己的位置给她，这边稍微安静一些。

　　给了之后，他就跟个“等待丈夫归来的妇人”一样，默默的“望穿秋水”了。

　　看到他这样子，冥泷都得嘲笑他。

　　“真是个小傻子，让这小母龙驯得服服帖帖的。丢我辈的脸啊……”

　　冥泷痛心疾首。

　　“关你屁事，滚回去。别让我看到你！”

　　每次干点什么，她都要在旁边捣乱，吴煜也是头大，他现在也想见了雒嫔之后，早点把冥泷的事情搞定，让她快点走，省得自己想干点什么，她都要“津津有味”的观看，关键还要发表自己的评论。

　　实在……脸皮够厚的。

　　虽然时间没多久，吴煜就发现她靠近了，可是他还是觉得过了好久了。

　　他站在一座山巅，远处云雾之中，一个白衣女子穿越仙云，长裙飘飘，越来越靠近。

　　吴煜的火眼金睛，直接穿越云雾，将她看得清清楚楚。云雾之中，雒嫔长发飘摇，那让吴煜思念的绝世容颜，静谧而宁静，一点儿都不比魔妤姬他们差，甚至在吴煜眼中，她的美是没人能比较的。

　　尤其是在得到那“八部天龙”的传承之后，越是修炼，她的气质也在变化，变得更加圣洁、神圣、超然、令人敬畏且纯净得无可挑剔，她和魔妤姬，都算是仙女，可其实并不相同，魔妤姬空灵而神秘，偏向阴冷，但是她一颦一笑，却令人如沐春风，而那典雅圣洁之感觉，仍然要在魔妤姬之上。

　　“出门一趟，见多了美人，发现还是她好看啊，真是女仙且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。”冥泷花痴得说。

　　“你竟然会作诗？”

　　“这是古人说的，跟我没关系。”

　　“我看你也没这本事。”

　　吴煜说完便没管她了，因为雒嫔已经靠近他了，她也早就看到了吴煜。

　　好久不见，她嘴角流露出一丝微笑，那等动人，如瞬间拨开云雾见着太阳之感觉，想象之中，她还没美到如此程度，今日一见，再度改观，只是眼神交错，便有心有灵犀之感觉，这出尘空灵，温暖恬静之笑容，让吴煜觉得，不管经历怎样的风波才归来看她，那都是值得的。

　　当然，除了关注她的气质和脸蛋儿，最让吴煜关注的，还是那白裙之下，玲珑有致的身姿，其中每一寸，吴煜都格外的熟悉，只是时间久远了，更加怀念罢了。

　　光看几眼，他的眼睛便直了。

　　转眼之间，雒嫔已经到了他眼前，一阵阵幽香扑鼻，化作海洋将吴煜给淹没了。

　　试想之下，这么长的时间之内，有那么多美人，勾出了吴煜“繁衍”的冲动，他都压制了下来，可这事情老是压制可不好，终于等到这一刻，当他的本能得到身体的允许，那就是决堤之洪水，疯狂爆发出来，让他在并没有遭遇敌人的情况下，眼睛一下都变得血红了。

　　看到吴煜这通红的双眼，只是和他分离了百年时光的雒嫔稍微有些懵懂，她怕吴煜在外遭遇了什么痛苦的事情，还有些心疼，却没想到刚要说话呢，吴煜就已经如同暴躁的野兽，一把将之扑到，然后拖入到了“山洞”之中。

　　“怎么了？”雒嫔还是蒙的，不过，吴煜身上那粗暴的雄性气息，已经让她意识到要发生什么了。

　　“别这么着急嘛……啊……”话还没说完呢，吴煜便撕裂了其衣物，让其绝美的酮体，丝毫没有保留，展现在他的眼前。

　　真是天地之间，最美的风景啊……

　　“你干嘛，我……”

　　还要说话，便让吴煜用舌头给堵住了，然后声音变成了嘤嘤呜呜。

　　“山洞”之中，响起了粗暴而激烈的原始乐章，震得附近山岳都在颤抖，可见吴煜的“繁衍”冲动有多么的强烈了。

　　对吴煜来说，数千年的离别，等的就是这一刻，他要是愿意慢慢来那才怪了，毕竟年轻血气方刚，年轻男女，再激烈也正常。

　　关键是，久久都没有停息，一波高过一波，到半个月之后，周围的山岳都塌陷了，大片的土地都龟裂，高空看去，大片大片的区域断裂，化作一片片的网格。

　　不知道过了多久，雒嫔方才软绵绵的倒在他怀中，一点力气都没有了。

　　“不过是离开百年，也没必要这样吧……下次都不敢和你分开了，实在是……”雒嫔想象之中，吴煜还会彬彬有礼，这现实和她想象的区别实在太大了。

　　她到现在都还没反应过来。

　　吴煜把这“繁衍”的冲动终于爆发出去，总算是能清醒了。他格外满意，现在冷静下来，也知道该是正事的时候，看雒嫔这情况，似乎不是特别紧急，他将这美人揽入到自己怀中，道：“大美人，仙龙帝界，到底发生什么事情了？”

　　雒嫔捏了捏他的脸蛋，道：“你可算想起来还有正事呢，其实也不是什么大事。不过呢，我倒是可以确定一件事情了。”

　　“什么事情？”

　　“你这次出去，没背着我，和其他仙女们乱来呗……”

　　她的推测很有道理，如果有乱来，吴煜绝对不至于憋成这样。

　　不过，她是有点故作轻松了，吴煜张开大手掌，捧住她的脸蛋，道：“老老实实跟我说，发生什么事情了，不管什么事情，我都会解决的。”

　　雒嫔俏皮一笑，道：“先问你一个问题，赤峰仙君，是你吗？”

　　吴煜点点头，道：“真不愧是我媳妇，脑子就是聪明，没错，这名声浩大的赤峰仙君，就是你家夫君大人。”

　　雒嫔目光一冷，手指已经捏住了吴煜的胳膊内侧，凶道：“哦，那轻薄那魔仙子的也是你了？我可听说了一些劲爆的消息，都是你干的？你都和这样的天之骄女有这般暧昧缠绵，还敢回来找我？”

　　吴煜汗颜道：“这绝对是谣言，没有的事情啊，当时我是缺少两个重要东西，才能拿到十品仙王印，所以才吓唬一下她的，现在传得都太邪乎了。偏离了真相。”

　　“那你都杀古钬神君了，为何不也杀了她？”雒嫔凶道。

　　“那是因为……现在得罪荒古巨灵神族，已经很难在这天庭混下去了。再得罪持国天王，更难混了，也怕波及到你啊。”

　　看吴煜说得这么严肃，她总算是相信了，点点头，道：“勉强算相信你了，不过，不要让我听到一些你的风流情史，否则可饶不了你。”

　　其实已经比以前熟悉很多了，有了关系之后，两人更像是凡人的夫妻，亲密无间，熟悉无比，什么都敢做，什么都敢说。

　　“那你这际遇还挺精彩的，连十品仙王印都让你得到了，也经历很多危险了吧。”

　　“还行，毕竟你男人我神通广大得很，有些风险，都让我化解了。主要是吴煜这个身份做的事情很少，虽然闹出的风波比较大，但问题应该不大。”

　　“那我就放心了。”

　　雒嫔毕竟只有百年时间，就算她得到了传承，这么短的时间也很难有大进步，现在也只是接近玄仙的境界，这对普通的神龙来说，进展速度已经是相当可怕了。至少在仙龙一族，她的未来前程无量。

　　当然对吴煜来说，还是太慢了，他这次回来，最主要也是想将雒嫔给培养成南山望月他们那样，这其实不难。

　　他捏了捏雒嫔的鼻子，道：“别藏着了，有什么麻烦事，跟我说吧，现在我也不是当年的小孩了，足够有实力保护你了。”

　　他知道，雒嫔也是怕给他带来麻烦，所以一直有些犹豫。那肯定是麻烦的事情，否则她也不会不想说。

　　在吴煜追问之下，她意识到吴煜真的长大了，她才略带忧愁，道：“也不是什么大事，上次那天命龙君，你应该知道吧，我最近百年，进步很大，也算有一些蜕变吧，让更多前辈注意到了我，那天命龙君找到了他爷爷，天心族的天心龙帝，那天心龙帝竟然答应他的请求，说要把我许配给他，虽然还没正式宣布，要等我成年，但基本已经有这决定了。”

　　天心龙帝，那确实是个大麻烦了。


第1480章 神仙眷侣

　　仙龙帝界，仙龙一族，共有九大族，有九大龙帝。

　　其中，天心族几乎是第一大族，那天心龙帝，万古天心龙，也是权威最为滔天的龙帝。

　　至少在天心族之内，他是永生帝仙，是绝对的帝皇，天命龙君，相当于是皇孙，现在拥有的乃是帝皇赐婚。

　　就算是在凡间，帝皇赐婚，谁敢违抗？

　　所以说，这是一个大麻烦，雒嫔接受了那八部天龙的传承之后，越来越出众，显然更加吸引到那天命龙君了。

　　吴煜可记得，这天命龙君，还找人暗杀过自己。

　　况且，其父亲天御龙王当年求爱不得，现在也巴不得让自己儿子去占有情敌的女儿，一解心头只恨吧！

　　吴煜抢走了天命龙君的龙帝试炼第一，他们一家，怀恨在心，如今多年都没了消息，他们才懒得管这毫无背景的小人物去了哪里呢。

　　若不是雒嫔在神龙一族的年纪算还小，这时候估计都被逼就范了。

　　“竟然有人敢和我抢女人，不管他是什么皇孙后裔，我都让他六根清净，古钬神君我都敢杀，还怕区区一个天命龙君。”

　　吴煜撇撇嘴，心里相当不爽。这天命龙君不过是百年前的手下败将，吴煜现在轻松都能让他跪下喊爹。

　　只不过现在自己不宜暴露身份，稍微有点麻烦。

　　“可不能大意，毕竟他背后还有那么多的龙王，还有天心龙帝，整个天心族都是他们家的天下，而他们是知道你的身份的。”说到这里，雒嫔峨眉微皱，面色稍微有点担忧。

　　想了想，她继续道：“我听义父义母说，天心龙帝好像确实有这方面的意思，虽然没有见过我，但是召见过我大伯，询问了一下我的一些情况。让我大伯好生指导，让我快点成才，到时候，他亲自上门提亲，若到了那时候，那就是板上钉钉的事实，我是怎么都逃走不了的。在仙龙帝界，可没人敢忤逆天心龙帝的意思。敢不顾及他的面子。”

　　这一点吴煜当然知道，这可是堪比元祖凰帝，巨灵神一样的人物。他都放下身段，为自己孙子向坐下的龙王提亲，吴钧要是敢不顾他的面子，怕是就惨了，恐怕还会连累整个仙灵界。虽然说吴钧、吴昊他们都是好人，可能会为吴煜争取一下，但是在如此强权的压迫之下，他们能起的作用其实比较有限。

　　吴煜皱眉道：“这样看来，天命龙君这孙子，没少请求他爷爷了。幸好你还是个小母龙，没成年，否则我这边回来，你可就已经当了别人的媳妇了。”

　　雒嫔伸出手指，轻轻按住他的嘴巴，嗔怪道：“别瞎说，我就算是死，也是你的了，你可不许拍拍屁股就走人了，不负责任。”

　　吴煜笑了笑，看着外面，眼睛里射出一道寒光，道：“放心吧，不管再麻烦，这件事情我绝对不可能退让。反正都得罪巨灵神、北阴酆都大帝和白无常了，也不差一个天心龙帝，这天命龙君要还是有什么心思，我就先把他阉了，断了他的念想，看他还敢不敢觊觎我家媳妇。”

　　虽然这样说，可吴煜心里还是知道麻烦，对方不会善罢甘休的，最怕是连累吴钧他们。

　　雒嫔道：“这次我算算时间，知道你也差不多回来了，之前听到了一些沸沸扬扬的‘赤峰仙君’的传闻，我就知道是你。你有如此进步，我也安心的想要拼搏一次了。这次是我让父母和伯伯，先将我送出来见你的，省得你不知道情况，大摇大摆回到仙龙帝界，怕我父母和伯伯都保不住你。”

　　她还是想得周到一些，当然吴煜也不是乱来的人。

　　她继续道：“暂时你不用太担心，毕竟我年岁还小，在他们眼中只是幼童，至少正常是不会直接要求幼童成亲的。你可以有不少时间，继续提高自己，也许真到了那时候，说不定就能和他们抗衡了。”

　　记得吴煜以前还笑她老牛吃嫩草呢，这下好了，她都成了宝宝了。

　　“意思是，你要回去？”吴煜声音沉了下来。

　　雒嫔无奈道：“不然呢，难道这时候，就要和你一起在外面流浪逃亡吗？我和你比起来，实力太卑微了，会连累你的。本来就有巨灵神族在找你，再加上仙龙帝界，只会给你带去更大的麻烦。”

　　她也是迫于无奈，无可奈何，毕竟她觉得还有一些时间，她老实修炼，这段时间正常没什么问题，而按照吴煜的速度，总能够提高一些。到时候也许更有话语权吧，至于“放弃”，她用脚趾头想都知道，吴煜是不是畏惧强权而放弃她的。

　　吴煜拍拍她的翘臀，道：“你对你男人太没信心了，这样的情况，我才不舍得让你回去了。巨灵神族找的是赤峰仙君，和我可没有关系，也罢，从此以后，就让我们夫妻携手，浪迹天涯吧，过那种神仙眷侣的生活，生儿育女什么的，不管这仙龙帝界的事情了。”

　　“不行，这太危险了，而且，我差你太远，又怎能神仙眷侣，你带着我，定是累赘……”

　　没想到她想得这么多，其实一开始是吴煜在追逐她的，现在反过来了，她发现自己和他越来越远，其实心里也有一些不舒服和担忧，可吴煜毕竟是个怪胎，这世界上也没人能赶上他的速度啊……

　　吴煜严肃起来，道：“第一，我说有信心就有，我就不信天心龙帝为了你还亲自出来抓我们。第二，你也永远不会是我的累赘，这次回来，我也是为你带来了大造化的，你记得南山和夜兮兮两人吗？”

　　吴煜很少这么严肃，雒嫔还没见他敢凶过自己，一时间有点恍惚，记得以前这家伙在自己面前一直都是小弟弟的样子，没想到最近角色翻转过来，成他教训自己了。

　　“知道啊，他们不在你身边吗？他们怎么了。”两人耳鬓厮磨，雒嫔那洁白滑嫩的手臂，挂在他的脖子上，大大的眼睛充满着灵气，盯着吴煜的刚毅的脸看。

　　吴煜嘿嘿一笑，道：“这俩家伙天赋有限，不过呢，经过我的指导和培训呢，也到了五界仙君的境界，和九界仙君都能勉强一战了。我呢这次回来，计划就是在三百年，也可以说是三万年之内，让你也达到这种程度，能和九界仙君一战，至于九界仙君是什么程度，你也心里有数，那只差龙王仙王一个级别而已。”

　　雒嫔瞪大眼睛，眼神微微颤抖，又露出怀疑之色，道：“你这是在哄我开心吗？怎么可能呢……”

　　吴煜按住她，长长吻了一口，这才霸气地说道：“你长时间没见识我的厉害，都对我产生怀疑了，该还再狠狠‘责罚’你一顿才行。说实话，三百年都是保守的，你既然不信，那走着瞧？”

　　雒嫔噗嗤一笑，脸色微红，她敲了敲吴煜的脑袋，道：“好了，小东西，我相信你就是了。谁让你是无所不能的吞天巨兽，又是齐天大圣的传承者呢。”

　　“最重要的，我是吴煜。”

　　“好好。”两人打闹一阵子，兴趣再起，再激战一次，累得气喘吁吁，雒嫔才道：“如果这次我跟着你走了，可能短时间没人发现，就是不知道，长时间没找到我，他们会不会对我父母施加压力。”

　　吴煜道：“那就要趁着这段时间，好生准备了。当然，他们会承受压力，谁让你是他们的宝贝女儿呢，不过，毕竟不是亲生的，他们也可以撇开关系，说是你自己逃出来的就行，或者干脆就把责任揽到我们头上，他们在外面逮不住我们，那是他们无能，对天心龙帝来说这不过是一个不孝孙子的小事，也不至于勃然大怒把你父母给杀了，那就太夸张了。”

　　确实，也没雒嫔想象得那么眼中，毕竟大家都是要面子的人。

　　天心龙帝，也要面子。

　　年轻人的事情，就应该让年轻人自己折腾，吴钧他们大可以撇清楚关系，说雒嫔的离开、私奔，和他们没有关系就可以了。

　　“那我们什么时候走呢？”

　　“现在就走，离开这里，私奔去！找一个隐蔽的，山清水秀的地方，我们隐居其中，偶尔纵横四海，到处游玩，无忧无虑，这不就是我们在凡间梦想的生活吗？反正现在有了百万年寿元，也不怕死了。”

　　“对啊，这就是我们曾经的梦想啊……”

　　做一对神仙眷侣，生一些小孩，徜徉天地之间，只有开心和快乐，对吴煜来说，有如此美人相伴，确实充满期待。

　　“出发！”

　　保险起见，他还是让雒嫔先进浮生塔，然后他轻松离开这龙神天，往永生之井上面而去，以他现在的实力，肯定要上比较高的天宫最适合。

　　“从此，只有我们两个了。”吴煜开心的想。

　　“两个你个头啊，老娘观摩了这么长时间，你当我不存在啊！”忽然传来冥泷的声音，让吴煜差点栽了一个跟头。


第1481章 龙中帝皇

　　永生之井。

　　回到这里，吴煜发现人们所讨论的话题，仍然是“荒古巨灵神族”和“赤峰仙君”。

　　甚至听到了悬赏令。

　　“荒古巨灵神族，拿出一八品仙王印悬赏，只要谁能提供‘赤峰仙君’的位置，或者是真实身份，甚至是线索，都会被奖励，重重有赏。”

　　“据说，巨灵神的永生帝仙朋友们，都在发动自己的势力，帮助他们捉拿赤峰仙君。”

　　“还有更加劲爆的，听说那北阴酆都大帝、白无常和王沨判官，都暴怒如雷，近段时日，肯定有不少鬼神以‘转仙符’进入天宫，也在寻找赤峰仙君，他们三位永生帝魔，恐怕都来到了天宫，想亲手斩杀赤峰仙君吧，鬼神的手段，显然更加可怕。”

　　“我就不信，这区区一个仙君，还能活下去了，估计不出几天，就会被逮住吧，但是这场风波的影响，估计好长时间，都不会停息了。”

　　这就是现在天宫仙域的现状，因为一个得到十品仙王印的人而轰动，甚至很多不相关的人，都在疯狂寻找吴煜，为的就是碰一下运气，得到吴煜手里的十品仙王印。而且他斩杀了那么多人，身上肯定还有不少宝贝。

　　传闻他身上的“九品仙王印”，都有好几个。

　　光是一个九品仙王印，就足够让漫天的仙君仙王都在找他了。

　　还有让巨灵神族庇护的机会等等……

　　如今的天宫仙域，可以说是一个因为吴煜而沸腾的天宫仙域。

　　不过，浮生塔之内很安静，雒嫔在问：“现在你总能说，除了浮生塔能让我有百倍时间之外，还有什么办法，能让我在短短三万年，不到四分之一‘元’的时间，到达五界仙君的程度了吧。”

　　她到现在还是疑惑的。

　　“吞天巨兽多了一种能力，叫做‘传承’，能够将我所吞噬而来的所有的‘道’，‘领悟’，还有仙王鬼王的境界和思维，全部传承给你，等于你也拥有吞噬，虽然你吸收消化的能力稍微差一些，但基本上，相当于你可以以一个太虚仙境的角度和领悟，来修炼长生仙境、九玄道境和界主神境，当初那炎黄古帝便是类似的方法，修为瞬间拔长。”

　　“还能这样……这也实在太夸张了吧……”雒嫔无比惊讶，一时间都难以反应过来。

　　“对你来说，最艰难的修炼，好像跟儿戏似的。”她道。

　　“哈哈，是不是让你男人的厉害给征服了？”

　　“劝你不要得意忘形，记得在凡间的时候，我的年纪都能当你祖奶奶了，当时是怎么敬重我的？现在越来越放肆了啊。”雒嫔提高声调，其实满脸都是幸福的微笑，这让她显得更加迷人。

　　她现在太脆弱了，吴煜想让她尽快拥有自保的实力。

　　“我们的目的地，是五千三百七十二重天，名为‘沧海天’，到处都是沧海，和凡间的东海有点相似。我们便在这里呆着吧。”

　　“好。”

　　满天下都在寻找吴煜，其实吴煜随随便便，就在他们身边大摇大摆的走过，当他来到沧海天，其实也没有任何人认出他来，这沧海天四处都是无尽的沧海，有不少仙君在这里活动，仙王在这里也十分常见。

　　吴煜很是低调，往距离永生之井边缘的位置而去，藏在了深海之中，沧海天的海洋十分美妙，不管多么深邃，光线都能透进来，而且十分清澈，海底到处都是珊瑚、贝壳，如同宝石般的沙子，确实是个美妙的地方。

　　这里很大，但是人迹罕至，吴煜寻找了一个安静之地，在这里布置了各种仙阵，将一方天地纳入到自己的掌控之中，然后，他才让雒嫔从浮生塔之中出来。

　　“好美啊。”哪怕她见多识广，也被这天宫的瑰丽惊艳到了。

　　“我来天宫之外，都还没有真正出来看看呢。”

　　“八千天宫，如这样漂亮的地方多得是，等你变强一些，有自保之力，我们就到处走走停停，享受这壮丽的美景吧。”

　　“嗯。”雒嫔如小姑娘得到了允诺一样，充满了期待。这段时日，吴煜确实带给她不少的惊喜，本来因为天心龙帝的事情，其实她已经忧愁了百年时间，一直都没有笑容，而最近和吴煜一道之后，她几乎每天都有笑。

　　吴煜本是想游玩一阵子，放松一下，倒是她已经等不及了，一点时间都不想浪费，让吴煜快点给她传承，然后她要进浮生塔专心修炼。

　　在浮生塔内，她还能享受百倍的时间，但是吴煜不能靠近她，因为他们进入同一个浮生塔内空间，会引起时间的崩溃，当然，在她进步闲暇之余，都是可以缠绵的，这八部天龙之体，完全能承受住吴煜的金刚不坏之身，若是换做其他女子，可能就承受不住这种索取了。

　　关于“传承”吴煜已经精挑细选，给她选择了最合适的一条道路，她只需要接受就行了，吴煜在她几乎空白的世界里，生生造出了一条修仙之路，让她的领悟境界，拥有的知识和道的感悟，在短短时间之内，相当于一位“五狱鬼王”的程度，这种传承，连南山望月他们都没有接受过太多。

　　接受传承之后，至少在心境上，雒嫔跟变了个人似的，说实话，之前和吴煜差距太多了，她心情再怎么成熟，都有些对未来的彷徨和担忧，而现在眼界提高太多，她在领悟上，几乎接近白琴龙王夜芊凝，这样的程度来修炼长生仙境的“太古圣皇龙帝真经”，就实在太简单了！

　　八部天龙的四大神通，八部天龙之体，还有太古圣皇龙帝真经，三种修炼，齐头并进！暂时来说，她就只修炼这三条道路都足够了。

　　雒嫔在修炼上的毅力，其实比南山望月和夜兮兮都强，南山望月本来就是三心二意的，留恋红尘，而夜兮兮性格也稍微淘气一些，偶尔不是很专注，但是雒嫔却成熟许多，她知道自己需要什么，也知道虽然说吴煜很有本事，可她若是有可能，还是想为吴煜分担压力，关于两人未来的事情，她其实想两个人一起争取，所以当修炼起来，她的认真和严肃，连吴煜都不能打扰。

　　当然，吴煜也不会打扰她，毕竟他知道，实力能够带给每个人安全感，当她强大起来，就能缓解内心的压力，那样的雒嫔会变得更加美好，同时八部天龙也能带给他更多。

　　“这，真是一个‘御姐’的责任啊，光是让你保护，她总是忧心忡忡，想为你分担更多，想和你一起争取……”冥泷看了她的认真和严肃，也很是感慨，她这种认真，甚至超过了吴煜，反正南山望月和夜兮兮这两个家伙，天天吊儿郎当的，是比不上的，毕竟他们没什么来自外界的压力，南山望月只想着丰乳肥臀的仙女，夜兮兮大仇已经报了，现在就想着到处瞎转呢。

　　她的认真，换来的结果当然是好的，在全心全意的修炼之下，她的进步突飞猛进，到达九玄道境几年就够了，这还是在浮生塔里的时间，外面一个月还不到呢，接下来她继续前进，吴煜也只能眼巴巴的等着，每次她有重大进步，心情好了，才允许吴煜碰她一次，每次都让吴煜心痒难耐，她又开始继续投身到“疯狂”的修炼当中了。

　　当然，随着她修炼的成功，从太古仙灵龙不断朝着八部天龙蜕变，所带来的不只是气质的变化，而是多方面的提升，这让她的魅力每天都在提升，更加的圣洁、威严、霸道，有一种难以言之的恐怖的“帝皇之气”，而且是龙中的绝世帝皇，那种神威和霸气，正在雒嫔的身上形成，让她越来越像是一个君临天下，俯瞰众生的绝世女皇，座下有亿万神龙俯首称臣，还有无数妖魔鬼怪颤抖……

　　她越是威严霸道，不怒而威，当吴煜推倒她的时候，那种感觉，简直不能再爆炸了。

　　冷不丁的想到冥泷说的“骑龙上天”，这，才是上天啊……

　　不过，当心里有一些“猥琐”的想法的时候，让她那开始泛着金光的双眼一瞪，吴煜还是有压力，她的气势如此霸道，还是九玄道境都到了这种程度，要是以后成为龙王，吴煜都怀疑自己还敢不敢碰她了，想想她的眼神和气势，都太吓人了，估计都要哆嗦，反正魔妤姬之类的，是没有这种气势的。

　　当然，吴煜也没有闲着，他终于有时间，可以消化来自狱主们的经验，再冲刺大品天仙术更高的境界，他停留在现在的境界很长时间了，也有了可以冲刺的时候。

　　时间流逝。

　　浮生塔之内，时间流逝得更快，百年过去，千年过去，甚至不久之后，一万年过去了。

　　外面，也过去了一百年。

　　百年时间，吴煜还没到达七界仙君，雒嫔就已经直接到达界主神境了。

　　一万年到达界主神境，比起南山望月他们不算快，这其实是雒嫔求稳了，刻意放慢了速度。

　　当到达界主神境，她简直发生了翻天覆地的变化，那种龙中帝皇的霸气和威严，简直言语难以形容……


第1482章 天心龙帝的允诺

　　修到“界主神境”之后，诸多“八部天龙”的威力，都已然体现出来大半。

　　论气势、能耐，浑然一体，完全不在吴煜他们三人之下。

　　当然，真正的战斗力方面，光是界主神境第一重，确实还差很远。

　　可，她现在已经超越了天命龙君了。

　　那天命龙君若是知道，铁定不敢相信。

　　在他眼中，雒嫔还只是个女童呢。

　　而实际上，当她将“八部天龙之体”连续突破，修炼到第六重之后，她就已经不单纯只是太古仙灵龙了。

　　吴煜几乎快练成金刚不坏之身，如今论躯体，几乎无敌。

　　她这八部天龙之体，若是修炼到极致，如果说有“八部天龙”这种龙，那么她也许，就是成为这“八部天龙”了。

　　就是不知道，这八部天龙，比起那天心龙帝的“万古天心龙”，又当如何？

　　那万古天心龙，也是“永生帝仙”，且估计不比巨灵神差。那么吴煜估计，若是真能成“八部天龙”，怕是不比这天心龙帝差，雒嫔也能成“永生帝仙”。

　　他现在猜测，齐天大圣等这四位，应该比普通的永生帝仙强，甚至，怎么说都不会比持国天王他们差。

　　那已经是整个天宫仙域，相当顶级的存在了。

　　除了“太古圣皇龙帝真经”和“八部天龙之体”外，雒嫔这时候，也已经修炼了来自八部天龙的四大神通。

　　“第一门神通，名为：万合天火。修炼之中，诞生各种各样的火焰，在体内逐渐聚集，修到最巅峰程度，体内有亿万种天宫之火，聚集，混合，爆发而出，形成直接摧毁，爆发之力。乃是纯粹的攻击神通，修炼诞生的火焰越多，产生的威力就越多。”

　　这就是一怒喷火了。吴煜和她交手过，这一门神通确实很有潜力，未来的发展更加惊人。杀伤力绝对可怕。而且比起火眼金睛的来说，是更加纯粹的攻击，所以杀伤力会更强一些。

　　“第二门神通，名为：天龙合一。”

　　这一门神通就很有意思了，吴煜都有些惊奇，因为这和“万合猫”的本事有点相似。

　　不过，天龙合一显然更加可怕一些。

　　“施展天龙合一，我能和你融为一体，短时间之内，让你能动用两人的力量。现在才修炼到第三重，融合的时间很短，不过关键时候，还是很管用的。和你一起逃命也可以。”

　　听起来很简单，其实当雒嫔逐渐变强，后面慢慢追上吴煜之后，两人融为一体，那是相当恐怖的。

　　吴煜体验过，这种融合的感觉。

　　好像是，将她完全拥抱在怀里的感觉，她的力量经过变化，融入到自己的力量之中，竟然完美融合，水乳交融，甚至有点爽……

　　“这天龙合一的神通，可不许和别人施展了，只能跟我施展。”了解深入这一门神通之后，吴煜板着脸道。

　　“你敢管我？”

　　“那当然。”

　　“胆子不小。”雒嫔那美眸瞪了他一眼，旋即便绷不住了，噗嗤一笑，道：“好了，答应你便是。”

　　“ 第三门神通，是‘八部浮屠’。”

　　吴煜见识过她施展这一门神通，这也是纯粹的攻击神通，是她四种神通之中，最为霸道，最为神秘的一门，差不多赶上吴煜的筋斗云的感觉，属于格外特殊的类型，雒嫔着重修炼这一门神通，已经修炼到“第五重”。

　　具体威力，还需要真正对敌的时候，方能展现出来，至少以吴煜现在的境界，受到这种神通压迫，都觉得有些不舒服。

　　若是她的实力更强一些，造成的杀伤力应该更大，吴煜认为，“八部浮屠”这一门神通，方真正展现出“八部天龙”的神威来。

　　最后一门，名为“天龙逆鳞”。

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　这一门神通不高深，但是很可怕，有点类似吴煜的“燃烧”，乃是一种终极神通，施展之后，战斗力暴涨，但对自己会有部分损伤。

　　施展时刻，浑身龙鳞，全部逆转，绝对是疯魔状态，战斗力能爆发很多，接近跨越两个级别以上！相当于吴煜燃烧到很高程度的效果，比吴煜目前见识过的其他的类似神通要强悍很多。

　　但是施展之后，可能就有一段时间不能战斗，需要好好休养，才能恢复到正常。所以，吴煜也暂时不让她使用这一门神通。

　　而且也没到那种需要拼命的时候。

　　万合天火、天龙合一、八部浮屠、天龙逆鳞。

　　毕竟八部天龙，乃是仙兽一族，更擅长本命神通，这四门本命神通的威力，还有组合起来的战斗力，光在神通方面，比南山望月和夜兮兮他们更好一些。可以想象未来她的恐怖战力。

　　这一万年来，她有很大的功夫，是花在这四门神通上的，毕竟从零开始，所以稍微拖后了一点境界的提升。

　　当然她还有很多时间，所以也不着急，她还能沉得住气，现在的目标，便是继续进步，修炼到浮生塔的时间对她无效为止。

　　在这沧海天，无人打扰，吴煜也完全没有关注外界的事情。不管有多少永生帝仙、永生帝魔在追逐他，偶尔还有人在附近搜索，可根本找不到吴煜。

　　如今过这神仙眷侣的生活，相互提高，偶尔缠绵，日子过得很美，把冥泷羡慕得眼睛发红，恨不得代替吴煜，而不是雒嫔……

　　按照她的话，这么诱人的“御姐”，让吴煜这样糟蹋，简直就是暴殄天物，还不如让她来享用之类的……

　　而这样的日子，吴煜一点都不腻，继续过了下去，一天天，看着雒嫔越来越强大，这也是一种成就感啊……

　　……

　　……

　　雒嫔走后，约百年时间，仙灵界一直很安静，神龙们和谐相处，年长者指引后辈，年少者拼搏努力，欣欣向蓉。

　　这一日，仙灵界却来了一群不速之客，他们横冲直撞，跨越了不少“龙君”、“龙王”的私人领地，却一点都不在乎，受到警告，仍然大摇大摆，有些神龙会很生气，不过当看到这群人的身份之后，就算是“龙王”，那也敢怒不敢言了。

　　“琴胤峰哪边？带路。”人群之中，一位年轻的神龙青年，身穿白袍，气质出众，神秘而冷漠，似乎看谁都不顺眼。

　　这便是赫赫有名的“天命龙君”，这个时间他本来应该在“潜龙塔”闭关修炼的，不过他应该是偷偷出来了。

　　在他的要求之下，周围不少神龙，只能给他们指引琴胤峰的方向，其实在这之前，他们已经通知了吴钧、吴昊他们。

　　当他们这个队伍，还没到达琴胤峰的时候，就有三条巨大而雪白的神龙，出现在他们眼前，正是吴钧、吴昊和夜芊凝，三头太古仙灵龙。

　　“诸位，来我仙灵界，不先打招呼，这样横冲直撞，好像显得不怎么有教养吧，你们父母，向来教导有方，怎么诸位倒是有些不懂事了。”吴钧可不客气，至少他的身份，和他们父母是相当的，而且上次本身就已经闹僵了。

　　他们这一群人，这样肆无忌惮，在他的地盘乱来，吴钧当然心有不悦。

　　天命龙君冷冷一笑，道：“得了，别说这些没用的，整个天心族，都是我爷爷的地盘，哪里有我们哥哥姐姐不能到的地方。仙灵界龙王，我们今天不是来找你的，雒嫔呢，我们今天来，是给她带来一个天大的好消息。”

　　看他这嚣张跋扈的样子，看来又是得到父辈的支撑吧，否则胆子也不会这么大，而且这次来的也不只是天命龙君一个，还有比他更强的哥哥姐姐们，甚至有“仙王”级别的存在。

　　“雒嫔可没你这么闲，她正刻苦闭关呢，正是关键时候，不能打扰，你有什么事情就直说吧。”夜芊凝知道雒嫔不在，这群家伙都是天心龙帝的孙子孙女，最不能招惹，所以她想息事宁人，让他们闹完就走算了。

　　“闭关？呵呵，别以为我们不知道！”天命龙君表情有些不爽，正要说话，旁边一位女子道：“既然她在闭关，那告诉三位也是一样的。三位通知到位就行了。天命，好好说话。”

　　此人，乃是天命龙君的二姑天影龙王的女儿“天黎龙君”，正是在天命龙君之前，击败他得到了龙帝炼狱第一名的那位，现在已经是四界龙君了。天命龙君虽然进步到了二界龙君的境界，和着天黎龙君，还是差了很远。

　　不过，在这个队伍里面，天黎龙君还不算什么，她年纪不是最长的，比她年长的还有，比如说她的亲哥哥，还有她大伯的天意龙王的儿子，都在这里，他们是一起过来，且带着天心龙帝的允诺的。


第1483章 天阙龙王

　　这个队伍，除了天意龙王、天影龙王和天御龙王的子女之外，还有便是他们的义子义女，剩下的，亲缘关系就更远一些了。

　　基本上以这三位龙王的子女马首是瞻，哪怕天命龙君在这个队伍里，实力算是最弱的，其他叔伯子女，对他们几人都格外尊敬。

　　那天影龙王的女儿“天黎龙君”，在这天心族的名头，就比天命龙君要响亮很多。

　　同是太古仙命龙，年纪没有比天命龙君大很多，实力却高上两重境界，天命龙君在她面前，都得老老实实。

　　但是在“天黎龙君”之前，还有另外两位，应该说更加尊贵，成熟，气魄也更强盛，面对吴钧他们这些龙王，也丝毫没有敬畏之意。

　　其中一位，身穿金袍，身材高大魁梧，拥有纯金色的双瞳，压迫力十足，从那凶横的眼神就能看出，此人绝对是个好战分子，意志十分强硬，完全没有商量的余地。

　　虽然是仙龙，可身上煞气十足，一看便是在无数的战斗当中磨练出来的，这样的气质，不像是那飘渺神秘的天影龙王，倒是像天御龙王。

　　但其实他的身份，乃是天黎龙君的亲哥哥，是那天影龙王的大儿子，名为“天鉴龙君”，实力到达“九界仙君”。天鉴龙君其实和吴煜在同一批，进入了太虚仙路，只是他没有长辈带领，纯靠自己本事，在里面单独厮杀，这次回来，带回来一枚八品仙王印，得到消息之后，天影界全界狂欢，欢天喜地，天意龙王等三位龙颜大悦，据说，连天心龙帝知道了这孙儿这么有本事，最近心情也格外不错。

　　毕竟，他确实是纯靠自己本事，就得到了如此重宝，也算是给父母长辈，挣了不少面子。

　　也正是因为如此，天命龙君他们才得以从闭关出来，天御龙王也想让他跟着兄长们，学一些本事和聪慧。

　　当然，虽说天鉴龙君乃是最近风头最为劲的年轻人，在这群体之中，他也算不得是领袖，因为还有一位，年纪比他大一些，却已经是“三天仙王”境界，获得了“龙王”称号的存在！

　　此人身穿白袍，不管是气质还是外貌，都和那天意龙王相当相似，就像是天意龙王的分身似的，区别就是明显年轻很多，显然未来也有更多的可能，甚至有可能冲刺永生帝仙！

　　这便是天心族内，青年一代的领军人物，天意龙王之子“天阙龙王”，他们这一辈人，成为“龙王”的可不多，更不用说他乃是“三天仙王”的境界。

　　若不是有着“天阙龙王”在，以吴钧的脾气，其实早就直接轰人了，哪里容得这些家伙在这里胡乱放肆。

　　天命龙君、天黎龙君，还有那得到了“八品仙王印”的天鉴龙君，都以这白袍青年“天阙龙王”为尊。

　　天阙龙王平时里行事比较低调，这次随着弟弟妹妹乱来，怕也是不怎么把这仙灵界放在眼中，毕竟他成长潜力无限，将来成为“百界龙王”，那也是板上钉钉的事情了。

　　“准备好了吗？我可要说这好消息了。真怕他们心里没有半点准备，听到消息之后惊喜过头了啊！”天命龙君有点得意忘形了。

　　“有屁快放吧，别婆婆妈妈的，跟臭娘们似的。”吴昊实在看不顺眼，嘟嘟囔囔骂了一句。

　　“谁说的，我可没这种小人得志的样子。”夜芊凝翻翻白眼。

　　他们两个越是不在乎，天命龙君就越是高兴。因为他知道，接下来这两位会很不爽，但却又一点办法都没有。

　　在众人关注之下，他拉高了语调，道：“两位可别生我气，说起来我也十分敬重两位，而且呢，估计不久之后，两位也是我的亲长辈了。那称呼叫什么来着？对，对，岳父大人，岳母大人，哈哈……”天命龙君忍不住大笑。

　　旁边兄弟姐妹，也都流露出了笑意。

　　天黎龙君道：“三位请见谅，天命年纪小，不懂事，说话也没什么分寸，不过，他绝对是好心的，而且也不是乱说，我们爷爷啊，已经答应他了，虽然说雒嫔还小，但毕竟和天命十分般配，我们爷爷想促成这良缘，所以已经许诺，千年之内，就会正式来仙灵界为天命提亲，而且是他亲自来哦。到时候，我们父母和三位，可都是亲家了。”

　　天命龙君磨磨蹭蹭半天不说出来，最后还是天黎龙君把细节说清楚了。

　　天命龙君当然知道，他们三个是不愿意的。他就是想看到这三位又不愿意，但是又无可奈何的样子，这样他心里才爽快。

　　果然，当天黎龙君把他的话抢着说了，吴钧三位，脸色顿时阴沉了下来。

　　“不可能，我家女儿方是幼童，连一万岁都远远不到，自古以来都没有在这个年纪就婚配的道理。也没有这个规律。你们可别瞎说，假传龙帝的旨意，这可不是闹着玩的。”夜芊凝严肃道。

　　吴昊道：“别跟这群闲着没事的家伙哆嗦，仙灵界不是你们能来的地方，都滚吧。”

　　他自然更加不爽了。

　　不过，对方被他这样呵斥，也有些不高兴，那为首的天阙龙王终于开口，道：“这一点，白胤龙王想多了，当时我们兄弟姐妹都在身边，我们爷爷，确实应允要在千年之内，为天命提亲。龙帝的允诺，我们可不敢随便编造，这可是大罪。至于这件事情的先例嘛，毕竟规矩就是龙帝和龙尊会制定的，他们自然有权，稍微更改，这都不碍事。毕竟对龙帝来说，这也就只是小事，三位说，对吧？”

　　吴昊他们原本是不相信的，可是连这天阙龙王都这样说，那肯定是八九不离十了，他说得也确实没错，龙帝决定什么事情，当然不用考虑什么规矩，他们本身就是规矩。

　　所以他们三者，都只能皱着眉头。

　　而且这话从天阙龙王嘴里说出口，就更加可信了。最近天心龙帝出现比较频繁，人也格外高兴，他们一群人才能靠近天心龙帝，对天心龙帝来说，孙儿喜欢一个人，这可是好事，千年内提亲这事情，高兴之下答应也很是正常。

　　吴钧道：“这事我知道了，我会亲自禀报天心龙帝，让他三思此事。天命龙君也不用高兴得太早。癞蛤蟆想吃天鹅肉，那还早得很。”

　　果然仙灵界龙王就是仙灵界龙王，说话很有权威，也一点都不客气。

　　天命龙君当然自认为身份高贵，可这时候，被说成是“癞蛤蟆”，这就难忍了。之前他爽快半天，让吴钧这句话气得差点吐血，所有的得意瞬间变成了苦水，不由分说就塞进他嘴里，让他真的变成了懒蛤蟆一样呱呱叫。

　　天命龙君终究还是年轻，这时候也顾不得吴钧的身份，叫嚷道：“放屁！我看得上她，那是她的运气！你们三个听好了，别以为我不知道，她现在不在这里，怕是已经溜出去了吧，去找那个凡间来的畜生？很好，好得很，我们现在就派人找她，我倒是要看看，她怎么逃脱我们的天罗地网！”

　　“她还这么年幼，你们就把她送出去，你们也有罪！”

　　“行了，天命，别说太多了，走人。”许久没说话的“天鉴龙君”说了一声，让天命这才罢休。

　　“告辞了。”天阙龙王面色不善，甚至有点阴郁，他素来知道吴钧脾气暴躁，那一句癞蛤蟆确实伤人，连他都生气了，毕竟这样说起来，癞蛤蟆的兄弟，不也是癞蛤蟆？甚至连他们父母，长辈，都一起骂了。

　　“走？”说实话，天命不解气啊，他来这里，就是想看他们三个的郁闷无奈表情，结果现在闹翻了，满肚子怒火的是他自己，就这样走了，他有点不甘心。

　　但是兄长和姐姐都说要走，他也没办法，只能恶狠狠的瞪了瞪他们三个，冷哼一声，道：“你们就等着吧，等我爷爷来提亲，人要是不在，我看你们怎么向他交代，别忘记了这天心族是谁的天下。”

　　说完，他大摇大摆，拂袖而去。等他们走后，吴钧三人面面相觑，脸上都是郁闷之色。

　　“没想到，这家伙竟然将这时间，缩短到千年之内了，这可麻烦了。不知道那吴煜得到仙王印没有？”

　　“发个传讯仙符，问一问嫔儿吧，顺便把这事情跟她说一下，让她小心行事。”

　　“对，听这些家伙的意思，要出去找嫔儿？那他们会不会危险？我们要不要将他们带回来算了？”

　　“先通知一下他们，让他们小心，至于要不要回来，看他们自己的决定吧，其实我还是比较相信吴煜的。如果他们不回来，我再想办法保护他们。”

　　“可万一，天心龙帝来了，她不在呢……”

　　吴钧道：“我过些时候，想办法见一下龙帝。”

　　“为了这事情的话，可能会触怒他的。”

　　他可是龙帝，为了亲孙子提亲，而且雒嫔的身份比天命龙君低很多，哪里会有被拒绝的道理？


第1484章 那位存在

　　吴钧这边，左右为难，面对强权当然难办。

　　而天命龙君这边，则好办很多。

　　从仙灵界出来之后，天命龙君着急道：“诸位哥哥姐姐，这吴钧敢如此羞辱我，我实在咽不下这口气！就凭他们，怎么有如此胆量，这天心族是我们家的地盘，他们都是不怕死的？”

　　天黎龙君微微一笑，道：“吴钧不就是这样的人呢，若不是他脾气固执，怎会空有一身实力，却到处碰壁？他们三人，和我们父母作对的多了去，连我们父母都不怕，又怎会怕我们。”

　　“那我就要白吃这亏了？”天命龙君郁闷道。

　　天鉴龙君摇摇头，道：“蠢，你可以反击啊，之前不是跟你说了呢，他们不是把那雒嫔送出去了吗？既然不受他们保护了，那对我们来说就是大好事！赶紧出去找她啊，找到之后，生米煮成熟饭，人不就是你的了？谁让他们把她送出去的？”

　　“要这样吗？”

　　“不然呢，你怎么报复他们？他们越是不想把女儿嫁给你，你就越是让这没有丝毫悬念，这才算是报复。以后你玩厌了，抛弃掉，那就更加完美了，蠢！”天鉴龙君大笑道。

　　天命龙君恍然大悟，道：“还是你们高明，这真是绝了。不过，我们要怎么找她？”

　　天鉴龙君道：“找一个天仙还不容易，花点钱就行了，你就放心好了，正好，我们几个好长时间，都没有一起出去历练过了，老大，出去浪浪，如何？就当是，为我得到八品仙王印，庆祝一下？”

　　天黎龙君先雀跃道：“我也想出去，天天闭关，真是憋坏了。”

　　至于天命龙君，他当然更想出去，抓住雒嫔，甚至斩杀吴煜。上次出钱都没弄死吴煜，他可郁闷了。

　　决定权在天阙龙王的手上，他沉吟一会儿，道：“行吧，不过我得先请示一下父亲，有消息了，再通知你们。”

　　“没问题。”

　　“等你好消息了，大哥。”

　　“问题不大。”

　　以天阙龙王现在的身份，其实经常出去，由他带着，长辈们也十分放心，而且天鉴龙君也刚出去历练过，让他们带带两个小的，其实也不错，他们天意龙王他们很快就答应了。

　　三天之后，他们四个人，就悄然离开仙龙帝界，离开的时候，雒嫔正好修炼到了界主神境第一重。

　　“对了，你为什么看上这样的小丫头？”路上，天黎龙君问。

　　天命龙君道：“第一眼看，觉得还行，不知道为什么，后来觉得她的样貌，气质，都在蜕变，越来越好，而且进步确实很快，未来成为仙王基本没问题，加上是太古仙灵龙，其实还是相当适合的。”

　　“还能不断蜕变？越来越好看？这就神奇了，我倒是要看看，这凡间来的小龙，还能有我美貌？”

　　天命龙君马屁一拍，道：“和姐姐比起来，那就差很远了，根本就不是一个级别的。”

　　……

　　……

　　仙龙帝界，暗潮汹涌。

　　距离太虚仙路结束，已经过去了百年的时间，百年时间之内，赤峰仙君竟然销声匿迹，以荒古巨灵神族为首的顶级存在，加上北阴酆都大帝、白无常和王沨判官等隐藏的势力，竟然都没有找到赤峰仙君。

　　赤峰仙君，完全如同蒸发了一样。

　　百年时间过去，很多人以为风波会结束，但其实并没有，甚至提升了不少，毕竟巨灵神开出了不少的悬赏，还有很多不为公众所知的悬赏，导致很多仙王都在卖命寻找赤峰仙君。

　　百年时间，还不足够让人放弃。

　　比如在仙宫圣地“荒古神渊”，所有荒古巨灵神族，一日都不得安宁，古钬神君一死，巨灵神心情没有一天是好的，所有荒古巨灵神族的人，整日心弦紧绷，在这浩大的天宫仙域不断搜寻，打听赤峰仙君的下落，甚至寻找所有会变化成其他人的神仙，有不少人，因为有这样的本事，而遭遇了灾祸。

　　荒古神渊之中，有一座“巨灵神殿”，那是巨灵神平日里召开大会的地点，此时那磅礴，辉煌的深渊宫殿之中，不断传来恐怖的咆哮声音，周围连绵的小世界，都因为这声音而颤抖。

　　“百年了！都百年了，一点消息都没有！全是废物！一个仙君都找不到，至今还没有任何线索！都是废物！”

　　那咆哮的声音，正是来自巨灵神。

　　“息怒，息怒啊……”

　　“是我们无能……”

　　“我们一定竭尽全力，不放过任何可能！为少族长复仇！”

　　座下不少高大的巨灵神跪在地上，不断叩头保证，十分狼狈。

　　“算了，全部给我滚出去，省得丢人现眼！”

　　在那最高的黄金座上，身体巨大的巨灵神双目如同烈日，熊熊燃烧，来自荒古的浓雾将其身体笼罩，不断爆发出恐怖的气息，虽然是人形，可就像是一头巨大的凶悍妖魔。

　　“属下告退。”

　　那些荒古巨灵神族惶恐后退，离开这“巨灵神殿”。

　　“哎，让四位见笑了。”巨灵神苦笑着摇摇头。

　　他看向侧方，在侧方的位置上，坐着四个奇怪的人，每个都很严肃，长相有些相似，却各有特点，但其中每一个，似乎都不比巨灵神差。

　　如果吴煜在这里，铁定能认出来，其中一个乃是出现在东方崇恩圣帝地盘的“持国天王”。

　　那么他也能猜测，这四位肯定就是八千天宫里，赫赫有名的“四大天王”！

　　持国天王，魔礼海！

　　广目天王，魔礼寿！

　　增长天王，魔礼青！

　　多闻天王，魔礼红！

　　其中持国天王，便是魔妤姬的父亲。

　　这时候，持国天王道：“巨灵神兄，这赤峰仙君确实很有本事，这些年，我们为了寻找他，也花费了不少力气，基本上动用的，基本上都动用了，都没有收获，而且地狱那边，那些人也耗尽了全力，寻找线索，似乎也没什么收获。只能说，是对方本事太奇妙了。”

　　旁边广目天王道：“所以我觉得，切莫太急躁了，凡事总有变数，只要此人还活着，总有露出马脚的一天。”

　　巨灵神叹叹气，道：“侄女还是那样？”

　　持国天王点头道：“是，只顾着修炼了，谁也不搭理，外面那些传闻对她伤害实在太大了。”

　　巨灵神怒道：“就应该把这些乱说的，全部宰了。”

　　增长天王道：“真是奇怪了，没想到我们这些永生帝仙，永生不死，竟然连一个小小的仙君都搞不定，真是可笑。”

　　他们摇头叹气，自己都觉得不可思议。

　　“暂时没有变数的话，我觉得，唯一的可能，就是请出那一位帮忙，开天眼，找出此人。”持国天王忽然道。

　　巨灵神一惊，道：“那一存在，对他来说，这只是小事，劳烦他开天眼，实在有点儿戏了吧！说实话，这事情也就我们上心，其他人都是当笑话看的，我们的子嗣，若是最后成不了帝仙，虽然说也是烟消云散，可是古钬，明明很有成为永生帝仙的可能啊……”

　　丧子之痛，他不是没有承受过，就是没有这次如此郁闷，憋屈！以前的丧生，基本上都是寿元耗尽，没有到达帝仙境界，烟消云散，让人在年轻时候斩杀的，那还真是很少很少，没法报仇的，那就更少了。

　　持国天王道：“反正就试试吧，从哮天犬入手，赤峰仙君不是把他送的哮天犬都给斩杀了呢，说不定，他会有可能，愿意帮助我们。我们五个，一起去请他帮忙。”

　　巨灵神眼睛一亮，道：“四位愿意帮助我？”

　　多闻天王道：“就图一个畅快吧，毕竟我们也想看看，这能得到玉皇大帝十品仙王印的，到底是何方神圣。”

　　巨灵神眼睛里闪烁着希望的光芒，道：“以他的本事，只需要开天眼，我们自己擒拿就行了，这天地之间，可没有多少存在，能躲避过他的天眼啊，只是区区一个仙君，就让他寻找，太说不出口了一些。”

　　持国天王道：“但也有可能，正是因为仙君，却能躲避我们百年的搜索，他反而会有兴趣呢。”

　　“有道理。”

　　巨灵神殿，可算是安宁了，没有人在咆哮了。

　　而这些风波，吴煜一概不知，他留在沧海天，享受着神仙眷侣的生活，和雒嫔一起进步，虽然很多人都有搜索过这边，可是完全发现不了他就是赤峰仙君，随着时间的流逝，雒嫔的进步仍然在继续，她很好的运用了浮生塔百年的时间，不断的琢磨四大神通，也在提升自己的境界，按照计划，吴煜想让她在三百年，也就是三万年之内，到达界主神境第五重，不过在两百五十年左右，她就已经提前完成了任务，到达了这个境界。

　　再往前走，浮生塔的效用就逐渐消失了，从一百倍逐渐下降到正常时间，再也撑不起她的消耗。

　　当然，当她到了这样的境界，和以前比，又有了很大的不同。


第1485章 百年千倍时间符

　　两万五千年，从最普通的天仙，到达界主神境第五重，而且，也是肉身和仙神同时修炼，双重界主神境第五重，对整个天宫仙域来说，这都是不可思议的速度。

　　当然，毕竟这是吴煜的“传承”作用之下，这样的速度只能算正常，毕竟她的起点比南山望月他们稍微低一些。

　　南山望月他们，早就得到了传承。

　　但是在本命神通方面，雒嫔比他们更加出色，已经接近吴煜的程度。

　　她现在和九界仙君作战，完全不成问题。

　　从界主神境第一重到第五重，那种蜕变所带来的外貌和气质的变化，也是翻天覆地的，吴煜的气质，刚烈霸道，但也隐约镇不住这绝世女皇举手投足，一言一行之中，展现出来的权威和霸道了。

　　当然，面对吴煜的时候，她都是温柔的。

　　温柔贴心，十分可人。

　　两人在一起，那才是神仙眷侣，天造地设的一对。

　　看到她有这样的蜕变，吴煜就放心了，之前她担心远远跟不上吴煜，现在就没有这担忧了，有了信心之后，她心态更好，更有自信，眼神之中透出来的力量，对未来的信念，那是无与伦比的。

　　其中，应该是“八部天龙之体”带给她外表上的变化最大。这一点，南山望月、夜兮兮也是这样，一个越来越出尘，如九转帝仙，一个则越来越是神秘阴暗，如地狱轮回。

　　沧海之中，那女子时而化龙，时而化作美人，畅游天地之间，如同世间王者，所到之处，万兽臣服，生灵膜拜。轻纱曼舞，黑发如瀑，雪肤玉肌，明眸皓齿，完全是凡人所想象之中的仙人之美。

　　在这段时日里，吴煜也没有拉下，虽然对他来说，只是短短的两百五十年，但是毕竟在地狱之中，吞噬了太多，很多问题早就迎刃而解，虽然只是两百多年时间，在一切顺畅的情况之下，他到达了“七界仙君”的境界。

　　金刚不坏之身方面，和仙神世界核方面，同时有了进步。短短两百年，就有这样的蜕变，战斗力再次暴增，和赤峰仙君也越来越远，随着他的进步，他更能够洗脱嫌疑。

　　现在，只有他是七界仙君，剩下三人都是五界仙君。没有了浮生塔的时间加成，接下来他们四个想要在短短几百年有进步，都不怎么可能，哪怕是吞噬，消化都需要不少时间。

　　雒嫔花了两百五十年，到达界主神境第五重，接下来就算有在吴煜传承的前提下，估计也需要几千年，才可能到达第六重。赶上吴煜之前的境界。

　　当然，现在这样的进步，对她来说也已经足够了。

　　“唯一差的，就是一样趁手的兵器，我们不能一直这样躲着了，应该出去，到处转转了。”在这沧海之中，吴煜在和她缠绵之后，在其耳边说道。

　　“闭关修炼的日子，结束了？”

　　“那是，你已经提前完成了我给你制定的目标了。这样的实力，在天庭已经算有保命的资格了。”吴煜笑道。

　　雒嫔想了想，道：“你忘记了，一百多年前，我义父义母他们说过，天命龙君和他的哥哥姐姐们，正在寻找我们呢，我们在这里藏着还好，一旦出去，让他们找到了怎么办？”

　　吴煜笑着道：“你看以我们现在的实力，还用得着怕他们吗？也只有他们自己，完全没把我们放在眼中而已。”

　　雒嫔美眸轻眨，道：“那倒不是，只是我进步太快了，对他们来说，只有短短两百五年，他们可知道我之前是怎样的，如此一来，肯定会有所轰动，造成一些不可预料的后果。”

　　两百五十年，从天仙到界主神境，绝对是天庭的劲爆消息，这样的事情，别人就算是吹牛，也都不敢吹成这样啊。

　　吴煜嘿嘿一笑，道：“这一点，我当然知道了。不过，我敢让你这样进步，你怎么就认为，我没有解决麻烦的办法呢？我让你快点进步，可不是想让你修成之后，躲藏几万年再出门的。”

　　“什么办法？小坏蛋，快说，别跟我卖关子。”雒嫔让他逗乐了。

　　吴煜和她玩闹一阵子，才道：“有一种太虚神符，叫做‘百年千倍时间符’，是一种‘时间天规’运用到符箓之中的妙用，相当稀少，但是存在。将这‘百年千倍时间符’贴在身上，能让此人在百年之内，拥有千倍的时间速度，相当于外面百年，自身却已经过了十万年。这‘百年千倍时间符’虽然稀少，可未必是不能得到的，我称自己是在某个仙人遗迹之中得到的就行了。就说你已经使用这‘百年千倍时间符’，修炼了十万年。”

　　这是吴煜一开始的准备，雒嫔和南山望月他们不同，南山望月他们，没人知道底细，但是雒嫔在这仙龙帝界，很多人都认识。

　　“有这种好东西？谁都可以使用？那懂得创造的人，岂不是会制造很多？这可能节省不少时间啊……”雒嫔有点疑惑。

　　吴煜摇摇头，道：“这其实不算是什么太好的东西，只有拼命的人，才会使用。因为其有很大的副作用。第一，一旦启用，不能停止，否则很可能会因为时间错乱而死，第二，百年之后，除了时间加速消耗了十万年的寿命，还会因为这符箓的庞大力量，对身体造成损耗，正常来说，还会损耗掉五万年到二十万年的寿命。也就是说，很可能施展这百年千倍时间符，会丢掉三十万年寿命，几乎等于性命去掉了十分之三了。第三呢，在这样的闭关情况之下，一般都是一动不能动，也没有其他感悟，只能自己苦思冥想，这样的情况下，其实效果不到真正修炼十万年的五分之一。鉴于这三种副作用，真正敢使用的人相当少，只有在搏命、疯狂的情况下，才敢拿出那么长时间的寿元来赌博。”

　　雒嫔了解了，这确实不是什么好东西，怪不得没听说过，如果完全没有副作用的话，这东西的名声应该相当大，而且会恨贵重，不像是吴煜这种人能得到的。正常人得到这样的太虚神符，随便扔掉都有可能，这样反而吴煜就有可能得到了。

　　雒嫔敲敲他的脑袋，道：“你这家伙，给我使用这样危险的东西，小心他们知道了之后，都想把你杀了。包括天心族的其他龙王们。”

　　“你父母知道真相就可以了，至于其他人，本就想杀我了，哈哈，至于我，他们不是好奇我为什么能修炼这么快呢，我也告诉他们，我也使用了这‘百年千倍时间符’就行了，让他们认为我得到了两张，你一张，我一张，哈哈……”

　　雒嫔知道，若是天命龙君他们知道，吴煜让非常有天赋，完全没必要使用这种“揠苗助长”的方式提升自己的雒嫔，使用了搏命式，破坏根基的“百年千倍时间符”，估计要气死。

　　但其实，雒嫔所呈现出来的结果是好的，她因此达到了界主神境第五重，秒杀了天命龙君，看起来完全没有任何副作用，生命力无比旺盛，丝毫看不出有寿元和根基的损耗。

　　而且她确实是在浮生塔呆着，从年龄上看，也是几万岁了，几万和几百有明显的区别，但是和十万却并没有。

　　类似浮生塔这样的造化仙器，其实比较罕见，太虚神器级别，就更少能改变时间的了。所以浮生塔的价值，其实可以堪比太虚神器了。

　　其实他的进步，最关键的因素是吴煜的“传承”。

　　“我们先出去，给你找一样兵器。然后，回去古墨大世界一趟，我姐姐他们快成仙了，我准备直接把她接送到天庭来。”

　　雒嫔仔细想了想，百年千倍时间符这个方法可行，也能解释吴煜的修为成长。

　　“好。我也憋坏了，出去转转。”

　　留在这里时间太长，确实也没什么意思。

　　说起古墨大世界，吴煜当然记得，他古墨营的兄弟们，现在还在浮生塔之内呢。

　　当初斩杀古羌神君的时候，他们曾经被古笛神君抓住过，幸好当时，只有古笛神君见过他们，一直都囚禁着，直到被吴煜救援，所以荒古巨灵神族，还没有通过他们，推断出吴煜的身份来，但其实也是相当危险的。所以吴煜和他们说了，暂时不能让他们离开浮生塔。

　　当然古墨营他们也同意，毕竟事关重大，而且吴煜现在给他们的好东西实在太多了，他们可以慢慢在里面进步，现在就等着看这风波未来的发展情况，正常来说，就算是他们出去，也没什么事情，因为许紫东他们确定过，也就古笛神君抓住了他们，然后一直囚禁着，其他人根本不关心他们的身份，也不知道他们到底是谁，因为当时他们的目标，一直都是吴煜，是赤峰仙君。


第1486章 青煦仙君

　　对基本上没有天庭战斗经验的雒嫔来说，一把趁手的神兵，可以说是相当重要了。

　　吴煜之前在地狱里所得到的那些神兵，都是好东西，尤其是“九阴帝魔战戟”“轮回刺”之类的，都让他丢掉了。

　　当然，他并没有后悔，那些都是危险之物。

　　八千天宫不是星空地狱，这里争夺，抢杀，都是私下比较隐蔽的事情。按照正常的方式，想要得到不错的太虚神器，要么是长辈赐予，要么就是花钱购买。

　　而吴煜准备好的方式，自然是花钱购买，也顺便到处转转，见识一下这八千天宫的繁华。

　　来到八千天宫之后，立马就去仙龙帝界，然后又马上到“太虚仙路”，回来之后，又指引雒嫔修炼，真正在这八千天宫四处游荡，增长见识的时间，那是相当少的。

　　他们两人，收拾了之后，便离开了这躲藏多年的地方，朝着这“沧海天”的繁华之处而去。

　　“就去这‘金浊海中城’吧，是这沧海天的核心城池，也是那沧海仙王的府邸所在地方，就在‘永生之路’旁边。”

　　“都听你的。”

　　他们一对神仙眷侣，在沧海之中疾驰，先是来到海面上，在海面上的云雾之中前行，毕竟雒嫔有些时日没见着光亮了。

　　“不同境界，看这天庭美景，也是不同。”雒嫔极目眺望，眼眸之中，流转着光波。

　　“不同境界，连这美的境界，也完全不同。不是美景变了，只是因为你变了。”吴煜笑道。

　　听到这样的赞美，雒嫔自然打心底高兴，此前很长时间的忧愁，早就已经烟消云散了。

　　金浊海中城的位置，在沧海天的正中央，就在永生之井旁边，之前刚来到这里的时候，吴煜他们远远看过这城池，真不愧是五千多重天的主城，比神音仙城之类都还要巨大恢弘，其中行走的仙君，很少比五界仙君低的，而且仙王都十分常见。

　　“据说六千重天以上的天宫，都由‘永生帝仙’坐镇，这里已经是接近六千重天了，坐镇的‘沧海仙王’，应该是九天仙王级别，太虚仙境第九重。”吴煜道。

　　“吴钧伯伯，身为百界龙王，也是这个境界，天心族的百界龙王，很大一部分都是‘九天仙王’。”

　　“义父义母呢。”

　　“义父是七天仙王，义母是六天仙王。”

　　那比吴煜估计的还要高一些，这些境界，尤其是九天仙王，已经相当接近永生帝仙的境界了，一般来说，能到这样的境界，已经说明天赋相当之高了。比如说吴钧，还是有可能成就永生帝仙的。

　　在谈论之中，他们进入到了这在沧海中央，如同一个蓝色宝石般的“金浊海中城”。

　　这是一个立体的城池，无比巨大而空旷，到处都是闪耀着光芒的仙阵，各种瑰丽的建筑充斥上下左右，还算比较热闹。

　　当然，在这样的天宫层次，所谓的热闹，也只是能大致看到遥远的地方会有一两个仙人，毕竟地方实在太大了。

　　即使如此，当吴煜走进这里的时候，仍然能发现有人在关注他们，这些人很有可能就是在寻找赤峰仙君的。

　　后来，他们的注意力转移到了雒嫔的身上，毕竟她如今气质确实出众，相当吸引人。

　　受到太多关注之后，便不是特别方便，如雒嫔这样的气质容貌，在天庭之中，只会是那种顶级的帝仙后裔。

　　所以没走多远，她自己也发现了，跟吴煜要了个面纱，遮挡自己的容貌，即使如此，那无形之中散发出的气质，很难掩盖，只是这样已经减少了不少麻烦。

　　“你敢笑我？”雒嫔瞪了他一眼。

　　“那不是，我这是在得意，毕竟，谁都羡慕我有这样的美人相伴，是不是？”

　　“贫嘴。”

　　吴煜来到这里，稍微打听一下，就知道这“金浊海中城”之中，最大的仙器售卖点在什么地方。他直接往那边而去，不久之后，两人就到达了那“太虚兵墟”门前。

　　这“太虚兵墟”，悬浮在这金浊海中城，像是一个巨大的“鼎”，三足雕刻的乃是三头神龙，厚重而古老，本身就应该是一种太虚神器。当然在这里，当做是一个店铺使用，别人要进入这太虚兵墟，那就相当于走入到了“店家”的太虚神器之中。

　　当然，对方开门经商，不会有什么安全问题。

　　偌大的太虚兵墟，只有一个入口，这时候似乎没什么人光顾，当然，以沧海天的神仙数量，一年时间能售卖出一样仙器，就已经算是不错了。

　　吴煜两人到来，自然有专人迎接，只需有客人来到附近，还在修炼的“青煦仙君”便会被叫醒过来，接待客人。当然，她无所谓，毕竟这太虚兵墟的主人“至墟仙王”让她管理这里，给了她丰厚的报酬，只是修炼偶尔被打扰而已，算不得什么大事。

　　青煦仙君在金浊海中城很有名气，一是因为她代为掌管这里最大的神兵库，二则是因为其本人妖娆美妙，仪态诱人。她身穿一袭白裙，青丝如瀑，樱口红唇，玲珑身段，其美也算是冠绝这金浊海中城了，又因为其修炼之道，无形之中，增加了不少身为仙女的魅力，故而在这城池之中，她追求者无数，经常会有天才少年慕名而来，只为见一眼青煦仙君，便大施手笔，购买太虚神器。

　　青煦仙君不卑不亢，不管是谁追求，据不答应，留在这里，吸引到更多客人，卖出的宝贝越多，她得到的奖励就越多，若是和谁离开这里，哪里能有这么多的收获？

　　这一次“触动仙阵”启动，显示有客人到来，青煦仙君一看时间，已然有两年多没客人来了，今天若是能完成一单，接下来两年时间的修炼资源应该就有了，这让她还有一些小兴奋。

　　但是没想到的是，当她从太虚兵墟里出来，一看，发现这两人绝对不是仙王，按照她的猜测，可能连高层次的仙君都不是，她本身是九界仙君，连她都不如，竟然也敢来“太虚兵墟”？

　　正好，她的修炼正在关键时刻，这样忽然被打扰，可让她不怎么舒服了，当吴煜两人到头时候，青煦仙君冷哼一声，当头便道：“你们两个好生不懂事，怎么胡乱闯到这里来，莫非你们不知道，太虚兵墟里，只售卖‘太虚神器’，并不售卖造化仙器，不是谁都能来随便看的。”

　　吴煜和雒嫔一怔，不太明显他们这样到来，这女子为何这么大的火气，他听完对方所说之后，道：“我知道，我们便是来购买太虚神器的。”

　　青煦仙君听完一怔，看看吴煜，再看看蒙着面纱的雒嫔，那雒嫔引起了她的注意，她的美貌妖娆之名，沧海天都闻名，可这女子蒙着面纱，竟然气质如此出众，虽然她是不承认，可是却有严重的危机感，感觉对方其实镇压住了自己。本身就不怎么爽快，现在心情更是糟糕，就像是雒嫔要来抢占她的“山头”似的。

　　她忍不住嗤笑一声，道：“小家伙，你还是多了解一下吧，你的创世神丹，是买不起太虚神器的，这种蕴含天规的仙器，可不是你能想象的。”

　　吴煜又是一怔，他算是看出来了，这仙女很是看不起他啊，本来心情好好的，遇到对方这样蔑视，确实有点不爽，不过现在却不是随便胡闹的时候，所以他也懒得在这里纠缠。

　　“既然没有缘分，我们换个地方算了。”他对雒嫔道。

　　雒嫔又怎不明白这青煦仙君的一些小心思，对方的攀比之意，直接写在了脸上，就差大声朗诵出来了。

　　以她的性格，自然不吃这种亏，她淡淡道：“没事，我就想进去看看了，我就不信了，想在这地方花钱，她还能拦着我们不成？这又不是她的地盘。”

　　说吧，她就伸手拉着吴煜，要进这“太虚兵墟”。

　　“你们这是干什么？脑子有问题？”青煦仙君更郁闷，也更恼怒了，没想到还真有赶不走的人，而且还真要往里面去呢，她倒是想直接把他们轰出去，可“至墟仙王”有规定，不能在这里动手，引起骚乱，对谁都没好处，真正有捣乱的，至墟仙王就在这太虚兵墟里面，他自己都会解决。

　　“行，我倒要看看，你们能买得起什么，真是浪费时间！”青煦仙君怒到极致，反而笑了，她现在就想看看，他们进去之后，看到到处都是太虚神器，然后问起价格时候，那种自卑的表情，尤其是雒嫔，她竟然隐约要和自己比较，她觉得很可笑。

　　“现在啊，就是这种莫名其妙的傻子，实在太多了。”

　　青煦仙君就等着看他们笑话呢，他们进去，她便也跟着进去，毕竟她也是拿钱办事。

　　“不过，这种傻愣的，来太虚兵墟，还是第一次见。这俩家伙，不进去，怕还真不知道自己有多穷吧！”

　　……


第1487章 永夜海神戟

　　身后跟着一个眼光异样，充满蔑视的目光，吴煜也笑了。

　　身为男人，这时候可不能让自己的女人吃亏，没有面子，今天既然进来了，那么不管雒嫔想要买什么，哪怕是倾家荡产，吴煜可都不会让她没面子。

　　这太虚兵墟里，有一条直直通往最底下的道路，每走一段路程，中间就有一座宫殿，那宫殿之中，就摆放着一样太虚神器。

　　太虚神器，需要用到“通虚神丹”购买，通虚神丹是“太虚神丹”级别的丹药，作用便是辅助修炼者通达天规，同时也有恢复天规之力的作用，是数量最多的“太虚神丹”。

　　当然，也可以用其他物品，兑换“通虚神丹”使用。这里有大部分物品的兑换价格，如果一些特殊的，可能就需要惊动“至墟仙王”来自己定价了。

　　走进门之后，第一座宫殿，摆放的太虚神器，是一把星河般的长剑，无穷无尽，刚还没看清楚呢，那青煦仙君就在后面，用略微带着讥讽和得意的语气，道：“看清楚了吗？这就是太虚神器，能动用天规之力，标价，十八枚‘通虚神丹’！”

　　她故意把后面几个字，咬得格外重一些。

　　为的，就是要看到吴煜两个人自卑，无语，自惭形秽，只能默默退出这里的表情。

　　不过，让她失望了，吴煜他们只看了一眼，并没什么表情波动，就继续往里面走，毕竟对拿过轮回刺、太玄天的吴煜来说，这太虚神器实在太普通了，还不如天荒血旗。

　　“还不走？我看你们能撑到什么时候！”青煦仙君有些无语了，没想到今天会遇到如此无耻的人，要不是这是工作职责，她早就把这两人给撵出去了。

　　“罢了，青煦，你和她们不是一个层次，别和这种人一般见识。”她只能这样告诫自己了。

　　接下来每往后走一个宫殿，她就面无表情，报了一下价格，从十八枚通虚神丹，到上千枚通虚神丹，其实这里的太虚神器已经算是相当不错的了，但是吴煜他们还是面无表情，继续往后看。

　　“你们到底在搞什么？就想一次性见识完，然后滚蛋吗？我可没什么闲工夫，陪你们在这里转悠。”已经看了几百种太虚神器了，青煦仙君实在没有耐心了。

　　吴煜两人停住脚步，其实他觉得这里的太虚神器真是不少，还可以往下挑选，但是这青煦仙君却实在太烦人了，换做吴煜以前的脾气，非得给她揍一顿，再继续挑选。

　　“别搭理她。”雒嫔专注在太虚神器上，拉着吴煜继续往里面看，她不怎么关心价格位置，关键是要看到自己最喜欢的，至少目前为止，她还没有。

　　“你们！”青煦仙君真的是要气疯了，她只能感慨，真是林子大了，什么鸟都有，一开始还以为他们口气这么大，真能买一把十几个通虚神丹的太虚神器，现在都来到中间位置了，明显能看出，他们就是来消遣自己的。

　　只是按照规定，她还是只能跟着他们，也不能亲自动手撵走他们，毕竟吴煜两人也没什么不怀好意的举动。

　　“算了，就当是今天倒霉，陪这两个蠢货走一趟吧！”

　　她只能努力平息下来，不再管了，任由吴煜两人往下走，她就再后面冷眼看着，看吴煜两人还在认真观察，她不由得冷笑，自言自语道：“还装作真能买得起的样子，我倒是要看看这两个穷鬼，要把戏演到什么时候。”

　　“真是什么奇葩都有！回头和姐妹们相聚，定要吐糟一下这两个智障！”她心里是什么脏话都骂出来了，试想之下，追她的人，连仙王都有，有的直接都送出仙王印了，她都没答应，今天竟然要陪两个穷鬼在这里瞎晃！

　　果然不出她所料，吴煜两人越走越深，几乎到了存库的底部，再往前走，前面就是后门，都能直接离开这里了。她估计这两个人走到这里，肯定要嘴硬说一句“竟然一个合适的都没有”，然后灰溜溜的滚蛋。

　　这个位置，连她都不常来，至墟仙王不让她在这里呆着，因为这里的太虚神器，那都是赫赫有名的顶级存在，要么经历过许多最顶级的仙王主人，要么曾经斩杀过赫赫有名的仙王，都乃是太虚神器之中的极品，很多仙王梦寐以求，这些可都是至墟仙王的宝贝，他也不是格外愿意拿出来售卖的，只求有缘人，当然价格不菲，那些价格青煦仙君说出来都害怕，至少都得两万的通虚神丹。

　　最高的，至墟仙王都没有标价。

　　走到这里，她的耐心也差不多了，她直接抱着双臂，脸上带着讥笑，看着吴煜两人，等着他们演戏，然后灰溜溜离开这里。

　　她已经等不及了。

　　可是这时候，吴煜两人竟然在一座宫殿面前停留了下来，他们的目光被那宫殿之内的太虚神器完全吸引了，顺着他们的目光，可以看到里面璀璨的蓝光，好像有无数的蓝色宝石，在那光芒荡漾之中，一把蓝色的三叉戟悬浮在其中，这三叉戟如同水晶所铸就，蓝色半透明，有着钻石那样的光彩，同时也蕴含着磅礴的力量，可以说任何人见了，都会被吸引。就算是青煦仙君再次看到，眼睛里也流露出了渴望。

　　她是无初次见了，可是心情还是会变化，这绝对是她最为渴望的太虚神器，是她的梦想，可惜实在太遥远了。平时至墟仙王都不让她多看。

　　“没想到这两个蠢货，还挺有品味，连我最喜欢的宝贝都知道啊……”青煦仙君其实心里还是在笑，只是看到这宝贝，她心情没之前那么糟糕而已。

　　没想到，吴煜这时候多看了几眼，竟然转过头来，对她道：“这把太虚神器，你介绍一下。”

　　青煦仙君还以为自己听错了呢，她怔了怔，旋即捧腹大笑，道：“你真想听？意思就是想买？”

　　“那是自然了。”吴煜嘿嘿笑了。

　　青煦仙君都快笑弯腰了，她发现这人还挺有幽默感的，她就想看看吴煜怎么收场，所以也来了激情，道：“听好了，这是‘永夜海神戟’，其上一任主人，乃是‘永夜仙王’，永夜仙王，那可是九天仙王！掌管第五千九百三十六重天！至今还是九天仙王之中的翘楚！这‘永夜海神戟’，拥有‘永夜之海天规’，作为九天仙王曾经的神兵，威力在什么层次你也清楚。当然对你来说，可能只能想象了。”

　　“还不错啊，卖多少钱？”吴煜笑着问。

　　雒嫔确实喜欢，他觉得也不错，不只是好看，威力确实可怕。

　　青煦仙君眯着眼睛，问：“你真想知道？”

　　“说啊，别废话。”

　　青煦仙君无语了，脸皮这么厚，她也是没见识过，她还真好奇了，这家伙要怎么收场？于是，她用很大的声音，报：“五万！通虚神丹！一个都不能少，你能拿出三枚，我都算你厉害。”

　　她准备好看吴煜的表演了。

　　果然，雒嫔听到之后，还是有些意外，便道：“是不是有点贵啊，要不我们就不买了？”

　　听到这话，青煦仙君简直笑弯了腰，这套路她见识过，不过是这两人的表演罢了，为了能让自己下台，她的猜测没错，这两个人果然就是进来见市面的，她记住了这两人，回头在外面见到，她肯定要狠狠揍一顿，才能出今天的气。

　　没想到的是，吴煜忽然冷不丁来了一句：“这算什么，比我想象之中便宜不少，就这永夜海神戟，我买下了，送给你。”

　　他十分豪气。

　　青煦仙君以为自己听错了，她再三确认，问：“你们还不想走？还想消遣我？信不信我真的发火了？”

　　吴煜脸色冷淡下来，道：“没见过你这种不识趣的。”

　　“你拿得出来？别闹了，赶紧滚好吗？”她真的忍不住了。

　　话刚说完呢，吴煜就扔来一个须弥之袋。

　　“里面装的是……”她把那须弥之袋打开，正想继续叫骂，忽然之间，她傻眼了，整个人愣在这里，跟石化了似的，呆呆的看着那须弥之袋，眼珠子快要掉下来了。

　　“数好了，一个不差。”吴煜说了一句，自己进入到里面，自行控制住那永夜海神戟，拿出来，亲手交给雒嫔，当雒嫔拿到这太虚神器的时候，便会发现，这确实很适合她，虽然说遇到青煦仙君这种人确实很吴煜，但是能找到如此适合的太虚神器，运气也算是不错了，之前吴煜几乎以为没有合适的了。

　　现在，当自己最喜欢的宝贝，让一个她觉得最不可能得到的人得到了，青煦仙君的表情，已经扭曲得和麻花似的，她这时候快要发疯，只想找个地缝钻进去了。


第1488章 雷焱帝神天柱

　　五万通虚神丹，一个都不少。

　　转轮鬼王、冰漠狱主，身上的通虚神丹就有不少，但其实古钬神君、墨阴鬼君、玄殃帝君身上的更多。

　　所以现在，吴煜最不缺少的，就是通虚神丹。

　　看到雒嫔将这宝贝握在手中，那爱不释手的样子，发现这永夜海神戟如此适合她，就像是为了现在的她而打造的那样，吴煜就算花了不少通虚神丹，同时还忍受了这青煦仙君的白眼，都已经值得了。

　　至于要如何教训她，其实没有必要，因为当吴煜拿出这些通虚神丹的时候，对她来说，她所遭受的“打脸”，就已经足够了。

　　而今，让她双手捧着这些通虚神丹，看着雒嫔和吴煜将这永夜海神戟收走，她浑身坚硬，脸色哆嗦，此时的她，完全像是一个小丑，之前她的所作所为，都跟是一场拙劣的表演，回想起来，多么惹人发笑。

　　这时候，她甚至想象吴煜这些通虚神丹都是假的，这样她还有台阶下，所以她咬牙道：“等等，谁让你们碰永夜海神戟了！赶紧放回去，我都还没数完呢，而且谁知道这些通虚神丹，是不是假的！”

　　其实说这话，她并没有什么底气，因为通虚神丹的真假，那是相当容易分辨出来的。

　　吴煜的耐心，也让她这句话磨得差不多了，没想到，她还真的就没完没了。

　　“够了。”忽然平地一声惊雷，在这通道的暗处，走出来一个老者，那老者身材魁梧，目光如炬，身体却显得比较虚幻，有着一种特殊的气质，只见他冷着脸走出来，瞪着“青煦仙君”，道：“今天，你可是将我‘太虚兵墟’的名声，给败坏得差不多了！”

　　青煦仙君脸色大变，连忙凄凄惨惨跪下，道：“至墟仙王明察，我也是为了太虚兵墟好啊，毕竟这两人……”

　　“闭嘴吧你。”至墟仙王有些动怒，他身份地位很高，这时候充满歉意，对吴煜道：“实在不好意思，这女子狗眼看人低，今天给两位添了不少麻烦。我代她向两位道歉。”

　　青煦仙君这时候哪里不知道，自己闯大祸了，她紧张万分，心已经落到了谷底，想到一些可能出现的后果，脸色已经惨然。

　　“青煦，念在你为我效力多年的份上，我不责罚你，直接收拾东西走人吧，我这里不需要你了。”

　　“至墟仙王，不要……”

　　“滚！”那至墟仙王想找人看管，大把人都想来，缺不了这青煦仙君，所以他也没有给对方丁点机会，直接一摆手，青煦仙君还没来得及请求，就被直接甩出了这“太虚兵墟”，再也进不来了。

　　这下，连她这美差事，也给丢掉了。

　　这青煦仙君如何在外面懊悔，或者是痛恨吴煜他们，对吴煜来说不重要，在他眼里这就只是个跳梁小丑罢了，不值得一提，重要的是得到了宝贝的喜悦，至于花掉的通虚神丹，旧的不去，新的不来，反正来得都是意外之财，他也不在意。

　　不过，这至墟仙王倒是挺果断，虽然说前面青煦仙君阴阳怪气他肯定知道，而且也不管，也就是看吴煜真拿出了通虚神丹，他才知道这两人身份肯定不简单，说不定是什么帝仙后裔，这才连忙把青煦仙君赶走，这样也不得罪人。

　　他继续道歉，吴煜便道：“至墟仙王不需要客气，天庭这么大，总有一些人不长眼，既然吃了教训，就不用再管她了，我们今日买到合适之物，心情还不错，若不是至墟仙王，哪里有这种收获呢。”

　　至墟仙王笑了笑，吴煜这气量和谈吐，一看也不是简单人物，他先是赞叹了一下永夜海神戟的威力，赞美一下雒嫔的美貌，说她和永夜海神戟是绝配，最后不经意之间再问吴煜：“不知道阁下是否自身需要太虚神器呢？我后面还有一些存货，级别都比较高，不如看一下？”

　　他是开门做生意的，可不管吴煜辈分，年纪比他小，只要把钱财送上门来，不管是谁他都能好脸色。

　　吴煜自己确实也需要，可惜看到现在还没有适合自己的，他也正想往下看呢，现在身边没有青煦仙君这烦人的苍蝇，倒是很方便。

　　至墟仙王看他还真有继续购买的意思，连忙为他带路介绍，继续往下看，接下来的太虚神器，确实都不比永夜海神戟差，数量不多，只有六七种，看完之后，稍微有些遗憾的是，基本上都不怎么适合吴煜，他现在需要一样最为主要的太虚神器。

　　“都没有看中的？”至墟仙王心里感慨，这家伙看起来年轻，眼光还比较高。

　　吴煜摇摇头。

　　至墟仙王道：“不知道阁下可有大致想要的类型或者天规？你能来到这里，买了我家的太虚神器，这也是缘分，虽然说我这里没有适合你的，但你若是告诉我意向的话，我说不定能够联系同僚，为你寻找一个。”

　　吴煜见这家伙还可以，便跟他描述了一下，他现在最想要的太虚神器类型，应该是和如意金箍棒相似的，刚烈，凶猛，霸道，代表着狂暴的力量和浑然正气。

　　听闻吴煜描述之后，至墟仙王皱着眉头，道：“这一类型，要算顶级的‘太虚神器’，那还真不多，毕竟所有拥有天规之力的仙器，至少需要永生帝仙才能锻造，而且也需要大量时间。”

　　“没事，我再找找，先走了。”他既然弄不到，吴煜也不强求。

　　“我送两位。”他还在想，没走出两步，他忽然一拍脑袋，道：“倒是想到有一个合适的了！只是这花钱也难弄到啊。”

　　“嗯？”其实这至墟仙王对太虚神器的了解还是很深的，他能想出满足吴煜要求的，那说明还真是不错。

　　“怎么说？”吴煜停住脚步。

　　至墟仙王道：“有一太虚神器，相当厉害，名为‘雷焱帝神天柱’，内含‘雷焱天规’，威力粗暴，霸道，历任主人，至少都是‘七天仙王’以上，天规一出，雷霆火焰两种天规融合一起，凶猛之上，再加凶猛。论绝对威力，肯定要在永夜海神戟之上的。”

　　“若是在你这里卖，需要多少通虚神丹？”

　　至墟仙王毫不犹豫，道：“至少九万以上，当然，我会定价十万。毕竟这算是极品了。”

　　那吴煜大概就了解了，这永夜海神戟，稍微比九阴帝魔战戟、枉死镜面之类的，稍微差那么丁点，就要五万，这说明这“雷焱帝神天柱”的威力，应该和九阴帝魔战戟是一个级别，这种级别，也正是吴煜所需要的。现在的他，比起之前更有境界上的提升，如果能重新拥有那个级别的太虚神器，他的战力应该会比在星空地狱的事后更强。

　　这么说来，这确实适合自己，但是为何买不到？莫非是别人正在使用？

　　至墟仙王摇头道：“那倒不是，想得到也可以，但是需要赌博一下，靠本事得到。”

　　“具体如何？”

　　至墟仙王道：“在六千三百重天‘玄阳天’上，那镇守的存在，是那‘玄阳帝仙’，玄阳帝仙是个相当年轻的永生帝仙，刚成为永生帝仙时间不长呢，这‘雷焱帝神天柱’，就是他的私人物品。你可认识他？”

　　吴煜自己不知道，但是他吞噬的来自古钬神君的记忆里，知道这位存在。所以他也算认识了。

　　“玄阳帝仙，也是个有趣之人，他有一座宝塔，名为‘玄阳帝塔’，平日里就放在‘玄阳仙城’之中，这玄阳帝塔里，一共有九十九层，每一层，都放着一把太虚神器，这都是他的私人物品，反正他无牵无挂，也没有用处，故而设置了一些仙阵，在等待有缘人破解，每一个太虚神器之前，都有一个仙阵，只需要破解仙阵，就能得到里面的太虚神器了。”

　　“那雷焱帝神天柱就是其中之一？就这么简单，不能买，只能挑战？”

　　这对吴煜来说，也是一种可能，毕竟给雒嫔买了这永夜海神戟之后，他身上的通虚神丹已经不是很多了。

　　“不简单啊，首先，九十九种太虚神器，仙阵的威力不同，都是十分古老的仙阵，就算实力再强，找不到关键，都很难破解，其次呢，每挑战一次，根据太虚神器的不同，需要缴纳一万到五万的通虚神丹，如果挑战不成功，那这通虚神丹可就没了，反正，每次玄阳帝仙凑够九十九种太虚神器，开启玄阳帝塔，结束之后，他都要赚好几倍，可是一旦成功，就相当于花了少钱得到了重宝，所以挑战者还是不少啊，现在那边好像正开着，你去那边碰碰运气吧。”

　　这样说来，这玄阳帝仙还是很有意思，做出这样的设置，显然他对自己的仙阵比较有信心。

　　“另外，不同的太虚神器，都有限定的最高境界，如果你要找人帮忙，挑战那雷焱帝神天柱，可能境界不能超过四天仙王。”

　　他当然不认为，吴煜自己能去挑战了，那都是为仙王准备的。


第1489章 玄阳帝塔

　　吴煜明白了。

　　这也算是那玄阳帝仙举办的一场小盛事，一次拿出九十九样太虚神器，设定好仙阵，由人破解，每次上前破解就得先交钱。

　　不破解的话，那通虚神丹就相当于白白没了。

　　为了防止一个超强的仙王，比如说九天仙王之类的，本身就拥有破解所有仙阵的实力，前来捣乱，破解所有仙阵，所以每一个仙阵，都有限定境界，比如说，至墟仙王认为，雷焱帝神天柱的仙阵，可能限定是四天仙王以下，五天仙王不能参与。

　　意思就是，玄阳帝仙认为，大多数的“四天仙王”，都破解不了这仙阵。

　　反正，这是他自己设定的，肯定不会让自己吃亏就是，什么级别的仙王能破解什么仙阵，他心里清楚得很，只有在同境界之中，十分出色，才有可能花少钱得到他的太虚神器，其他人要是把握不住自己的水平，那就很可能花冤枉钱了。

　　“多谢至墟仙王。”

　　吴煜还是仙君境界，至墟仙王认为他会找人，这十分正常。

　　“可以多找几个人，让最有把握的上，可以少花一些冤枉钱。”至墟仙王提醒道。毕竟这是他介绍给吴煜的。

　　“明白。”

　　感谢之后，他和雒嫔才离开这太虚兵墟。

　　“他说这‘玄阳帝塔’现在正在开启之中，有可能那雷焱帝神天柱，随时都有可能被拿走了。你要去吗？”雒嫔问。

　　“当然，就算看看热闹也可以。先过去了解一下具体情况再说。毕竟，未必有其他合适的。”

　　他现在浮生剑浮生塔淘汰了，其他都扔了，确实缺少一份趁手的兵器，这是当务之急，必须要解决的事情。

　　“好。”

　　吴煜准备启程，雒嫔当然想尽快祭炼“永夜海神戟”，吴煜便让她在浮生塔之中祭炼。

　　她是五界仙君，现在还隐约能有几倍的时间流速，偶尔还能有十几倍，倒是能够慢慢祭炼，不需要着急。

　　吴煜则进入到永生之井，往六千三百重天而去，六千重天以上，镇守的神仙就已经是永生帝仙级别了。

　　天宫一共有八千重，呈圆锥形状，越是往上就越小。到第八千重就只剩下一座“凌霄宝殿”了。

　　六千多重，已经是相当高的天宫，那里到处都是“仙王”在出没，疆域并不大，可能一重天才有几座城池。

　　所以，以吴煜仙君的实力，要上六千重天以上，算比较困难的了，他倒是可以一路迅猛往前冲，可为了不那么惹眼，他还是老老实实，按照七界仙君应该有的水平，慢悠悠的往上，显得格外困难的样子，否则他展现出仙王级别的速度来，还比一些仙王要快，谁能不怀疑他？

　　现在整个天庭，至少七千重天以下，因为赤峰仙君的事情，还在紧张的气氛之中，他也不想因为一件兵器，就让自己在风口浪尖。

　　拿完这太虚神器，他就要远离天宫，继续闭关了。

　　因为放慢了速度，所以在永生之井就花了两三个月时间，雒嫔花了一年多的时间，成功祭炼了这“永夜海神戟”，速度快得可怕，若不是吴煜的“传承”，还有那八部天龙的传承，她估计得百年以上才有可能。

　　然后她也花了不少时间，熟悉使用，浮生塔之内，她长裙飘飘，一举一动，君临天下，尤其是手中刚硬的蓝色钻石般的战戟，更是威严无比，寻常神仙，看了便会心生臣服，受到无形之中，这种来自顶级仙兽之王的震慑。

　　不过，对吴煜来说，越是霸道尊贵，他就越有征服的渴望，往往下一个瞬间，高贵圣洁典雅的仙兽之王，只能在吴煜怀里呜呜嘤嘤了。

　　现在她气质尤其出众，卓尔不群，甚至比起魔妤姬、秦妘棂等，更有魅力一些，走到哪里都会成为关注焦点，吴煜只能以面纱掩盖，才能让她不那么吸引人注意，其实这时候她的美，真只能用惊心动魄来形容了。

　　而这一切，又是吴煜给予的。作为男人，当然是充满了成就感。而雒嫔心里也知道这一切的来源，所以她现在早就对吴煜死心塌地，她在凡间之时，初见吴煜，那时候吴煜什么都不算，她便已经另眼相看，更不需说今日。

　　如今能跟在他身边，随他浪迹天涯，每当看到他痴痴看着自己，雒嫔都会莞尔，一生能遇如此少年，耳鬓厮磨，相濡以沫，这才是道侣啊。

　　携手，以前修道成仙，现在为了成永生。

　　两人携手，来到了玄阳天，那偌大的玄阳仙城，便在这“永生之井”旁边。

　　玄阳天这里，那玄阳帝仙相当于这里皇帝，他办点什么活动，在这玄阳天还是相当热闹的。

　　刚进玄阳仙城，吴煜就看到城池中央，一座金色的高塔，无比闪耀，只要在玄阳仙城之内，抬头都能看到，而且清清楚楚。

　　“这么耀眼，肯定是陷阱，吸引肥羊掉进去呢。都是大肥羊啊，这玄阳帝仙可真是聪明。”吴煜只能感慨，这东西这么耀眼，只要一来都能看到，任谁都会心生好奇，然后被吸引而去，被太虚神器吸引，交出通虚神丹……

　　这段时间，玄阳仙城比金浊海中城要热闹不少，便是因为这原因。

　　他刚来这里，便找人打听，开启了差不多有一年时间了，现在九十九种太虚神器，还剩下多少。

　　他询问一位仙君，那仙君道：“估计就三十多种吧，都让人抢得差不多了，不过兄弟，我可告诉你啊，白白交出通虚神丹的人更多，我们算过了，一个价值三万，需要交一万通虚神丹的太虚神器，至少要给挣三十万……”

　　意思就是，可能三十人挑战，就只有一个人能成功。

　　“你看我像是能挑战得起的人吗？”吴煜笑了。

　　对方道：“不一定啊，和你一样的仙君不少呢，傻乎乎过来，交出积蓄，灰溜溜的滚蛋了。”

　　“那雷焱帝神天柱还在吗？”吴煜干脆就问了。

　　果然了如指掌，他看吴煜就是想要来碰运气的，这种人他也见多了，直接道：“放心，还在，这个不好挑战，你要是想靠自己，我还是劝告你一句，把你的通虚神丹，用在其他地方吧，算了我不说了，再说两句，让帝仙知道了，怕是要给我宰了……”

　　他确实是见过太多傻不拉几来送钱的肥羊了……

　　“放心，我真的就看看热闹……”对方确实也是好心，吴煜只能笑着这样说了。

　　可是对方还是很通透，他见多了，知道吴煜一定会去挑战的。

　　“真要挑选，选一个最低级别的，这样被坑得最少。”

　　告别了这个“贴心”的仙君，吴煜和雒嫔一起，直接前往那“玄阳帝塔”，这里很是热闹，不管是任何一重，都有大门开启，都能直接进入其中。

　　就算没人挑战，都有不少人在上面看热闹，太虚神器已经被取走的基本没人。

　　现在能被取走的，大部分都没了，剩下的也都是比较难的，基本上反而比较珍贵，那雷焱帝神天柱之所以能留下来，也是因为珍贵。

　　“这太虚神器，以前的使用者，一般都是七天仙王以上，现在让四天仙王以下来破解仙阵，难度确实高。”

　　吴煜锁定了第七十三层，那便是雷焱帝神天柱所在。现在剩下的太虚神器，基本上都在六十层以上。

　　玄阳帝塔里面，每一层都十分空旷，其中中央大部分面积，是仙阵的范围，那雷焱帝神天柱则在正中央，仙阵外还有大片的空间，不少围观者便是在这地方。

　　当吴煜来到这一层之后，发现仙阵周围还有不少人，三三两两，零散站着，有仙王也有仙君，气氛比较沉寂，暂时并没有人挑战。

　　吴煜两个仙君到来，并没有引起什么人注意。

　　吴煜扫了一眼，他发现仙阵没有启动的时候，暂时看不见，所以显得这里面十分的空旷，而唯一吸引人的，便是那“雷焱帝神天柱”。

　　估计也是为了突出效果，吸引人挑战，当吴煜第一眼看到这“雷焱帝神天柱”的时候，也有十分惊艳的感觉！那是一根金色的巨柱，通体上下，覆盖着类似龙鳞的纹路，如一条金色神龙伫立在这中央，俯瞰苍生，相当霸气！在这金色巨柱上，燃烧着金色汹涌的火焰同时，还有密密麻麻，凶横暴戾的金色雷霆缠绕，那些金色雷霆，如同一条条的小龙，风驰电掣，闪烁游窜，发出噼里啪啦的声音，那声音简直像直接在脑海之中响起似的，听得让人头皮发麻，但显然越是如此，越是劲爆，人们铁定就越是渴望了。

　　吴煜第一眼看到，他便决定，就选定这雷焱帝神天柱了。虽然多了雷霆的威力，但这确实是他目前为止，看到过最像如意金箍棒的太虚神器了。

　　只是一来这里，就听到有人说：“都进去二十多个了，丢进去至少有七十多万的通虚神丹了，没想到竟然还有人认为自己能够得到，真是够自信的啊……”


第1490章 青火仙王

　　这样看来，玄阳帝仙确实很有必要开启这玄阳帝塔。

　　一个只能卖出九万多通虚神丹的太虚神器，硬是收了七十多万，确实是本事。关键是最后，还真有人能把它带走。

　　他这是抓住了，很多人对自己盲目自信的心理，毕竟没尝试过，谁都想拼一次，去赌一把，大家都在想，万一我成功了呢？

　　吴煜刚刚到来，他就发现，在这里围观的仙王和仙君们，稍微有些躁动，呆了一会儿，他便发现，原来是有一个仙王正准备挑战这帝仙的考验了。

　　那是一个老者，浑身枯瘦，眼含电光，身上仙气氤氲，颇有仙风道骨之气，不过看起来为人有些倨傲，显然对自己信心十足，旁边有几人正在劝告他，他却满不在乎，道：“这些宝贝，等的就是有缘人，这么多年苦修，能遇到如此宝贝，不拼搏一下，怎么知道自己不行？正所谓，富贵险中求，别人得不到，那是他们没这么气运，但我雷螟仙王不同，我能感觉，它之所以没被带走，等的就是我。”

　　这雷螟仙王身份可不差，他乃是第八百三十一重天的主人，相当于一个狱主。修为境界在“三天仙王”境界。

　　“有四天仙王挑战过，还是失败了？那是因为，他们对仙阵的研究不如我，相信我，境界可不是一切，关键还是得看破解仙阵的经验，都走着瞧吧！”

　　那些同行的人，劝告他把目标定得低一些，其他人都乐得看戏，但是他不答应，就看中了这雷焱帝神天柱，就算把“三万”的通虚神丹送出去，他也愿意。

　　毕竟做了很多准备，远道而来，就为了赌博这一次，其实三万的通虚神丹，已经可以买到相当不错的太虚神器了，可是为了三倍以上，甚至真正远高于三倍的价值，很多和他一样的人，选择了挑战！

　　吴煜也认可此人的勇气，正好，他也可以趁机看看，这“两极龙隼天机阵”，到底是怎么回事。

　　方式很简单，拿出足够的“通虚神丹”，直接扔进仙阵之中就行了。

　　雷螟仙王，脾气硬如牛，手中三万通虚神丹，直接撒了进去，也就稍微肉疼了一下。

　　然后，仙阵开始缓慢启动，到完全启动，可能需要十息左右的时间。

　　见有人挑战，这附近所有人都高兴了，全部包围了上来，吴煜和雒嫔也靠近看，当然在最靠近的位置看得最清楚了。

　　他们刚站好位置，吴煜全身心都在这仙阵之后，忽然身后传来娇声娇气的声音，那声音道：“你们快点让开，我家相公马上就要拿走这宝贝了，别挡着他视线了！”

　　吴煜回头一看，原来是个娇美的仙女，也十分有姿色，不比那青煦仙君差，娇滴滴的，楚楚动人，吴煜吃了一惊，还以为她的夫君是雷螟仙王这个老家伙呢，再看一眼才发现不是，原来她身边还站着一个中年仙王，两人关系十分亲密，那仙王目光森冷，眼睛里燃烧着青色火焰，气息磅礴，很有压迫力，明显比雷螟仙王强，可能是四天仙王。

　　这四天仙王的仙侣倒是很年轻，且只是个仙君，这时候差不多挂在那仙王的身上，神情有些倨傲，给她这么强大信心的，当然是她身边这位仙王了。

　　“说的就是你们，快点让开。”女仙君瞪着吴煜和雒嫔，其实周围地方很大，他们完全可以稍微站边上，可这女子好像盯上雒嫔了，身为美人，怕是一下子感受到了雒嫔的威胁吧。

　　“雪芙，别闹。”那仙王倒是不怎么在意，直接拉着她到边上，那边也能看清楚。

　　“我就想让你看得更清楚一些嘛，这些人也真是的，天天在这里看热闹，当这里在耍猴呢，你才是真正要挑战的人，他们这么积极，来看个什么劲呢，讨厌。”

　　雪芙仙君娇嗔道。

　　“那位是青火仙王？”

　　“好像是，他竟然来挑战了，我看，他倒是有很大可能。”

　　“青火仙王，算是四天仙王当中比较强大的吧，那可能性就很高了。”

　　听到周围的人议论自己夫君的厉害，雪芙仙君很是得意，脸上笑开了话。

　　“那位就是青火仙王的仙侣吧，长得真漂亮，据说很年轻，也很有天赋，将来成就也不会低啊。”

　　“是啊，比青火仙王小有三十万岁以上吧。这个年纪，能让青火仙王看上，说明真的很出色。”

　　隐约之中，还能听到赞美的声音，雪芙仙君更欢喜了，她抱着青火仙王的手臂，今天就想让这些人见识见识，自己夫君的厉害。

　　忽然想起来，刚才挡路的两人还没搭理自己呢，这时候一看，吴煜和雒嫔两人，那雒嫔哪怕是蒙着面纱，也相当出众，甚至隐约要掩盖住她的芳华，这可让她有些不爽，暗暗骂了一句：“这两神经病，怕是天天来看热闹吧，仙君也跑到这里来，真不嫌丢人。这男的，不到仙王境界，比我男人差远了。所以这女的，估计也不怎么样。”

　　吴煜可不知道自己被骂了一顿呢，他也就看了青火仙王一眼，注意力完全在这两极龙隼天机阵之中。这时候仙阵已经引动了，雷螟仙王进入其中，一时间，仙阵范围之内，顿时掀起了翻天覆地的变化，首先就有无数的火焰燃烧了起来，不断发生轰鸣和爆炸，让里面一切陷入到混乱之中。

　　陡然之间，火焰凝结成九条巨大的火焰神龙，覆盖周围，同时在空隙之中，无数缠绕着金色雷霆的鹰隼飞驰而起来，无穷无尽，神龙和雷霆鹰隼组合成密密麻麻的大网，将雷螟仙王笼罩，这就是这仙阵的威力，这绝对是顶级的太虚仙阵，虽然不是纪元神阵，可是此时启动，铺天盖地，对着雷螟仙王狂轰乱炸，那雷螟仙王自认为很懂仙阵，可是这一进去，根本就没反应时间，眨眼之间就让攻击所吞没，没多久，大家都看不清楚他到底在什么地方，在仙阵范围之内，只有神龙在游走咆哮，无数的雷霆鹰隼发出撕裂般的声音，飞驰撞击，发出巨大的轰鸣声音！

　　轰隆！

　　三十息之后，仙阵一阵颤抖，忽然里面弹出了一个焦黑的人，落在地上，已经奄奄一息了，众人一看，这当然就是刚才信心满满的雷螟仙王，现在已经创伤，随行的人只能连忙救起他，在一片意料之中的哄笑声当中，狼狈离开这里。

　　这样的场面，这样有信心的人，他们已经看过太多了。

　　这也给吴煜带来了很大的冲击，他自认为这样恐怖的仙阵，相当有难度，应该说是可能性很小，但是既然来到了这里，他也不缺那三万的通虚神丹，他还是决定趁热打铁，尝试一下，所以这时候，他已经准备好了，在所有人都没预料到的时候，踏出一步，往那仙阵走去。

　　还没走两步，发现旁边还有一个人也走出来了，正是那青火仙王，这时候两人竟然同时想要挑战，而且还是在有人刚失败之后，这还是比较不常见的。

　　看到吴煜，青火仙王一怔，他完全没想到，一个仙君，竟然也敢挑战这种难度，他忍不住笑了，道：“你确定？”

　　话音刚落，着急的雪芙仙君就道：“那个谁，赶紧滚蛋，怎么哪里都有你，别浪费我夫君的时间，别影响他夺取宝贝。”

　　她眼里只有她夫君了，其他人都是灰尘，她都看不见了。

　　雒嫔看了她一眼，略微皱眉，大概是最近见的女子，都有些毛病，她也有些郁闷。

　　吴煜还没反应，雪芙仙君又道：“你该不会是想挑战吧，这可需要三万通虚神丹，你能拿出两个出来吗？”然后再对青火仙王道：“夫君，你别搭理他，快施展你的能耐，给这些人看看。”

　　“行了，少说两句。”青火仙王淡淡道，他再看了一眼吴煜，眼神之中有着威压，明显是警告的意思，在他看来，吴煜这是在捣乱了。

　　“那行，你先上。”吴煜淡淡一笑，退了出来，他不确定这家伙行不行，反正自己把握不大，与其在这里竞争先后顺序，还不如再看一看这两极龙隼天机阵。

　　所以他退出来了。

　　“她惹你生气了？”见雒嫔不说话，吴煜便问。

　　“那倒不是，只是觉得太聒噪了。”雒嫔摇摇头。

　　“没事，她会闭嘴的。”

　　这世界上就是这样，有时候不招惹小人，可是小人总是会盯上自己，没来由的带来麻烦，防不胜防，不管对方是什么境界什么身份，反正在自己心爱的人面前，不能丢人就是了。

　　而这时候，那青火仙王已经拿出了三万的通虚神丹，进入仙阵之中。

　　“青火仙王，这下好看了，算是能进这仙阵的人其中，最强的一个之一了。”

　　“如果运气好，说不定真能得到啊！”


第1491章 天机仙阵

　　青火仙王现在眼里，只有那“雷焱帝神天柱”。

　　吴煜只不过是其一个小插曲罢了，他也没怎么在意，倒是新好上的仙侣雪芙仙君稍微有些张扬，让他有些头疼。

　　当然这是小事情，在这太虚神器面前，根本不算什么。

　　青火仙王扫视一眼，周围那些仙王、仙君，看似还在相互交谈，其实注意力在他的身上。

　　其实还在这里的，大多数都对这雷焱帝神天柱有渴望。要么就是准备上去挑战的，要么就是已经挑战过，但是却失败了的。

　　大家都算是竞争对手。

　　来了青火仙王这样的人物，属于相当有可能成功的，众人自然十分注意。

　　这些关注，不怀好意的目光，成为了青火仙王的动力，他冷淡一笑，拿出三万通虚神丹，缴纳完毕，两极龙隼天机阵开启，青火仙王二话不说，便冲入其中。

　　“夫君，看你的咯。”雪芙仙君娇声道，吸引了不少人的注意。

　　她话音落下的时候，青火仙王已经迎接挑战了，仙阵范围之内，九条火龙不死不灭，被打散了之后，立马就能重新凝聚，纠缠不休，而那雷霆鹰隼粗暴而犀利，呼啸飞驰，像是漫天的毒箭，围绕着青火仙王轰杀，也是源源不断，破灭之后，马上新生，来自永生帝仙的力量撑着这仙阵，使得这仙阵威力无穷，持续不断，这样如同浪潮一样，完全没法休息的攻击，才是最为可怕的。

　　眨眼之间，他就已经和所有人一样，被铺天盖地的火焰和雷霆吞没！

　　所有人也是，在这仙阵的火爆轰炸之中，得到生存的机会，至于破解之法，那就没那么容易了，留在这里的人，看过太多人自信满满的进去，结果连第一波都没撑住，就更加别说破解了。

　　站在这里，只能看到雷火交织，火焰和雷霆形成沧海，疯狂席卷汹涌，偶尔只能隐约看到青火仙王的位置，至于他情况如何，在施展什么破解之法，就不得而知了。

　　也就吴煜的火眼金睛，能够看得比较清楚。

　　“这样一来，我还有一些施展空间，别人也难看清楚。只要不施展湮云印这么明显的攻击就行了。”

　　他能看得清楚青火仙王和这仙阵的对抗。

　　旁边那雪芙仙君确实很是聒噪，她也看不清楚，不过似乎充满信心，老是在叫嚷。

　　一开始，吴煜确实看出，这青火仙王比起之前的雷螟仙王要强悍不少，他还真担心对方有办法，先一步把这雷焱帝神天柱给拿走了。

　　当坚持一段时间，仙阵的威力更强，青火仙王却不断的削弱，看得出来，他已经有些后继乏力了，除非在苦苦支撑的这段时间，他还能找到什么破解之法。

　　他确实在尝试，使用了不少物品，不管是太虚神器还是太虚仙符，作用都不大，他能够挡住那九条火龙，关键是那些并不熟悉的雷霆威力，那些雷霆鹰隼的汹涌冲刺，让他抵抗起来十分吃力，如果只有这火焰巨龙的话，他估计能够解决。

　　看得出来，他相当头疼，到后面心态逐渐变化，连正常人都能看出来，他的心态已经失衡了，非但没有想出破解的方法，反而完全陷入攻击之中，处境危险，情况越来越糟糕。越是这样，他就越是暴躁。

　　也就雪芙仙君没看出来，还在兴高采烈，怕是已经感觉她的夫君要成功了吧，有些目中无人，喃喃道：“夫君就是厉害啊，看来已经差不多了，之前据说有二十几个人都失败了，都是废物……”

　　话还没说完呢，忽然一次剧烈震动，仙阵之中飞出一个人影，狼狈的摔在地上，滚了好几圈，浑身也有一半都是焦黑色的，模样无比凄惨，虽然面容已经看不是很清楚了，可是谁都知道，这正是那青火仙王。

　　毫无疑问，挑战失败！

　　众人神色各异，有人意料之中，低头冷笑，有人吸了一口冷气，心灰意冷，自觉得连青火仙王都失败了，他们就更加不可能了。

　　当然，受到冲击最大的，莫过于那雪芙仙君了，她之前还在欢笑雀跃呢，如今简直不敢相信自己的眼睛，只能瞪大眼睛，脸色僵硬，木然的看着，如同一个冰雕似的，脸色越老越苍白，半天过后，这才痛叫一声，连忙上前去，哭哭啼啼，不知道有多丢人了。

　　“一边去，别烦我。”青火仙王受伤不算重，他直接站起身来，服用了一些丹药，直接在这里恢复了。

　　雪芙仙君被这样呵斥，只能眼泪哗啦啦往下滴，别提有多委屈了，尤其是想到自己之前的招摇，现在也恨不得找个地缝钻进去。

　　而这时候，一件让她愕然的事情发生了，那就是，在所有人都在关注青火仙王的时候，之前那个仙君，竟然神色淡定，朝着仙阵方向走去，其意思明显就是想挑战。

　　没错，终于轮到吴煜了，吴煜可不想让别人先抢先了。

　　这时候想要挑战，尤其是仙君级别，只会让人认为是疯子，因为前面两个三天仙王、四天仙王都失败了，其中雷螟仙王还是比较擅长仙阵的。如果不是，连三天仙王上前去都是笑话。

　　一个仙君，在两大仙王都悲惨出局的情况之下，竟然往那边而去？

　　沿路，就有一个白发仙王问他：“年轻人，你知道你这是在做什么呢？你确定是要挑战？你确定能拿出三万通虚神丹？你确定你能在里面保命？刚才两人的结局，你不会没看清楚吧？”

　　“别搭理他，估计就是想逗个乐子，无聊。谁愿意拿出三万通虚神丹来找死啊。”

　　众人哄笑，他们基本上，都当吴煜是来开玩笑的，就跟是跳梁小丑似的。

　　“诸位还真别笑，我虽然实力低微，但是光研究这‘两极龙隼天机阵’，都有上万年了，以前在别的地方，见识类似的仙阵，这次刚好碰上，我和朋友借了不少钱财，就是为了来赌一把，至于结果如果，那不重要，重要的是敢于尝试，对吧？”

　　吴煜还得随口说一下，这样就算自己成功了，风波也会小一些，毕竟还是有些对专门仙阵有专门研究的人，拿走了这玄阳帝塔的宝贝的，当然，至少也是仙王而不是仙君，在这里，仙君就是来看热闹的。

　　“冒险是好事，可是把性命当做儿戏，那就是蠢了。”那白发仙王还是好心，再次提醒了一句。

　　不过马上就有人道：“管他那么多干什么，想找死让他上就是，命都是自己的，别人劝告也没用。”

　　人们巴不得多看一下热闹呢。反正也不是什么大事，这天庭之上，神仙无数，死个人罢了。

　　“让他找死去，讨厌！”雪芙仙君刚被青火仙王呵斥，心里烦闷着呢，见这家伙竟然还那么多戏，她看了也格外心烦。

　　在众人的非议之中，吴煜面色冷淡，还真的就靠近那仙阵了，现在他的眼中，就只有那“雷焱帝神天柱”了。

　　那雷焱帝神天柱，金光闪耀，吞吐着金色的烈焰，还有密密麻麻金色雷霆缠绕，无比粗暴、霸道，如同无数凶悍的巨兽被困在这仙阵之中，等待着能够镇压他们的主人来降服。吴煜已经很久没有使用这种类型的兵器了，他喜欢如意金箍棒给自己带来的感觉。

　　三万通虚神丹，瞬间拿出，然后撒进了仙阵之中，简直跟是在撒大米似的。

　　“真有那么多！”

　　当看到这些通虚神丹的时候，人们才意识到，这家伙真不是在开玩笑！这三万的通虚神丹撒进去之后，他就已经有了资格了，现在谁也没法拦着他进去，连续三个人进去挑战，这基本上很难出现，连青火仙王都有些怔住，定睛观战，当然，他也只是想看看，吴煜到底能不能活下来。

　　雪芙仙君直接都笑了，道：“真的是有这种来找死的蠢货呢，好笨啊这人，真是不知道天高地厚，连四天仙王都没挑战成功，他为何如此找死呢？”

　　忽然想到雒嫔，她瞄了一眼，发现雒嫔竟然面色沉静，完全不紧张，雪芙忍不住一笑，心想：“肯定是这女人怂恿的，让他去送死，可怜这家伙还不知道，说不定这女人已经和别人勾搭上了，正想办法除掉这大傻子呢。”

　　她想象力是很丰富，但这时候，吴煜已经踏入到了仙阵这种，一瞬间，风云突变！

　　外面的人的目光，吴煜已经不考虑了，如今他全身心，都投入到了仙阵的威力之中，至少他的金刚不坏之身，对这仙阵有一定的抵抗力。

　　虽然说他肯定不是四天仙王的对手，可毕竟，破解仙阵，不是纯粹靠战斗。

　　眨眼之间，仙阵爆发，整个范围之内，无数的火焰喷发出来，转眼之间，聚合成为九条神龙，而后掀起雷霆网络，形成无数的雷霆鹰隼，盯准了吴煜，一时间，呼啸而来，亲身感受，才知道这仙阵的威胁有多么巨大！


第1492章 天龙合一

　　轰！

　　九头神龙，从不同的方向冲击而来，隐约是有“天规之力”，蕴含其中，基本上一次冲击，都相当于是仙王的攻击，而且还不是那种在十品仙王印被压制的情况下。

　　吴煜在星空地狱，之所以能够斩杀狱主级别，那都是因为他们被压制了。

　　至于那雷霆鹰隼，也有天规之力，这是凌驾在“道”之上的威力，直指世间本源。

　　雷火都乃爆裂之力，完全是压倒性的倾泻，这时候吴煜和其他仙王一样，完全被吞没，周围的仙王基本上都看不清楚其踪迹，在这样的时候，吴煜只能和其他人一样，先行抵挡，只有先撑住，才有可能破解。

　　不然可能就直接出局，三万通虚神丹都白白花掉了。

　　轰轰轰！

　　他几乎以血肉之躯，和那九头火焰神龙肉搏，虽然这其中包含天规之力，可是对吴煜的金刚不坏之身来说，威胁并没有多大。

　　和青火仙王一样，吴煜比较忌惮的也是那雷霆鹰隼，真是无处不在，密密麻麻，完全由闪电雷霆构成，一次冲击而来，直接在身边爆炸，都能吴煜炸得皮开肉绽。

　　“拼了！”

　　毕竟金刚不坏之身，已经到了堪称不死的境地，就算有损伤，吴煜也能撑住，甚至也能迅速的恢复，所以他现在是强行在这里支撑住，所以才需要速战速决，他必须要找到这个仙阵的关键所在。

　　“通幽术！”

　　这是地煞变化术之一，吴煜在凡间，在那齐天大圣的辅助之下，就已经掌握了，地煞变化术十分神妙，就算是现在使用，都有超然的力量，诸如神行术、定身术、暴力术等等，威力都相当奇妙。

　　其中通幽术，便是为了破解仙阵而诞生的。

　　他以奇妙之法，将仙神分出无数，渗透进入到这仙阵之中，开始钻研，但这肯定是需要时间的，所以必须要撑住。

　　轰，隆隆！

　　在外面，人们隐约能看到吴煜在四处躲藏，十分狼狈，身上好像都已经开始焦黑了。

　　人们忍不住笑了。

　　果然，不出他们所料啊。

　　“这蠢货，怎么劝告都不听，这下好了，被仙阵排斥的时候，能不能活下来，都不一定了。”

　　“那确实，当然了，和他一样不听劝告的人其实多得是。之前雷螟仙王还不是一样下场。”

　　“雷螟仙王的情况好多了，还是有一定可能的，这人就是纯粹闹笑话，现在他要是能够活着出来，我就不信邪了。”

　　连那雪芙仙君，隐约看到吴煜在里面的狼狈之后，心情都好了许多，毕竟总有人是更加丢人的，这样反而就没多少人在意她了。

　　但他们哪里知道，吴煜其实还能撑住，他的身体在被破坏之后，也在不断的重生，不灭斗战胜佛世界境的威力，在其身体上，凝结了重重的世界，这如浩瀚世界般的肉身，能够不断的自我调整，突破自我，还原身体。

　　其他就看通幽术了，反正吴煜已经展开了极致的手段，绞尽脑汁，寻找这仙阵的破绽，现在就看是肉身能坚持多长时间了。他当然想在溃败之前，就寻到破解之法。

　　随着时间的流逝，当吴煜不断在逃亡，但是却没有战死，也没有被逼迫出来，人们原本嘲弄的表情，逐渐在变化了，他们明显感觉有些奇怪了，一个仙君，怎么可能坚持这么长的时间呢！

　　难道这家伙，还真的有一些本事？真的对这仙阵有了解？

　　雪芙仙君也有些着急了，她也不太明白到底是怎么回事。

　　吴煜看起来，好像越来越轻松的样子。

　　不过，就在这时候，竟然发生了变化！人们还在好奇呢，结果忽然一次震动，有人被震飞出来，众人定睛一看，这浑身焦黑的人，果然正是那吴煜。

　　众人哑然失笑。

　　“能保住性命就不错了。”

　　“我刚才差点还以为，他还真能整出什么幺蛾子来。”

　　“三万通虚神丹啊，这家伙到底是怎么弄出的？寻常界主神境，能有一个通虚神丹就不错了。”

　　“真是浪费！”

　　看到吴煜浑身焦黑倒在地上，众人还是幸灾乐祸，有人忍不住哄笑了，不过，让他们吃惊的人，吴煜竟然站起身来，而且看起来恢复很快，雒嫔其实以为他把握会有的，没想到失败了，她只能安慰道：“得不到就算了，也许有更加适合你的。”

　　“好。”吴煜点点头，稍微有些遗憾，他不想留在这里了，招呼了一声雒嫔，两人在众目睽睽之下离开，当他们走了之后，又是一阵哄笑。

　　“跳梁小丑。”雪芙仙君暗暗骂了一句，她询问青火仙王，道：“夫君，我们还要尝试吗？”

　　青火仙王目光闪烁，显然他还是不甘心，过了一阵子，他才咬牙道：“先在这里修养，等调整好状态，再来一次！”

　　上一次其实很有机会，他不甘心，如果六万通虚神丹能够得到这等宝贝，那夜是相当划算的。

　　其实六万通虚神丹，可以购买相当不错的了，只是他对这雷焱帝神天柱心有执念，认准了这宝贝，已经难以忍耐了。

　　而吴煜这里，刚离开那玄阳帝塔，雒嫔便关心问：“这样就灰溜溜离开了，可不是你的性格啊。”

　　吴煜出来之后，血肉蜕变，噼里啪啦，转眼只见身上的死皮都脱落了，取而代之的是红嫩的皮肤，他嘿嘿一笑，道：“当然不是，我怎么可能白白丢掉这么多钱财。之所以出来，是因为我终于找到办法了。”

　　“找到办法，为何不直接解决？”雒嫔问。

　　“那是因为，需要你的帮助。”

　　“我？我哪能帮助到你？”

　　吴煜笑了笑：“先休息一下，卖个关子，十天之后，我们再来。”

　　“讨打。”

　　所谓的休息，其实也只是为了让别人不生疑，毕竟他之前还创伤离开，转眼又是活蹦乱跳的，肯定会让人怀疑，所以吴煜刻意忍耐了十天时间，再回来玄阳帝塔，当他踏入到这一层的时候，正好看到仙阵爆发，一个焦黑的人影，被抛飞出来，奄奄一息。

　　定睛一看，竟然还是青火仙王，没想到这家伙也挑战两次，但是他的结果是失败了。现在，人们都以同情的目光看着青火仙王，丢掉了六万通虚神丹，还落了个重伤的下场，真是悲惨……

　　雪芙仙君，也是凄惨，只能哭哭啼啼，在旁边什么也帮不上忙。

　　吴煜这次进来，也吸引了不少人注意，毕竟他上次还是造成了一定的风波的。

　　不过这次进来，他是独自一个人的，身边却没有雒嫔。

　　众人一看吴煜，认出他来。

　　“这不是上次挑战过的仙居吗？还能撑住一段时间的那个？”

　　“对，就是他，能撑住一段时间，运气还真是不错。”

　　“这次看起来，怎么好像有些变化？怎么感觉变得阴柔了？娘里娘气的？”

　　众人看出了吴煜的变化，心里正疑惑呢，没想到更让他们惊讶的事情发生了，吴煜刚刚进来，也没看那青火仙王的情况，竟然二话不说，直接朝着那仙阵冲去，转眼之间，他就再次洒出三万通虚神丹，同时也进入了仙阵之中，一时间刚刚才平息的仙阵，马上就火爆了起来！

　　“怎么可能！”

　　“这家伙，哪里来的这么多通虚神丹！真是财富雄厚啊。”

　　“估计家里有仙王级别的长辈，而且等级比较高。”

　　“不过，财富再雄厚，也用不着这样消耗吧！这简直是浪费啊……”

　　当他们七嘴八舌说着的时候，吴煜就已经开始和那仙阵搏斗了。

　　骤然之间，只见在吴煜手中，竟然出现了“永夜海神戟”，他竟然能掌控这永夜海神戟的力量，施展天规之力，一时间，在这雷火的天地之中，加入到了永夜之海的威力，火焰和雷霆，混在永夜之海之中，完全被吞没，这仙阵的范围，很快就变成了永夜之海的范围。

　　吴煜为什么，能施展这永夜海神戟？

　　不是因为他吞噬了雒嫔，而是雒嫔这时候正施展了“天龙合一”，融入了他的身体血脉之中，这是相当强悍的本命神通，天地之间难以再寻找到，也就只有万合猫有类似本事，正因为雒嫔还不是格外熟练，所以吴煜只能速战速决！

　　之所以这样，是因为上次吴煜以通幽术发现，破坏这仙阵，没法靠火焰和雷霆任何一种，甚至两种都不行。

　　玄殃帝君很是巧妙，一般要得到这雷焱帝神天柱，不是擅长火焰就是雷霆，甚至两种都擅长，这种人进来，很难抗住这两极龙隼天机阵，只有水能破解，可是擅长水之天规之力的，又不来这里挑战了。

　　当然，也不是任何水之天规之力都可以，而永夜海神戟的冰寒，阴冷的永夜之海，只需要吴煜将之灌输在阵基之中，再以足够的实力抗住，希望是相当大的，有了雒嫔的融合之后，其实这时候他比任何时候都要强大！

　　“破！”

　　最后以暴力术驱动永夜海神戟，斩在仙阵上，找到办法的吴煜，终于破除了这仙阵！

　　成功！


第1493章 重返人间

　　这个方法，说简单不简单，说难也不难。

　　玄殃帝君的设置，就是这样，偶尔也会出现很简单的逻辑，就破除了仙阵。

　　吴煜若不是没有雒嫔的“天龙合一”，没有“永夜海神戟”，他其实也束手无策。

　　他再购买了永夜海神戟来到这里，只能说，这也是运气问题。也算是气运，要将这雷焱帝神天柱，送到吴煜手里来。

　　在破除了仙阵之后，他迅速冲到了那“雷焱帝神天柱”旁边，一把抱住，在众目睽睽之下，先装入到须弥之袋当中再说。

　　六万的通虚神丹，买到这样的宝贝，还算划算。

　　雒嫔的天龙合一坚持不了多长时间，得到之后，吴煜就得迅速离开了。

　　这样的神通，在大庭广众之下暴露，那可不大好。

　　他直接收走，准备离开，这时候仙阵湮灭，这一层玄阳帝塔已经空了。

　　当风波陡然散尽，那些围绕在吴煜身边的人，尽数变得愕然，一个个瞪大眼睛，看着吴煜，脸色无比僵硬，半天都说不出一个字来。

　　“呃……”

　　所有人陷入呆滞之中。

　　吴煜这次，速战速决，实在太迅猛了，根本没法反应，雷焱帝神天柱，就已经落到他的手上了。

　　现在，原先摆放这宝贝的地方，已经是空荡荡的。

　　众人的心，也是空荡荡的。

　　尤其是其中两个人，肯定是心如刀割了。

　　那便是，青火仙王和雪芙仙君。

　　他们两人的表情，可以说是极其精彩了。

　　一个瞠目结舌，一个眼含泪水，两人就这样呆呆的看着，还不断的擦拭自己的眼睛，做出这样下意识的愚蠢动作来。

　　不知道为什么，雪芙仙君只觉得脸蛋火辣辣的痛，再看到周围的人异样的眼神，她浑身哆嗦，甚至想让青火仙王把吴煜他们杀了。

　　“不可能，不是真的……”她崇拜的夫君，耗尽千辛万苦好像得到的东西，却落入到了一个不可能得到的人手里……

　　吴煜才懒得管他们，他的目标已经得到，现在雒嫔快坚持不住了，他直接一闪身，就从这里冲出去，转眼之间，就到了玄阳帝塔之外，随便找了个隐蔽之处，两人才分开了，这时候雒嫔已经脸色酡红，气喘吁吁了。

　　她的消耗比吴煜大，毕竟破解仙阵，几乎是她耗尽全力了。

　　“你可高兴了，看把我累的。”雒嫔边喘气边说。

　　吴煜一把抱住她，道：“多亏我这惊天地泣鬼神的夫人帮忙，辛苦你了，接下来一定好好‘犒劳’你。哈哈……”

　　得到这样的武器，吴煜当然很高兴。

　　“啊，你们两个畜生，有完没完啊，天天这样不腻吗！”冥泷都快疯了，恨不得主动离开。

　　当然，吴煜也有打听为她重生的办法，现在还没有消息。

　　“接下来，再藏起来吧，找个地方祭炼这太虚神器，然后再返回古墨大世界一趟，将我姐姐他们接送上来。”

　　“好。”

　　他们拿到宝贝，就不在此处停留了，直接离开了“玄阳仙城”，就在这玄阳天找到隐蔽之地，布置仙阵，然后吴煜就开始祭炼这“雷焱帝神天柱”。

　　当他将这太虚神器摆放在眼前，看着这狂暴凶猛的雷焱帝神天柱，他眼睛都在放光，已经很久，没遇到这么喜欢的了。

　　接下来，他全身心投入，想要降服这头猛兽，其实也不容易啊。

　　……

　　……

　　第两千四百八十六重天，名为“玻羽天”。

　　在玻羽天的神倾仙城之中，一座宫廷楼阁之中，有几个青年仙人，在此百般无聊。

　　天命龙君有些烦躁，在院子里踱步。

　　“天命，别唉声叹气行吗？瞧你这点出息！”天黎龙君瞪了他一眼。

　　天命皱眉道：“不是，这都出来一百多年了，完全没消息，就找一个天仙，还能人间蒸发了不成！”

　　其实他们四个都很奇怪，至少从第一重天到两千重天，他们都很仔细的搜寻过了，而且还花了不少钱财，最后实在找不到，都上到这两千多重了，还是没消息。

　　天鉴龙君道：“只可能是，她躲在哪个地方闭关了，百年都没出来过，这个叫做吴煜的，也没找到，估计也是闭关了。以我们的情报，只要他们出现过，基本上都能找到。比如说，我们不是查到，吴煜出现在崇恩天了呢。”

　　“出来，哪里都不去，就找一个角落呆着？他们要干什么？”天命龙君死死皱着眉头，其实他知道，雒嫔绝对不可能是完璧之身，毕竟吴煜是她在凡间的夫君，他们在凡间都是夫妻的，更不用说是现在了。

　　可是一想到他们两人，至今还一起缠绵，当然心如刀割了。毕竟，他不可能看重这些。若不是最近几次看到她，完全被其吸引，生出横刀夺爱的心思，现在也不会如此折磨。

　　“别丢人了，老大都为你出来了，到时候找到了，实在不爽，玩弄一下，把两个都杀了算了，反正都没人知道。”天鉴龙君吐了一口唾沫，十分嫌弃道。

　　天命龙君有些挣扎，其实他听说有可能生万古天心龙，还是有些心动的，一旦有可能，那么他的地位，也会提升，他爷爷肯定更加器重他。

　　就在这时候，忽然有一个黑衣青年男子走了进来，直接道：“四位，有消息了，有人在六千三百重天玄阳天的玄阳仙城里，看到他们两个了，不知道是否是这两人，但是面相是和你们提供的完全一样的，但奇怪的是，实力都是仙君级别。”

　　四人一听，先是兴奋，毕竟终于找到了，可是接下来面面相觑，那天命龙君道：“应该是错了，这两人不可能是仙君境界，那吴煜就是个玄仙。至于雒嫔，这才刚来到天庭呢，虽然进步快，不过也只是长生仙境。”

　　那白衣的天阙龙王也有些意外，他道：“估计不是，六千多重天，不是他们能上去的地方。”

　　那黑衣青年道：“我也是这样想的，所以我们主要在两千重天以下找，但是这两人实在太像了，诸位可以看一下画像。”

　　他有仙器，在镜面之中投影了出来，是两个人在大街上行走，前往玄阳帝塔的画面，从这画面上看，完全就是吴煜和雒嫔，虽然蒙着面纱，但天命龙君不可能认不出来。

　　当然，这画面看不出实力。

　　天命龙君道：“是他们！但是，估计你们看错实力了，绝对不可能。”

　　那黑衣青年道：“是真是假，诸位去看看就知道了，不过，我们不能保证，诸位上去之后，他们一定还在。另外，如果确定的话，还希望尽快给我们结清楚尾款，如果不是，我们按照约定，还会为诸位继续搜寻，直到找到他们。”

　　“不可能啊的……”天黎龙君也是想不通。

　　天鉴龙君道：“想那么多干嘛，上去看看就知道了，赶紧了，别浪费时间了！”

　　他们动作迅速，很快就进入到了永生之井之中，本来以天黎龙君和天命龙君的实力，单独都去不了玄阳天的，但有天阙龙王和天鉴龙君带着，倒是没这问题。

　　“吴煜，上次让你侥幸打败，我苦修这么长时间，终于到了界主神境第二重！复仇的时候，到了……”天命龙君目光森冷，为了这一刻，他已经等待了太久了。

　　在兄长和姐姐面前，他也想证明自己，未来的自己，绝对不比他们差。

　　吴煜倒是把他们几个给忘记了。

　　他现在眼里，就只有那雷焱帝神天柱了。

　　花了几个月的时间，终于祭炼成功！将这太虚神器化为已有，吴煜本身不擅长雷霆天规，不过现在却可以靠这太虚神器施展出来。

　　雷焱天规，混合火焰和雷霆的威力，加上这“帝神天柱”本身就是罕见的材料，绘制亿万仙阵所锻造，绝对的攻击力确实相当粗暴，有了这太虚神器，吴煜才相当于是凶兽有了牙齿，毕竟湮云印不能使用，他缺乏绝对的斩杀对手的手段，显然会相当被动。

　　现在这个位置解决了。

　　搞定之后，他和雒嫔合计了一下，准备先返回古墨大世界，将吴忧他们接送到天庭这里来。

　　真正完成吴煜那“一人得道、鸡犬升天”的梦想。

　　现在他已经离开有三百多年了，如果再拖下去，吴忧他们都快到达大限之日了。

　　之前离开的时候，给了他们传讯仙符，他们都还没使用过，说明在凡间没遇到什么难题，毕竟吴煜把浮生塔的傀儡都留给他们了。

　　“但是，怎么回去呢？”

　　吴煜道：“我想用古妖世界之门尝试一下，以前是不管在什么地方，打开古妖世界之门，都能到达古妖世界，再打开就能返回，不知道在这天庭是否还管用，如果可以，我先回古妖世界，然后再用星辰世界之门，打开星辰世界，然后再进古墨大世界，带走他们，直接开启古妖世界之门，返回天庭。如果这个方法不行，再从其他办法下凡，这个不难。”


第1494章 阴阳鱼眼

　　其实要找到下凡间的方法，对现在的吴煜来说并不难。

　　只是天宫规定，不让人随便下凡，除非如敖阳一样，有监守凡间神龙一族的任务，但是他也不能破坏凡间。

　　尽量做到，不干扰凡人。

　　所以如果古妖世界之门要是还能开启，还能直接到达古妖世界，再通过古妖世界之门返回，那就方便很多了。

　　吴煜祭炼了“雷焱帝神天柱”，解决了目前的事情，他就准备开始，前往古妖世界。

　　许久没有返回人间，其实还有一些想念，甚至连“阎浮世界”，他都想回去看看，虽然阎浮世界，已经没有太多关心的人了。

　　开启“古妖世界之门”并不难，到了不同的境界，看这同样的东西，感受也不同了。古妖世界之门，有点类似“地狱之门”，并不是仙器，而是一种奇怪材质，奇怪仙阵创造的物品，以吴煜现在的境界，其实都没看出这是什么。

　　这更说明，古妖世界之门还是有一些奇妙之处的。

　　记得古妖世界，也是一个奇妙的地方。

　　吴煜到了八千天宫，也去了星空地狱，现在见识不是以前能够比较的。现在想起来了，他倒是想看看，古妖世界到底有什么玄妙。

　　雒嫔修炼数万年，也想回到凡间看看。

　　尤其是东海，还有他的神龙一族呢。

　　滴血之后，古妖世界之门，开启！

　　从一个眼睛，变化成为一个金色大门，门内传来的气息，微弱却古老，藏着吴煜很久都没在碰触过的“妖气”。

　　反正天庭和地狱，没有妖神的地盘。

　　到了天宫之后，就没有再看到妖神了，而古妖世界的妖神，其实也全部让吴煜给斩杀了。

　　他带着雒嫔，穿越这大门，这一次穿越甚至还有些阻碍，没法和以前那样瞬间到达，显然从天庭到古妖世界，是和阎浮世界到古妖世界不同。

　　不过，虽然有些阻碍，耗费了一些时间，可没多久还是到了，豁然之间，古妖世界之门关闭，化作金色眼球落在了吴煜的手掌上，而吴煜已经立身在这个荒芜的世界里。

　　“杀戮期？”吴煜明显感觉到，这个世界很不对劲，十分压抑，天地之间，充斥着一种躁动的气息。

　　“很奇怪，这个凡人世界，怎么充斥着一种，让我们这个境界，都感觉到难受的躁动气息，类似一种仙气，但是十分暴躁，容易引人入魔。”

　　吴煜站在这古妖世界的山河之间，皱眉说道。

　　他对这里其实还算熟悉，现在他正在沧海和山岳中央的位置，他记得这古妖世界，整体类似一个阴阳鱼。

　　“对啊，我记得你曾经说过，海中的岛，陆地上的一个大湖泊，是到达不了的禁地，就是阴阳鱼的眼睛的位置。”雒嫔道。

　　吴煜也记起来了，他其实早把这里的奇怪给忘记了，毕竟他是去过六千多重天宫的人，区区凡间，他确实不太可能在意。

　　可如今一看，当他到了这样的境界之后，古妖世界仍然似乎有看不透的迷雾，这就有意思了。

　　吴煜站在高处，使用火眼金睛，眺目远望，其实他的双眼，隐约能看到天地之间的那种气息，他现在这个位置，这个气息是最为稀薄的，然后左右有两个方向，越是往那边去的话，好像就越是浓郁一些，他估摸了一下，这两个方向，正是这阴阳鱼天地之中，两个鱼眼的方向，也是之前妖魔们口中的禁地。

　　一个是陆地上，如同一个死海般的湖泊，一个是在海洋里，有陆地那般大的岛屿。

　　“反正也不着急，这次刚好回来，过去看看去？”吴煜问。

　　雒嫔点头，道：“不过还是先测试一下，使用这古妖世界之门，现在能不能直接从这里回到天宫。”

　　这是吴煜的原计划，来到这里后，得先测试一下，确保能够方便回到天宫，如果不行的话，可能就需要想办法了，比如说让星辰世界的苦竹仙人帮忙，毕竟当初，他就已经做过这样的事情了。

　　测试了一下，他们果然顺利的到达了天宫玄阳天，然后再次通过古妖世界之门回来。

　　“以后我们，倒是可以使用这古妖世界之门，随时回到凡间了，说不定还能在这里躲上一阵子，哈哈……”

　　雒嫔道：“确实也可以，只是这里的灵气，实在没法和仙气比，仙人不想留在凡间，便是因为这里根本没法进步，而且这里的乾坤空间太脆弱了，稍微使用点力量，就会崩碎。”

　　她尝试了一下，以她现在的能耐，稍微弹指的功夫，就能碎灭大片的空间。

　　真不知道，当时那二郎真神和吞天魔祖在人间是怎么战斗的，阎浮世界，竟然没有被直接毁掉？

　　“走。”

　　吴煜锁定了陆地上，那个湖泊禁地，正准备前往。

　　还没走出两步呢，忽然受到一张“传讯仙符”，传讯仙符能跨越世界的障壁，传递到吴煜的手上，吴煜还以为是南山望月或者是夜兮兮他们。

　　他收到之后，打开一看，发现竟然是来自她姐姐吴忧，上面写道：“有古墨大世界的仙人盯上了我们，可否有办法下凡帮忙？”

　　这可真是巧了。

　　不会来古妖世界，几百年了，也都没受到他们的消息，吴煜也给他们留下了傀儡，这正准备接他们呢，结果他们就遭遇麻烦了，幸好吴煜这时候从太虚仙路当中出来了，要是在那一百年，他还真的收不到这传讯仙符。

　　本来想去那阴阳鱼眼的位置探索一下的，这时候姐姐求助，吴煜当然立马停住脚步，他在须弥之袋当中，翻出了星辰世界之门，和雒嫔说了一下，两人就来到了月光闪耀的星辰世界。

　　“好漂亮的世界。”这美妙的星辰世界，雒嫔还没来过这里呢。

　　吴煜动作迅速，没时间欣赏了，直接往邀月剑宗而去，月灵璇和月灵漪两人都还在，但吴煜这时候也不需要他们，直接进入到那通道当中，悄无声息，就穿越了这里，前往古墨大世界。

　　……

　　……

　　九黎中心城，吞天府。

　　平日里安静的清修之地，如今格外热闹，很多人探出头在看，因为在那吞天府的上空，正出现了一个青年仙人，那仙人器宇轩昂，仙风道骨，手持拂尘仙器，飘飘然如温润公子。

　　正是他，吸引了许多人的注意。

　　“幽樰，我知道你在里面，别躲着藏着，给我一个机会嘛，上次一见姑娘容颜，我便惊为天人，感叹世间怎会有如你这般美丽的女子，奈何数次前往拜访，你都闭门不出，实在太令人伤心了。”

　　听到此人说话，众人哗然。

　　“这幽樰是谁啊，竟然连仙人都不见，这可是星海宗主的亲弟弟，柳云星，五十年前，刚刚成为仙人的存在，天赋天资很不错，据说很快都要上天宫去了。”

　　“这样优秀的仙人，明显对此人有意思，此人竟然闭门不出？”

　　众人很是惊讶。

　　“我记得柳云星仙人，脾气可不是很好，万一……”

　　话还没说完，就听见里面有人道：“不见，我和你没有半点可能，阁下请回吧，多少次都不见。”

　　这样冷冰冰的拒绝，让柳云星真的很没有面子，他心里其实早就已经暴怒了，道：“看来你真的没把我放在眼里，区区问道境界，就如此嚣张，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”

　　里面的人道：“呦，狐狸尾巴露出来了呢，这点耐心都没有，无非就是别有所图罢了。”

　　柳云星目森冷，现在围观的人太多了，他心里也急了，比经知道那东西的人现在还不多，他现在也没什么时间了，只能大声道：“连见一面的机会都不给，你也实在不把我放在眼里了，既然对我如此不客气，那我也不许对你客气了！就这样的法阵，你们也想挡住我？”

　　看来，他要出手。

　　“我去和他拼了！”吞天府之内，九婴气得脸色铁青。

　　“不用着急，能撑住多长时间就撑住多长吧，我们所有人合力，加上傀儡，不一定会吃亏的。”吴忧还算淡定，看着天空。

　　他们还有法阵保护。

　　幽樰公主道：“没想到，我使用那仙灵的时候，竟然让他看到了，实在不行就交给他算了。”

　　吴煜之前，给她们留下了不少宝物。

　　吴忧道：“此人虽然是仙人，但也是阴险狡诈之徒，这次盯上了我们，不只是一个仙灵的事情了。可能我们得换个地方，否则他怕也会不断骚扰。”

　　幽樰公主是这里实力最强的，她皱眉道：“我们这么多宝贝，这柳云星倒是不可怕，可是他那哥哥，是这星海仙宗的宗主，有三元天仙的境界，若是惊动了他就麻烦了。”

　　刚说到这里，外面的柳云星就开始攻击了。

　　吴忧见状，事情不好解决，她拿出传讯仙符，发了出去。

　　众人总算心安了一些。

　　“吴忧姐，他会回来吗？”幽樰有些激动。

　　吴忧摇头道：“不知道，可能他有很多事情需要面对，未必有时间顾及我们，但我们还是坚持住了，说不定，他会出现呢……”


第1495章 归来少年

　　她其实也没什么把握。

　　她觉得，吴煜去天庭之前，不知道在那边会遭遇什么。

　　就算再强的人，也有没法分身的时候。

　　吴忧知道，他们很多时候，更需要靠自己。

　　“天庭太遥远了，他就算收到传讯仙符，也需要很长世间吧，我们还是先靠自己吧。他也没那么容易……”幽樰公主稍微有些垂头丧气。

　　在他们想象之中，天庭是一个梦想中的地方，遥远而神秘。

　　哪怕是传讯仙符要传递到那边，怕也需要不少的时间吧。

　　“这柳云星怕是猜测，我们手上有不少仙器，若是他传出去，我们确实危险。都怪我……”幽樰充满歉意，吴忧他们都比较低调，是她经常出去历练，泄露了他们的秘密。

　　这时候，那柳云星已经在众目睽睽之下，以爱慕幽樰不得而恼羞成怒的借口，开始攻击这里的法阵，这可是仙人，当然没人敢阻止他。

　　轰轰轰！

　　这“吞天府”已经岌岌可危。

　　仙人之力，确实有碾压之能。

　　他们四人已经分开，各自准备好了仙器，只有这才能制约住对方，全身而退，但是可想而知，他们拥有仙器的事情传出去，接下来肯定会让不少仙人盯上。

　　轰隆！

　　法阵果然很快就破了，柳云星手持那拂尘，而天而降，眼眸一扫，就看到了里面四人，其中三个都是女子，且各有特色，这可让他有点失神。吴煜给了她们最好的修仙之法，修炼出来，自然气质不同。

　　他一眼锁定幽樰，怒道：“给脸不要脸，跟我回去，好好教你怎么尊敬神仙！”

　　说完立马出手，丝毫没给幽樰公主他们时间，毕竟这时候已经有不少人围观了，柳云星知道他们手上很可能有不少宝贝，他可不想让别人知道。

　　但是他万万没想到，当他出手的瞬间，这四个人手中亮出的，竟然是仙器！

　　“怎么可能！”

　　“他们哪里来的！这么多的仙器！”

　　周围的人都震撼了。

　　他们看到，那四个不知道哪里来的家伙，掌控着仙器，在进攻柳云星，那柳云星仙人，一时间竟然已经被包围着，第一时间，竟然还有一些狼狈。

　　“怪不得柳云星这么明显针对，我还以为是因为美色，没想到别有所图。这下便宜他了，其他仙人短时间可来不了这里！”

　　“不过，那也未必，我看柳云星未必有占据便宜。”

　　因为这时候，除了他们四个之外，竟然还有几个傀儡出现，同时攻击柳云星，在被围攻之中，柳云星暂时很是被动，只能抵挡，不能主动进攻，创伤或者斩杀对手。

　　但是即使如此，柳云星还是满脸笑容，他笑道：“没想到啊，没想到，你们手里的宝贝，可比我想象中要多得多，正中我下怀，你们这自认为有和我拼搏的实力，却不知道，我做事可比你们谨慎多了！哥，出来吧！”

　　听到这话，吴忧他们就知道不好了。

　　就在他声音落下的时候，在远处就有一团白云卷过来，出现一个中年仙人，此人无比严肃，看起来更加凶戾，霸道凶猛，这一到来，顿时就让围观的人敬而远之，因为这正是星海仙宗的宗主“柳源星”，乃是三元天仙！

　　看到他们手里的仙器，柳源星眼睛一热，暗道运气真好，而吴忧他们，则陷入到了相当危险的境地了。

　　甚至，已经失去了希望。

　　柳源星祭炼出一张仙器，那是一张大网，展开之后，星星点点，就像是一片星空，横在吞天府的头顶上，这时候，这星空镇压而下，毫不留情，三元天仙的镇压，对他们一众还没有成仙的人来说，实在太艰难了！

　　他们还是不够这些仙人经验丰富，这柳源星一直都在附近，却没有出现，便是为了这一刻，当他出现，吴忧他们彻底失去了机会。

　　呼呼！

　　星空大网镇压而来，他们的仙器瞬间溃败，转眼之间，四个人就被藏着这星空大网当中，被纠缠绑住，动弹不得，他们的仙器也因此落入到了柳源星的手中，柳源星轻松掌控住了他们，拿走了仙器，然后对柳云星道：“去，检查这地方，一丁点都没漏掉。”

　　“好嘞！”

　　柳云星兴高采烈，才没两步，回头贪婪的看着幽樰公主，道：“哥，这个妞得留给我啊。”

　　柳源星笑道：“放心，三个都是你的。至于这头妖魔，送他下地狱就是了。”

　　“哈哈，今天我们庆祝，整个下酒菜。”柳云星多看了一眼这三个美人，已经想象了不少了。

　　在柳源星的镇压之下，他们四个只能绝望了，没想到对方如此有备而来。

　　现在，以他们的实力，根本不可能有后路了，落入到这两人的手中，完全凶多吉少，尤其是九婴，可能性命都会没有。

　　“我真是没用，若是能有吴煜万分之一……”九婴眼睛赤红。

　　作为男人，这时候他是需要站出来，承担责任的，只是他却没这个能耐，这时候他只能责怪自己。

　　尤其是在看到他们三个女子，无助的目光时候。

　　哗啦一声，那柳源星手持一把长剑，穿过那星空网络，抵在了九婴的脖子上，道：“哪里还有宝贝，说出来，我就饶你不死。”

　　从他的动作，语气来看，完全不可能是在开玩笑，他确实随时都可能斩杀九婴。对于这柳源星的手段，就算是围观者，心里都是相当清楚的。

　　“不说？那去死吧！”果然，他还没给九婴开口的机会，就动手了。

　　九婴还真没想到，自己竟然会死在这样的人手中，他只是一怔，似乎性命就要消逝了。

　　“别杀，我都给你们！”吴忧眼中含着热泪，急促说道。幽樰和苏颜离也是如此，可是那柳源星，就是想杀鸡儆猴，嘴角带着冷笑，手上却没有停止。

　　眼看着，九婴危在旦夕。

　　人们就当是看热闹，也没如何。

　　可就在这个瞬间，忽然之间，整个世界好像静止了，所有人都发现，自己好像动弹不得了，尤其是柳源星，他的长剑都几乎要刺进九婴的身体了，可是就这样定住了，一动不动，这样浑身都无法动弹的情况，确实罕见。

　　可是，并非是时间静止，而是他们所有人，都没法动弹了，风还是在继续吹，一切都在继续，支持这整个城池所有的生灵，除了吴忧他们四个人之外，全部都跟冰雕一样定格住了。

　　然后，他们看到，一男一女，从天而降，他们的气质，气场，神威，都是不可想象的，对凡间来说，这样的境界实在是太超脱了，当柳源星看到他们的时候，他仿佛回到了小时候，那时候自己刚刚踏入仙门，还是修道初学者的时候，看到仙人的感觉，甚至这其中的差距，比那时候都还要大！

　　可是，他现在就已经是仙人了啊，那对方又会是什么，这两个人，不管是男子，还是女子，都没法正面看上一眼，只看一眼，恐怕一生都难以忘记，都会足够惊心动魄吧！

　　“吴煜！”他们四人总算是看清楚了，一下子如释重负，这样的吴煜，让他们甚至有些热泪盈眶。

　　柳云星在定格的时候，刚从吞天府出来，他也是一动不动，他倒是想转移开眼睛，不敢看吴煜，可是没办法，那根本没法做到，他连眨眼都不行。

　　只有看到他们四个能动弹，柳源星和柳云星才终于知道，自己好像是招惹了天大的麻烦了。

　　“你敢杀我的朋友？”吴煜一看之下，早就生气了，这家伙，要是自己来晚了一点，九婴都要被他杀了，这绝对不能原谅。

　　他随手一翻，那仙器星空大网，在他眼中化作灰烬，同时化作灰烬的还有那把长剑，吴忧他们四个，终于恢复了自由，至少对吴忧来说，已经很长时间，没看到这亲弟弟了，无数的想念汇聚在一起，她和吴煜拥抱在一起，久久都不能平静。

　　“姐，这次回来，此生再也不会让你受到丝毫委屈了。”吴煜沉声道。

　　“我知道，见到你了，怎还会受人欺负呢。”她从来都不怀疑。

　　还有九婴、幽樰公主和苏颜离，许久没见，他们进步也不小，尤其是幽樰公主，都快成仙了。

　　“好久不见啊。”对吴煜来说，其实都有上万年了。

　　“你还是这样，让人惊叹。”他们三人，见到现在的吴煜，都有些拘束了。

　　吴煜什么都没动，忽然之间，所有人又恢复了动静，柳源星浑身发抖，他二话不说，直接五体投地，跪在地上，颤抖道：“求上仙饶命！小人不知道，这是上仙的家属！”

　　他哪里不知道，这肯定是天庭下凡的恐怖仙人啊！

　　他这真是在找死。

　　吴煜眼神淡漠。

　　“凡事，都有因果，你既然种下了因，我自然为你结果，你几乎杀了我的朋友，这就是你的命，做出了你的选择，就得承受。”

　　“不！我毕竟没伤到他啊！”柳源星哭嚎。

　　吴煜看着九婴。

　　“很多年过去了，现在问你，杀，还是不杀呢？”记得以前，这个问题，可考验他们两个年轻人了。

　　九婴挣扎。

　　最后，他还是摇头，道：“不杀。”


第1496章 飞升妖神界

　　九婴，还是不杀。

　　听到这话，吴煜稍微有些郁闷，甚至想骂他是榆木脑袋。

　　可仔细一想，到今日还能保持初心，丝毫不更改他的道，这倒是难能可贵。

　　吴煜知道，“道”，并没有正确和错误的区别，并非是说九婴的坚持是错的，实际上，世间所有的“道”，都有坚持的可能。

　　九婴走这与众不同的道路，看似愚笨，可是坚持下来，若能成仙，其实未来也是前途无量。

　　他能数百年之后，仍然保持住以前的想法，难能可贵。

　　“好，既然你说不杀，那就不杀。不过，来而不往非礼也，惩戒还是有的。”

　　柳源星刚松口气，听到惩戒两个字，脸色再次苍白，可还没等他求饶呢，吴煜便一巴掌拍在其脑门上，柳源星闷哼一声，眼睛泛白，软倒在地上。

　　吴煜倒是没杀他，但若是想重新站起来，恢复他仙人的实力，那就得是几百年之后了，以后他就只能躺着了。

　　“哥！”年轻的柳云星还以为自己兄长已经死了，顿时也软倒在地上，浑身哆嗦，一把鼻涕一把泪，哭嚎道：“两位上仙别杀我啊，我以后做牛做马，伺候你们，你们要我如何，我就如何！”

　　看到他们兄弟，如此凄惨，再想到他们的嚣张跋扈，形成了鲜明的对比。刚才吴煜瞬间让所有人不能动弹，现在轻松“斩杀”了柳源星，这样的实力已经超过了人们的想象，现在人们恢复了行动能力之后，只敢躲起来，生怕靠近吴煜。

　　“幽樰，你说，杀不杀这个呢？”吴煜看着柳云星，问看着他，眼睛有些通红的幽樰公主。

　　“幽樰，饶命，我……”柳云星一看，自己的性命掌控在幽樰公主的手上，顿时求饶。

　　幽樰公主冷淡看了他一眼，道：“犯下错误，就得承受代价，若不是他回来，你又岂会饶恕我们？所以，我也自然不可能饶了你。”

　　她确实也和九婴不一样，这是正常的。这方面她和吴煜相似，都是有仇报仇，有恩报恩。

　　所以，在这柳云星绝望的眼神之中，吴煜送他归西了。然后把这柳家兄弟，直接给扔飞了出去，扔出了九黎中心城。

　　“看什么看？”搞定之后，吴煜拍拍手，瞪了一下周围，之前本就在逃窜的围观者，一下子就散得一干二净了。

　　回过头，吴忧、苏颜离、幽樰公主和九婴，都在这原地看着自己，终于等到自己，他们心情起伏，再看到吴煜强大到如此地步，心中更是宽慰。

　　当然，无比出众，如若绝世帝皇般的雒嫔，虽然内敛，伴随在吴煜身边，可也掩盖不住她的芳华，她如此吸引人注意，让幽樰公主他们不得不注意她，然后，不由自主的发现，他们之间的巨大差距。

　　吴煜看到他们都平安，心情极好，拉着雒嫔，道：“其实大家都认识她了，不过还是重新介绍一下，她是雒嫔，我的，嘿嘿……”

　　吴忧和苏颜离，一个是姐姐，一个是师姐，他们是为吴煜高兴的，也就幽樰公主在高兴之余，也有一些遗憾，可是这些年她也想明白了，还能遇到他，便已经是幸运了，还奢望太多，本也不合适，若是没有吴煜，她根本都不会有如此这样接近成仙的机会。

　　“这次回来，给你们带来一个好消息，现在，我可以带着你们上天庭了，半年之内，让你们全部成仙，长生不死，哈哈！”

　　一人得道，鸡犬升天，这可是吴煜的梦想啊。今天他靠着“传承”，就可以轻松做到，而且不只是这里，他还想返回阎浮世界一趟，给那些曾经认识的，曾经帮助过自己的人，一些造化和机遇。

　　“真的？”

　　吴煜不会在这方面造假，听到这话，他们狂欢起来，看到他们如此高兴，吴煜心里也充满了成就感。

　　尤其是他的姐姐吴忧，她本就不是修行道路上的人，可是吴煜，还是亲手将她锻造成现在的样子，将来，还会有更多的前途。

　　吴忧看着自己这弟弟，他真是越来越充满奇迹了，什么都能做到。

　　她有些恍惚，还是难以相信，今日来得实在太幸福了，就像是做梦一样。

　　雒嫔微笑看着他们，她也能感受到，重新回到这里，见到这些亲人朋友，吴煜是高兴的。

　　他很高兴，能够帮助到他们，让他们从凡人的死亡当中解脱出来，慢慢的去拥有百万年的寿元。

　　当然，这次回来，也不是格外着急。

　　古墨营的兄弟们，知道吴煜返回了古墨大世界，都想出来呢，他们各自都想在这古墨大世界转转，所以暂时分开，约定两个月之后见面，到时候重返天庭。

　　吴煜也想回去阎浮世界转转，去东胜神州，或者和雒嫔一起回到东海，他们并没有打扰太多人，只是稍微送了一些东西，比如说给炎黄帝城的帝帅，送上传承和仙器，让他未来有成仙的可能，还有便是通天剑派的师兄弟们。

　　吴煜在给他们“传承”的时候，并没有让他们发现，当他们一夜醒来，会发现自己的天赋无止境的增长，这些熟人，将来成仙肯定没有问题，比如说帝帅，怕是不久之后，都能够直接飞升成仙。

　　“传承”的玄妙，不是凡人能猜透的，他们只能认为，自己是忽然开窍了，以前很多模糊的问题，忽然就清楚了。

　　当然，身边这四位，吴煜给了他们最适合他们的，至少是仙君级别的传承，这让他们在很快时间之内，都能成仙，成仙之后，也能赶上天庭顶级天才的速度，在几万年，十万年时间，成为顶级的九玄道境，甚至成就界主神境，都没有问题。

　　当然，在到达九玄道境之前，他们在天庭还不算有自保之力，还是留在浮生塔之中，最为节省时间。

　　现在他们还是凡人，对吴煜来说实在太脆弱了，吴煜直接让他们接受“传承”之后，就在“浮生塔”内修炼，两个月时间，都已经是差不多十年了，在这十年之内，他们在浮生塔之内，接连度过了仙道大劫，成为了仙人和妖神。

　　其中“九婴”的情况比较特殊。

　　在凡间小世界，修道者成了仙人，立马会飞升，在大世界之中，允许逗留两千年时间，鬼神也是这样。但是妖神的话，据说立马都会飞升，否则就会永远错过去“妖神界”的机会。

　　所以九婴成了妖神之后，那飞升的漩涡马上就出现了。

　　和鬼神、天仙不同，这妖神界的漩涡，满是荒古的气息，十分诡异，连吴煜都想穿过去看看那边是什么情况，不过，毕竟现在天庭和地狱，似乎和妖神界没有任何牵连，那妖神界就像是不属于天宫仙域似的，吴煜可不确定去了之后，是否还能回来。

　　他倒是没想到，九婴竟然想去妖神界。

　　“为何？随我去天庭闯荡，有我庇护，你前程也无量。”

　　九婴摇摇头，道：“我也不知道怎么说，就是想单独去闯荡闯荡，到一个真正属于我的地方，我想过了，天庭和地狱，都不是我该去的地方，我不太想成为一个异类，也想着，自己去体验这生命的变化，那也挺有意思的……”

　　吴煜能理解他，这是更有追求的想法，他当然不会阻止，所以，他再次给了他一次传承，这一次的传承是“转轮鬼王”级别的，有了仙王级别的传承，他将来进步会相当快，吴煜也给了他不少修道资源，至于他能在妖神界到什么程度，那就看他自己的造化了。

　　“兄弟，此生若是有机会，我定以我性命，来报答你！”九婴热泪盈眶，激动说道。

　　“别这样哭哭啼啼的，我也只是举手之劳罢了，兄弟，好运。”吴煜拍拍他的肩膀。

　　九婴走后，跟在他身边的，吴忧、苏颜离、幽樰公主，就全部是女的了。

　　“你也好运，希望此生，还有再见面机会。”九婴深切说着，然后，他进入飞升漩涡，再不停留，去了属于他的妖神界。

　　“那妖神界，到底是在什么地方呢……”吴煜还是有些好奇的。

　　现在，吴忧他们都已经成仙了，古墨营怀旧完毕，也回到了吴煜这里，是时候该返回了。

　　吴煜倒是记得古妖世界，还可以去探索一下，看看究竟。但现在刚接上他们，故而还是决定先带她们游览一下天宫再说，毕竟谁知道，古妖世界的奇怪之处，会不会是一场冒险啊……


第1497章 天阙龙宫

　　这次回来，将凡间的事情，差不多彻底了断了。

　　他还去了蜀山，暗中见了开阳剑仙他们。

　　南宫薇的事情，吴煜也没法跟他说，只是暗中提醒一下，告诉他女儿已经成仙了。

　　其他的，那是南宫薇自己的事情，吴煜也没法管。

　　他悄然离开，回到古墨大世界。

　　中间还去了一趟星辰世界，给了月灵璇姐妹一些传承，让她们也能成仙。

　　当然，这是悄然进行的，她们都不知道。

　　然后，便是准备回去了，他让吴忧、幽樰公主他们，在“浮生塔”之中修炼，尽量早点到达九玄道境，而他和雒嫔，打开了“古妖世界之门”，准备返回“玄阳天”。带他们在天庭转转后，稳定下来，吴煜再准备到“古妖世界”看看究竟。

　　通过“古妖世界之门”，花了一段时间，终于返回玄阳天。

　　这里是吴煜之前设立了仙阵的地方，他此前在这里祭炼“雷焱帝神天柱”，在这里闭关了一段时间，并没有遇到什么麻烦。

　　可就在他从古妖世界之门出来的一刹那，他和雒嫔同时都感觉到了不对劲！

　　他布置的仙阵，虽然没有被破坏，可是却被更大的仙阵笼罩了！

　　原本一个明亮的地方，竟然完全变得阴暗，没有一丝光芒泄露进来，伸手不见五指。

　　气氛无比的压抑。

　　不管是从任何一方面，都能说明，这个地方已经被人发现了，而且对方还确认了他们的身份，在此等待了他们的出现！

　　吴煜一下子闪过两个念头。

　　要么是来抢夺雷焱帝神天柱的。

　　要么，是荒古巨灵神族那些，找到了自己“赤峰仙君”的身份。

　　其中，后者比较可怕，但是吴煜一下子就排除了，因为如果真的是这样，那这时候在这里等着自己出现的，那可就是巨灵神了。甚至四大天王什么的都在，他们这些永生帝仙的镇压，怎么可能给自己思考的机会？

　　他现在出来之后，还能和雒嫔并肩站立，只能感觉自己被困在这里，却还不算被镇压住，至少还有喘气的机会，这应该和赤峰仙君没有机会。

　　吴煜火眼金睛一看，那笼罩在他布置的仙阵之上的，乃是一个太虚神器，太虚神器盖在吴煜的仙阵之上，以天规之力，将周围的空间完全封锁死了。

　　“吴煜？”雒嫔也察觉到了，下意识的和吴煜靠在一起，牵着了吴煜的手掌，因为一旦出现危险的事情，她还可以和吴煜一起逃离这里。

　　她也以为是赤峰仙君的事情泄露了。

　　“没事。”吴煜情绪淡定。

　　话音刚落下的时候，整个黑暗的天地，骤然之间恢复了光芒，白色的光辉闪耀四周，吴煜一看，他们置身在一个宽阔的宫殿之中，那宫殿的柱子，墙壁，有着众多的神龙浮雕，什么神龙都有，各式各样，栩栩如生，如有万千神龙，这时候都瞪大眼睛，看着吴煜，不怒而威。

　　当看到这些神龙的时候，吴煜就大概知道，这“太虚神器”的主人是哪群人了。一百多年前，就知道天命龙君找了不少人在等自己，估计是因为自己在玄阳仙城露面了，他们得到消息，找到了这里来。

　　这样一来，吴煜紧张的心情缓和了，雒嫔也是如此，她正在抽回她的纤手，不过吴煜抓得很紧，没让她收回去。

　　“鬼鬼祟祟干什么，该露面就露面吧。”

　　在吴煜不耐烦的声音之中，在他的正前方，有四个人出现在光明之中，其中站在最边角位置的天命龙君，吴煜是见过的。

　　另外三位，应该就是他的兄长和姐姐，吴煜同样认识他们，但其中也就那“三天仙王”天阙龙王让他多看了一眼，他在星空地狱斩杀的“东燊鬼王”，就是这样的级别，但境界虽然相同，实力未必相同，这天阙龙王是天意龙王最大的儿子，也是最得意的一个，在天心族的这一代之中，那是绝对的老大级别的存在，年纪轻轻，手段十足，而这里也不是星空地狱那种限制环境，所以目前来说，确实相当难缠。

　　但是想要威胁到吴煜的性命，那是不可能的。其实吴煜不想和她们硬碰硬，主要是怕展现出的实力太强，传出去，别人会怀疑自己是赤峰仙君。

　　天命龙君的脸色，可以说是相当阴沉了，显然他看到吴煜两人这样甜蜜的牵在一起，相当的不爽。越是看着，胸中就越是有万千怒火。

　　吴煜见了他们兄弟这么多人，倒也不用忌惮，他盯着天命龙君看了看，笑道：“这不就是我那手下败将呢，不在仙龙帝界好好呆着，跑出来浪荡，不怕被外面的人揍得哭爹喊娘么？”

　　天命是满腔怒火找到吴煜的，他没想到这家伙在遇到自己这边这么强悍的阵容之后，竟然还敢嘴硬，他忍不住冷笑，道：“你果然还是和以前一样，不见棺材不掉泪。善意提醒你一句，这是我大哥的太虚神器‘天阙龙宫’，在这‘天规’的威力之下，你就别想离开这里了。”

　　愤怒已经将他吞没了。

　　尤其是看到，雒嫔在他面前，还是和吴煜如此的亲密。

　　吴煜倒是笑了，道：“这又是为何？我和你无冤无仇，你们这样做什么？”

　　天命咬牙切齿道：“无冤无仇？你怕是不知道，我爷爷，天心龙帝，已经许诺，千年之内，让雒嫔嫁给我，现在只剩下八百多年了，这点时间，很快就过去，也许过两年，他就会去仙灵界为我提亲，而你，却掳走我的未婚妻，还问我为何对付你？”

　　这事吴煜早就知道了，天心龙帝出面，那确实相当相当麻烦，可这件事情，他肯定也不会退让，他哑然失笑，道：“开什么玩笑呢，我们从凡间就成亲了，她都当了妻子无数年了，我们恩爱的时间，比你认识我们都长，还提亲？提什么亲啊，我还提你娘的亲，把你娘娶走吗？显然不行啊。”

　　“放肆！”他们四人听到这大逆不道的话，倒是很是整齐，火药味一下就起来了。连那天阙龙王，也没想到吴煜会说这么大逆不道的话。

　　吴煜摆摆手，然后将雒嫔抱在怀里，无辜道：“刚才就是一个比喻，你们回去和天心龙帝说清楚吧，我们都成亲这么多年了，要不是成仙了，估计子女都遍地跑了，甚至都当爷爷奶奶了，天命龙君实在缺女人，仙龙帝界多得很啊，何必要抢别人的呢，这样多没意思啊。莫非天命龙君就有这样奇怪的癖好？”

　　说完之后，他都忍不住笑了。

　　雒嫔也是噗嗤一笑，她挽着吴煜的胳膊，娇声道：“天命龙君，确实要想清楚了，我早也不是黄花闺女了，在你眼里，也算残花败柳了，何必对我念念不忘呢，我又不适合你，仙龙帝界了，可有大把适合你的，没有男人的姑娘。”

　　吴煜摇头道：“亲爱的，你可别乱说啊，你这么美，就算有了男人，那也不是残花败柳啊。”

　　他们这一唱一和的，直接把天命龙君气成了一个血红色的猪头，他都不知道这两人哪里来的信心，敢如此说话，可是现在，他明显发现雒嫔变化了，她更加吸引人了，一举一动，都如此的让人蠢蠢欲动，让他浑身亢奋，可是这样的女子，为什么已经是别人的了！他不甘心啊，而且吴煜还打败过他！

　　这时候，谁都拉不住他了，他咆哮一声，道：“上次战败给你，我便是为了等这一天，这一次，我会让你知道，我们之间，有着多大的差距！”

　　咆哮之后，他化作那太古仙命龙，直接出手，朝着吴煜冲杀而来，那庞大的神龙，汹涌澎湃的气息，有着滔天之力，各种本命神通已经准备好了，世界之力，遍布这天阙龙宫之内，谁都拦不住他。

　　“动不动就出手，真是粗鲁。”雒嫔鄙夷道。她今天倒是很配合吴煜。

　　那阴阳怪气的语气，才叫人抓狂呢。

　　吴煜轻轻一拉，把她保护在身后，一边说道：“你先在后面躲着，等我解决这家伙。”

　　这轻描淡写的语气，也是完全没将天命龙君放在眼中，这更是让天命龙君浑身发抖，他现在想的，就是将这两个人都碎尸万段，不对，他是想让吴煜看着他占有雒嫔，但是却无能为力，他此刻的内心，如同魔鬼。

　　反正最后，他要将吴煜狠狠杀死！

　　他有这个信心，几百年过去，他有信心逆转了！

　　现在，他凶猛攻击而来，张口就要将吴煜给吞了。

　　却不料，吴煜还是轻描淡写，只是轻松一拳，轻轻打出，忽然之间，恐怖的力量爆发而出，形成一个巨大的拳印，轰然之间，击中了他，他原本忽视这样的攻击，觉得吴煜这是在找死，可是当这攻击打在他的龙首之上的时候，瞬间让他脑袋崩裂，浑身血肉爆裂，鲜血漫天，那恐怖的疼痛让他哀呼了一声，凄惨的倒下，颤抖抽搐……


第1498章 万合天火

　　轻松顺利，写意自然，吴煜就将天命龙君，战得凄惨万分。

　　他连狱主都斩杀过，这区区二界仙君，对他来说实在可笑。莫说是其本体，就是几个分身，都能碾压这家伙。

　　轻松一拳，天命龙君就已经重创倒地，呜呼哀哉。

　　他怕是直接被打懵了，如今脑子一片空白，当看到吴煜两人面带笑容，以怜悯的目光看着自己，那种嫌弃的感觉，更是让他忍不住吐出一口老血。

　　“不会的，不是真的，不是这样的……”他对自己最有信心的，便是他的实力，可是现在，这方面完全坍塌了，如此丢人之后，心里就只有绝望了。

　　他自视甚高，再次败给吴煜，而且还是被轻松碾压，这样的结局，怕是他后半生，都没法从吴煜的阴影当中走出来吧。

　　“杀了他，帮我，杀了他啊！”这时候，他也只能恳求兄长们了。

　　实际上，他的两个兄长和姐姐天黎龙君，确实都没有闲着，一开始他们确实吃惊，天阙龙王先来查看天命的伤势，另外一边，最快的乃是那“天黎龙君”，她一下就祭炼出了两种最为顶级的造化仙器，名为“泫明镜”和“犁天剑”，剑在右手，镜在左手，先不化龙，首先往吴煜镇压而来，心里暗道：“此人进步，竟然真的如此之大！竟然能碾压天命，怕我也难对付！”

　　所以她相当谨慎，全力以赴，刚一上来，在施展本命神通的同时，还御使犁天剑，泫明镜，组合进攻，那泫明镜之中，射出漫天光芒，其中幻想无数，仿佛这天黎龙君有亿万身体，还有那犁天剑，一剑挥洒，剑碎乾坤！如此疯狂进攻，确实乃是为了斩杀吴煜而来。

　　对他们来说，吴煜毫无背景，死伤也无人关注。

　　吴煜本准备，送给这天黎龙君和天命龙君一样的下场。

　　倒是雒嫔站了出来，她的实力是隐瞒不住的，总得需要一个出手的机会，现在正是这种时候。

　　要知道，在这些人眼中，她之前还是长生仙境啊。

　　瞬间，雒嫔就和天黎龙君面对面了。

　　“闪开！”天黎龙君不想杀她，毕竟杀了她，不是很好收场。

　　话音刚落下，她的众多攻击，还没来得及撤掉，只见雒嫔这时候，忽然张开那红唇，轻轻一吐，骤然之间，无数星星点点，不同颜色的火苗，足有数百种之多，从其嘴里吐出来，形成了一道气息，冲向天黎龙君。

　　那些花苗，在遇到空气之后，骤然之间便剧烈缠绕起来，一时间化作巨大的，数百种火焰聚在一起的洪流，铺天盖地，瞬间将这天黎龙君给吞没了！

　　这正是她的本命神通“万合天火”，到最高的程度，能在胸腹之内，修炼中上万种天火的种子，一旦爆发出来，所有火焰相互克制，相互不服，所爆发出来的威力，那将是毁灭性的。

　　“啊！”万合天火之中，天黎龙君在爆炸轰鸣之下，全线溃败，她连境界都不如雒嫔，更加不可能挡住雒嫔的攻击，在那数百种火焰爆炸的磅礴威力之下，如果不是雒嫔将火焰收了回来，那么她将会在很短的时间之内，被灼烧成灰烬！

　　即使如此，那万合天火的威力，还是让那天黎龙君从太古仙命龙被灼烧成焦炭龙，浑身漆黑，血肉崩坏，就差仙神完好，否则怕就要丧命于此了。

　　天命龙君让吴煜轻松战败就算了，而今那四界龙君天黎龙君，竟然都让战败，而且出手的人，还是他们眼中的“幼童”，故而这次结束，连天黎龙君的亲哥哥，天鉴龙君都没有出手，而是难以置信，愕然的看着吴煜两人。

　　天阙龙王，双目之间，都短暂出现了茫然之色。

　　天命龙君也算在哭嚎之中，刚刚稍微清醒那么丁点，本急切要看自己的兄长姐姐，报复吴煜，便连忙瞪大眼睛，却不料竟然看到了这一幕！

　　他眼中的小龙雒嫔，轻松出手，打败了他只能仰慕的四界仙君！

　　“我……”天命龙君这时候，只以为自己是眼花了，这都是吴煜创造的假象，可是当他死死的盯着吴煜两个人的眼神的时候，却又发现，这竟然是如此的真实……

　　他再看天阙龙王和天鉴龙君两人，从他们满是血丝的双眼之中，他也看出来，这好像是真的，天黎龙君的伤势，甚至比他还要重一些。

　　“雒嫔，你！”天命龙君浑身哆嗦，当他指着雒嫔的时候，对方一个眼神，竟然都让他感觉到害怕！

　　她如此气质，崇高而霸道，冷淡而高贵，哪里像是一条幼年的小龙？只有神龙一族，排得上名号的绝世天才，才有可能有这样的气势啊，这，绝对是让他自惭形秽的感觉。

　　如今他们两人，并肩而立，郎才女貌，绝世无双，在他们面前，天命龙君觉得自己就像是小丑一样，那种郁闷的感觉，再次让他人忍不住喷出一口老血，一条命都已经丢掉了小半。

　　相比较吴煜的强大，他更加不能理解的，是雒嫔现在的实力。

　　“她绝对已经到界主神境了！但是怎么可能，绝对不可能！”天命龙君挣扎着站起来，模样有些癫狂的和天阙龙王、天鉴龙君说道。这时候，天鉴龙君也是刚刚，将天黎龙君搀扶起来，检查一下，天黎龙君虽然外表看起来受伤惨重，其实内在还好，雒嫔已经及时留情了。

　　“从来还没有人，在我面前，给我妹妹，带来如此伤势……”天鉴龙君双眼已经赤红，他那九界仙君的气势，已经逐渐爆发了出来，在这天阙龙宫之内，疯狂席卷。

　　他已经起了杀心，不管是吴煜还是雒嫔，在他眼中都得是死人了，他本来就是好勇斗狠的性格，一言不合就杀人，对他来说十分常见。

　　“等等。”天阙龙王面色阴沉，倒是还能控制住，他阻止了天鉴龙君出手，眯着眼睛打量着吴煜和雒嫔，最后目光定格在雒嫔的身上，再沉声道：“飞升天庭，还不到千年时间，你和她凡间认识，说明飞升也不到百年时间，但是，却双双到达界主神境，这说出去，谁都没法相信，她在离开仙龙帝界之前，也绝对只是长生仙境，你说，到底用了什么办法？”

　　他这是在针对吴煜问。

　　这一点，天鉴龙君，天黎龙君和天命龙君，显然都相当费解。

　　但是，事实就这样摆在面前！雒嫔现在超越了那天黎龙君！

　　关于这个问题，吴煜笑了笑，道：“自然是天赋了，我们两人，天赋异禀，达到这种程度，那也不算什么，诸位资质平庸，才会觉得十分特殊罢了。”

　　“放屁！天赋再强，都不可能在短短两百五十年到达这种境界，她之前是什么修炼速度，我又不是不知道！”之前吴煜在太虚仙路的一百年时间，天命龙君可是一直关注着雒嫔的进步，确实很惊人，但是和今天比较，绝对不是一种。

　　吴煜正想笑他无知，忽然天阙龙王声音严厉，打断道：“据我所知，之所以能如此迅速，只有一个可能！对你，我也早就怀疑了，这百年时间来，你定然是给她使用了‘百年千倍时间符’！让她相当于闭关十万年修炼，方可能有今日的境界！吴煜，你好大的胆子，竟然敢给我仙龙帝界的神龙，使用如此卑劣之物！”

　　“百年千倍时间符？”另外三人怔了一下，然后反应过来，脸色都变得相当难看，他们可算是想到这东西了，这可不是什么好东西，基本上父辈都有告诫，绝对不要使用的，雒嫔在仙龙帝界算是很有天赋的终极神龙，一旦使用……

　　其实吴煜就是诱使对方想到这东西上去，他装作被揭穿之后有些慌张的样子，道：“别胡乱猜测，我怎么可能使用那东西……”

　　天阙龙王大怒，他当然看出来吴煜这是在“狡辩”，他声音如同在低吼，道：“你可知道，使用这禁物，至少都会浪费五万年以上寿元，正常人浪费二十万年寿元都是正常的！而且还有那么多的副作用，效果也未必有多好，她完全可以慢慢修炼，不着急这万年时间，你却让她使用这等禁物，还洋洋得意，你这完全是害了她！浪费了她的天赋！”

　　吴煜撇撇嘴，无话可说。当然，他也是在引导对方这样想。

　　“你自己贪图速成的战斗力，不惜耗费寿命来修炼就算了，竟然还搭上她，真是愚昧至极，真不愧是凡间飞升上来的，就是没见识！”天阙龙王冷笑。

　　吴煜恼了，道：“说了这么多，你无非是羡慕我得到了这等宝物，实力大进罢了，她是我媳妇，我当然要把宝物给她，两人一起进步，你这是羡慕嫉妒恨吧，可惜别奢望了，这百年千倍时间符，我也没了。你想抢夺都没用。”

　　“呵呵，愚昧，就是愚昧，总有一日，你会后悔的。”天阙龙王道。

　　“老大，不用让他后悔了，今天就送他上西天吧！”天鉴龙君已经相当不爽了。


第1499章 天一神鉴

　　有时候，惋惜，能够掩盖一些怀疑。

　　关于百年千倍时间符，这可不是吴煜说的，而是天阙龙王自己猜测出来的。

　　所以他在这时候，根本不怀疑其真实性。

　　这样一来，吴煜顺便就将雒嫔这快速进步的事实给解释了。

　　他不可能为了担心人们费解，而不让雒嫔迅速变强，毕竟本身就有这能耐，不可能不使用。

　　使用之后，不过也是只需要一个合理的解释罢了。

　　现在的解释，足够合理。

　　当然，百年千倍时间符，会让天阙龙王他们觉得吴煜简直不可救药！

　　在天命龙君的描述之中，终极神龙雒嫔，本体为太古仙灵龙，年纪很小就表现出了堪比他们一群人的天赋来，未来的成就，可以和他们比肩，那确实乃是这里最为顶级的天才，培养得好，前程无量。

　　可是吴煜，现在差不多就雒嫔给毁掉了，还洋洋得意呢。

　　吴煜道：“这不过是你们这些不懂的人，对百年千倍时间符的误解罢了，我们两人都用了，十万年时间，进步神速，且根本没有副作用，你能看出，我们两人有任何血气亏损的样子吗？别说我们折寿了，以我们的能耐，将来定然能双双成为永生帝仙，你们不过是羡慕罢了。”

　　“无知之徒！现在得意，多年之后，你们早夭惨死，就知道后悔了。今日，说什么也不能让雒嫔跟着你了，你这无知之徒，只会毁掉她。天鉴，你抓住她，我来给这小子一些教训。”天阙龙王性情深邃，基本上都不会太爱憎明显。

　　“老大，你要亲自出手？”天鉴龙君有些惊讶，要知道天阙龙王自视甚高，已经很久没有对仙君级别动手了。

　　天阙龙王点点头，他看了一眼天命龙君和天黎龙君的惨状，眼神变得森冷，对那天鉴龙君点点头，眼神刹那之间，闪烁而过一道杀机。

　　天鉴龙君会意，他知道天阙龙王虽然没说出口，可已经动了杀机，他便道：“放心，我来抓住她。”

　　两人一左一右，各自盯着自己的目标，不再多说，强大的气势，尤其是那天阙龙王的气势，其天规之力，已经席卷这天阙龙宫之内，让雒嫔都有些难以站稳。

　　“怎么办？”雒嫔问。

　　“你便用尽全力，和那天鉴龙君斗一下试试，看一下谁胜利。”

　　“不使用你那种筋斗云的手段，我们直接逃离这里吗？”

　　“用不着，现在使用太明显了，怕他们猜测我是赤峰仙君，我有办法甩开他们，你稍微应付一下天鉴龙君就行了，这可是难得的战斗经验，尽情施展便是。”

　　“好。”

　　成长到现在的境界，雒嫔也没有尽情一战呢，她都让吴煜说得有些热血了。凡是修道者，都在追逐永生和战斗，当有了巨大进步之后，怎可能不想确认自己的强大？

　　吴煜稍微有点头疼，筋斗云不能使用的话，古妖世界之门也没用，雒嫔十万年的修炼，表现出那种实力还可以，但若是自己打败了那三天仙王，那吸引的怀疑肯定不少，他想着最近一段时日，还是最好不要表现超过仙王级别的实力。

　　所以，他要想办法破解这天阙龙宫才行。

　　下次，吴煜肯定不会被这天阙龙宫困住了。

　　此时那天鉴龙君，低吼一声，变化成为那庞大而霸气的太古仙命龙，盯着雒嫔，在他的对面，雒嫔也逐渐变化，成为了那瑰丽圣洁的太古仙灵龙，可她这太古仙灵龙和其他太古仙灵龙在气质和神威上，已经有了巨大的不同，这体现在内在，外表模样的区别，倒不是很大。

　　另外一边，天阙龙王保持着人形，则转移到另外一个方向，眼神盯着吴煜，带来让人心悸的威胁，然后，骤然爆发，他们兄弟两人，同时出手。

　　尤其是天阙龙王这边，带来了相当大的压力，连雒嫔都知道，此人是完全为了斩杀吴煜而出手的，外表的淡漠，内心其实是残酷的杀心。

　　让天阙龙王意外的是，本来以为他们会紧守在一起，没想到的是，在这眨眼之间，吴煜两人竟然散开，其中雒嫔已经朝着天鉴龙君杀去，两大神龙在此斗在一起！留下吴煜，单独面对三天仙王！

　　“还以为感情多好，不过也是大难临头各自飞。”天阙龙王心中冷笑，他正要擒拿吴煜，没想到吴煜速度恨快，直接在这天阙龙宫之内就逃了，到处乱窜，改变方向，本来天阙龙宫的范围就不小，他还是有不少逃命空间的。

　　“哪里逃！”天阙龙王目光森冷，接近全力抓住，他就不信了，他一个三天仙王，还追不上一个仙君。

　　而另外一边，雒嫔这太古仙灵龙，和那天鉴龙君战斗到了一起，众人原本以为这会是一场均衡的战斗，但却万万想不到的是，竟然发生了变化！雒嫔在面对天鉴龙君的时候，竟然不落下风！

　　“万合天火！”

　　这一次化龙之后，喷出的万合天火那是摧毁性的，狂暴的数百种火焰凝聚在一起，轰然爆发而出，形成汹涌的火焰洪流，那火焰有着各种各样的颜色，喷发而出，烟火无数，那天鉴龙君冲杀而来的时候，完全没有抵挡，就被困在其中！

　　“十万年，到如此程度……如果不是已经折损了很多寿命，她还真是恐怖了！”

　　“正常的十万年，都未必能到这样的境界啊！”

　　十万年，对他们来说，相当于凡人的十年，等于雒嫔一下子从幼童变成了十岁的小孩，关键是还拥有了正常二十岁青年的战斗力。

　　“她是差不多已经修炼到了界主神境第九重？这……”天命龙君已经绝望了，吴煜比他强，这也就算了，关键是雒嫔忽然都领先了他十万年，那他还有什么脸面，想要迎娶她？以这样的实力对比，就算娶到了她，她也别想动她一根毫毛了，现在怕也就只有天阙龙王，才能问问的镇压住她。

　　“这该死的吴煜，该死的百年千倍时间符！”天命龙君更加哆嗦，虽然说雒嫔是用了错误的方式，可是她现在的战力，真让人难以想象这还能错误到哪里去，只能说她实在太凶猛了，凶猛到让天命龙君内心恐惧，不管是神态还是眼神，都让他明白，他这辈子都别指望镇压住她了。

　　天鉴龙君被万合天火轮番轰炸，脑子也快炸了，以他的性情，这时候内心都在颤抖，一个刚出生不久的婴儿，竟然能和他这种壮年对抗，这真是天方夜谭，他看雒嫔的目光已经不同了，这时候唯一剩下的优越感，也就只有“她是使用百年千倍时间符”到达这种境界的了。相当于一种自残式的作弊。

　　“歪门邪道，终究上不了台面！”

　　天鉴龙君一声怒吼，他祭炼出了一门太虚神器，那是他在太虚仙路闯荡的重要宝贝，“天一神鉴”！此时天一神鉴一出，挡在他的眼前，那汹涌的万合天火硬是被逼迫出去，不得近身，他才得到喘息的机会！

　　都祭炼出了太虚神器，若是连她都拿不住，那他天鉴龙君也太丢人了！所以这时候，他也顾不得太多了，他对雒嫔有些不爽，毕竟对方那冷淡而强势的眼神，让他有些难以对抗，这根本不是一个正常女人的目光，他不服气！

　　这天一神鉴，是他相当重要的依仗！

　　这时候，那天一神鉴上爆发出了强烈的白色光芒，形成一道光柱，那光柱的最前段是尖锐的，如同一把利剑，指向雒嫔这边，利剑穿透万合天火，马上逼近雒嫔！

　　“臭娘们，还挺能折腾！”天鉴龙君相当不爽，叫骂出声音。

　　话音刚落下，那太古仙灵龙的目光却始终没有变化，就在这骤然之间，她张开龙嘴，便有湛蓝色的光芒从其中冲出来，豁然之间，和那天一神鉴的光芒对撞，对撞之后，蓝色璀璨万分，那太古仙灵龙抓住了那蓝色，顿时蓝色在其龙爪中膨胀，化作一把巨大的蓝色战戟！

　　这便是永夜海神戟！

　　太古仙灵龙手持这永夜海神戟，瞬间劈砍，将那光柱一分为二，天一神鉴顿时轰隆一声，被震飞出去，那万合天火也趁机纠缠住天鉴龙君，浑身灼烧，一时间那天鉴龙君陷入到凄惨之中，短时间之内，他直接懵了，只能挣扎惨叫，万合天火从他的眼耳口鼻，还有他身上的伤口，冲进其体内，疯狂灼烧其血肉，两种不同的火种碰撞在一起的时候，还会形成爆炸，导致天鉴龙君一下就千疮百孔！

　　再眨眼之间，太古仙灵龙出现在其头顶上，龙爪中拿着那巨大的永夜海神戟，在天鉴龙君难以置信，脑子空白的翻滚的时候，那三叉戟一头扎在其脑袋上，将这神龙钉在了地上，然后冲着天阙龙王道：“打开天阙龙宫，让我们出去，否则我拧掉他的脑袋！”

　　真是霸气，吴煜都没想到，他也是服了。


第1500章 游山玩水

　　天鉴龙君，在太虚仙路里，也算是横行霸道，威名无限。而且他并没有凑热闹，进“星空地狱”，也算是聪明之人。

　　但是他万万没想到，从太虚仙路归来，满载而归，受到天心族上下嘉奖的他，竟然败给了雒嫔，他原本眼中的一个“婴儿”！

　　战败也就算了，现在生死都被其掌控，那太虚神器“永夜海神戟”将他的脑袋，直接给钉在地上，稍微挪动一下，就疼痛万分，浑身上下更是支离破碎，他倒是想爆发，反过来压制雒嫔，可是有心无力。

　　雒嫔现在的实力，可算是相当惊人，尤其是在气场上，八部天龙之威，在无形之间，就让天鉴龙君仙神颤抖，让对方产生一种错觉，好像镇压他的不是雒嫔，而是他的父辈。

　　现在，雒嫔掌控着天鉴龙君的性命，威胁天阙龙王。

　　诸如天黎龙君、天命龙君，这时候都吓傻了，怕是给她们一万个想象力，都想象不到这样画面的出现，此刻的他们，心里只有哆嗦。

　　吴煜这边，他其实都还没和天阙龙王正式交手，胜负就已经分出来了。他哑然失笑，本来自己还在想办法，雒嫔这样，倒是给自己解决了这难题了。

　　现在就看天阙龙王了。

　　至于天鉴龙君，想要挣扎，反抗，甚至反击，往往稍微有点想法，雒嫔的一次扭动永夜海神戟，都得让他哭号，求饶。

　　“打开这天阙龙宫，我就放了他。”雒嫔再次说了一句，虽然声音不是格外洪亮，可完全让人没法怀疑其中的力量。

　　“他是天影龙王之子，你敢杀他？”天阙龙王冷淡问。

　　雒嫔没有回话，她的眼神和对方对碰着，龙爪上，力气陡然增加，那永夜海神戟在其手中扭动，在扭动的时候，天鉴龙君脑袋开花，顿时卷缩起来，发出惊天动地的惨叫声音。

　　“那就得看他是不是比较争气，能撑住不死了。”雒嫔这时候才回应，而回应的同时，手上也没留情，天鉴龙君这时候在其手中，像是一条小蚯蚓似的。

　　天阙龙王目光更加阴沉。

　　“大哥，我哥他……”天黎龙君哆嗦喊着，这时候，天鉴龙君虽然不死，可是这才是最难受的。

　　雒嫔有办法，不杀死他，却让他多吃点苦头。

　　毫无疑问，天阙龙王肯定无比暴怒，可是他没办法，天鉴龙君陷入到这样的境地，这次想要收拾他们，就有些不可能了。

　　但其中仇恨，算是深深结下了。

　　他稍微摆手，天阙龙宫就飞起来，回到了他的手中，变化成了一座龙宫，之前被镇压变得阴暗的空间，重新散发明亮。

　　吴煜和雒嫔对视了一眼，眨眼之间，吴煜两人迅速离开，至于那天鉴龙君，则是让雒嫔甩到了另外一边，飞出不知道多远。

　　天阙龙王，不管天鉴龙君，直接追杀而来。

　　这时候，雒嫔化作人形，直接进入到了吴煜的浮生塔之中。

　　剩下吴煜自己。

　　接下来就方便多了，吴煜的速度本来就比天阙龙王快，都不需要使用筋斗云，他只保持着比天阙龙王差不多的速度，前进的方向赫然是玄阳仙城，只要进了玄阳仙城，那边就不方便动手了，而且那边仙人众多，随便就能隐藏。

　　不久之后，吴煜冲进玄阳仙城。

　　“别高兴太早了，接下来，总会让你们付出代价的。”天阙龙王在身后道。

　　“拭目以待。”吴煜笑了笑，在玄阳仙城之中不断转移，消失在了天阙龙王眼前，他都没使用“模拟”或者筋斗云，就脱离了他的掌控。

　　现在离开对方的追击，在角落之地，没人关注，他倒是随便很多，摇身一变，就变成了另外一个仙人的模样，在这玄阳仙城正常出没，这玄阳天显然是不能呆着了，需要尽早离开这里才行。

　　这次恰好遇到他们，吴煜也顺便向他们“展示”了一下雒嫔的变化，算是铺垫了一下。

　　不过，他们终究不会是吴煜眼中的威胁，他换了个身份之后，直接离开了玄阳天。

　　雒嫔这次战斗，也有一些消化和心得，吴煜正好换个地方转转，毕竟，幽樰公主、吴忧和苏颜离他们，刚来到天宫天庭，吴煜当然要带着她们到处见识一下。

　　他从永生之井出来，这六千多重天不太适合她们三见识，吴煜便准备往下，至少到两千重天以下，那里才是天仙的天堂。

　　他们刚来到这里，见识一下两千重天，已经足够震撼了。

　　“他们四个，应该还会想办法，追杀我们吧？”雒嫔道。

　　“那是，以他们的个性，肯定是不肯罢休的。不过没关系，我们现在需要时间，我也是在等赤峰仙君的风波逐渐过去。到时候就方便一些了。等我到真正的仙王境界，估计基本就没问题了。”

　　毕竟他在天宫这里，没有背景，还是相当危险的。

　　他现在的对手，可是巨灵神，四大天王他们……

　　至于天阙龙王四个，暂时对吴煜的威胁不大，吴煜只需要小心一些，莫要在战斗之中，露出马脚就好了。

　　现在，吴煜肯定是更小心，不会让他们轻易找到自己的，毕竟现在需要的是低调。

　　他换了个身份，带着吴忧、幽樰公主和苏颜离三个天仙美人，回到了两千重天以下，首先就直接驾驭着筋斗云，带着她们，过着无比悠闲的日子，游山玩水，走过了这底下两千重天很多的地方，见识到了许多奇妙的景观。

　　让雒嫔都羡慕了。

　　当然，他们知道天阙龙王这些时日，肯定在绞尽脑汁寻找他们，所以雒嫔宁愿呆在浮生塔。因为吴煜带吴忧他们游玩过后，肯定是要让他们回到浮生塔，从此闭关修炼，直到真正有保命之力，才让她们自己闯荡。

　　至少，得是九玄道境吧。

　　有了吴煜的传承和浮生塔的时间，这并不难，估计几百年可以搞定。

　　吴煜花了五年时间，带着他们到处转悠。

　　吴忧她们，第一次见了天庭，肯定是惊艳的，走到哪里都是赞叹，流连忘返，这里到处都是仙人，也让她们羡慕，都忘记她们这时候，其实也是神仙了。

　　不过，五年过后，她们走过了太多的地方，下面两千重天也玩得不少了，各种人和事物都见识了，她们也逐渐认识到，他们现在的实力，在天庭之上，实在太脆弱了，是时候该收收心，好好修炼了。

　　所以，她们三个，返回了浮生塔，享受着吴煜的修道资源，还有“传承”，开始正式闭关修炼。

　　看着她们慢慢强大起来，吴煜也稍微放心了，心头的事情也算解决了。只要她们好好修炼，获得“九元”的寿命并不难。

　　吴煜也算是实现了承诺，真正让吴忧长生不老，现在还有百万年时间，不用担心吴忧只有短短百年寿元了。

　　她们三人修炼之后，雒嫔才从闭关当中出来。

　　两人再次过上了，游山玩水，无忧无虑，神仙眷侣般的日子。

　　雒嫔也有小女人的一面，她说了：“你都陪着她们，走过了那么多的地方，我也要你陪着，而且还有更多时间，去更多地方，这天宫这么大，我也就只是去过几个地方而已。”

　　“那当然没问题了，当初我们在凡间，梦想不就是在这苍天之上，长生不死，无忧无虑，游山玩水，顺便生儿育女吗？”

　　吴煜大笑，然后手掌开始不安分了，毕竟也有五年时间，不那么方便“行事”了。

　　又是激烈一战，雒嫔的身体素质，越来越好，若不是如此，怎能承受吴煜的金刚不坏之身？

　　吴煜也想到处转转，多看看这八千天宫，所以接下来数十年时间，他和雒嫔一起，走遍了很多的天宫，尤其是不少特殊之地，确实值得去看一看这世界的壮观美景。

　　中间还和南山望月、夜兮兮碰面了一下。

　　南山望月自由潇洒，天天醉生梦死，身边时刻带着好几个美人，碰面没到一刻钟，就等不及要走人了。

　　至于夜兮兮，她也是转了不少地方，也认识了不少人，本来是想回来跟着吴煜的，一看吴煜身边有雒嫔，便灰溜溜跑了，说不想看他们两人秀恩爱。

　　吴煜也不想留她，反正现在没什么要紧的事情，让她自由自在修炼进步就行了，以前是没有时间，现在他们都有大量的时间，毕竟现在还是关键时刻，赤峰仙君的风波愈演愈烈，到处都是在找他们的人，吴煜还是想低调一些。

　　当然，这段时日和雒嫔长相厮守的日子，是他生命之中，最为快乐的日子了。眼中只有这倾城美人，天底下，似乎也没什么其他事情，是值得自己去操心的。

　　吴煜倒是知道，天阙龙王，他们还是在想方设法的追逐自己，这几个人确实是跟屁虫，不好对付，所以吴煜还算小心谨慎，基本上都避开他们。

　　不过，最后还是让他们再次找到了，而且天阙龙王这次，明显是有备而来。


第1501章 失落战境

　　这四个人，锲而不舍的追杀他们，但却又不能将他们斩杀，所以还是相当难对付的存在。

　　吴煜倒是想舒心一些，和雒嫔一起，多过过这种无忧无虑，自由自在的日子，奈何这几个家伙不答应，穷追不舍。

　　经过上次，他们仍然没有死心，天命龙君不知道是什么心情，这时候倒是还想娶雒嫔，还是想报复，就不知道了。

　　反正天鉴龙君，是绝对想报复。

　　这口气，他们咽不下去。

　　他们的威胁，无非就是来自天心龙帝，之前是说的千年之内，时间很快就会没掉，到时候天心龙帝真正上门提亲，难做的只有吴钧他们。

　　第一是将年幼的雒嫔放出外面，本身就是过失了。若是到时候，天心龙帝连雒嫔都见不到，他们也需要承担责任。

　　现在天心龙帝，应该不知道雒嫔在外面，估计也不知道他们在追杀吴煜的事情，天阙龙王他们，应该是想斩杀吴煜，至于雒嫔要怎么处理，就不知道了。因为现在很明显，天命龙君已经配不上她了。连天鉴龙君都是她的手下败将，也就天阙龙王自己，能够镇压她吧。

　　但问题是，天阙龙王能接受雒嫔这样，已经有了夫君很长时间的女子吗？

　　所以，他们现在自己都怕是很郁闷吧，雒嫔的强大，完全打乱了他们的节奏。

　　百年千倍时间符的事情，没有在天心族传开，但是天意龙王他们，专门找吴钧他们谈过这件事情，他们给吴钧他们施加了压力，但是却没让吴钧要求雒嫔归来。

　　现在，他们也是想尽快处理掉吴煜，至于到时候雒嫔怎么处理，那是后话，天心族也不介意多个天才，虽然有些缺陷。到时候许配给谁，再说便是。

　　但吴煜却一定要死。

　　现在雒嫔在外，吴煜必须在她身边，两人目标大一些，所以天意龙王他们，也没让雒嫔回去。不过，这次天阙龙王能再找到吴煜，现在是动用了父母的关系网，让他们有了这样的机会。

　　而且这一次，为了再防止吴煜逃脱，他们是做了充足的准备的！

　　以前是无数次的扑空，这一次，终于在吴煜离开之前，他们拦截住了吴煜两人！

　　在游山玩水，见证壮观景色的他们，又遇到这四个家伙，简直比吃了苍蝇还难受，对方设立下了陷阱，在等待他们了。

　　吴煜还是稍微低估了他们要斩杀自己的决心。

　　上一次，天阙龙宫没能困住吴煜他们，天阙龙王早就在想万全之策。

　　毕竟年轻气盛，他们谢绝了父辈要派人增援他们，不过却从父辈那边，得到了一些东西。

　　其中最为重要的，便是他们的陷阱“失落战境之门”。

　　失落战境，乃是一个破碎的小世界，据说是帝仙战斗之后崩塌的天庭一角，里面完全是一个封闭的世界，神龙一族的先辈，将里面布置了诸多仙阵，完全封闭，当做是诱使对手的囚牢，一般掉进陷阱之内，就算是顶级仙王，都很难出来。

　　失落战境之门，有点像是古妖世界之门，一开始是一位龙尊持有，后来赠送给了天意龙王，天意龙王这么多年，靠着这“失落战境”，围杀了不少对手。

　　其中就有不少鬼王。

　　想要在失落战境之中出来，只有打败失落战境之门的持有者，甚至打败都不行，一定要掌控，甚至斩杀，才有可能出来。

　　吴煜便是在行走之中，忽然天空之上，一个巨大的圆环罩下来，完全没有预兆，从这圆环的气息来看，他就知道是天阙龙王他们，本来要使用筋斗云离开的，他还是忍住了，他暂时还不想让别人看到自己施展筋斗云。

　　稍微一迟疑，那失落战境之门就套住了他，这道门瞬间将他们两人吞吸进一个世界当中，到达这里，吴煜往周围一看，这是一个完全封闭的空间，四周是金黄色的障壁，但空间极其稳定，和天庭差不多，并不是凡间那种小世界。

　　而且，这周围充斥着仙阵，相当于一个仙器的内部，但是和天阙龙宫比较，区别就是，天阙龙宫吴煜有把握破坏，而这里的仙阵和障壁，恐怕就算是顶级仙王，吴钧他们，都未必能打破。这毕竟是天意龙王的东西。

　　但是，吴煜确实有两种办法，瞬间离开这里。

　　第一，是筋斗云，通过虚空跳跃，应该可以离开，但是这里和仙器不同，这是一个封闭世界，吴煜要是跳出去，有可能到达一些不可预料的空间，这是比较危险的，另外，他暂时还是不想暴露筋斗云。

　　第二，是古妖世界之门，不管在哪里打开，都能到达古妖世界，虽然到了古妖世界，再次打开只能返回这失落战境，但这确实是吴煜唯一的办法，因为他可以通过其他办法上天宫，不一定要用古妖世界之门。

　　吴煜选用的是第二种办法，他已经滴血进古妖世界之门了，不过，要将这古妖世界之门完全打开，还需要一点时间，大约在一刻钟之内，这点时间，他就和天阙龙王扯皮一下就行了，毕竟天阙龙王，还以为失落战境，完全稳了。

　　上一次，因为雒嫔威胁了天鉴龙君，让他们逃走，这次天阙龙王不会再犯下同样的错误，吴煜刚进来，就看到天鉴龙君、天黎龙君和天命龙君，他们像是处在一个独立空间之内似的，周围有重重的仙阵保护，形成一个金色的球体，在这失落战境之内，将他们保护其中，唯一在外，和吴煜、雒嫔对峙的，是那“三天仙王”天阙龙王！

　　当然，他确实比天鉴龙君都要强大不少，有他在，就算是天鉴龙君都会给他拖油瓶。

　　其实如果不是天阙龙君拒绝了父辈的安排，这时候出现在这里，为斩杀吴煜而来的人会更多，龙王估计都会有好几个。但是天阙龙王，明显想靠自己，碾压吴煜和雒嫔，报上次的仇恨，借助父亲的力量来报仇，那不是他天阙龙王的风格。他既然站在这里，肯定是有信心的。

　　此时，天阙龙王脸色森冷，凝望着他们，道：“上次我说过，总有一天，会让你们付出代价的。过了几十年了，倒是终于等到这一天了，失落战境，除非你们杀了我，否则就别想离开了。”

　　这个地方，给了他无穷的信心，甚至他可以操纵这里的仙阵，让他的战斗力大大增加，甚至，他完全可以先囚禁吴煜他们很长一段时间，直接将吴煜他们带回仙龙帝界，让父辈进来收拾吴煜。

　　这，本身就是天意龙王的囚牢。

　　当然，他一刻都不能等了。

　　“老大，慢慢来，千万被一下弄死了，我还要报仇呢。还有，这女的，今天我也要上了，天命，你没意见吧！”天鉴龙君咬牙切齿，脸色阴霾。

　　天命道：“当然没有，这种烂货，就应该我们兄弟一起享用。成亲的事情就算了，我才不要这种破鞋！”

　　毕竟这里还有天黎龙君，对他们的想法，她只是皱皱眉头，但似乎也没觉得有什么，他们在天心族，那是绝对的霸主，什么时候被这样欺辱过？今天不杀吴煜，不让雒嫔付出代价，她也不甘心。

　　吴煜简直叹为观止：“没想到这样的话，会从几位口里说出来，堂堂天心龙帝的孙子们，竟然如此无耻，跟野狗差不多，真是让人大开眼界，天阙龙王原来也是这样道貌岸然之辈，真是不可思议，不可思议。”

　　雒嫔当然也恼了，打打杀杀就算了，毕竟也畅快，可是这天鉴龙君、天命龙君，到底有多恶心，才会说出这样的话来？

　　自己的女人，被如此辱骂，吴煜本来是要走的，可也有些不能忍了。

　　不过，雒嫔还是暗中跟他道：“别跟他们一般见识，真教训他们，也可能暴露赤峰仙君的事情，以后还是会有机会的。”

　　吴煜想了想，毕竟还是赤峰仙君的事情比较重，对方就是如此恶心，现在想教训他们，其实没什么意义，毕竟他们身后，还有天心龙帝，他又不是其他身份，自然杀不得。

　　不过，吴煜记住这事情了，下次若是有机会，这天鉴龙君，天命龙君，吴煜非得抽烂他们的嘴巴不可。

　　没想到天鉴龙君不依不饶，张口粗话，骂骂咧咧说了很多难听的话，什么“残花败柳”啊，“风骚下贱”啊，“人尽可夫”啊，全部都奔着雒嫔去，大概是上次被雒嫔打败，实在冲击太大了吧。

　　天阙龙王没有说话，可是他已经准备出手了，当然他首先锁定的是吴煜，手中乃是那太虚神器天阙龙宫！此时他动作很快，吴煜这边古妖世界之门还得一段时间，他就直接化龙，骤然攻击，他这三天仙王的力量，还是相当厉害的，动手之间，直接施展的就是天规之力！

　　“命剑天规！”

　　在其手指之上，骤然延伸出五大剑气，白色飘渺，却有着可怕的穿透力，对准了吴煜的眉心。


第1502章 身份暴露

　　到达三天仙王之境界，恐怕手里就已经掌握了三种“天规”之力。

　　这命剑天规，便是其中一种，由指尖直接发出，形成道道锋利的剑气，在其龙爪上凝聚，再化作数把巨剑，那巨剑上，奇异的光芒在其上闪耀，那是太古仙命龙独特的“命运之力”，其实有一种堪比“轮回天规”的天规，名为“命运天规”，那是最为顶级的，而天阙龙王现在的命剑天规，则是其一个小的分支，即使如此，那种命运天规带来的威力，也相当玄妙，让人忌惮。

　　现在前面两大龙爪，都有“命剑天规”创造出来的“命运之剑”存在。

　　“呵。”天阙龙王那硕大而虚幻的龙眼，瞄了吴煜一眼，而后在骤然之间，那十指的十道命剑天规，便朝着吴煜飙射而来，眨眼而至。

　　那命运之剑，穿透失落战境，发出刺耳的尖啸声音！

　　所谓命运，表现出来就是运气，这是一种不可捉摸的奇妙之力，在无形之间能够改变很多事情。

　　吴煜则还在等着，古妖世界之门开启呢，本想多拖延一点时间，不料对方出手相当果断，根本不留情面，且完全就是为了斩杀自己而来。

　　十道剑气，铺天盖地，从四面八方飙射，眨眼就到了眼前，这可是三天仙王的全力攻击，比起十品仙王宫之内的狱主进攻还要可怕。

　　吴煜被瞬间逼迫开去，之前那天阙龙王就对他使用过这一招，吴煜有所防备之下，还是勉强能挡住这攻击的，他只需要闪躲，拖延时间就行了。

　　轰轰！

　　爆炸声音掀起，吴煜承受住了两道命剑天规，其实他还能强行撑住，但这冲击力还是将之震飞了出去，显得有些狼狈，而且其余的命剑天规，还在朝着他追踪而来，没完没了。

　　嗖！

　　吴煜闪避许远。

　　这个过程出现了一个小问题，那就是对方攻击来得快而迅猛，吴煜还没让雒嫔待在浮生塔内，两者就被分开了。

　　“他想杀我，暂时应该不会动她，不过，还是让她进浮生塔比较保险。”这样的话，等古妖世界之门开了，吴煜就能顺利过去了。

　　他一边躲避命剑天规，一边重新靠近雒嫔，而雒嫔也意识到吴煜的想法，开始躲到后方去，这样吴煜更加适合靠近他一些。

　　为了不暴露赤峰仙君的身份，吴煜确实需要付出不少，比如现在，就只能狼狈闪避，不能畅快战斗。

　　毕竟对方连天意龙王的失落战境都拿出来了。

　　不过，只需要忍住一会儿，等古妖世界之门一开，他就能和天阙龙王他们说再见了，下次他们还要找到吴煜，更加不可能。

　　吴煜东躲西藏，和那些命剑天规抓迷藏，无形之间在迅速靠近雒嫔，他被强行分开，这时候还是不能让对方明显感觉吴煜定要和她聚在一起。

　　毕竟天阙龙王，可不知道古妖世界之门的事情。

　　就在这千钧一发的瞬间！

　　天阙龙王，本是掌控命剑天规，追杀吴煜的，万万没想到，此刻他如此阴险，竟然藏着后招！

　　神龙一共有四个龙爪，前后各有两个，之前他前面两大龙爪，杀出十道命剑天规，这时候还在追击吴煜，眨眼瞬间，后面两大龙爪，竟然也诞生十道命剑天规，不过让人愤怒的是，他竟然不是攻击吴煜，而是攻击雒嫔！

　　“杀你不行，让你重创垂死，给我兄弟跪地求饶那没问题。”当他对雒嫔动手的同时，森冷淡漠说道。

　　十道剑气，纠缠住吴煜，因为他知道吴煜应该会和上次一样，只顾着躲藏。

　　他真正的目的，是用十道剑气，先重创雒嫔，只要雒嫔被重创，被掌控，根本就不用担心吴煜，他自己都不可能走，一旦以雒嫔威胁他，怕是他也只能跪地求饶了。

　　这便是天阙龙王的手段！

　　可惜，在这方面，吴煜还是低估了他，或许是稍微有些自大，没有意识到他堂堂天阙龙王，竟然使用这种声东击西的手段，先对雒嫔下手。

　　吴煜现在就后悔一开始有点托大，没有马上让雒嫔进浮生塔，让对手找到机会首先将两人分开，牵制自己，然后攻击他真正的目标，雒嫔！

　　眼看着，十道命剑天规，朝着雒嫔暴杀而去，对准她的脑袋，胸腹等等致命位置。

　　雒嫔，性命危急。

　　她虽然进步巨大，但毕竟不是吴煜，不可能是五界仙君，就能对付三天仙王的攻击，这境界的差距实在太大，九界仙君是她的极限。

　　她也没想到，这看似最正气凛然的天阙龙王，竟然如此阴狠，这手段可比只懂得叫嚷的天鉴龙君强大多了。

　　这千钧一发的时刻，雒嫔极度危险，这么刹那瞬间，吴煜不可能去思考自己应该怎么做，或者想雒嫔会怎么做，正所谓，关心则乱，他在电石火光之间，就做出了反应！

　　那就是，一次“移形换影”，瞬间出现在雒嫔的眼前，然后，手中出现了那“雷焱帝神天柱”，往前一顶，汹涌的雷焱天规威力爆发而出，无尽的火焰和金色雷霆喷发，瞬间将那十道命剑天规吞灭！

　　这，便是瞬间发生的事情，吴煜没有选择，若是他稍微慢一些，现在雒嫔怕是就被伤到了，不管如何，他至少不能让雒嫔在自己的眼前被重创！

　　至于刚才这真正实力的爆发，会造成什么后果，他就不知道了，打退了命剑天规之后，吴煜也不收其那“雷焱帝神天柱”了，而是在金色的火焰和雷霆交织当中，和天阙龙王、还有另外三位对视！

　　他们四个，当然是被吴煜刚才的忽然爆发吓住了。

　　那天命龙君，满脸惨白，尖叫道：“不可能，他怎么可能这么快，完全挡住天阙大哥的攻击，天阙大哥可是三天仙王的境界，他绝对是仙君，不可能是仙王的境界！几百年前和我斗的时候，他还只是九玄道境！”

　　吴煜刚才忽然的表现，飙升了一个级别，甚至一般的二天仙王都未必能做到，在这么短的时间解决掉天阙龙王的攻击。

　　这时候，那天鉴龙君脸色一变，低沉着声音道：“而且！他刚才本在挺远的地方，怎么能瞬间出现在雒嫔眼前，这不是……”

　　当听到这句话的时候，吴煜就知道，果然坏事了，赤峰仙君的风波这么大，他们肯定是想到什么了。

　　当然，这也没办法。

　　最主要还是那天阙龙王，他那本就巨大的龙眼，此时瞳孔放得更加巨大！一副震惊的神色，他都不用说出口，吴煜从他的眼神判断，就完全知道，此人完全肯定，自己就是赤峰仙君！

　　“他是赤峰仙君！”最后还是天黎龙君尖叫说出口，她满脸哆嗦的看着吴煜，道：“传闻当中，得到十品仙王印，好几个九品仙王印，杀死古钬神君、白垩鬼君和玄殃帝君，还有两位狱主的赤峰仙君！那个千变万化的存在？”

　　这倒不是恐惧，而是她知道真相之后，本能的一种颤抖，旋即又狂欢了，因为她很清楚，如果他们的猜测是真的话，那么现在吴煜身上，蕴含着怎样的宝藏！那，是所有人疯狂，不惜耗费性命去争抢的十品仙王印啊！

　　光是抢夺到九品仙王印，就相当值得了。

　　天命龙君的眼球，都快掉出来了，他知道吴煜一开始在仙龙帝界的时候是什么层次，也知道闹出巨大风波的赤峰仙君有多么可怕，他就算是想象力冲破天际，其实都不会将这两个人联系在一起，可是现在，从他兄长和姐姐们的眼神之中，他知道这百分之就是以上是真的了！

　　天鉴龙君的眼睛已经红了，直接大吼道：“大哥，斩杀了他，我们一步登天了！”

　　十品仙王印啊，比他现在引以为豪的八品仙王印，不知道珍贵多少倍。而且天阙龙王已经使用了七品仙王印了，再也用不上了，如果抢到的话，真正使用的人很可能是他，天鉴龙君不疯狂才怪呢，甚至如果不是仙阵拦着，他自己都想出手了。

　　他们四个的眼神，已经完全变了。而且，似乎目前为止，没想要把这消息，通知给其他人知道的意思。

　　“怎么办？”雒嫔在吴煜身后，声音稍微有那么点颤抖，她自然知道，现在情况对吴煜来说，相当不利。

　　如何决断？

　　吴煜倒显得十分冷静，丝毫没有犹豫，因为他清楚唯一的解决方式是什么。

　　“帮我，只有一个办法，你也知道的。”

　　吴煜不用说太多。

　　“尽快，我撑不住太长时间。”雒嫔美眸一闪，她伸出双手，从身后抱住了吴煜的腰，身体紧紧贴在吴煜的身上，忽然之间化作一条雪白色的神龙，盘绕在吴煜的身上，人龙合一，而后那神龙化作雪白色的光影，迅速融入到了吴煜的身体之中。

　　神通，天龙合一！

　　至于吴煜说的唯一方法，当然是，迅猛杀人！绝对不能让他们，泄露丁点消息出去！


第1503章 巨兽之战

　　事到如今，吴煜没有选择。

　　现在稍微出点差错，万劫不复的是他自己。

　　再说了，天阙龙王也从未对其客气，本就是抱着必杀之心来的。至于天鉴龙君他们，更是没有丝毫，能让吴煜同情他们的地方，以他的脾气，若不是现在实在不能暴露身份，怎能忍这些言语侮辱？

　　现在既然身份都不小心暴露了，他更不可能考虑任何不相干的事情了。

　　心中只有一个决定。

　　速战速决，杀死“危机”！

　　故而吴煜一般不会动用雒嫔的力量，可此时此刻，他主动要求，让雒嫔施展那“天龙合一”，与吴煜融为一体，让吴煜动用其力量。

　　下一个瞬间，吴煜的身体开始蜕变，他这身体，很久都没有，发出如此声响，噼里啪啦，漆黑色的鳞甲遍布全身，双眼血红，浑身锋利的骨刺，尖锐的白色独角，锋利的牙齿，粗壮的后肢，展开之后森冷的双翼，如同两把斩马刀，一个融合了“八部天龙之体”的吞天巨兽，在这骤然之间，出现在他们的眼前。

　　那吞天巨兽的手中，如今还握着那雷焱帝神天柱，金色的闪电缠绕着其手臂，火焰熊熊燃烧，这样的气势陡然上升到极致，已经有了恐怖的意味。

　　他很少使用吞天巨兽的状态战斗，但这确实才是他真正最强的状态，本来神龙一族，都知道他有吞天巨兽这样的身体，而且还和天命龙君战斗过，所以现在无所谓。

　　“十品仙王印！”当吴煜身体变化的时候，那偌大的太古仙命龙却再念着这五个字。

　　失落战境之中，一边是漆黑色的，手中握着金色雷焱帝神天柱的吞天巨兽，一边是形体差不多大，龙爪之中，抓着一座天阙龙宫的太古仙命龙，这是两大巨兽之间的较量，目前为止，气势竟然相当，很有势均力敌的味道。

　　“老大，是否需要通知其他人，把这消息传出去！”天鉴龙君高声道。

　　那太古仙命龙天阙龙王以那冷漠的眼神看了他一眼，摇了摇头，意思很明确了，他想亲自拿下“赤峰仙君”，不需要任何人帮忙，那样的话，十品仙王印才会落在他的手中，也许他使用不了，可是他完全可以用来换取，同等价值的东西，这毕竟是无价之宝。他才不可能，将这宝贝送给这弟弟，让他未来超越自己？

　　十品仙王印，能换到什么？简直不可想象。他现在痛恨自己没生在正确的时候，但是若是他现在只是仙君的话，倒是可以使用仙王印，可是又怎么可能，打败吴煜？所以凡事，都不那么完美。

　　天鉴龙君明显感觉到，这位兄长，不会将十品仙王印拿给自己。

　　“别自作聪明，若有九品仙王印，我会给你，可是十品仙王印，那不是你有气运掌控的东西。天鉴，知足常乐。”天阙龙王在战斗之前，意味深长的说了几句，然后，他将这失落战境完全封闭，就算天鉴龙君想告密，那也没办法了，这里的一切，都在他天阙龙王的掌控之下了。

　　“九品……”天鉴龙君不甘心啊，毕竟刚才可兴奋了很久，但是真的仔细一想，就算他喊来了别人，将这秘密传播出去，十品仙王印，也不会到他手里。甚至连九品仙王印都没有。可天阙龙王，还是不那么在乎九品仙王印的，知足常乐，确实很关键。

　　所以天鉴龙君反应过来，连忙道：“老大，你误会了，我刚才就是没想清楚，你对付他就成，我们绝对不给你增添麻烦。”

　　这时候也只有天阙龙王能够收拾吴煜，而且天鉴龙君明显知道，这失落战境一定是被他掌控了，他想泄露这消息都不可能，这时候讨好对方，才能有好结果。

　　这样的对话，倒是让吴煜危险程度稍微下降了，他就担心战斗时候，那边传消息出去，幸好他们贪心，想独吞一切，这样吴煜才能有一线生机，否则这消息要是传出去，吴煜这个身份就不能再用了，主要是牵连到了雒嫔，雒嫔还没事，吴煜可以带着她逃亡，就怕再牵扯到吴钧他们，或者波及到阎浮世界，那才是麻烦。

　　吴煜可以千变万化，但是雒嫔不行，以巨灵神他们的本事，锁定了雒嫔的身份，那她就只能一辈子呆在浮生塔了。

　　他们现在找不到吴煜，主要是没锁定吴煜的身份。

　　不管如何，现在还有挽救的希望！一切都在战斗上，此时吴煜这吞天巨兽的血红色双眼，和对方太古仙命龙虚无飘渺的双眼针锋相对，便在这刹那之间，双方杀机已经爆炸！

　　“气运天规！”

　　这三天仙王身上，骤然冒出了无数的浓烟，他完全被笼罩在这浓烟之中，显得更加奥妙，这是他们血脉上的出尘和超越，确实是一种可怕的力量，施展这样的天规之后，无形之中，他都能判断出更好的结果，然后得到这个结果！同时在雾气浓烟之中，大量的命剑天规已经环绕在他身体周围，显露出了狰狞的杀机！

　　吴煜这时候，已经将法天象地的力量使用到了极致，浑身上下，一共拥有四种世界之力，两种肉身，两种仙神，融合之间，变化无穷！尤其是他的太虚神器，比起对方的天阙龙宫其实要好上不少！

　　速战速决！

　　嗡！

　　刹那之间，两头巨兽，在这骤然之间，就厮杀到了一起，一方是战斗机器，一方则是神圣之龙，都乃兽中巅峰，其中吴煜属于万物神灵，更加特殊一些。

　　嗡！

　　数十道命剑天规，飙射而来，而那天宫之上，天阙龙宫，也开始镇压，三天仙王之力，加上太虚神器的四种天规，是那天阙龙王的依仗！

　　他知道吴煜斩杀过狱主，但是据说那是十品仙王宫把狱主压制在第一重的水平，所以他是没有任何担忧的。

　　“归还！”

　　吴煜倒是有一段时间，没有使用吞天巨兽这种能耐了，在这命剑天规到来的瞬间，他浑身骤然化作黑色漩涡，将这命剑天规吞没，对天阙龙王来说，这简直就是羊入虎口，转眼之间，他竟然已经失去了对这命剑天规的控制，好像是兵器被夺走了一样。

　　关键是就在下一个瞬间，那漩涡反响旋转，那命运之间由白色变成了黑色，六亲不认，直接朝着那天阙龙王飙射而去！

　　把对方的攻击转换，来反杀对方，这着实乃是天才之办法！两者对抗，在这第一瞬间，吴煜就展现出来了让天阙龙王震撼的力量！

　　在“归还”之后，在黑色漩涡在旋转时候，骤然凝聚一起，冲出来之后，化作那黑色的吞天巨兽，其双眼之中，爆射出血色的刺眼光芒，穿透而去，同时手中的雷焱帝神天柱已经举起，骤然前冲，雷焱天规汹涌爆发而去，一时间，那雷焱帝神天柱携带汹涌的雷霆和火焰，朝着那神龙当头砸去！

　　“天阙龙宫！”那天阙龙王可没有被吓住，他掌控天阙龙宫往下，一座巨大的宫廷，挡在了归还的命剑天规之前，骤然之间，数十道命剑天规狂暴的轰在那天阙龙宫之上！

　　天阙龙宫恐怕以为，命剑天规现在是削弱了，他万万没想到，现在真相是变强了，那狂暴的命剑天规，拥有着吞天巨兽的加成之力，数次震荡那天阙龙宫，竟然将之迅速震裂！

　　“怎么可能！”

　　这下天阙龙王没办法镇定了，吴煜这是靠绝对的力量在碾压他！当他的天阙龙宫挡不住命剑天规的时候，却没想到，更加狂暴的攻击在后面紧跟着而来！

　　破！

　　吴煜就喜欢这种兵器的狂暴和直接，那雷焱帝神天柱，暴力砸下，吴煜在这第一次，就将自己的力量使用到了极限，最后还将“暴力术”叠加在上面，力量再次翻倍，这是他现在最为狂暴的力量，加上顶级的雷焱天规，这是两种天规的融合，霸道之力，当头砸下！天阙龙王刚刚化解了命剑天规的威力，惊骇之下，天阙龙宫在此镇压，但是阻挡不及！

　　人们赫然看到，那恐怖的雷焱帝神天柱，砸在那天阙龙宫上，然后压得天阙龙宫，狠狠的砸在天阙龙王的脑袋上，一时间，那天阙龙王头破血流！怕是整个人完全一片空白，光是这一棍，这神龙的脑袋都快要被抽爆了！

　　但是，吴煜不可能只击中了对方一次就停手，接下来，天鉴龙君他们呆滞看到的是，当吴煜第一招就碾压了对手之后，接下来，那雷焱帝神天柱，如同是狂风暴雨一样的攻击，不断的砸在那天阙龙王的脑袋上，身上！

　　那天阙龙王，也没惨叫多长时间，就完全被打成烂肉了！天道就是如此，很多时候不死你是就是我活，在这样的情况之下，吴煜一刻都没有放松，直到那天阙龙王连求饶的机会都没有，就在吴煜手中一名呜呼了。

　　当然，吴煜也坚持不了太长时间，主要还是雒嫔坚持不了太久。

　　而这所有场面，天鉴龙君他们三个，清楚的看在眼中。


第1504章 思索后路

　　吴煜以吞天巨兽之身，手持那雷焱帝神天柱，狂轰乱炸。

　　天鉴龙君他们，浑身僵硬，眼珠子快要掉到地上了。

　　他们在僵硬的哆嗦之中，产生了绝望的恐惧，在这个过程里，他们惊恐的拿出了大量的传讯仙符，发了出去，可是却全部被这“失落战境”拦截了下来。

　　他们都太自信了，所以这时候，反而坑了自己。

　　从小到大，数万年到十多万年，他们在天心族，无人敢欺负，横行霸道，从未体验到这种恐惧。

　　他们更加想不到，他们最为敬畏的兄长，这时候毫无还手之力，让一个他们看不起的凡人神仙，生生给打死了。肉身连同仙神，烟消云散。

　　天阙龙王是有恐吓，求饶，可是这两种办法，丝毫没有影响道吴煜的决心。

　　怕是他自己，也根本想不到，会在这么短的时间，被如此击杀，甚至连极致的恐惧，都只是持续了没多长的时间。

　　“吴，吴煜……”天命龙君在哆嗦之中，看到吴煜瞬间收起了雷焱帝神天柱，他们刚刚发出传讯仙符，这时候无一成功，正是最为惊慌的时候。

　　这时候，吴煜那血红色的目光，注视在他们三人身上。

　　“饶了我们，我们绝对不说出去，我们绝对守口如瓶，否则让我们天打雷劈！”天黎龙君脸色惨然，凄凄惨惨道，吴煜连天阙龙王都杀了，又有什么可能不敢杀他们啊……

　　吴煜淡淡道：“你们用膝盖想都知道不可能了，我会为了无聊的仁慈，冒着性命的危险，就让你们活下去吧，我怎么可能傻到这种程度？”

　　“可以的！不管你提什么条件！我们都能答应！你尽管说，只要能让我们不死，怎样都可以！”天鉴龙君跪地求饶，五体投地，不断跪拜，丝毫不见以前威风的样子，当知道吴煜是赤峰仙君之后，他更知道，这绝对是个胆大包天的魔头，又有什么事情，是他不敢做啊？

　　吴煜不想戏弄他们。

　　如果想戏弄他们，大可以让他们自相残杀，最后他在干掉胜出者。

　　对他来说，事关重大，而这几个家伙，恨自己如入骨，尤其是天鉴龙君，此人是真小人，极其阴狠，给他一丁点的机会，那可都是会要了自己的命的。

　　故而，吴煜眼神淡漠，在他们求饶，恐惧，跪拜，痛哭的过程之中，他没怎么犹豫，举起手掌，攻入到虚空之中，然后使用了“赤峰仙君”招牌的“湮云印”。

　　嗡！

　　湮云印发动，他们三人所在的空间，虚空震荡，破碎，使用这一招，也算是给他们一个痛快，让他们三人瞬间之下，身形俱灭，没有丝毫的机会。

　　自此，天阙龙王、天鉴龙君、天黎龙君、天命龙君四位天心龙帝孙子孙女，全部战死。

　　虽然他们还有其他兄弟姐妹，但是，都不是他们父母，或者天心龙帝最喜欢的，天赋距离他们，都相差一截。

　　雒嫔的“天龙合一”，已经到了极限，她从吴煜身体之中分离出来的时候，有些气喘吁吁，脸色也稍微有些苍白，当然，这并无大碍，稍微休养生息就好了。

　　她神色凝重，道：“以天心龙帝对他们的喜爱，他们忽然死在这里，我们难逃干系。毕竟，天意龙王他们可知道，他们在外，是在追杀我们。这倒是比较麻烦了。”

　　吴煜点点头，道：“确实是这样。如荒古巨灵神、北阴酆都大帝他们搜寻我，是搜寻赤峰仙君，而天心龙帝不比他们差，虽然说，多一个也没怎样，可天心龙帝锁定的，是我本体的身份。也能锁定你……”

　　雒嫔无奈摇摇头，道：“没想到，竟然让他们猜测出了你的身份。现在能斩杀他们，让他们没法直接泄露消息，已经算不错了。至于他们的死，真正牵扯到我们，也只是一定的嫌疑。就算是天心龙帝，也不能认定，你有这样的实力吧？”

　　吴煜现在也是头疼，他闹得越来越大，事情就越发不可收拾了。原本想的是，得到十品仙王印之后，他就低调的跟着雒嫔，安心等着赤峰仙君的风波过去，但恰巧遇到天命龙君他们对自己穷追不舍，错乱之中，导致了这样的结局。

　　如果不是逼不得已，吴煜肯定不会斩杀他们，让自己处在更大的漩涡之中。

　　“先找个地方藏起来吧，委屈你了，先在浮生塔休息一下吧。”

　　“好。”

　　吴煜现在思索也稍微有些乱。

　　他为了十品仙王印，在星空地狱的时候，实在太拼了，导致现在很被动。

　　本是想着低调几千年上万年，等成了仙王再说，没想到遇到天阙龙王他们，穷追不舍。现在麻烦已经招惹了，就算天意龙王他们，没法确定儿子们是怎么死的，但只要知道他们是在追杀吴煜，那总能扯到吴煜这里来。

　　天心龙帝失去了好些孙子孙女，这可不是小事。他的愤怒，不会比荒古巨灵神差。

　　雒嫔回到浮生塔，吴煜在这时候，做了比较保险的一件事情，那就是将这四人都给吞噬了。倒不是为了增强自己，而是以防万一，到时候还能变化成为他们，天心龙帝他们，未必都能认出真假。

　　而且，熟悉他们，更有利于对付天心龙帝他们。

　　他需要这四个人的所有记忆，以他们的知识量，来对付天意龙王他们。

　　吞噬之后，他有一些了解了，按照道理来说，他们未必知道天阙龙王他们已经死了。

　　反正，他一个人冒充四个人就行了。

　　当然，他毕竟没有四个身体，长久之后，肯定是会暴露的，比如说，加入天心龙帝命令他们一起返回，吴煜也就只能变化成其中一个。

　　有天阙龙王在外，怕是几十年，上百年，没什么事情的话，天意龙王他们也不会管，暂时应该还没问题。

　　毕竟，他们对天阙龙王还是相当放心的。

　　吴煜掌控了这“失落战境”，从中退出来。他一边消化着他们的记忆，一边变化了另外一个仙君的模样，转移离开这里。

　　消化完他们的记忆之后，他告诉雒嫔：“短时间应该没问题，久了之后，估计就隐瞒不住了。到时候要编造个假象，蒙混过去。编造出一个身份来，把天鉴龙君三个杀了，嫁祸给这个身份。然后我以‘天阙龙王’的身份，出没一段时间。彻底把嫌疑从‘吴煜’和‘雒嫔’身上洗脱。”

　　雒嫔点点头，道：“至于这个身份，那就需要仔细的捉摸了。可以是某个鬼神，可以是你吞噬过的某个存在。只是天庭之上，敢杀这几位的实在太少，所以不好编造，尤其是天阙龙王，就算是永生帝仙，也不会贸然对他下杀手。所以我们的编造，一定是要万无一失才行。”

　　吴煜想了想，道：“实在不行，就嫁祸给‘赤峰仙君’吧。”

　　“那也危险，会导致更多永生帝仙进来这个漩涡当中，你要持有‘天阙龙王’的身份，是有可能被识破的。”

　　他们还有一些时间，需要到一个安静的地方，慢慢思考。

　　吴煜两人便收了心思，藏到了四千多重天，一个叫做“非凡仙城”的地方。

　　吴煜在这里，以一个普通仙君的身份，居住在这里修炼，雒嫔暂时都不露面。

　　他不想让其他人为自己的事情烦扰，所以只和雒嫔讨论。

　　过了一些时日，他们得出了结果。

　　吴煜道：“确实不能把这个锅，交给‘赤峰仙君’，一旦赤峰仙君的第一个消息传出去，巨灵神等永生帝仙都会聚集而来。无形之中，增加了很多危险。”

　　雒嫔点头，道：“而且，也只能宣称死了三个，天鉴龙君、天黎龙君和天命龙君，保留天阙龙王存活。毕竟这天庭之中，能杀天阙龙王的太少了。”

　　想来想去，一番苦思之后，吴煜无奈道：“这件事情，绝对是兜不住太久的，一旦暴露，对我们两个人很不利，我的身份可以千变万化，倒是你会危险，甚至还会牵扯到你的父母。一定要慎重。”

　　雒嫔点头道：“我知道，我可以陪着你，不管是逃亡还是咫尺天涯，可是父母对我恩重如山，我不能连累他们。”

　　吴煜他们做过很多的假设，比如说，编造出一个鬼神的身份，或者纯粹虚构一个人物，最后他们还是觉得，这根本骗不了天心龙帝、天意龙王他们。

　　这段时间，他收到了天意龙王的传讯仙符，让他们快掉搞定吴煜，然后把雒嫔带回去，他们听说了雒嫔使用了“百年千倍时间符”之后的巨大进步，十分震惊，天意龙王都想一看究竟，了解她到底有多少的寿元损耗。

　　这一张“传讯仙符”，让吴煜想到了一个最为冒险的方法，但是，比起其他所有的可能来说，却最有可行性。反正他在天宫，完全没有根基，而且吴煜这个身份，也很容易被找出来，那还不如，完全换一个身份生活！

　　那就是，天阙龙王！


第1505章 吴煜已死

　　对吴煜来说，现在已经陷入到了绝境。

　　吴煜和赤峰仙君这两个身份，很可能交叉。

　　一旦交叉，后果不堪设想。

　　如果没有雒嫔，这确实好办，他随便换个身份就行。

　　可，吴煜千辛万苦来到天庭，怎么可能因为危险而放弃她？

　　他珍惜每一丁点，形影相随的时间。

　　而且这时候，把失落战境都给出来的天意龙王，催促得也比较紧，再不想出解决办法，后果不堪设想。

　　不管是找出一个什么身份的人，杀了天鉴龙君他们，对他们两人来说都非常危险，一旦暴露，后果不堪设想。

　　所有，当陷入到绝境当中，所有办法，都算是冒险办法的时候，吴煜不得不选择其中，虽然需要放弃，可也算是唯一可行的办法。

　　他思索再三，抱着雒嫔，在她身边道：“既然都不可行，那我想，如果我完全‘放弃’吴煜这个身份，说不定，还有一线生机。”

　　他从凡人变成神仙，而这天庭上的神仙们，生存的数十万年，甚至是上亿年的永生帝仙，这里是他们的地盘，吴煜惹下这么多事情，当然只能求一线生机。

　　“如何放弃？”雒嫔也环抱着他的腰，轻声道。

　　如今遇到危险，两人能这样相互依靠，吴煜心里也很镇定。

　　他目光坚定，道：“意思就是，从此以后使用‘天阙龙王’的身份。过一段时间，我变化成‘天阙龙王’，和你一起返回‘仙龙帝界’？”

　　“就‘天阙龙王’和我？那凶手是谁？”雒嫔有些迷糊，因为之前他们一直都在想着虚构一个凶手，然后让天阙龙王单独回去，将这件事情和“吴煜”、“雒嫔”完全撇开关系。

　　造成一种，他们虽然在追杀吴煜、雒嫔，但是却被一个虚构的人截杀的假象。

　　只是目前，这个虚构的人物，连赤峰仙君都想过了，就是没有一个合适的，因为根本想不出对方的动机。

　　没人会莫名其妙，忽然杀了天鉴龙君等三位这等身份的存在。那可是天心龙帝的孙子孙女。

　　这种编造故事，很容易出现漏洞，需要不断的圆谎，危险巨大。

　　所以雒嫔没明白，她和“天阙龙王”一起回去，那“吴煜”呢？凶手又是谁？

　　吴煜沉声道：“天阙龙王和你一起回去，杀死天鉴龙君他们三人的凶手，正是‘吴煜’。不过，那时候吴煜已经战死了，从此这世间，再无吴煜，只有雒嫔和天阙龙王。”

　　“啊？”雒嫔完全没想到，他连自己最根本的身份，都会放弃。

　　吴煜继续道：“过程是这样的，我天阙龙王，和三个弟弟妹妹，追杀报复‘吴煜’，甚至向父亲天意龙王借来了‘失落战境’，靠着失落战境，我成功控制住了你，也控制住了吴煜，重创对方，即将斩杀了他，这时候，天鉴龙君、天黎龙君和天命龙君，都想出一口气，故而全部从仙阵里出来，我自认为吴煜已经没有了威胁，稍微放松了警惕，不料这‘吴煜’，性情凶残，眼看自己必死，竟然临死反扑，使用一种失传的禁仙法‘三生寂灭亡魂天术’，我心生大意，拦截不急，叫吴煜和三位弟弟妹妹，同归于尽，四人一起尸骨无存！而我，只能带着你，返回仙龙帝界。”

　　这，就是吴煜编造出来的故事。

　　雒嫔听完之后，沉默许久，她看到了可能性，所以在想这样是否能成功。

　　吴煜道：“天阙龙王他们，出来追杀吴煜，是私自行动。上不得台面，你和吴煜两情相悦，以前也有见证。所以这件事情，就是一场放大的闹剧。最终悲剧收尾。对神龙一族来说，罪魁祸首是吴煜，你最后并没出手，和你关系不大。而我‘天阙龙王’，也有大意的责任。也许回去之后，我们都会受到责罚，但是，却能完美躲过一劫，且肯定没有性命之危险。”

　　“最方便的是，以后‘吴煜’这个身份，彻底没了。更不可能和‘赤峰仙君’之间，产生什么联系。我以天阙龙王的身份，留在仙龙帝界，和你有很多相处的机会。以后可以慢慢有交集。关键是，我从此数万年，先留在仙龙帝界，也能以这个身份，躲避‘赤峰仙君’的风波。而且还能名正言顺，和你见面。算起来，这是我们在绝境之下的，唯一的万全之策。”

　　吴煜使用任何吴煜和神龙一族之外的身份，和雒嫔再有交集，都会让人怀疑。而天阙龙王这个身份，自身强大，身份尊贵，算是整个天地之间，当雒嫔回到仙龙帝界之后，唯一能和她见面，缓解相思的身份。

　　只是以后，短时间可能不断在大庭广众之下，卿卿我我就是了。

　　关键是，丢掉吴煜这个身份，换了天阙龙王的身份，即能和雒嫔光明正大见面，不用狼狈逃窜，又能躲避赤峰仙君的危险，算是一举两得。毕竟，他现在就需要一个地位崇高，且麻烦很少的身份。

　　吴煜这个身份，在他进太虚仙路之前就使用过了，现在这个身份，暂时面临绝境，是到了丢弃的时候了。

　　雒嫔伸出手掌，捧着他的脸，稍微有些心疼，道：“那以后，你还会告诉别人，你的名字，叫做吴煜么的……”

　　吴煜笑了笑，道：“也许吧，说不定有一天，我很强很强，再也不怕什么天心龙帝，巨灵神、北阴酆都大帝。或者我有其他资本，可以大摇大摆了，否则的话，谁愿意告诉别人，我是天阙龙王啊，我自然是想，用吴煜这个名字，和你光明正大的在一起，而不是其他！”

　　当然，现在他在这天庭，本就是流浪的小神仙，为了生存，只是换个名字而已，一切都没有改变，他当然能够接受，毕竟这世界上，不会有完美的选择。他能想出这个办法，彻底放弃“吴煜”这个身份，这已经是现在绝对的“万全之策”了。

　　“等这阵子，这些风波过去了，也许我们就有更多的选择了。这个办法，你觉得如何？”吴煜问。

　　雒嫔抿抿嘴，道：“算是我们唯一可行的办法了。毕竟，他们就是在追杀你的，天意龙王也知道了。所以不管你虚构什么身份，都和我们两人很难逃脱关系，直接在‘吴煜’的身份上作文章，然后你顶替天阙龙王，才最为合情合理。但不了解你的人，根本猜不到真相之后，还有这些秘密。差不多万无一失了，最后，只是看我们在他们面前的表演，是否能成功了。”

　　她也很清楚。

　　吴煜点点头，道：“说到底，对天影龙王和天御龙王来说，他们子女的死，源头是你，甚至会认为你是帮凶，可能会对你有一定的威胁，我到时候尽量为你说好话，吴钧伯伯他们，也会尽力保住你。但肯定是要吃一些苦头的。真是抱歉……”

　　这个方法，雒嫔面对的危险，肯定比吴煜要高。

　　吴煜只要不暴露，肯定是不会死的，最多会被狠狠揍一顿，毕竟他没保护好弟弟妹妹。

　　“好像现在，天意龙王他们对我实力的进步很感兴趣，从这方面上，如果看出我还算个天才的话，我被严重惩戒的可能性也比较低。加上有父母求情，应该差不多。至于受一点苦难，那没什么。只要以后还能和你在一起，还能活下去，一起去追寻永生的境界，一切都是值得的。”

　　她深情满满，说的话，让吴煜感动至深。虽然这个方法，她反而比较危险，可是她一点都不在乎，她不怕受苦，只是怕两人未来没有希望。只要有希望，可以努力，现在受苦，被责罚，她都没什么所谓。

　　“到时候，我尽力修饰一下，把所有的责任推到‘天阙龙王’和我的身上。主要是推到‘吴煜’这个身份，尽可能的保证你的安全。如果你实在性命危急，我绝对不会坐视不管。”

　　雒嫔莞尔一笑，道：“那是自然，如果真的不幸，到那种绝境，大不了一起死算了，那也算永远在一起了。”

　　她说话的时候，睿智、温柔，让吴煜感受到了她对自己浓浓的爱，这就是爱情的味道，是这种可以让人忘却生死，放弃一切去追寻的感情，是两人相濡以沫，同生共死，是一种天地之间，最让人渴望的“道”，当此时两人相互拥抱，目光对接在一起，那种情感的碰撞，那种由内心而爆发的感动和心灵的相互缠绕，是这世界上最为难得的。

　　“此生得你之爱，虽死无憾。”

　　吴煜眼神灼热如火，一字一顿说。

　　“若能不死，永生相随，岂不更好？”雒嫔没那么悲观，哪怕此时，她的笑容都充满着力量。

　　“那是自然的，管他什么永生帝仙，什么永生帝仙，什么九大龙帝，谁也阻挡不了我们崛起的道路！总有一天，我会让他们知道我真正的名字！我不是什么天阙龙王，也不是赤峰仙君，更不是青玄仙君、雪域仙君，我的名字叫做：吴煜！”

　　可能是最爱的人，就在眼前，他忽然生出了无限的豪情。

　　雒嫔微笑看着他，眼里满是溺爱。


第1506章 重返仙龙帝界

　　为了对方，为了未来，为了永生。

　　如今的隐忍和考验，都不算什么。

　　当这世界上，有另外一个人，所有的一切完全和自己一致，那就算是奋斗，努力，都充满了力量。

　　相爱，便是这世界上，最为磅礴的推动力。

　　就算受苦、疲惫，回头能看到，有人伴随，有人呵护，内心都会充满力量和希望。

　　眼前磨难，根本不算什么。

　　他从凡人成为神仙，在这偌大的天宫，闹出如此风波，陷入诸多被动，如今堪称绝境，但身边有人，陪着自己共同面对，吴煜已经很有信心了。

　　而雒嫔，有吴煜在身边，她也不可能没有信心。

　　这次虽然无比危险，可其实，他们反而很轻松。

　　在数次把所有的细节比对清楚，罗列出所有可能发生的事情，想到数百种应对策略之后，吴煜和雒嫔，踏上了返回“仙龙帝界”的道路，这一次，相当于并肩踏上了战场！

　　若是成功，就能摆脱绝境，获得长久的安宁时间。

　　若是失败，那就是一败涂地，甚至被挖出赤峰仙君的身份，彻底完蛋。

　　当然，吴煜有很大成功的希望。

　　尤其是有雒嫔伴随，这种希望更大。

　　回到龙神天，已经是几个月之后的事情了。这期间，恰好再次受到了“天意龙王”的催促，让他赶紧杀了吴煜，把雒嫔带回去，他们都想知道，雒嫔现在到底是什么情况。

　　传回她打败了天鉴龙君，估计好些人，都震惊不已。

　　甚至天意龙王下了最后通牒。

　　“搞不定的话，我就派其他龙王去了。”

　　现在，雒嫔发生了变化，很有可能误打误撞，成为了顶级奇才，对天意龙王来说，这个凡间夫君吴煜，纯粹是累赘，杀了最好。

　　他也警告天鉴龙君，不要创伤雒嫔。

　　受到这传讯仙符之后，吴煜回了一份，说这边已经搞定了，尽快返回。他言简意赅，话语之中，看不出失落和彷徨。

　　以天阙龙王的性格，出了这个大的事情，而且也是他的责任，他是不可能提前说的，但是，为了保护雒嫔的安全，当时定要“吴钧”他们在场，所以大约在什么时候，爆出这样的消息，以怎样的方式爆出，他们都考虑好了。

　　出现在龙神天的土地上，吴煜和雒嫔，已经是另外一个模样了。

　　其中，吴煜已经是“天阙龙王”了，天阙龙王一身白衣，气质虚无飘渺，十分出众，双眼木然，但不是呆傻，而是一种至深的冷漠。

　　不过，因为发生了大事，即将挨批，他双眼略红，神情严肃有杀气，当然也有一些彷徨和无奈。他算是将天阙龙王的心情，演绎得相当好。

　　至于雒嫔，她也不能露馅，在此紧张时刻，她催眠了一下自己，假设吴煜真的死了，现在她被逮回仙龙帝界，心情又会如何。外面看来，这时候的雒嫔，目光呆滞，失魂落魄，没多少生气，很难从她的身上，看到如此衰败的感觉。

　　这样的组合，出现在龙神天这里，可以说是有些奇怪。

　　龙神天永生之井外，大量神龙一看，这可是天心族的第一百界龙王天意龙王的长子，天心龙帝的长孙，顿时恭敬跪下，给天阙龙王行礼。

　　他们明显感觉到天阙龙王身上的煞气，所以不敢靠近。

　　“天阙，哈哈，这么巧，在这遇到你了。”刚进来没两步，有人认出自己来，吴煜抬头一看，这掌控这龙神天的“金命龙王”，他一般都在金命龙城之内主持大局。

　　上次天阙龙王离开的时候，还在这里停留了一天，和金命龙王把酒言欢，当时天鉴龙君等人也在场。这时候金命龙王一看，竟然是天阙龙王带着雒嫔归来，再加上天阙龙王明显心情不佳，他收起笑容，来到天阙龙王身边，道：“老弟，这是怎么回事？天鉴他们呢？”

　　吴煜摆摆手，道：“出事了，我先回仙龙帝界见父亲，下次再聊吧。”

　　说完之后，他拖着雒嫔，有点暴力，闷头离开这里，一点都没停留，留下金命龙王和其部众面面相觑。

　　“老大，天阙龙王这是……”旁边有神仙有些奇怪问。

　　金命龙王沉吟道：“出大事了，他的表情可没有如此沉重过，记得上次说，他们是为了天命去捉拿一个叫吴煜的人。现在只有雒嫔和他回来了，可能天命出事了？或者其他两个……”

　　“天命龙君？！那事情可大了，都是天心龙帝的孙子啊……”

　　他们都是在猜测，金命龙王本来是要出门一趟的，这时候他决定不走了，留在龙神天看看情况再说。

　　而这边，天阙龙王已经拉着雒嫔，一路进入金命龙城，然后往仙龙帝界的入口而去，凡是神龙，见到这天阙龙王，那都是连忙低头行礼，只是吴煜现在煞气太重了，过去之后，他们都有些疑惑。

　　不久后，吴煜在身后的疑惑眼神之中，拖着雒嫔，进入到了仙龙帝界！进来之后，直奔天意界而去。

　　他进来之后，发了一条传讯仙符，上写：“父亲，我回来了，马上往天意界去。发生了一些事情，先别和姑姑、叔叔说。”

　　这是出事之后，天阙龙王情理之中的做法。

　　他发完之后，雒嫔也发出了一条传讯仙符，上写：“我在天意界，来帮我……吴煜杀了天鉴、天黎和天命。我被天阙龙王带回来了。吴煜，死了……”

　　此事事关重大，吴煜虽然很不想瞒着吴钧他们，但是毕竟吴钧他们，和吴煜不是很熟，关于吞天巨兽等等，还是不能让他们知道，所以必须要隐瞒他们。

　　一定要让他们觉得，吴煜是真的死了。

　　不然的话，会有可能暴露。所以，吴煜只能心里对他们三位说抱歉了。也许以后，他们能够理解的。

　　现在，吴煜需要他们来保护雒嫔。不然，她确实很危险。

　　雒嫔这张传讯仙符，就当她是趁着“天阙龙王”不注意的时候发出的，天阙龙王要拦截已经来不及了。按照道理，天阙龙王也教训雒嫔一顿，但是现在没什么人，他也就使用“天阙龙宫”镇压住她，神色凶狠，掌控着她往天意界飞速而去！

　　接下来，就是开始飙戏了！

　　吴煜完全融入了天阙龙王的身份，进入到现在的慌乱之中，他知道雒嫔传出了传讯仙符，所以他必须要迅速，先和天阙龙王单独通气，这事情先不能告诉天御龙王和天影龙王！

　　一道白光，飞向天意界的“天意峰”，天意龙王就在那里，收到传讯仙符之后，他怕是也意识有问题发生。

　　虽然“天阙龙王”想要迅速掩饰，但是他这归来的动静，还是吸引了不少人的注意，沿路有龙王看见了他，向他打招呼，但是“天阙龙王”没有搭理。

　　哪怕是进入到了“天意界”，他也是如此，故而引起不少龙王怀疑。

　　“天阙这是怎么了？匆匆忙忙？”

　　“不对劲啊，神色有些紧张，可能有大事发生，连我们打招呼都顾不上了。”

　　“之前他不是带着几个弟弟妹妹出去闯荡了么？怎么单独回来，他带着的那神龙，应该不是天黎龙君啊。”

　　“不知道，要不要跟上去看看？他好像是要去天意峰。”

　　“去看看罢，反正也没事。”

　　“天阙龙王”越是想快，动静就会愈多，引起了不少注意，这是他心慌之下的表现，如果他能镇定，应该悄然归来才对。

　　吴煜也是思考之后，绝对这样回去，更能体现出天阙龙王的“乱”。

　　真正考验的时候，到了！

　　他深吸一两口气，和雒嫔对视了一眼，两人都看到了对方眼中的力量，然后又掩饰住，一个彻底成为了天阙龙王，一个彻底成为了失去了吴煜的雒嫔。

　　“上！”

　　两人一起踏上战场。

　　“父亲！”

　　“天阙龙王”，挟持着雒嫔，冲进了天意峰，这是整个天心族范围最大的山峰之一，非常之高，平日里只有天意龙王自己会在这里。

　　在峰顶上，一条巨大绵延的白色神龙，围绕山峰盘在上面，当收到吴煜的传讯仙符，他便已经从修炼当中苏醒了过来，眼神淡漠，看着吴煜过来的方向。

　　转眼之间，吴煜盯着巨大的压力，拖着雒嫔，匍匐在了“天意龙王”之前，他现在正是太古仙命龙的样子，只是形体比天意龙王小了一圈。

　　其实天意龙王对这儿子，一直都比较满意，但是最近一段时日，他稍微有些不满意了，这次似乎还出事了，看到他这样匆匆归来，而且只带着雒嫔，天意龙王心里一咯噔，他往往从人的表情之中，都能看出大概。

　　雒嫔伤心欲绝，失魂落魄。

　　天阙龙王，看似镇定，其实内心混乱，几乎超过了他的承受程度。

　　天意龙王抬起巨大的龙首，盯着自己的“儿子”，问：“何事，让你惊慌失措。”


第1507章 三生寂灭亡魂天术

　　以其道，教训子嗣，遇大事需沉着冷静，不能惊慌，心至静，方能做出圆满决定。

　　故而这时候，“天阙龙王”看似镇定，其实内心错乱，让天意龙王看出来。

　　其实这何尝不是斗法，吴煜了解天意龙王，如今他并非真慌乱，而是故意慌乱。

　　在天意龙王的质问之下，吴煜连忙低下头，就算冷汗直冒，也要努力保持冷静，言简意赅，道：“孩儿罪该万死，大意对敌，使用失落战境，本以擒拿重创吴煜，掌控其生死，天鉴、天黎和天命，离开防护要亲自杀他，我竟允许，不料那吴煜在临死时候，施展禁仙法‘三生寂灭亡魂天术’，瞬息之内，四人一起身形俱灭，烟消云散！我大意之下，犯下大错，不知如何是好！”

　　他言语激愤，说完之后，龙首埋在地上，热泪横流。

　　“什么！”连天意龙王，都呆滞颤抖了一下，旋即眼睛瞪大，他死死的盯着吴煜，那巨大的身体离开了盘绕的山峰，来到天阙龙王眼前，近乎咆哮道：“你告诉我，天鉴、天黎、天命，因你大意，被那吴煜反扑，尽数身形俱灭？都死了！”

　　“是！父亲！但是，我本能斩杀吴煜，是天鉴他们心有怀恨，想要折辱吴煜，让其付出代价，我只是一时放松，根本没预料对方还有如此阴狠之法！他要同归于尽，天鉴他们已经靠近，我根本无法阻拦！”

　　“混账！”那天意龙王巨大的龙尾狠狠抽在了吴煜的身上，啪的一声，差不多将吴煜浑身都给抽碎了，天阙龙王从小都坚韧，这时候吴煜也努力爬了起来，道：“事已至此，我不知如何面对姑姑、叔叔，请父亲解惑，我是否需要一死了之，偿还他们！毕竟这一次，他们也是因为有我，才放心让他们出去的。”

　　“闭嘴！”天意龙王目光赤红，他那巨大的胸膛起伏着，显然无比愤怒，他此前也见过吴煜，知道这家伙手段众多，十分坚韧阴狠，一旦被逼迫到极致，做出这样的选择很正常，他本以为自己这儿子是三天仙王境界，显然能轻松吃下吴煜，没想到竟然出现了这样的变故，这不只是天阙龙王的大意，也是他自己的大意！

　　他死死盯着天阙龙王，喘着粗气，现在事情已经发生了，天意龙王知道，愤怒是没用的，他需要找到解决的办法。毕竟死的不是自己的儿子，他愤怒是愤怒，可是要说痛彻心扉，那根本不可能。

　　“你已经掌控了吴煜，对方重伤垂死，是天鉴他们，睚眦必报，一刀杀之还不解气，定要羞辱对方，所以惹来杀身之祸！你的错，都在大意之上，在失责之上……”

　　要说真正的责任者，那肯定是吴煜，是他杀死了天鉴龙君他们，可如今关键是，这吴煜是同归于尽的，这种最让人暴躁，因为根本不知道找谁报仇。

　　“我难辞其咎！”吴煜挣扎着说，现在他浑身都是鲜血，脸上也都是，看起来十分之惨。刚才一次惩戒，也闹出了一些动静，现在天意峰外面已经有不少人了。

　　天意龙王目光变化了好长一段时间，最后才叹口气，道：“你别傻了，虽然是你的责任，但这也是他们的命，不过，这件事情根本没法隐瞒，至于你的下场如何，那得看你叔叔和姑姑了。放心吧，我自然不会让你死，不过，惩戒是少不了的了。”

　　说到底，天意龙王其实是护着天阙龙王的，这和吴煜的渴望相同，他只要不死，定会尽可能把责任揽到自己的身上来，这样能转移人们对雒嫔的注意力。

　　而天意龙王，不可能要让自己儿子去陪葬。

　　这样一来，主动承担责任，还显得天阙龙王的魄力。至少在天心族，天意龙王对自己一直要求比较高，毕竟，他现在还有天心龙帝，他需要做给龙帝和龙尊会看。

　　“事到如今，我尽可能报你性命，但是责任惩戒上，无可推卸，知道吗？”天意龙王叮嘱道。

　　“我知道！我绝不会因为这事，给父亲蒙羞！该承担的责任，我都会承担！”吴煜郑重道。

　　他现在饰演的，绝对契合天阙龙王的身份，毕竟他吞噬了对方，知道天意龙王和天阙龙王的一切。

　　对他这样的回应，天意龙王还算满意，他发了传讯仙符，通知弟弟妹妹过来，然后对外面吼道：“别鬼鬼祟祟的，想看热闹就进来看！”

　　因为天意龙王的咆哮，外面不少龙王、龙君都听到了，这些都是天意界的精英人物，他们看到天阙龙王匆忙归来，就知道出事了，现在有了应允，他们便进来，一看天阙龙王头破血流，他们便知道出事了。

　　只是围在一边，也不敢多问，就这样看着。

　　这时候，天意龙王的目光，转移到雒嫔的身上，他眼神很凝重，看着雒嫔，道：“百年千倍时间符，十万年时间，竟然让你到达如此地步，看不出来，你竟然是一个绝世奇才，比诸多天庭里诞生的终极神龙，都还要优秀！只可惜，这次你错得离谱！”

　　雒嫔本就失魂落魄，她声音不响亮，却能正对天意龙王说：“我如何错了？应允我和吴煜相守，是两位龙尊都答应的，为何他们要来杀吴煜？我追寻真爱，又错在何处？他们杀我夫君，就没错了？”

　　天意龙王一时间不知道怎么回答，雒嫔确实说得没错，之前在龙帝炼狱的试炼之中，他也应允给吴煜一个机会。只是最近天命竟然得到了他天意龙王父亲的同意，而且又听说雒嫔进步巨大，他才改变主意，想把吴煜杀了完事。却没想到，竟然闹出这样的风波，按照道理，他自己都有责任，而雒嫔，吴煜本身就是她在凡间的夫君，相濡以沫多年，她能有什么错呢？

　　错就错在，他也大意了，和天阙龙王一样，根本看不起吴煜。却没想到，这个不起眼的小人物，竟然有如此可怕的反扑，造成这样不可挽回的局面。

　　但哪怕如此，天意龙王觉得，恐怕今日雒嫔会死在这里，不然天影龙王和天御龙王，无法解恨。

　　随着时间流逝，天意界的龙王基本上都在周围了，他们还不知道发生什么事情，还在猜测。

　　这时候，两头巨大的神龙从远处迅速飞驰而来，落到了天意龙王的身边，分别是天影龙王和天御龙王，他们还不知道发生什么事情，落下的时候，还面带笑容，其中天御龙王道：“大哥，有什么喜事吗？这么热闹？匆忙让我们过来？”

　　话刚说完，就看到“天阙龙王”浑身是血，匍匐在地上，再看到雒嫔竟然也在这里，他们都是一怔。

　　“让开！”

　　还没开问，又有三头神龙飞驰而来，这些神龙和太古仙命龙有些区别，显得更加出尘灵动一些，稍微少了一些霸气，他们急忙来到这里，一眼就看到了雒嫔，正是吴钧、吴昊和夜芊凝。

　　好像风波已经传开，还有附近其他界的神龙往这边而来。这样的消息，如同是平地惊雷，很容易就传出去了。

　　天御龙王言语看了吴昊他们一眼，然后再道：“天阙，发生什么事情了？天鉴、天黎和天命他们呢？”

　　吴钧他们过来，看来雒嫔还安全，顿时松了一口气，他们到了雒嫔身边，先不管如何，把雒嫔保护了起来，他们是知道发生的事情的，这时候看到雒嫔失魂落魄，夜芊凝抱着她，眼泪一下子就流了出来。

　　这天意峰一下就热闹了。

　　“天阙，好好把经过、结果，说清楚！”天意龙王沉声道。

　　这下，天影龙王和天御龙王的脸色就不好看了，他们明显预料到，发生了很不好的事情。

　　吴煜在众人的注视之下，开始激愤的表演！没有人知道他就是吴煜本人，这是一场不可思议的表演，如果他们知道，现在说话的就是凶手本人，不知道会是什么感想！这一切，只有吞天巨兽能够做到，他靠着“模拟”将这些靠近永生帝仙的存在，玩弄在股掌之间！

　　他哭嚎道：“天影姑姑，天御叔叔，我对不起你们，没保护好他们！我用父亲的失落战境，困住了吴煜，重创了他，也掌控住了他！因为吴煜态度嚣张，天鉴、天黎、和天命，想羞辱报复，让吴煜凄惨而死，却不料他竟然施展‘三生寂灭亡魂天术’，燃烧仙神，爆炸世界之力，和天鉴三人同归于尽，我挽救不及，四人尽数身形俱灭！”

　　轰隆！

　　对天御龙王、天影龙王来说，这无疑是晴天霹雳！尤其是天影龙王，那是她的儿女，其中两个都是她的，其中那天鉴龙君，还刚刚得到了八品仙王印，还没有使用，前段时日，他还到处得到夸奖呢。

　　“我保护他们不力，责任在我，请两位责罚我，否则我于心难安，对不起三位弟弟妹妹！”

　　吴煜情绪爆发，声泪俱下。

　　不只是两位龙王，围观所有人听到这消息，差点都站不稳。

　　吴煜，和天鉴龙君、天黎龙君、天命龙君，同归于尽！

　　他们隐约知道，天命龙君想要得到雒嫔，而吴煜，则是雒嫔在凡间的夫君，但是，他不该这么强啊……


第1508章 龙帝降临

　　事情已经发生了，看天阙龙王这颤抖的表现和挣扎，不可能有假，但是至于为什么会这样，周围不相关的人，还是不太清楚。

　　“吴煜？上次那仙兽？好像说得到仙王印就让他和雒嫔在一起对吧？然后就走了，据说争夺仙王印去了，但以他的实力，估计至少也是五千年后才能去太虚仙路。”

　　“对啊，前段时间，听说天命龙君想娶雒嫔，天心龙帝都说了要亲自提亲，我还以为我这事情妥当了，怎么他们四个出去杀吴煜……”

　　这其中的内情，不知情的人肯定费解，但是具体肯定很快会传出来的。

　　“你们发现，这雒嫔好像到界主神境了？这怎么可能……她从凡间飞升上来没几百年呢……”

　　震惊，郁闷，费解，种种情绪汇聚在众人心里。

　　但是对天御龙王和天影龙王来说，只有愤怒，崩溃！

　　那天御龙王，暴怒之下将吴煜提起来，龙爪都快陷入他的血肉之中了，那巨大的龙首在吴煜面前咆哮道：“你说，天命死了？被那吴煜，自爆同归于尽？！”

　　天影龙王也懵了，呆立原地。

　　吴煜声色凄怆，道：“是的，没错！什么都没能留下，我没想到他竟然还学习了这样的禁仙法！”

　　这是吴煜专门挑选的，三生寂灭亡魂天术，是一种被禁止的界主神术，引爆仙神和所有世界之力，形成“坍塌”世界，将尸首粉碎吞没，威力巨大，一旦被击溃，绝对的尸骨无存。

　　嚯！

　　天御龙王将吴煜扔在地上。

　　他暴怒，冲着苍天咆哮，眼睛血红，这时候他如同火药桶，谁招惹了都会让他爆炸！关键是，他一时间错乱了，因为都不知道找谁，来宣泄这样的愤怒。

　　“天鉴！天黎……”天影龙王也是如此，她声音凄厉，仰天长啸，这两头神龙，这时候是相当可怕的。

　　在他们的咆哮声音之中，吴煜继续匍匐，他必须要安然度过这一关，所以他只能凄怆道：“是我的错！是我没保护好他们！是我大意！我应该直接杀了他，不应该让天鉴他们乱来，惹得他不惜自杀也要拉上他们！请两位责罚我！我没保护好弟弟妹妹，我应该和他们一起，我没脸回来见你们啊！”

　　他主动请求责罚，反而会赢得人们的尊敬，如果推卸责任，那才会让人看不起，这时候他的做法，也算是为天意龙王维护了脸面，这样天意龙王才方便处理这件事。

　　“你闭嘴吧！”天意龙王呵斥了一声。

　　天影龙王和天御龙王，其实也是他的竞争对手。

　　他正想让他们两个也冷静一下，但是明显这两位根本冷静不了，他们瞬间盯上了雒嫔，那种眼神相当可怕。

　　“你！定要给我儿子，女儿陪葬！都是你的错！”天影龙王要疯了，她盯上雒嫔之后，就杀机爆发，直接进攻而来，在他旁边，天御龙王的愤怒，也找到了宣泄口！

　　果然会这样！

　　看到他们这样霸道的反应，吴煜就知道，他让吴钧他们来这里多么正确。

　　吴钧早就知道，他们的愤怒会往雒嫔这边宣泄，毕竟吴煜已经死了。

　　吴钧这太古仙灵龙，立马将雒嫔保护起来，他那巨大的龙爪，将人形的雒嫔抓住，瞬间冲出众人包围，但是那天影龙王还是朝着他追来，而吴昊和夜芊凝联手，也只能勉强拦截一下暴怒的天御龙王。

　　吴钧面色冷峻，道：“天影！天御！你们最好搞清楚，这是你们子女主动出手，逼得他不得已之下，才选择同归于尽！你把愤怒发泄在雒嫔身上算什么？！你再动手，我马上上报龙尊会的龙尊！”

　　夜芊凝也道：“没错，当初天宇龙尊和火纹龙尊，亲自承诺，如果吴煜能得到仙王印，成为仙王，他们就亲自为他们两人主持婚礼！是你们子女偏要拆散他们，还想暗中追杀他们，最终偷鸡不成蚀把米，如今吴煜也战死了，你们还责怪雒嫔？”

　　吴昊道：“我倒是要看看，这件事情龙尊会怎么处置！”

　　龙尊会，有七七四十九人，全部都是永生帝仙，龙尊会的存在，就是制约九大龙帝，让九大龙帝没法独行独断。所以就算他们是天心龙帝的子女，在设计到两三个百界龙王的冲突，让龙尊会出面，那是完全没问题的。

　　他们三人的话，总算是让人搞清楚了。当初天宇龙尊答应吴煜，让他成为仙王后，可以和雒嫔成亲。只是后来人们把这吴煜忘了，毕竟传出天心龙帝要为天命提亲，估计天心龙帝，也没仔细了解这事情，当然，他也不会在乎吴煜这样的小人物。

　　但是万万没想到，这吴煜好像和之前一样，还在创造奇迹，似乎变得很强！而雒嫔也私自出去和他相会去了，毕竟天宇龙尊禁止吴煜再进仙龙帝界，这其实也不算什么。

　　但是很显然，天命龙君觉得，这是斩杀吴煜的机会，他带上兄长出去追杀吴煜，想弄死吴煜，然后将雒嫔带回来，强行成亲。

　　万万没想到，被人临死爆发，同归于尽了。

　　这件事情的对错，一目了然，雒嫔绝对是受害者，吴煜是她凡间的夫君，两人长久厮守，完全有权利在一起，而天命他们，仗着背景和强权，要强取豪夺，最终付出了代价。

　　所以，当天影龙王和天御龙王和他们发生冲突，要斩杀雒嫔，吴钧他们反而是有道理的一方。

　　理直气壮，所以吴钧更加不可能，让雒嫔被杀！如果这次他们不在，那雒嫔就真的危险了。

　　“吴钧！你私自将幼龙送出仙龙帝界，这一切的责任，都在你身上！”天影龙王怒道，她是比吴钧强，但是吴钧只顾着逃离，并不和她动手。

　　吴钧笑了，道：“这算什么大事？你子女还小的时候，你把他们带出去千万次，又算什么？”

　　“你不知道，我父亲要把雒嫔许配给天命！你还送她出去！你这是违反帝命！”

　　吴钧凛然无惧，道：“这是谁说的？你跟我说过？我还以为是谣言呢？不过，当初天宇龙尊和火纹龙尊，当众承诺，如果吴煜能到达仙王境界，亲自为他们主持婚礼，这倒是所有人都知道的事情！我请问，他们本就是凡间夫妇，吴煜也得到了仙王印，只差成为仙王，为何我不能让他们见面？”

　　说到后面，他其实声音有些凄怆，因为他觉得很遗憾，他是相当看好吴煜的，之前忽然收到那种传讯仙符，他都以为吴煜在开玩笑，可是来到这里，看到雒嫔如同行尸走肉，看到那天阙龙王声泪俱下，这一切都是现实。

　　他还挺喜欢吴煜，所以现在觉得，格外的可惜，也格外的心疼雒嫔，如那夜芊凝，这时候也是满脸泪水，可还要阻止那暴怒的天御龙王呢。

　　在道理上，吴钧还是压制了天影龙王和天御龙王，毕竟天心龙帝的传闻，只是天命自己传出来的，那估计就是他老是请求，天心龙帝这当爷爷的，说了几声好罢了。提亲都还没呢，和天宇龙尊当时当众宣布，根本就不是一回事。

　　所以，他们想杀雒嫔，难！吴煜要是没有这把握，肯定不会做出这样的选择，他肯定不会让雒嫔陷入到真正危险的境地。

　　“怎么让他们来了？”天意龙王瞪了一眼吴煜。

　　吴煜慌乱、自责道：“回来时刻，我心神不宁，没想到让她发出了一张传讯仙符……”

　　天意龙王没有多问，只是狠狠瞪了吴煜一眼，估计是认了。

　　“这丫头还聪明，知道保命！”

　　天意龙王知道他们两个闹下去，根本没有好结果，他只能大声道：“天影！天御！住手吧！他们都走了，你们这样也改变不了什么……”

　　吴钧也怒道：“两位再不住手，我等马上上报‘龙尊会’！”

　　大家都是百界龙王，地位都是一样的，就算他们是天心龙帝之子，在规矩上，也没有什么特权。他们能成为“第一、第二、第三百界龙王”，靠的实力。

　　一面是天意龙王的呵斥，一面是吴钧他们的难缠，天影和天御两人，一腔愤怒没法释放，那天御龙王只能低声咆哮：“吴钧，我和你不共戴天！我儿子的死是你一手造成的！走着瞧！总有一天，让你付出代价！”

　　他们两人，痛苦，挣扎，难以置信，甚至至今都没缓和过来！毕竟吴煜也死了，他们什么都没有，子女就这样没了，现在心里除了愤怒，只有悲痛。

　　天影龙王忽然对苍天大声哭嚎：“爹，你的孙子，孙女！都没了！快出来，为他们主持公道吧！”

　　吴煜知道，最大的挑战来了，他们果然要让天心龙帝出来，他倒是没事，但是天影龙王他们，针对的是雒嫔。吴煜已经死了，他们也想让雒嫔死，这些都是天心龙帝的亲孙。

　　而吴煜，需要面临在天心龙帝面前，假装成他“孙子”的挑战。


第1509章 生死一线

　　在这天心族，天心龙帝，才是最高掌权者。

　　天影龙王、天御龙王，丧之之痛，就算把吴煜、雒嫔、吴昊他们全杀了，那都无可缓解。

　　因为他们觉得，他们子女的命，比吴煜他们高太多了，数十倍以上，杀吴煜几十次，都不足缓解怨恨。

　　可即使如此，他们也根本看不得，害得子女丧生的雒嫔，还能好端端活在这个世界上。

　　哪怕，她只是受害者。

　　那都不行。

　　不但要死，而且，还要凄惨而死，为他们子女陪葬。

　　尤其是天影龙王，他的子女，本来和这件事情没关系，就是出去凑热闹的，那知道，遭遇如此横祸。

　　现在，他们只想要报复！恨不得连吴钧他们，一起报复！他们知道，天心龙帝，还是疼爱孙子孙女的，惊动了他，完全没有问题。

　　但是天意龙王，是想自己解决的，这样，估计天阙龙王能够少受点苦。

　　但其实，天影和天御，根本不会针对天阙龙王，也就是吴煜。

　　现在，只能等了。

　　在这过程之中，吴钧迅速发出了一张“传讯仙符”，他是百界龙王，有权召唤“龙尊”来主持公道，每一段时间，都有当值的龙尊。

　　天影龙王也发出了传讯仙符，她恶狠狠看着吴钧一眼，冷笑：“好好看着，这天心族，是谁的天下！”

　　现在事情已经传出去了，很多人直接用传讯仙符，告诉一些朋友之类的，毕竟这可是大新闻，还有不少百界龙王，正朝着这边而来，具体的情况其实很容易就描述清楚了。

　　站在公道的角度上，没人会觉得吴煜和雒嫔是错的。但是，毕竟大家都是天心族的，屁股决定脑袋，他们当然不会支持吴钧这边。吴钧本来朋友也不多，毕竟他不是趋炎附势之人，又因为弟弟和弟媳的事情，他和天心龙帝子嗣的关系，注定就是糟糕的，再谄媚也没用。

　　现在，忽然变得安静了下来，人们都在等更高的存在出现。

　　有人实在忍不住，道：“冒昧问一句，这小丫头，是怎么在几百年时间，从天仙到达界主神境的？”这是不可能发生的事情，倒也让人纠结。

　　吴钧道：“她使用了百年千倍时间符，这东西虽然不好，但效果是好的。雒嫔天赋也相当不错，十万年时间，到达如此境界，而且看起来，寿元并没什么损耗。”

　　这是吴煜之前和他说的了。

　　这话引起了一阵阵的惊叹，对在场龙王来说，百年千倍时间符他们当然清楚，这和“三生寂灭亡魂天术”一样，是让人谈虎色变的东西，没想到吴煜收集了这么多这种东西。

　　“怪不得那吴煜，进步速度这么快，我说怎么可能……”

　　“这家伙，为了追求实力，连寿元都放弃了，真是拼命，不过从另外一面来说，他如此追求实力，肯定也是想早点娶雒嫔吧，这可真是……”

　　谈论到这一点，他们忽然有些同情吴煜了。这可真是汉子，临死都要拉几个垫背的，这样就显得天命他们，确实该死了，拆散了这姻缘，这样看来，雒嫔倒也有些可怜了。

　　一边是强权，一边是受害者。

　　内心的站位，和现实的站位，其实有些区别。现在越来越多的围观者到来，当了解真相之后，其实大家都不愿意说出口，但是真的有点“活该”。

　　可是，在这天心族，谁敢说天心龙帝的孙子孙女活该？

　　其实等没多长时间，永生帝仙出现了！

　　天空金色祥云弥漫，那些永生帝仙们，身体都太巨大了，所以他们化作了人形，从天而降，落到了众人的头顶上，吴煜没有抬头，但是他知道，应该是天心龙帝和龙尊一起到了，龙尊应该有五六个，包括上次的天宇龙尊、火纹龙尊。

　　吴煜身上还满是鲜血，他艰难抬头，看到那金色祥云之中，站着以为须发皆白的老者，鹤发童颜，除了发色，面容看起来完全是年轻人，显得比天意龙王他们还要年轻。

　　他神色沉静，不怒而威，看似温润如玉，其实任谁只是稍微抬头，立马都只能低下头，因为他的身上，有着一种无形的恐怖压力，就算是仙王级别，都不敢直视。

　　吴煜也算是看过东方崇恩圣帝的人了，可是情况不同，但是看到东方崇恩圣帝的时候，周围的人太多，他承受的压力很小，而现在天心龙帝的目光直接扫在他的身上，那种压力是可怕的，毕竟他的身份是假冒的，他本质是吞天巨兽，这时候确实有些紧张，还真担心天心龙帝认出来。

　　但其实，如果他真是天阙龙王，这时候也应该紧张，所以这时候的紧张，倒是有些浑然天成的合理感觉，天意龙王让他别说话，当天心龙帝和五位龙尊出现的时候，天意龙王亲自，将事情的经过、始末、缘由和变化，都和天心龙帝他们说了。

　　其中天宇龙尊和火纹龙尊，对吴煜和雒嫔的事情还是比较知晓的。说完之后，天宇龙尊道：“我记得这个小家伙，不是说，他是某位永生帝仙的弟子？”

　　天意龙王道：“我查过了，没有永生帝仙有这号弟子，他的进步，是靠使用‘百年千倍时间符’得到的。”

　　当初天宇龙尊还以为是某个永生帝仙的弟子，才给吴煜一些机会和面子，让他成了仙王，可以为他主持。

　　听闻天命他们死了之后，天心龙帝看起来并没有表现出伤心，或者是愤怒。这其实很正常，天心龙帝从来没在外人面前表现出喜怒来。

　　其实，在漫长的岁月之中，他有过很多的儿子，天意龙王可不是他的大儿子，可是他活着的子女当中最大的。至于孙子孙女，那就更多了，只是基本上都因为没成帝仙，最终身死道消了。

　　这次是三个孙子孙女死了。

　　可能对他来说，情况和巨灵神是不同的。巨灵神费尽心思培养古钬神君，被人截杀，这更多是面子问题。

　　而天命他们，毕竟是下一辈，年纪也还小，天心龙帝和他们接触，不是格外多。

　　但那毕竟，也是他的后裔，连死三个，就算他没表现出来，可龙王们都知道，他现在可以一怒杀人。

　　那天影龙王、天御龙王，全部匍匐在地上。

　　天影龙王哭道：“父亲，天鉴、天黎惨死，您一下失去三个孙子孙女！如今吴钧三人，还有这贱人雒嫔，拥有不可推卸的责任！她也是主犯！恳请父亲，为天鉴、天黎和天命报仇雪恨，让他们得以瞑目！”

　　天御龙王跪地叩拜，道：“请父亲为我儿主持公道！若不是这雒嫔勾搭外人，我儿也不会气愤追杀！还有吴钧三人，私自将幼龙送出仙龙帝界，让他们私会，惹怒我儿，他们若是不受惩戒，这雒嫔若是不死，叫天命、天鉴和天黎三个可怜的孩儿，如何瞑目啊！”

　　两人也是声泪俱下。众人一看，吴钧他们实在危险了，现在死的是天心龙帝的孙子孙女们，如果天心龙帝不处理的话，传出去，也会让人看笑话，毕竟连自己孙子孙女被杀都无法处置，这还是九大龙帝之一？

　　现在的情况，已经相当不利了，吴煜也感觉很危险，他最怕的就是连累吴钧他们，如果天心龙帝是那种睚眦必报，不顾形象的人，那可就麻烦了。

　　还好吴钧这时候及时道：“龙帝，还有诸位龙尊，相信几位对事情缘由都很清楚。当初天宇龙尊和火纹龙尊也知晓吴煜其人，确实乃是嫔儿凡间的夫君，两人相濡以沫多年，共同努力，为的就是能在天宫继续相守。他们好不容易，才能走到一起，所以格外珍惜。吴煜如今殒命，那也有死有余辜，但是嫔儿是无辜的，至于我们三人，也根本没预料天阙龙王等人会去找他们……”

　　现在吴煜已经死了，在天心龙帝面前，吴钧当然不能直接说就是你孙子们有毛病，所以他只能用吴煜来背锅，为的就是保全雒嫔。

　　如果这件事情，是在私下进行，天心龙帝谁都能杀，但是现在，似乎已经引爆了天心族，这时候，所有人都很紧张，就看天心龙帝怎么处置雒嫔了。至于吴钧他们，说不上什么过错，真的惩戒，天心龙帝怕是不能服众，对其名声有些影响，而且几位龙尊都在看着呢。

　　龙尊会的存在，就是为了制约九大龙帝的。

　　“父亲，求为天命做主！”

　　“为天鉴、天黎做主！”

　　两位龙王，凄凄惨惨。

　　他们没想到，以他们的身份，要杀雒嫔，都还这么不容易。

　　就在这瞬间，吴钧手里一空，他大吃一惊，因为雒嫔已经脱离了他的控制，下一个瞬间，出现在了天心龙帝的眼前。

　　吴煜内心颤抖，天心龙帝，这是要杀她么……


第1510章 龙帝的惩戒

　　吴煜是心里着急，可是不到揭晓时候，他还是不能露出破绽。

　　倒是吴钧他们着急了，三头太古仙灵龙接连跪在地上，其中吴钧急切道：“龙帝，嫔儿是受害者！让她出去是我的主意，是我管教无方，若要责罚便责罚我吧！她是无辜的，她未来成长空间很大，未来定能为天心族效力更多，恳请龙帝饶她一命！”

　　一边是自己子女的苦求，一边是吴钧他们的看起来比较无力的求饶。

　　其实明眼人看，雒嫔毕竟是导致天鉴龙君他们死亡的导火索，也算是天心龙帝的仇人，天心龙帝还真没有太多可能，会饶恕她的性命。

　　毕竟，就算是天心龙帝，在众人看来，这也是有七情六欲的，不可能完全秉公办理，而且这种事情，龙尊会其实都不太可能，站在和天心龙帝对抗的层面上。

　　所以人们看雒嫔的眼神，还带着怜悯之意，现在都知道真相了，心里只需要有判断，基本上都知道这是天鉴龙君他们活该，只是这种判断，是万万不能表现出来的。

　　甚至还要帮助天影龙王他们，一起恳请天心龙帝给一个交代。

　　现在帮助天影龙王他们说话，将来好处肯定也不少，但若是帮助吴钧说话，将来就麻烦了。双方之间，孰强孰弱，那是相当清楚的。

　　吴钧这边，处在绝对的劣势上！

　　“吴钧此人，目无王法！做事冲动，引起如此大祸，他也难辞其咎，恳请父亲撤出其百界龙王职位，赶出天心族！”甚至天御龙王，还有这样的恳求。

　　怎么看，他们一方，都稳操胜券了。他们确实拼了，不看到吴钧他们撕心裂肺，他们两人根本无法从愤怒和仇恨之中解脱出来。

　　现在，就等天心龙帝的决定了。

　　到目前为止，天心龙帝已经看了雒嫔有一阵子了。他双眼一直在雒嫔的身上流转，倒是没动手杀人，不过他表情从始至终，都比较冷淡，这时候他忽然侧过头，询问天意龙王，道：“你的意见呢？”

　　天意龙王叩首道：“我全听父亲的。”

　　他还是比较圆滑，不主动明显站位，以他对天心龙帝的了解，其实他觉得这时候的天心龙帝，稍微有点捉摸不透。

　　“好。”天心龙帝点了点头，他稍微看了一眼身后几个龙尊，再看着天御龙王、天影龙王和吴钧他们，在众人都很紧张的时候，他道：“听起来，天鉴、天黎和天命，技不如人，受到临死反扑，是其咎由自取，也是命中定数，怨不得别人，主凶吴煜已死，至于这雒嫔，虽然无辜，但天鉴三人之死，却由她而起。既然如此，我便处罚……”

　　说到这里，他停顿了一会儿，吴煜的心简直提到了嗓子眼，这次的计划，马上就是最艰难的一步了。他现在唯一的依仗，就是需要相信天心龙帝还爱护他的名声，尤其是在几位龙尊面前。显然这件事情关注的人已经很多了，相信不久之后，就会传遍仙龙帝界，他的不合适处置，总会让人在暗地里不耻。

　　倒是天影龙王他们，似乎以为这件事情已经妥当了。毕竟，死的是天心龙帝的孙子孙女们，尤其是天命，还挺会讨好天心龙帝，平日里天心龙帝还经常夸奖他。

　　那天心龙帝，凝望着雒嫔，道：“我便处罚你，于‘禁龙塔’禁闭一万年，不得外出，反思过错，争取有所进步，将来为我天心族效力，以功抵过。”

　　此话一出，顿时之间，引起了悄然寂静。

　　禁龙塔，那里是神龙一族，禁闭犯错神龙的地方，当然，这里并非是囚牢，不是龙帝炼狱，而是禁闭室，只是限制了一万年时间不能外出，除此之外，可以修炼，一切自由，外人还可以探望。

　　禁龙塔的处罚，基本上算是仙龙帝界之内，最轻的处罚了。一般做错点小事，禁闭百年很正常，若是犯下一些错误，造成一些不良的影响，禁闭千年。而雒嫔的处罚是禁闭一万年，说实话，一万年虽然长，可若是当成闭关修炼的话，那也不算什么。

　　总而言之，这个处罚，比吴煜想象之中，要轻上很多。所以他的表情也是愕然，看起来就像不怎么甘心似的。

　　那些本以为雒嫔很难保命的神龙们，基本上都是目瞪口呆，这处罚也比他们所想象的要轻松很多。无非就是强行要求闭关一万年罢了。

　　吴钧他们，简直喜从天降，他们从惊喜当中醒悟过来，连忙齐声大喊：“龙帝英明！”

　　吴钧道：“嫔儿，快点叩谢龙帝！以后你定要安心修炼，知错能改，善莫大焉！”

　　怕是雒嫔自己，之前也是紧张的，现在也是懵的，但她反应很快，也给这天心龙帝跪下，含着热泪道：“多谢龙帝恩德，嫔儿一定努力，自此专心修炼，不辜负长辈们的厚望。”

　　这次回来最危险的就是她，现在天心龙帝已经宣布了这一决定，以他的身份，既然宣布了，那就不太可能会更改了。

　　显然最难以置信的就是天影龙王和天御龙王，他们直接瞪大眼睛，瘫软在地上，旋即立马就疯了起来，其中那天御龙王忍不住咆哮道：“父亲！她害死了你的孙子孙女，就禁闭一万年，让他们怎么瞑目啊！”

　　天影龙王更是哭嚎道：“父亲，你是不是说错了？禁闭一万年，不就等于没惩戒吗？天鉴，天黎，天命，可都身形俱灭了……他们死得好惨啊！”

　　天心龙帝目光淡漠，狠狠瞪了他们一眼，道：“别丢人现眼了，闭嘴吧。我等修命数之道，他们命数薄弱，嚣张跋扈，死了怨不得别人。不能成永生，多活几十万年，少活几十万年有和区别，莫要忘了你们的根本追求是什么，不是儿女，而是永生。”

　　这句话对吴煜来说，就有些震撼了，果然永生帝仙看到的世界，和他们看到的世界是不一样的。也许百万年对他们来说都是眨眼瞬间，都是眨眼瞬间就死了，又有什么区别？只有成就永生，才能真正入他法眼。

　　这句话，让两位龙王又是愕然，又是痛苦，他们不敢再多说，而是血泪横流，怕是有深深的恨，藏在心中了吧！

　　关键是，他们根本不愿意相信，天心龙帝竟然会做出这样的决定，他们想不通啊！虽然是这样说，虽然都是命数，可是换做以前，换做正常的情况下，天心龙帝还是会顺了他们的心意，将雒嫔处死的。毕竟，他们是自己人，而吴钧他们才是外人。

　　在做出决定后，天心龙帝对身后几位龙尊道：“子孙无能，让诸位龙尊看笑话了。”

　　那火纹龙尊连忙道：“龙帝可千万别这样说，你之前说得对，这都是命数，小辈们各有造化，都是他们的命数。龙帝大义凛然，所做惩戒，让我等十分佩服。”

　　天宇龙尊是这天心龙帝的亲弟弟，他就不方便说话了，其他几位龙尊，也对天心龙帝的处置十分佩服，毕竟这是合乎情理的。

　　当然，如果天心龙帝要处死雒嫔，他们也不会阻止，毕竟身为九大龙帝，处死害死孙子孙女仇人的权利还是有的。

　　又有谁，真的敢非议天心龙帝的决定？

　　天心龙帝点点头，道：“后续的事情，便不劳烦各位了。”

　　几位龙尊一听，天心龙帝这是送客，不过，最关键的处置他已经下了，而他们龙尊也到场了，接下来的事情，也和他们龙尊没什么关系，于是便一一告辞，留下天宇龙尊还在这里。

　　看起来，天宇龙尊好像稍微有点疑惑，似乎不太明白天心龙帝的决定。

　　送走其他龙尊，天心龙帝瞄了吴煜一眼，道：“天阙，你保护弟弟妹妹不力，也有责任，我惩戒你也去禁龙塔一万年，期间不得出门，可有意见？”

　　这就有意思了，不但惩戒雒嫔禁闭一万年，也关押自己一万年，到底是什么意思呢？吴煜一时间，稍微有点想不明白。

　　不过，他正要躲避那赤峰仙君的风波，一万年不算太长，他并没什么所谓，于是连忙点头，道：“孙儿自知有错，自然绝无异议，这万年时光，我定好好反省，吸取教训。”

　　这是在龙尊们离开之后宣布的。

　　这两项处罚，基本上都是不痛不痒的。

　　处罚完毕后，天心龙帝面向越来越多的围观者，有点不耐烦，道：“都散了，凑什么热闹。”

　　众人见龙帝不耐烦了，连忙告辞，一个个都溜得特别快。

　　“你们也回去，十天之后，将雒嫔带到禁龙塔。”下一句话，是对吴钧他们说的。

　　吴钧一听，事情已经尘埃落定，他巴不得赶紧离开，省的天心龙帝见人都走了变卦，所以吴钧他们，一边感谢天心龙帝，一边急忙带着雒嫔，四人迅速离开这里。

　　吴煜看了一眼，那雒嫔也回头看了一眼他，这次对视，两人的眼神都很坚定，毕竟，他们似乎已经度过这场劫难了。

　　现在，就剩下他们家的人，都在这里了。

　　很明显，天影、天御还要问清楚。


第1511章 气运逆天

　　吴煜现在混在他们的群体之中，倒是可以马上，知晓这天心龙帝，到底是怎样的心思了。

　　“爹，为什么，就算是吴钧，也根本没什么势力，龙尊会也能睁一只眼闭一只眼，况且还有叔叔在，也更不需要在乎怎么传闻，为何不处死她？”当吴钧他们一走，天影就有些迫不及待的问了，她的脸色写满了焦急。

　　天御龙王也是如此，急切的看着自己的父亲。

　　人们走了之后，天心龙帝倒是脸色肃穆，旁边的天意龙王和天宇龙尊两人脸上，也写着疑惑。

　　天心龙帝淡淡道：“我今天说的事情，你们几个听到，绝对不能传出去。”

　　听到如此重要，众人连忙点头，连天影和天御也茫然点头。

　　吴煜皱着眉头，莫非这天心龙帝，发现了什么？

　　天心龙帝看着苍天，目光复杂，道：“龙祖，已经没有音讯很长很长时间了，没人能找到其存在，我们九人，也完全没有其下落。也许是龙祖亲自做的，连我们记忆之中，对其的记忆都很少。”

　　“龙祖？真的存在吗……”说起龙祖，连他们都格外茫然。

　　吴煜内心震撼，果然，这家伙看出一些来了。

　　他们四个的传承，其中齐天大圣、天蓬大元帅、卷帘大将军，几乎没人认识。

　　但是这八部天龙，也就是龙祖，还留下了一些传闻，只是真假难辨，连天心龙帝知道得都不多，他的意思是，连他自己的记忆，都被动过手脚。

　　但是，为什么？这其中到底藏着怎样的秘密？齐天大圣，到底去了何方？

　　这一切，连吴煜自己都完全懵懂，他只是隐约觉得，在自己的身上，好像藏着一个惊天的秘密。

　　天心龙帝继续道：“龙祖当然存在，只是不知道去了何方，天庭里知道他存在的很少，大部分身份都十分崇高，我也不方便过问，但是我们，真的没多少印象了。”

　　天影茫然道：“这和那雒嫔有什么关系啊……”

　　天心龙帝眼神之中，带着一丝敬畏，他道：“我知道，天宇他们，也完全看不出来，可是我看出来了，我记忆里，有那么一些残留的对龙祖的感觉，我能确信，我在雒嫔的身上，找到了这一种感觉。这孩子不知道什么时候，绝对是得到了‘永生帝仙’级别的传承，而这个传承的来源，有相当大的可能，是我们龙祖，亲自传承……”

　　“什么！”此话一出，包括吴煜在内，所有人都发出了惊呼声音。

　　天影龙王眼睛血红，道：“不可能，这是出生在凡间的低贱血脉，龙祖怎么可能给她传承！我们子女多么优秀，我们三个，都接近成为永生帝仙……”

　　“闭嘴！”天心龙帝怒骂了一句，瞪着她，道：“你敢质疑龙祖的决定？天影，别因为子女之死，丧失了理智，知道什么该说，什么连想都不能想吗？”

　　他很是严肃，直接把天影龙王吓蒙了。这时候天宇龙尊打个圆场，道：“哥，她也是伤心过度，才口无遮拦的。可以谅解。”

　　可是天影龙王和天御龙王这下就彻底崩溃了。

　　他们凄凄惨惨，双目对视，完全是绝望。

　　天心龙帝冷哼了一声，道：“都听清楚了，我虽然没办法完全确定，一定是龙祖。但是，她得到的永生帝仙传承，一定是神龙的永生帝仙，但不可能是现在任何一位龙帝和龙尊，而且我真从其身上，感受到了龙祖的气息，所以就算不是转世，不是完全传承，那也可能算是龙祖的弟子！所以，以后别再提要杀她的事情了，从此以后，她一根寒毛，你们谁都不能碰，否则，什么下场你们清楚！”

　　他说得这么严肃，可不是开玩笑的，而且还和天影龙王、天御龙王强调过。

　　连天宇龙尊都说：“这样的话，你们两个必须要彻底断了报复雒嫔的心思。第一，和你们子女同归于尽的是吴煜，这罪魁祸首已经死了。第二，归根结底，没必要怨恨牵连到雒嫔的身上。可听清楚了？”

　　两个永生帝仙，警告，说明，都十分清楚了。

　　天意龙王先道：“爹和叔叔放心，我明白了，定会看好他们两个，不让他们乱来。”

　　“我不用你说，要你们两个跟我确定！”天心龙帝瞪着天影、天御。

　　他们两者对视了一眼，就像是泄了气的皮球一样，只能点头，道：“爹尽管放心吧，我们不敢乱来，这可是天大的事情，我们懂了，绝对不捅娄子。”

　　这样保证，天心龙帝才放心，可见他对这龙祖的传承者，有多么的看重。

　　天宇龙尊再道：“既然我们天心族，很有可能出现了那龙祖的传承者，就算只是弟子，那也不是小事，这事情暂时还没其他人知道，哥，你打算怎么处理呢？”

　　天心龙帝抿抿嘴，道：“暂时别让其他龙帝、龙尊知道，仅限我们几人。接下来，我会暗中观察，多加确定，如果没疑问，以后我们非但不能对付她，更需要好生培育培养，不能让她对我们产生任何丁点的敌意！要将这次的冲突，完全扭转过来，甚至最后，让她成为我们家族的人！”

　　“我们家族的人？”众人又是没想明白，最快反应过来的，是天意龙王，他道：“父亲的意思，想让我们这边的人，迎娶她为道侣吗？也对，她那凡间的夫君已经死了，可是她现在心里肯定仇恨我们。而且天命已经……”

　　本来天心龙帝，是答应为天命提亲的，那时候他还不知道，雒嫔竟然有这样的传承。

　　可是现在，天命已经死了。

　　天宇龙尊皱着眉头，道：“如果能够让她成为我们家的人，绑定在我们天心族，如果她未来，真的成为永生帝仙，那在仙龙帝界之中，地位肯定不同，如此一来，我们天心族的话语权可就能大大增加了，让我们做坐稳名副其实的神龙第一大族的交椅，那也不难了，毕竟现在九大族的势力都差不多。”

　　他们总算明白，天心龙帝为什么不处置雒嫔了，非但不处置，还要给好感，以后方便让雒嫔绑定在他们家族这里。如果她真的获得了龙祖的传承，将来她成为永生帝仙，权势也完全不同，这对天心族的帮助还是相当大的，毕竟仙龙帝界里，九大族的竞争也是相当激烈的，尤其是修道资源的竞争上，各大族之间，也有拉帮结派，明争暗斗。

　　一个龙祖的传承者，绝对能让天心族立于不败之地。

　　这，就是天心龙帝的考量。

　　天影龙王当然不爽了，她道：“不可能吧，这次过去，她肯定恨我们入骨，怎么可能还会愿意成为我们家的人。而且，哪里还有人选？”

　　天心龙帝意味深长，道：“她还太小了，时间漫长，总有很多事情会忘记的。尤其是那个叫做吴煜的，已经死了。我禁闭她一万年，就是让她忘记，接下来，我们有很多的时间，逆转现在的局面，去感化她，至于人选，那不是远在天边，近在眼前么？”

　　对天心龙帝的生命来说，雒嫔短短几百年，那就是弹指一瞬间，一瞬间的感情能有多长？

　　而且，雒嫔还这么小，时间久远，几万年过去，什么都该忘记了。

　　所以这一点，他并没什么担心，他这漫长的生命，很多看似复杂的问题，他觉得相当简单，时间能够改变很多的东西。

　　至于人选，当他们说完之后，众人的目光，齐刷刷的落在了吴煜的身上。

　　吴煜其实早就猜到了，他们想让天阙龙王和雒嫔成为道侣，他们只是不知道，现在的天阙龙王就是吴煜本人罢了。

　　吴煜还是要装作不可能的样子，道：“我可是亲手害死她凡间夫君的人，她怎么可能愿意和我在一起？这不可能吧……”

　　本来是天命的婚事，现在转移到天阙这里来了，但毕竟，以雒嫔现在的实力，天命是远远配不上的。

　　天心龙帝居高临下看着他，道：“这些可都是冤孽，不怕冤孽，就怕毫无瓜葛，天阙，你的未来比起她来说，相差不少，你若是能攻克她的内心，成为她的男人，将来你的前程，未必差于你父亲，甚至有成就永生帝仙的机会，我自然知道这其中有难度，但是你确实是我们家族里，最为合适的人选，这是一个难度很大的挑战，可是你若是能成功，对我们所有人帮助都是巨大的，所以，你会迎难而上吗？”

　　吴煜当然一万个愿意啊，毕竟，他是吴煜，不是天阙龙王。

　　他心里都要偷笑了。

　　这也太巧妙了，现在来看，当初他做出冒充天阙龙王的决定，实在太正确了。

　　当然，他还是要保持镇定，稍微皱眉，道：“虽然无比艰难，可是，这样的美人，谁又不想得到呢，既然如此，我便用尽全力去努力了。之前还不明白爷爷为何也要禁闭我万年时间，原来是有深意的。”

　　这其中深意，就是为了给他们万年独处的时间。

　　吴煜真是谢他祖宗了。


第1512章 禁龙塔

　　现在最凄凉的就是天御龙王了。

　　他曾经想得到太古仙灵龙，结果输给了吴昊。

　　他儿子也因为这事，格外想得到雒嫔，他在推波助澜。

　　现在，天命因为雒嫔而死，他却不能报仇，还需要将雒嫔供着。

　　他大哥的儿子天阙龙王，还要代替天命，去追求雒嫔，以后要是真成道侣了，让他天天看着这侄媳妇，还不得气死？

　　可是，这都是天心龙帝的决定，他无能为力。

　　现在，当天心龙帝在指引“天阙龙王”的时候，他和天影只能默默对视，欲哭无泪。

　　现在好了，不但完全没法报复，以后估计还得对雒嫔嬉皮笑脸。谁能接受？

　　两人心中，自然翻江倒海。

　　“父亲，我先回去冷静一段时间吧，省得坏了天阙的事情。”天影龙王失魂落魄道。

　　“我也回去了，那雒嫔有个几万年不见我们，估计也不会厌恶天阙。”

　　天心龙帝瞥了他们一眼，摆摆手，示意让他们走。至于细节上，他也已经说得很清楚了，这两位敬畏这父亲，铁定是不能乱来了。

　　但他们总得有一段时间消化，才能缓和过来。

　　天影龙王和天御龙王两人，如同行尸走肉，失魂落魄离开。

　　这里就剩下天意龙王和吴煜，还有这两位永生帝仙了。

　　“天阙，一切都交给你了，一万年时间不算短，切莫操之过急。有好消息，及时告诉我们。”天心龙帝吩咐。

　　吴煜点点头，道：“好，爷爷放心，什么能说，什么不能说，我手中都有数。现在只是念想弟弟妹妹们刚离去，心里还是有些不舒服，不过我会努力克服的，雒嫔确实十分优秀。”

　　天心龙帝语重心长，道：“没错，你若是能和她成为连理，往后也是一段佳话。未来，需要靠你自己争取。”

　　然后他对天意道：“你在旁边照看着点，有什么困难的尽管和我说。天影和天御两人，注意一下他们的动静，别坏我事。”

　　天意龙王哪里不知道，虽然弟弟妹妹吃了大亏，但是他自己可是占了大便宜，一个巨大的机会送到了眼前，现在他和天心龙帝是统一战线的，他当然愿意了，故而连忙答应。

　　天心龙帝再和吴煜，交代了一些细节的问题，因为吴煜一开始发现他也没能认出自己来，所以心情更加放松，完全代入进了天阙龙王的身份。就算他表现出一些窃喜，其实也不算露馅，因为天阙龙王又不是圣人，这么好的事情落在了自己的身上，怎么可能不暗自高兴？

　　交代完毕，天心龙帝方才和天宇龙尊一起离开，但其实，他们怕是会经常来暗中监视。所以吴煜知道，就算是进了禁龙塔的一万年，那都完全不能放松。

　　至于雒嫔那边，她也是聪明人，到时候吴煜稍微提醒一下，她就知道该怎么做了。

　　剩下吴煜和天意龙王在了。

　　现在面对天意龙王，他也比较放松。

　　天意龙王认真道：“你叔叔、姑姑这边，完全不用顾忌他们，这对你来说，是一个最大的机会，哪怕她害死了你弟弟妹妹，现在你都得把她当成宝贝，不计前嫌，换句话说，你哪怕哪怕得罪天影和天御，你都要和她站在同一条战线上，可懂？”

　　吴煜连忙点头，道：“完全明白了，爷爷都如此谨慎，我当然知道该怎么做了。虽然说是挑战，但毕竟有很长的时间，而且估计几万年时间，她都不会离开仙龙帝界，我的机会还是相当多的。”

　　“切忌操之过急，知道吗？”

　　“知道。”

　　天意龙王还是不放心，把吴煜留在身边，不断的提醒，就怕他搞砸了，一定要让他明白，现在就得将雒嫔供起来。

　　其实吴煜心里都笑开花了，这世界难的事情多得是，可是追求雒嫔还不容易嘛！他们都恩爱这么长时间了，现在他们只需要好好表演，顺其自然，做出了时间改变了很多的假象，然后顺利在一起，接下来就在这仙龙帝界，一边度过赤峰仙君的风波，一边一起进步，过那种光明正大的神仙眷侣生活。

　　唯一一点遗憾就是，吴煜不能用自己真正的名字去迎娶她。

　　这是他的目标，他现在暗自告诉自己，总有一天，他要做到，给她真正属于吴煜的名分。

　　而不是什么天阙龙王的。

　　他被认出赤峰仙君的身份，再斩杀了天阙龙王他们，本就是陷入到绝境了，没想到现在情况局势发展到这样子，这已经是运气好到极致了，所以能光明正大和雒嫔在一起，还安然无忧，吴煜暂时也不奢望太多。他只是想着，总有一天，他要以真正的身份，再娶她一次罢了。

　　现在运气已经很好了，他绝对满意了。

　　雒嫔现在还不知道情况，要是她知道了，肯定也会开怀大笑的。

　　只是不知道，这天心龙帝等人要是知道，天阙龙王已经死了，站在这里的是吴煜，他们会是怎样崩溃的表情？

　　他这千变万化，神不知鬼不觉，实乃惊天地泣鬼神。

　　天意龙王还是不放心，不断的叮嘱，甚至还教吴煜怎么讨女孩欢心之类，说了半天，才带吴煜往禁龙塔而去。

　　他们准备，把他和雒嫔，放在一个“禁龙室”里面，让他们在狭窄的空间之内，朝夕相处一万年，现在他直接先将吴煜带过去就是了。

　　到时候，自然有人把雒嫔安排进来。

　　沿路上，天意龙王还在叮嘱。

　　吴煜倒是注意到，这件事情确实已经传开了，沿路上神龙们三三两两聚在一起，都在讨论“吴煜”和天鉴龙君他们的死，讨论天阙龙王和雒嫔的责罚。

　　他们也想不通，为什么雒嫔能不死，只是被禁闭了一万年，最后只能得出结论，是因为天心龙帝实在英明，秉公办理，值得尊敬。

　　这样的风波，可以说一瞬间，都能传遍整个仙龙帝界，当然，在天心族反响比较大，在其他族的话，毕竟龙帝的孙子孙女都不少，有点死伤也算正常。

　　天鉴龙君他们三，就这样悄无声息的没了。

　　禁龙塔是每个族都有，吴煜现在前往的只是天心族的禁龙塔，这里一切都在天心龙帝的掌控下。

　　那是一座埋藏在深渊当中的黑色古塔，看不出绘制了多少的仙阵，幽深而久远，且完全封闭，进得去出不来，任何犯错的神龙来到这里，都只能收起心思，面对这无尽的黑暗，在这里消除寂寞唯一的方式，就是修炼，不然的话，根本没办法度过漫长的时间。

　　天意龙王来到这里，四处吩咐一下，挑选了一个在最底层，安静得可怕的禁龙室，这里根本不会有任何人打扰，四面八方都是封死的墙壁，大门一关，就陷入到了极致的黑暗当中。

　　“从今往后一万年，你就在这里好好努力吧！”天意龙王最后叮嘱。

　　吴煜只能点头，希望他早点走。

　　天意龙王这才离开，留下吴煜在这阴暗的禁龙室里。

　　“这下好了，可以和你的小母龙在这地方疯狂的繁衍后代了。”冥泷冷不丁的说了一句。

　　“不行啊，不时有人来监视。”吴煜翻白眼道。

　　“看来你真有想过要疯狂的繁衍后代。”

　　“……”

　　“接下来好好演戏吧！他娘的，都到这种绝境了，两个人还是屁事没有，还能来到这么安全的地方，这下那些什么巨灵神更别想找到你了，我真是服了你们的运气了，现在好了，还他娘的能大庭广众繁衍后代了！”

　　“这可不是运气，是我聪慧好吗？”

　　成功度过一劫，而且巧妙的改变了身份，脱离了和雒嫔有牵连的“吴煜”这个身份，以后“吴煜”暂时就是死人了。

　　可是，他毕竟是他真正的身份，他不是天阙龙王，哪怕现在这个身份再好，总有一天，他会当会自己，尤其是在这黑暗之中，一片死寂之中，他一双眼睛闪烁着光芒，那是他对展现自己真正的身份的渴望，现在，就当是为了雒嫔，为了自己，忍辱负重吧。

　　至少现在，都不用躲躲藏藏，躲避赤峰仙君的灾祸了，一万年过去，在这仙龙帝界，完全可以大摇大摆。

　　其实吴忧他们还在浮生塔呢。

　　这一万年禁闭时间，浮生塔都有百倍时间，他们有着可怕的时间，怕是能够修炼到界主神境了，估计后面吴煜还得减慢时间速度，省得他们的百万年，都在这浮生塔度过了。

　　“其实，我虽然活了上万年了，但大部分时间都是在浮生塔里，外界的一万年，实在太长了，幸好我提前回到古墨大世界，把姐姐接上来，让他们成仙，不然这一万年过去，他们成不了仙人，都早成枯骨了。”

　　这一万年出去，东岳吴国是否还在，都不知道了。

　　他在这黑暗之中等待那佳人的到来。

　　没几天，禁龙室的大门打开，雒嫔神情恍惚，从外面走进来。

　　开始表演！


第1513章 转眼万年

　　这几日时间，因为还不能在吴钧他们面前露馅，她的表现肯定比较艰难。

　　估计吴钧他们，也安慰了她很多。

　　她刚进来，脸色比较冷淡，看来她也比较适应现在的情况。

　　她性格本就坚韧，遇到现在这样的问题，她知道怎么表现，才是对他们最好的。

　　至于吴钧那边，只能抱歉，让他们担忧了。

　　其实她还是还是不明白，为何天心龙帝会给这么轻松的惩戒。

　　接下来几天没看到吴煜，她稍微有些担忧。

　　本来以为，万年之后才能看到吴煜，却没想到吴煜竟然就这禁龙室，她心情顿时好了许多，但她还是很快反应过来，做出厌恶的神色，道：“你怎么在这里？”

　　正常的禁闭，是不会安排两人在一个禁龙室里的。

　　她心思缜密，吴煜也不能露馅，道：“我怎知道？是我先进来的。”

　　雒嫔转身回头，但这时候大门已经被关闭上了，她笑了笑，道：“我明白了，外面没杀我，把你安排在这里，杀我为你弟弟妹妹报仇吧？”

　　吴煜道：“别瞎想了，我爷爷做出决定，不可能更改的。”

　　他们都知道，话说得越少，破绽就越少，这时候经过正常的交流，点到即止。

　　雒嫔站在这禁龙室里，距离吴煜最远的位置，她盘坐在地上，闭上眼睛，不言不语。

　　吴煜凝望着她，表现出稍微有些紧张，但是他也不说话。

　　但其实他们在暗中交流。

　　吴煜将她走后发生的事情，具体告诉了她。

　　听完之后，雒嫔松了口气，完全放松了，她自然也知道，这是对他们来说，最好的结果。

　　“那么接下来一万年，我们慢慢表演吧，从生疏，仇恨，慢慢到交流，畅谈，不需要太着急，有一个进程就行了，再设计一些波折。”

　　“好。”

　　这对他们来说，是小事。

　　切忌就是着急，毕竟任何感情，都是需要长久的积累。

　　反正，这也算是一件漫长而折磨人的事情了。

　　不过好在，他们耐心足够。

　　于是按照吴煜的安排，分成三个阶段来培养感情。

　　第一个阶段，时间长一点，先是令人各自修炼，不过实在没有突破，就开始交谈，偶尔探讨一下，先把之前的仇恨压下去，然后通过交谈，让雒嫔逐渐觉得自己还不错。

　　第二个阶段，时间久了，交谈多了，逐渐熟悉，将以前的事情慢慢淡忘，开始变成无话不谈的朋友，但还是保持着一定的距离。

　　第三个阶段，才是恋情的开始，不过这个不能着急，一定要顺其自然，才能走到这一步。

　　现在两人，通过大量的无意之间的对话，开始消除并不存在的“仇恨”，吴煜可以蠢蠢欲动，可以主动，但是雒嫔一定要克制，比如一开始的时候，至少几百年时间内，她都要保持着相当厌恶“天阙龙王”的样子。

　　天心龙帝他们，并不是特别了解雒嫔，他们存在的时间长了，对雒嫔这种才几百年的，当是那种婴儿差不多，所以他认为雒嫔会很快淡忘吴煜，正是这样，他们两人反倒确实可以通过表演，逐渐拉近她和“天阙龙王”，当然，绝对是不能操之过急的，至少前面五千年以上，不能有丝毫的进展。

　　吴煜的切入点，是从他开始指导雒嫔修炼开始的。

　　一开始，雒嫔当他不存在，不管他说什么，她都不搭理，还不让吴煜靠近。

　　两人就这样朝夕相处了四千年以上，这时候雒嫔的修炼进入了困境，她也确实想进六界仙君的境界，也确实遇到了难题，吴煜经验丰富，开始耐心指导，说得多了，雒嫔虽然没回应，但是却按照他说的修炼，倒是有些进步。

　　这些年“天阙龙王”态度很好，很有耐心，也让她逐渐改变了对“天阙龙王”的看法。

　　终于，在第七千年左右，机会来了，她即将踏入六界仙君的境界，吴煜在一旁指点，终于，在吴煜的帮助之下，雒嫔成功再进步一重，现在她的战斗力，估计能和仙王稍微抗衡一下了。

　　因为这其中有“天阙龙王”的功劳，而且七千年过去，时间实在太久远了，雒嫔也应该慢慢放下当初的仇恨，开始忘记吴煜了。这是个不错的契机，她开始放松了对“天阙龙王”的戒备，偶尔和“天阙龙王”沟通一下修炼上的时间，时间长了，还能谈论一些以前的成长的事情，雒嫔的敌意，慢慢消失了。

　　这时候，吴煜忽然听到天心龙帝的声音。

　　“干得不错，再接再厉。”

　　果然，他肯定经常来监视，这让吴煜吓出一些冷汗，还好他足够谨慎，没有操之过急，要是在这里漏出破绽，那简直就是羊入虎口了。

　　因为雒嫔的进步，建造了两人关系的桥梁，接下来要从不仇恨，进到朋友这个程度，那就容易一些了。

　　他估计天心龙帝，接下来过来监视的频率，应该会低一些了。

　　现在两人在这禁龙室的距离，也比之前靠近很多，雒嫔也会去把握这个度。

　　接下来，时间一年一年的流逝，他们从打开话匣，开始交谈，然后到慢慢交心，甚至开始有一些情感上的交流，到最后通过无数的交谈，成为了很好的朋友。

　　这时候已经过去了九千年的时间。

　　接下来，吴煜爆发了，剩下一千年，他开始对“雒嫔”穷追不舍，做了许许多多，让她感动的事情，开始了疯狂的追求，雒嫔一开始不答应，而且还相当生气，但毕竟时间多啊，吴煜这是被拒绝也不放弃，继续展开攻势，掏心掏肺，表现自己对她的喜爱和渴望，毕竟朝夕相处漫长的九千多年了，前面还有朋友感情的铺垫，虽然雒嫔还是拒绝，生气，可是在这个过程之中，她开始慢慢放松。

　　不过她觉得，至少在这一万年结束，他还不能答应“天阙龙王”，这样对其他人来说可能有点快，她还需要坚持住，出去之后，再在有人的地方，慢慢表演个几百年，最终在吴煜的强烈追求之下，她才答应比较好。

　　这才比较合理，毕竟女孩子，还是喜欢让更多人知道，有人追求自己的。

　　如果在这一万年结束的时候，她就答应吴煜，这个时间就显得有些凑巧了。

　　在这一万年后面，天心龙帝偶尔催促吴煜。

　　“时间不多了，再想一些办法，她如今和你关系还不错，当你是朋友，你继续想些法子，还是很有希望的。”

　　吴煜都还没着急呢，天心龙帝都还着急了呢，其实现在雒嫔就算答应也没什么事，最多对其他人突兀了一些，比如说吴钧他们，所以两人商量之下，还是要坚持下去，天心龙帝越是着急，这一切越是自然。

　　“放心，爷爷，我有把握，再给我一千年时间，就算出去，我也还有机会，我还可以找一些其他项目，多一些花招。”吴煜保证道。

　　“看你的了，这几千年干得不错，你确实是这块料，这件事情做好了，前途无量。”天心龙帝道。

　　“爷爷大可放心，说实话，我真的喜欢她了，整个仙龙帝界，在这个年龄段，都没有她这般完美的女子了。”吴煜道。

　　天心龙帝笑道：“废话，基本可以确定是龙祖的传承者了，你若是能让她爱上你，那确实是你的本事，说实话，你未必配得上她。”

　　“总比以前凡间来的那小子适合她，幸好这家伙死了，否则真是癞蛤蟆吃天鹅肉了。”吴煜试探道。

　　“努力吧，也是你的造化。”天心龙帝道。看来，他确实是没认出吴煜的真实身份来。这一点吴煜可以肯定。

　　他还是继续深情的对待雒嫔，鞍前马后，把雒嫔高高捧起，毕竟在天心龙帝的认识当中，雒嫔并不知道自己得到了龙祖传承，所以明面上，天阙龙王这天心龙帝长孙的地位还是很高的，这样的身份，对她鞍前马后，长久下去，她还是会被感动才对。

　　毕竟一万年实在太久远了，吴煜也觉得时间流逝很快，这段时日，他都在琢磨着怎么追“雒嫔”，导致一万年实力都没有进步，其实他也不敢进步，因为天心龙帝都在盯着，万一自己修炼被看出破绽就不好了。

　　一万年时间，终于到了！

　　雒嫔还是没有答应天阙龙王的追求，对天心龙帝来说，这稍微有些遗憾。

　　不过，天心龙帝还是让吴煜，再接再厉，出来之后，再多想一些法门，至于他，则是将雒嫔的消息，控制在天心族范围内。

　　一万年过去了，浮生塔之内，连幽樰公主他们，在二十多万年的时间里，修炼到界主神境第五重左右，然后浮生塔失效了。

　　当然，他们的第五重，战力远不如吴煜他们，现在他们在里面都快疯了，吴煜也是时候让她们出去了。

　　而这一万年过去，外面的神龙们，对当初天鉴龙君他们的事情，也开始淡忘了，毕竟风波一波盖住一波。

　　他和雒嫔，悄然离开禁龙塔，动静很小。

　　一万年时间，唯一不变的，是赤峰仙君的被追杀，这么长时间都还没抓住吴煜，那些人，都快要疯了吧，据说悬赏已经提到相当高了。


第1514章 水到渠成

　　出来之后，吴煜以天阙龙王的身份，在仙龙帝界之内，自由行动。

　　万年时间过去，当初天鉴龙君他们的风波确实过去了。

　　只有当他们看到“天阙龙王”的时候，才猛然想起来，原来距离天鉴龙君他们身亡，已经过去一万年了。

　　其他神龙又不是受害者，自然没有过多在意。毕竟天鉴龙君和他们也没什么牵连。

　　至于雒嫔，在天心族神龙眼中，也都是受害者。

　　而吴煜现在假扮的天阙龙王，也没什么对错，毕竟身份高贵，没人会非议，该敬重他的，还是得敬重。

　　以“天阙龙王”这个身份，不只是在这仙龙帝界，在整个天心族，都会相当方便。

　　其实是否从禁龙塔出来，也没什么区别。在天庭上，很多人都是直接闭关万年也上，长时间消失，也不会有人觉得突兀。

　　出来之后，吴煜和一些朋友、兄弟们聚会了一下，这天阙龙王地位崇高，性情深邃，真正来往的朋友并不多，大多数都是在他面前阿谀奉承的。

　　还有人问他，需不需要帮忙，悄然解决掉雒嫔的。

　　吴煜正好十分严肃，道：“这种事，下次别在我面前提起了。我和她在禁龙塔相处万年，时间长了，发现她真是相当出色，如今，我正在追求她，请求她成为我仙侣。”

　　“什么？”众人大吃了一惊，他们是万万没想到啊，毕竟雒嫔怎么说，也是导致了天阙龙王弟弟妹妹们身亡的导火索。

　　“等你们见到现在的她，见识到她的美貌和天赋，就不觉得奇怪了。甚至可以说，整个仙龙帝界，在合适的岁数，都没有比她更好的了。虽然之前有一些不愉快的事情，但是我们都要向前看，对吧？”

　　这次聚会神龙还是不少的，吴煜完全不掩饰自己对雒嫔的喜爱，当众夸奖，让众多神龙们脸色僵硬，许久都没有反应过来。

　　毕竟他们还知道，雒嫔之前的夫君，也还算是死在天阙龙王手里呢。

　　“我前些日子见到她了，确实如天阙龙王描述的这样，惊为天人！这样的美人，况且还有这等天赋，确实配得上天阙龙王。”

　　“对啊，以前的事情，那都是过去了，是前尘往事了，我们都得往前看才对。你们两人的结合，确实乃是天造地设的一对。”

　　虽然心里还是有些没反应过来，不过很多人已经开始拍马屁了，当看到吴煜说起她的时候，脸上那沉醉的神色，神龙们知道，天阙龙王似乎真喜欢上她了。

　　这可是大新闻。

　　大多数神龙，这时候还没见过雒嫔，所以想象不到她的变化，一时间还是有些难以置信，但吴煜知道，只要他们以后见过雒嫔，就绝对不会怀疑，自己为什么会喜欢上她了。

　　当然，对天心龙帝他们来说，这是他们自己布置的任务，就算吴煜不是真的喜欢，那都没关系。

　　吴煜这是先泄露一些风声出去，这种事情立马就得传遍天心族，到时候再自己的猛追之下，她再答应，那就水到渠成了。

　　而且也就如他所料的那样，没几天时间，天心族到处都在传闻，天阙龙王想要追求雒嫔，人们心生好奇，还到仙灵界专门看雒嫔，但却没能见着面。

　　吴煜两人准备，再耗上千年左右，两人再顺理成章在一起，这千年之内，还得设计一些波折才行。

　　毕竟对外人来说，现在还是有些突兀了。

　　在这空余期间，吴煜出去了仙龙帝界一趟，将吴忧、幽樰公主和苏颜离送出去，她们在浮生塔之内，修炼得实在太久了，再不出去混混，估计都要发疯了，到达界主神境的她们，现在也还有自保之力，完全没有问题。

　　“去闯荡吧。”

　　吴煜微笑着，送走了她们，这些年相处的时间太长了，二十多万年，那可不是开玩笑的，吴忧她们都已经到了懒得告别，恨不得马上畅游整个八千天宫。

　　吴煜顺便和南山望月、夜兮兮沟通了一下，他们两人那是逍遥自在，尤其是南山望月，据说已经在完成他的“千万仙女斩”的目标了，目标是泡上一千万个仙女，同时和无数仙女谈恋爱，现在已经完成了三百万个，这疯狂程度，真是叫人哭笑不得。

　　夜兮兮还是比较专注修炼的，在外面混得时间长了，她想回到吴煜这里来，可一听说吴煜正跟雒嫔谈情说爱呢，她就懒得回来凑热闹了……

　　其实仙龙帝界还是比较危险的，所以吴煜也是建议他们继续混着，等以后情况稳定一些，再重新“认识”，结伴逍遥自在就行了。

　　他顺便打听了一下赤峰仙君的事情，得知巨灵神他们还是没有放弃，连地狱的永生帝魔，据说还经常有在这边走动。

　　一万年，也不足以平息巨灵神、北阴酆都大帝他们的愤怒。

　　“不过，肯定也是觊觎我这十品仙王印。”

　　这是捉拿赤峰仙君的另外一个理由。

　　可是赤峰仙君，已经在天庭蒸发了，一万年，丁点消息都没有。

　　人们认为，这赤峰仙君从得到十品仙王印开始，就躲藏起来，闭关从未现身，否则不可能不留下任何蛛丝马迹。

　　但是就算闭关，能躲避这么多永生帝仙永生帝魔的搜寻，也还真是相当不错的本事。

　　所以永生帝仙们，肯定还是在等，等赤峰仙君忍不住，在躲藏之中回到天庭的人群之中，只要在任何一个城池，或者有人的地方现身，都躲避不过他们的搜寻。

　　正好，吴煜继续使用天阙龙王的身份，返回仙龙帝界，与世无争，专心的“追求”雒嫔。

　　他的追求，基本上在天心族内，人尽皆知了。关于雒嫔的传闻，也到处都是，有人见到过她，确实发现她如今不断实力强大，更是有倾绝天庭之容貌。

　　时间可以改变很多东西。

　　从一开始不可思议他们在一起，到几百年过去，吴煜一直都在低声下气去讨好雒嫔，神龙们也逐渐习惯，他们也都在关注这个悬念，到底什么时候，那雒嫔会让天阙龙王这疯狂的追求方式所感动？

　　当所有神龙不再会觉得他们的结合是突兀的，难以理解的，吴煜估计，那就差不多了。

　　他也算是，“艰难”的完成了天心龙帝交给他的任务。

　　倒是雒嫔和吴钧他们那边，还有一些麻烦。主要是第一次听到天阙龙王竟然在追求雒嫔，他们就勃然大怒，显然他们还是很认可吴煜的，一开始他们没问雒嫔，只当天阙龙王这是在做白日梦，连那些去仙灵界想要看雒嫔的人都被赶走了。

　　吴煜这些年，无数次去仙灵界，也都被吴钧他们轰走，他们早就和天影龙王等决裂了，自然也不跟吴煜客气，实在不走，吴钧还亲自动手将自己撵走，每次这样吴煜还真是哭笑不得，毕竟他们不知道情况啊。

　　不过，吴煜还是还坚持，动之以情，晓之以理，跟他们分析雒嫔的前程，对他们做了无数的承诺，也无数次说明，当初的事情已经过去了，相当于要以一个被岳父岳父厌恶的身份，来赢得他们的答应，这本身的难度也太高了。

　　天心龙帝还问吴煜，要不要帮忙出手弄走吴钧他们，或者设计一些意外，吴煜分析道：“这绝对不行，雒嫔不是愚蠢之人，她很聪明，以后若是更强大，什么她都能猜测到的，现在她格外敬重吴钧他们，我们切莫乱来，实际上如果能得到吴钧他们的认可，我反而更容易一些。”

　　“你说得倒是有道理，不过加快速度吧，现在已经有不少其他族的人，注意到她的变化了。最好在别人发现她的传承之前，让她爱上你，我立马安排你们成亲，亲自为你提亲。”

　　“爷爷放心，努力到今日，我已经有把握了，现在是最不能操之过急的时候，否则会把我这万年经营的形象都毁掉了。”

　　吴煜还真怕他等不及了，对吴钧他们做点什么。

　　“你说得有道理，看你的了。天阙，你这次表现不错。”天心龙帝竟然夸奖他了。

　　吴煜连忙多谢他的夸奖，这家伙冷不丁的就会出现在自己的眼前，让吴煜知道，更加不能乱来。

　　他还是按照自己的节奏，每天都在吴钧他们谈心，锲而不舍，用自己的真诚和耐心去感化他们，其实天阙在神龙一族的名声还可以，没天鉴龙君那么差，吴钧他们在长久之下，尤其是雒嫔自己都没表态的情况下，有了缓慢的动摇，可是，如果雒嫔不开口的话，他们是不会答应的。

　　眼看着天心龙帝催的也着急，吴煜让雒嫔，稍微跟吴钧他们透露一些。

　　雒嫔有一日，暗中和他们说：“伯伯，爹，娘，我要嫁给天阙龙王了，至于其中缘由，暂时不能跟你们说，但我可能够向你们保证，这是一件好事，我绝对不是委屈自己，我希望你们能够信任我，至于缘由，绝对不要问我，我恳求你们了。”

　　她不能说出真相，但是这样说的话，吴钧他们再三确认，是不是天心龙帝逼迫，雒嫔都耐心应答，终于，他们选择了相信雒嫔。

　　至于真相，他们怎么想，都想不透了。


第1515章 盛大婚礼

　　雒嫔搞定了吴钧他们，两人距离光明正大的结合，便没有任何障碍了。

　　他们设计的这场戏剧，铺垫足够，转折合理，人物感情变化不突兀，还有跌宕起伏，可谓是十分合理，最终走到一起，也是万众所望，水到渠成。

　　这时候，除了天心龙帝的家族核心人物，其他人可都不知道，雒嫔拥有永生帝仙传承，所以这结合也算是郎才女貌。

　　人们当然认为，这天阙龙王，可远远超过雒嫔以前的凡间夫君，雒嫔太过优秀，和其凡间夫君，注定都不会有什么好的结果。

　　答应天阙龙王的诚心追求，才算是悬崖勒马，才算是真正的神仙眷侣，才有般配可言。

　　所以，经历了一万一千年的磨合和相处，他们最终因为一段孽缘走到一起，才算是众望所归。

　　长久的时间，对任何人的威力都是可怕的。对于这一万多年来说，曾经几百年时间吴煜的出现，不过是弹指一瞬间，甚至如果不是回想他们两个的往事，很多天心族的神龙，都忘记有吴煜这号人物了。

　　吴煜和雒嫔，保持了绝对的耐心，才忍到这时候的。

　　他们共同设计，最终在一个天心族重要的日子里，很多龙王都出席，在龙帝至尊广场祭祖，仪式结束之后，吴煜以天阙龙王的身份，再次当众给雒嫔送上准备已久，费尽心思，前往各大天宫，寻找到各种珍贵的珍宝，最终亲手做出的礼物，送给雒嫔，再说一番感人肺腑的话，诉说自己这一万多年来的心意，承认自己当初的错误，请求雒嫔给自己一个机会。

　　以他的身份，这么放得开，已经相当难得了，故而围观的人，其中就有不少长辈，都等着雒嫔答应呢。

　　连天意龙王都保证，会不计前嫌，会对雒嫔好。

　　虽然吴钧他们这边，脸色还是很难看，但是在百界龙王都在施加压力，且“天阙龙王”确实十分用心，真情实意的份上，都“演戏”演到这种程度了，吴煜和雒嫔一致觉得，时机终于到了。

　　于是，在大庭广众之下，雒嫔面色清冷，稍微有些挣扎，十分犹豫，最终还是轻启朱唇，道：“你这一万年的心意，我并非看不明白，这么长的时间，足够看清楚一个人了。我想，今天既然有这么多的长辈为你说话，我便……与你尝试一下吧，若是不合适，我们再分开好了。”

　　吴煜痛哭流涕。

　　冥泷笑弯了腰，道：“你们两个啊，真是戏精！给自己加了一万多年的戏！真是服了！”

　　“你知道个屁，这天宫到处都是死都死不了的永生帝仙，在他们眼皮底下混，能不演戏吗！”吴煜一把鼻涕一把泪。

　　不过，永生帝仙又怎样？吴煜还不是靠着吞天巨兽“模拟”的本事，将一帮永生帝仙耍得团团转。

　　雒嫔答应追求，真是皆大欢喜！

　　当然，她也只是给天阙龙王一个机会。

　　其实都有不少神龙仙女们咒骂雒嫔，堂堂天阙龙王，为了她连脸面和尊严都不要了，她矜持了那么长时间，还只是给一个机会，换做她们，只要天阙龙王一个眼神，她们都得乐开花了。

　　漂亮的女人总容易被嫉妒，雒嫔现在的容貌，几乎让整个天心族的妙龄少女们自惭形秽，遭到很多嫉妒也很正常。经过这么多的风波之后，神龙们再也不认为，他们两人最终走到一起是突兀了。

　　甚至别人都比他们自己都还要着急了。

　　天阙龙王，终于成功了！

　　祭祖结束之后，天心龙帝当然是趁热打铁，没过一个月的时间，他亲自带着天意龙王、吴煜，还有一众其他龙王，到达仙灵界，以天心龙帝的身份，为孙子提亲，刚见面，二话不说，直接送给了雒嫔一样顶级的太虚神器，作为订婚大礼。

　　此太虚神器，价值比永夜海神戟还高，名为“上苍龙泉项链”，璀璨高贵，其中蕴含“上苍天规”，能守护自身，抵抗大部分永生帝仙以下的攻击，可谓是防护的极品，这样的宝贝，天心龙帝肯定连天阙龙王都不愿意送，但是却完全不眨眼送给雒嫔，本来跟着来的天影龙王和天御龙王，脸庞都在哆嗦，难以控制住自己的情绪，看到这样的礼物，他们的脸色只能更加难看了。

　　记得天影龙王年轻的时候，想要父亲把这上苍龙泉项链赐给她，都被拒绝了，这下竟然送给雒嫔，可见他对这“孙媳妇”的喜爱。

　　“谢谢龙帝。”

　　天心龙帝笑颜逐开，道：“现在喊龙帝，三年之后，得喊我爷爷了。”

　　这次订婚，直接确定了婚期，天心龙帝亲自上门，还送出了“上苍龙泉项链”这样的超级大礼，让围观的龙王个个眼红，这婚礼的事情，已经完全妥当了。本来这个月，他们两人还只是刚在一起，天心龙帝不给他们慢慢磨合的机会，以他的身份上门，雒嫔当然没法拒绝，毕竟她这段时日，和“天阙龙王”相处得还不错，很多人都看出来了。

　　“雒嫔终究是小女孩啊，场面出来了，又有这么多人羡慕，再有这样的大礼，他确实很难拒绝……”吴昊摇头叹息，他觉得这样好像没错，可是想起吴煜，还是觉得有一些遗憾，他们其实发现，自己稍微有点搞不懂雒嫔。

　　“别瞎说了，嫔儿怎样我最清楚，她一定有自己的想法。另外，这天阙龙王不怎么为什么，怎么不论哪样看，都没以前那么讨厌呢？”夜芊凝暗道。

　　“我也有点觉得，反正感觉就是，不讨厌了？因为这样，雒嫔才喜欢上他？但还是吴煜比较对胃口。”

　　“可是，吴煜已经不在了。”

　　刚说完这里，天心龙帝问吴钧他们的意见，连雒嫔都没意见了，看到雒嫔好像还挺开心的，吴钧他们当然也不敢有意见，三年之后成亲，时间已经确定了。

　　“之所以空留出三年的时间，也是为了天宫各处的朋友，都有时间准备，过来，这次婚礼，我要举办得十分隆重，所邀请的宾客，基本上都是各路永生帝仙。”

　　天心龙帝道。

　　已经确定了，他就不担心其他龙帝和龙尊们知道雒嫔的特殊了，现在婚礼的邀约出去，三年不过是一个赶路的时间，自然改变不了什么。

　　现在他们发现也没用，未来的龙祖传承者，成为了他们家的媳妇了。

　　对比她来说，天鉴龙君他们三个天心龙帝眼中的无能之龙，根本不算什么，天影龙王他们也不是笨蛋，虽然心里还是不舒服，但是明面上，还是得嬉皮笑脸，也拿出了礼物，送给他们家族未过门的媳妇。

　　婚期确定之后，天心龙帝果然广发邀约，他必须要把这婚礼弄得人尽皆知，所以预计会布置的空前浩大，还吩咐让天意龙王这三年时间，专门布置这事情，当天肯定是他天心龙帝亲自主持。

　　看到这天心族如火如荼的准备，吴煜和雒嫔简直哭笑不得，现在整个天心族都十分热闹，都在等待着三年之后，那一场盛大的婚礼。

　　“没想到，我们自己没准备，他们倒是给我们准备好了，据说连东方崇恩圣帝都邀请了。”雒嫔无语道。

　　吴煜笑了，道：“不只是东方崇恩圣帝，还有三洲十岛仙翁东华大帝君，北方北极玄灵斗姆元君、中央黄极黄角大仙等等！五方圣帝基本都会到场。”

　　这天庭之内，已经许久，没有这等盛事了。

　　但其实，对比这次的规模来说，吴煜这天阙龙王的身份其实不算什么。至少也是古钬神君那样的身份，才会邀请到这样的人物来参加。

　　天心龙帝真正想的，应该是让所有人确认，这龙祖传承者，已经成为自己的孙媳妇了。

　　向整个天宫宣布。

　　当然，他不明说，可能外人也看不出来，但是以后雒嫔这身份肯定会暴露的，他至少抢占了先机了。

　　现在天心族的热闹程度，确实超过想象，到处都是忙碌的人，吴煜和雒嫔整天出没，羡煞旁人。

　　“好像有邀请到元祖凰帝，她会过来吗？”雒嫔忽然问。

　　“她……估计不会吧。对了……她是不是以为我死了？”吴煜这才想起南宫薇的事情！他之前要假扮天阙龙王的时候，和南山望月他们说过，但是忘记和南宫薇说了，而且南宫薇那边还有火舞凰君，也不方便说。

　　雒嫔想了想，道：“她知道你有千变万化的本事，以前可能以为你死了，但是现在听闻我们要成亲，应该能猜到天阙龙王是你吧。这样她就放心了。”

　　吴煜点点头，他心思稍微有点乱，雒嫔说的应该有道理，南宫薇应该能够才出来才对。

　　“应该？”他想了想，觉得还是相信她为好。


第1516章 花名册

　　三年婚礼的邀约，很快就已经发出去了。

　　因为天心龙帝可以搞得比较隆重，所以“天阙龙王”和雒嫔两人的婚事，天庭里早就传得很广，尤其是和神龙一族有关系的，基本上无人不知，无人不晓。

　　吴煜和雒嫔这三年时间，基本上都留在天心族，认真修炼，哪里都没去。

　　但即使如此，也能感受到，整个仙龙帝界都在为了那一天这一场盛大婚礼的到来，如火如荼的准备着。

　　天心龙帝想要足够盛大的场面，所以由天意龙王来筹备的婚礼，必须注意很多的细节，需要足够的隆重。

　　天意龙王忙上忙下，招呼客人，焦头烂额，不过，儿子和父亲都高兴，他当然也高兴，只要高兴，忙碌一点自然无所谓。

　　人们发现，以前冷淡神秘的天意龙王，都变得平易近人了许多。

　　至于帮忙的天影龙王、天御龙王，则脸色臭了许多。

　　三年时间，不过是个赶路的一闪而逝的时间，天心龙帝定得算是非常紧了，很多永生帝仙收到请柬之后，基本上都是几个月之内直接动身，往仙龙帝界而来。

　　天心族这里，每隔一段时间，都会有一个变化，光是各种璀璨的装扮，都花费了不少钱财。

　　现在的天心族，一眼望去，红通通的一片，到处都是红灯笼，红绸。

　　鲜花漫天，歌舞升平。

　　五颜六色，各种各样的神龙，四处飞舞忙碌着。

　　也就吴煜和雒嫔十分清闲，他们偶尔出去外面转转，见到天意龙王这盛大的准备，也是哭笑不得。

　　“没想到，我曾经想象着给你一场让你能记住很久的婚礼，这么快就实现了。而且是别人在帮助我们准备，完全不用自己动手。”

　　吴煜哑然失笑。

　　“别高兴太早，我可是嫁给天阙龙王，由不是嫁给你。”雒嫔娇嗔道。

　　“是啊……”她虽然是开玩笑的，但是吴煜听到心里去了，她凑到她的耳边，道：“放心，总会有那么一天的，我会以我真正的名字，再娶你一次。让所有人知道，你到底是谁的女人。”

　　雒嫔还是挺感动的，她惊喜问：“真的吗？”

　　吴煜点头，道：“这便是我以后努力的方向了。现在能有这样的结果，已经超出想象了，至少，能光明正大和你这样携手同游。”

　　雒嫔眼神里透露着幸福的光芒。

　　沿路走过，凡是神龙，都朝着他们投来羡慕的目光，也许在他们看在，“天阙龙王”和雒嫔确实是天造地设的一对。

　　“说不定啊，以后他们的后裔，真的会是和龙帝一样的万古天心龙呢！”

　　“很有可能！”

　　“真可惜，如果当初天御龙王能和那夜芊凝在一起，说不定已经诞生万古天心龙了。”

　　“嘘，不要谈论天御龙王的事情。”

　　他们都知道，现在天心族里，谁是火药桶，毕竟天命龙君是因为雒嫔而死的，现在他还得为雒嫔的婚礼而准备呢。

　　短暂的三年，一点赶路的时间，就算是在十分悠闲的情况下，似乎都跟凡间不到一个月的时间似的，和雒嫔多说几句话，三年时间立马就过去了。

　　这三年来，还是想不通的，估计就只有吴钧他们了。

　　看来“天阙龙王”和雒嫔的关系越来越好，他们那是相当费解。

　　他们印象之中的雒嫔，不是这个样子的。

　　可是除了“天阙龙王”的事情之外，雒嫔在其他方面，和以前完全相同，甚至更自信，更加成熟，也丁点不让他们操心。

　　奇怪归奇怪，看到雒嫔和天阙龙王有着如此好的关系，而且那天阙龙王，竟然奇迹般的越老越顺眼，他们哪怕是一开始根本想不通，现在也只能慢慢接受了。

　　也就吴昊，偶尔发几句牢骚，表达自己对吴煜的怀念，然后让夜芊凝教训几句：“嫔儿不是小孩子，不管她做什么选择，一定是有她自己的道理的。你别瞎操心。”

　　当然吴昊也只能发一下牢骚，在面对雒嫔的时候，他还是表达出十分豁达的样子，让她决定自己的事情。

　　而且当看到天意龙王如此耗尽心思去准备，而且对他们太古仙灵龙的态度，发生了一百八十度的转变，吴昊还是觉得不太真实，就跟是做梦似的。甚至他明显知道天御龙王和天影龙王心里十分厌恶他们，可是还是在他们面前，装出一副关系非常好的样子，那天御龙王还偶尔找吴昊寒暄、喝酒，声称：“从今以后也算是半个亲家了，要一洗前嫌。”

　　吴昊心里有再多的费解，当三年后的那一天到来，当那些堪称恐怖的“永生帝仙”们，接连降临到神龙一族，当九大龙帝和龙尊们纷纷出面，来迎接这些永生帝仙们到来的时候，当这天心族无比隆重的时候，他还是认了，毕竟他都看出来了，自己这“宝贝女儿”，越是临近婚礼的时候，竟然越是高兴。

　　“这丫头，也就一万多年，差不多完全把吴煜那个可怜小子给忘记了，哎……”

　　他也就只是叹叹气，看到她这样幸福，也看到天阙龙王确实改变许多，变得有责任担当，他也就认了。当然，作为娘家一方，女方的父母，婚礼当天，他也算是一个主角了。

　　需要在那么多“永生帝仙”面前露面，吴昊想想，压力还是有些大。

　　“最大牌的，五方圣帝基本上都到了，东方崇恩圣帝、东华大帝君、中央黄极黄角大仙等等……还有四大天王，有巨灵神等等，各路神仙，许久都没有这么热闹了。连各大元帅，还有各方仙兽，包括仙凰帝界的凰帝们，都一一道来，天心龙帝的面子，还真是大啊……”

　　在这么多神仙出现的时候，自己竟然也能当主角之一，吴昊想想，还觉得压力稍微有些大。

　　他那天不小心看了一眼天意龙王手里的邀请“花名册”，差点把他吓了一个跟头，按理说，就算是天意龙王的婚礼，都没请这么大，天心龙帝不知道搞什么，竟然将孙子的婚礼办得这么隆重。

　　要知道，他曾经有过无数的孙子，无尽的岁月里，连儿子都数不胜数，似乎也没有如此隆重过。

　　很显然，这也是说明他们对“雒嫔”的满意。

　　“莫非，是因为嫔儿有了了不得的造化，让天心龙帝都看重？”他只能这样猜测了。

　　反正，天心龙帝越是在意，吴煜和雒嫔的地位也越是高，凡是年轻人看到他们，无一例外，心里都十分羡慕。

　　而且雒嫔的实力，都无限接近“天阙龙王”了。

　　吴煜决定，成婚之后，他就和雒嫔出去游荡去，出去外面后修炼方便一些，在这里担心被天心龙帝发现自己的真实身份。

　　他现在还不敢想，要是天心龙帝知道自己的孙子已经被杀了，现在的天阙龙王是吴煜本人，不知道他会有多么的震怒，对整个仙龙帝界神龙一族来说，在举办如此浩大的婚礼的前提下，这都是不可接受的事实，一旦泄露，那会让整个神龙一族，颜面扫地！

　　在婚礼之前，倒是出现了一个小插曲。

　　有一日，吴煜和雒嫔正在亲密谈话，忽然之间，在这云雾之中，出现了九个老者，其中一个就是天心龙帝，其他老者，各自都有特色，但是每个人的神威，都不比天心龙帝差，一个个都是相当恐怖的存在。

　　吴煜不用认，都知道这九个就是目前最强大的神龙仙兽——九大龙帝！

　　他们九位聚集在一起，那种恐怖神威，比起在崇恩圣域的时候还要吓人，吴煜和雒嫔都根本没法抬头，他们两人十分恭敬，行礼道：“天阙（雒嫔），拜见九位龙帝。”

　　九大龙帝并没有搭理他们，而是那天心龙帝在笑着激动说道：“诸位现在可看清楚了，是否相信了，我觉得，绝对和龙祖有关系。”

　　那八位的目光，都在雒嫔身上。

　　“百年千倍时间符，竟然没有丝毫寿元折损，这本身已经是个奇迹了。”

　　“不错，一定是属于神龙的永生帝仙传承，连我们都只能感觉到神秘，不是那逐渐被忘记的龙祖，又会是谁呢。”

　　“不管如何，对我们神龙一族来说，都是好事，让她成长下去，到底如何，一定有答案的。”

　　那些龙帝，相互交谈，言语之中，也充斥着欢喜。

　　“天心，你先了一步啊。”忽然有一位龙帝语气怪异。

　　天心龙帝连忙道：“千万别这么说，他们两人，真心相爱，恰巧也是般配，我才为他们做主的。”

　　其实真相是怎样不重要了，现在这邀约都出去了，各路神仙都到了大半，他们的结合，已经是泼出去的水了，之前另外八位龙帝都没仔细管这些事，现在反应过来已经来不及了，天心龙帝，确实占了先机，利用自己的孙子，首先和雒嫔搞好了关系。

　　“不过，对我们神龙一族来说，都是天大的好事，值得庆贺。”

　　“过几天，我们兄弟，不醉不归。”

　　他们自顾着说话，很快就离开了。


第1517章 美人如歌

　　吴煜和雒嫔知道，又是一关过去了。

　　雒嫔低声问：“四大天王、巨灵神全部到了。在他们面前，会有压力吗？”

　　吴煜自然知道，尤其是其中的巨灵神，这都快找了自己一万多年了，现在还在发疯当中呢。

　　不过，他和天心龙帝关系不错，虽然知道他心情不好，可天心龙帝还是做出邀请了，本来以为他可以稍微借故不来，没想到他竟然有心情到场。

　　“没什么关系，一万年时间，他们都没有任何收获，现在已经基本没辙了。再说了，当天的真正主角是你，没多少人会关注我的。”吴煜镇定说。

　　“不管如何，我们表现自然一些就可以了。而且巨灵神他们也未曾见过你的真身。”

　　婚礼毕竟是一件美好的事情，所以他们也没有什么无意义的担忧。听说现在巨灵神都已经在天心族之内了。

　　“这仙龙帝界的帝仙多了，无形之中都有了压力啊……”吴煜遥望天空。

　　他决定成亲结束之后，他和雒嫔一定要出去转转，继续游山玩水，走遍八千天宫，好好放松一下，然后再共同进步，尽早用上“十品仙王印”，成为真正的仙王。

　　剩下最后一个月的时候，两人就已经不能见面了，雒嫔作为新娘子，有许多需要准备和打扮的地方，就连吴煜这边，也要学习很多的礼仪，神龙一族的规矩十分复杂，当日任何细节，甚至都要先行演练一遍，毕竟邀请了这么多永生帝仙来，肯定要让他们尽兴，不能随便看了拜堂就走。

　　说实话，毕竟还是人生第一次成亲，吴煜还稍微有些紧张。

　　尤其是靠近那个日子的时候。

　　他都不明白自己为何会紧张，可就是控制不住，可能是终于能光明正大的拥有她了，还是有些迷糊吧。或者是这仪式实在太浩大，出现的永生帝仙实在太多了，在这样属于自己的一天，成为永生帝仙们眼中的焦点，稍微有些紧张情绪很正常。

　　雒嫔给他发了传讯仙符，她更紧张呢，现在她被一群女仙龙们围在中间，给她打扮，她本就气质出众，再加上那些珍珠宝石，一个月时间的准备，绝对能够让人美到窒息了。

　　最后婚礼的场所，乃是在“龙帝至尊广场”。

　　这一日刚刚破晓，吴煜都能听见外面热闹的声音，无数的神龙腾飞，无数的欢声笑语，整个仙龙帝界都热闹非凡，出来一看，到处都是珠光宝气，到处都是张灯结彩，火红色的绸缎在天空之上飞舞，万千彩霞遍布天际，天地一片彩色，光芒无限。

　　吴煜感觉自己都跟是木偶似的，由天御龙王指引他，天意龙王则是在龙帝至尊广场，按照神龙一族的规矩，首先是去“仙灵界”接“新娘子”，队伍从天意界这边浩浩荡荡的出发，无数的龙王跟着他，吴煜也变成了太古仙命龙的形状，一群神龙浩浩荡荡，在歌舞升平当中穿越天空，沿路路过其他界的时候，都有不少龙王加入进来，壮大吴煜的队伍，如今吴煜在数千的龙王面前，简直像是神龙之首，无数神龙飞天而过，那场面何其壮观！

　　新娘子雒嫔，就在仙灵界等着自己！

　　吴煜都有种在做梦的感觉，这次从一开始他就跟是在被赶鸭子上架似的，要让他自己操办，那就是两人找几个朋友吃喝一顿就行了，哪里有这么隆重的仪式，有那么多复杂的步骤和礼节。

　　不过，他也发现，正是因为有这么多的步骤和礼节，才显得格外的庄重，也算是给雒嫔一个交代了，毕竟她也是个正常女子，对于这样的仪式，心里也会感动，毕竟这是值得纪念的一个日子。

　　看到身后浩浩荡荡的一个神龙队伍，龙吟震天，敲锣打鼓，再看到整片天地，都笼罩在婚礼的彩光当中，他现在心里唯一的想法就是，如果这时候的自己，不是天阙龙王，而是他吴煜本身，那该多好啊，这才是真正给对方一个交代了……

　　这个念头，让吴煜无比的迫切和渴望，想要成为真正的自己，而不是被人认为自己已经是一个死人了。

　　吴煜这个名字，早就被人遗忘了。

　　队伍很快就到了仙灵界，雒嫔正在琴胤峰等待着这里，来到这里后，仙灵界这里密密麻麻都是神龙，都在“嗷嗷待哺”呢，其中大部分都是年幼的幼龙，欢天喜地，在恭喜“天阙龙王”呢，吴煜现在的嘴里，含着许许多多的须弥之袋，每个须弥之袋里，都是各种各样的宝物，仙器、仙灵，他将这些天意龙王早给他准备好的须弥之袋往下扔去，幼龙们嬉戏争抢，好不热闹！

　　反正礼节太多了，比人间都要复杂很多，而且规模又够大，在一群小龙的折腾之下，吴煜才好不容易到了琴胤峰，不过，当他看到雒嫔的那一刻，不管心里刚才有多焦急，一下子都逸散而空了，如此美艳的她，只会让吴煜觉得，天底下再也没有任何一个美人，能和她相比了。

　　足足打扮了一个月的时间，那可真不是盖的，吴煜第一眼都看痴了，更不用说别人，连他站在她眼前，都显得有些“简陋”了，今天的吴煜就像是一片绿叶，而她才是正中央那火红色的花朵，娇艳欲滴，正在盛放！

　　吴煜二话不说，冲上去，抱起她，在她红唇之上，轻轻一吻，顿时引爆全场，小龙们纷纷闭上眼睛，面红耳赤。

　　“等你许久了。”雒嫔脸颊红润。

　　“下次绝不会让你等久了。”

　　“还有下次？”

　　“你开心的话，多来几次也可以啊。”吴煜嘿嘿一笑，之前有些紧张，可是当看到她如此完美，他反而放开了！

　　现在他的世界，只有她的美，周围那无数的神龙，无数的欢呼，对他来说都形同虚设。

　　“走，成亲去！”

　　吴煜化作神龙，雒嫔也化作神龙，双龙交缠，吴煜驮着她，在万千彩练之中，飞往龙帝至尊广场，一众重要的人物，可都在那里等着他们呢，同时等待他们的，还有便是正式的昭告天下，拜堂成亲！

　　浩浩荡荡的神龙队伍，飞驰往龙帝至尊广场，吴煜抬头就看见，那边霞光万丈，定是有大量永生帝仙的存在，才会让那边变得如此的庄重！

　　坦白说，要往那边去，还是有一些压力的。

　　但是，只要身边有雒嫔的存在，吴煜觉得就觉得并不算什么了。

　　一个两情相悦，互相知心的人，在追求永生的道路之上，相互伴随，这比什么都要重要，有她的存在，不管是什么艰难险阻，都充满信心。

　　天意龙王准备了众多的节目，在这龙帝至尊广场上表演，这里已经欢快很长时间了，时间差不多了，吴煜也是踩点来到这里，一时间，当吴煜听到天意龙王的声音，让他们露面，龙帝至尊广场这边，几乎都沸腾了。

　　无数的彩光，火焰，带着颜色的飓风飞上天空，形成壮丽的景观，在神龙一族悠扬的歌声当中，吴煜牵着她的手掌，在所有人羡慕的眼光当中，走进了这龙帝至尊广场，记得上次他以吴煜的身份，在这里成名！

　　那潮水一般的欢呼声音，那些永生帝仙的目光，给吴煜造成了巨大的压力，让他行进都相当艰难，这无疑是一场考验，他也必须要承受这样的考验，而且身后还有雒嫔呢，他心情无比镇定，甚至带着强烈的战斗意识，有着那种一夫当关，万夫莫开的气势，顶着巨大的压力，朝着一个方向前进！

　　那个方向，是双方父母家长的方向，天心龙帝为首，接下来还有天宇龙尊，再两边是天意龙王夫妇和吴昊夫君，然后吴钧、天影龙王等都在，天御龙王也落座，吴煜需要在这么多人的见证之下，在他们面前拜堂。

　　除了他们，四周的人，个个都是顶级身份，吴煜根本难以抬头，因为他知道，那些顶级的永生帝仙就在周围，他们甚至还带有家属，这时候很难去扫视一周，去和她们的目光对撞，而且巨灵神和四大天王都在这其中。

　　当然，他也不需要去看他们，在这么大的压力和如此隆重的仪式之下，天心龙帝他们在欢笑之中，又带着严肃，吴煜两人只需要安静的到达他们面前，按照“司仪”的吩咐，什么时候干什么就成了。

　　这部分和凡间没什么区别，毕竟凡间的仪式，基本上也是从天庭而来。

　　雒嫔一开始稍微紧张，可是吴煜拉着她，可以感觉她也越来越冷静了，现在周围，忽然悄然无声，此刻的他们，承受了无数人的目光。

　　终于，有人高声宣布：“吉时已到，拜堂！”

　　最后一个字，拉得特别长。

　　然后，吴煜和她并排而立，他骗过去看了一眼她的侧脸，真得好美。

　　这时候，大风飞舞，美人如歌。

　　此刻画面，一生难忘。

　　他也沉醉其中。

　　忽然，目光越过雒嫔的鼻梁，在那遥远之处，吴煜看到了一个双眼通红的女子。

　　那是，南宫薇。


第1518章 拜堂

　　没想到她竟然来了。

　　吴煜稍微有那么一丁点的失神。

　　虽然只是惊鸿一瞥，可她的眼神，确实有稍微那么丁点奇怪。

　　是南宫薇，还是火舞凰君？

　　她们两人，都不会愿意再来看吴煜才对。

　　可是此时，她的身影出现在元祖凰帝的身边，吴煜自然没有看错。

　　有那么一瞬间的眼神碰撞，然后稍微失神，他便错开目光了。

　　因为接下来，还得跪拜“双方”长辈，行大礼。

　　毕竟在场永生帝仙太多，所以场面格外肃穆，除了司仪之外，再无其他人发出丁点声音，倒是有不少年轻人，瞪大眼睛看着，只是这时候早被父母告诫过，关键时候，不得喧哗。

　　虽然让南宫薇稍微影响到了心境，可毕竟这乃是人生最重要的时刻，雒嫔全身心都在自己的身上，吴煜经历最初的一些紧张，此时心情也放松了开来。

　　怎么说，这也是人生一大喜事啊！

　　能和她最终这样走到一起，自己经历过多少磨难？

　　如今看着她的绝世容颜，只在自己眼前，她的温柔只属于自己，那是何等的幸福？

　　“我也看到她了，你专心一点。”在夫妻对拜的时候，雒嫔眼睛一闪，带着些笑意说，让吴煜立马再也不想南宫薇的事情了。

　　此时此刻，眼睛里只有对方。

　　而周围无数的神龙们，宾客们，目光的焦点，也是他们两人。

　　“从此刻开始，天阙、雒嫔二人，正式成为仙侣，从此修仙路上，共同进退，共同成长，肝胆相照，同生共死，是为‘神仙眷侣’也。祝贺他们，祝贺天心龙帝、天宇龙尊、祝贺天意龙王夫妇、祝贺白胤龙王夫妇！”

　　修得永生之路，长路漫漫，有一人相随，艰难险阻，生死与同，若得永生，千秋万古。

　　神仙之仙侣，与凡人之道侣，虽然有所不同，可其本质并无不同。

　　这个画面是完美的，如果说真要说出一点不完美来，那便是“天阙”这个名字。

　　吴煜在众人面前，牵起其洁白纤手，一时间，万众喧哗欢呼，恭喜贺喜之声音，不绝于耳。

　　从此，便是定了。

　　看着她激动的神态，双眼之中，隐约还有眼泪打转，显然为了此刻，已经等待许久。

　　吴煜胸中有着热火燃烧，他在万众面前，眼睛血丝交织，语气激动，道：“我向你保证，有朝一日，我若能成‘永生帝仙’，必然也让你永生不死，不再受那生死轮回，我定要让我等，永恒不死，笑看这无尽时光！”

　　这是他的誓言。

　　就好像是当初，他见吴忧寿命短浅，故而放话，想要也让她长生不老，他不愿意看着亲人消散，而最终他做到了。

　　今日的誓言，比起当日，肯定更加隆重，那会是吴煜今后最大的追求！那就是永生永恒，不死不灭！

　　“我相信你，今后的路，我们一起行走。”雒嫔眼含热泪，她心思再镇定，在今天这样的日子里，听到吴煜的誓言，她仍然感动流泪，只有她自己知道，从凡间的相识到走到这一步，他们两人，经历过多少的风风雨雨！

　　天下之下，红尘亿万丈，知心爱侣，得一足以！

　　当然这话对永生帝仙们来说，简直就是大话，今日他们看见雒嫔，哪里不知道天心龙帝举办这么大的阵仗所为何意，无非就是那雒嫔得到了永生帝仙之传承，而且应该相当不简单，所以他想将雒嫔，绑定在自己的阵容当中罢了！

　　至于天阙龙王，就算是天心龙帝之孙子，他成为永生帝仙的机会几乎没有，所以他说的话，才像是大话，和他比起来，雒嫔成为永生帝仙的机会，那才大得多。

　　故而很多人认为，过不了多长时候，被甩在后面的人，应该是这天阙龙王才对。

　　但除了永生帝仙之外的神龙和宾客们可不知道这么多，如今庄重的仪式结束了，自然是开始闹的时候，尤其是吴煜旁若无人，立下誓言，紧接着便有人们瞎起哄，让这龙帝至尊广场，变得格外热闹。

　　天意龙王准备了诸多节目，接下来便是“龙帝宴”的开始，各种珍贵仙灵锻造的美食美酒，一一呈上来，许多美味，连永生帝仙都好这一口。

　　很多人等待的，就是这龙帝宴，这可是仙龙帝界这里最高的规格了，天意龙王准备了三年，拿出了不少天心族的宝贝。

　　而吴煜和雒嫔，需要在天意龙王他们的带领下，向各大永生帝仙敬酒，从此刻开始，他和雒嫔已经是夫妻了，接下来也只是宴请客人罢了。这些礼仪和凡间区别不大，对吴煜来说，都只是小事，不过，要正面面对各大永生帝仙，和他们说话，也是有一些压力的。

　　整个仙龙帝界，其乐融融，歌舞升平，欢声笑语，无处不在，人们的脸上，几乎都洋溢着笑容。

　　此乃，永生难忘的一日，对吴煜来说，看到她发自内心的幸福笑容，那就足够了。

　　雒嫔几乎不看他的样子，她看的是他的眼神，哪怕吴煜外表再像天阙龙王，他的眼睛，改变不了他是吴煜。

　　原本以为，这一日就会这样子美满的结束了，这是一个皆大欢喜的结局，可是万万没想到，在吴煜这“拜堂”的仪式，也就刚刚结束的时候，忽然有一个不那么和谐的声音，十分突兀的响了起来，不知道为什么，这个声音就是忽然引起了很多人的注意。

　　那是个女子的声音，冷淡而高傲，她声音高昂，态度冷傲，道：“各位龙帝、龙王，其实没必要这么开心，今天还真不是你们的喜事，如果知道真相，你们应该痛哭才对。”

　　吴煜当然忘记不了这声音。

　　这是南宫薇的声音，这时候她说话的语气，像极了在东胜神州时候，她格外痛恨自己的样子。

　　当时，将自己赶出蜀山仙门的时候，其实她就是这个语调，高傲而冷漠，吴煜简直再熟悉不过了。

　　只是这言语之中的内容，对吴煜来说，那是万万没想到的，他在那一瞬间，心跳都仿佛停止了，雒嫔也是如此，她猛然回头，在人群之中找到了南宫薇，只见她神情冷漠，嘴角挂着一丝笑意，目光里闪烁着的光芒，有点让雒嫔震撼，她和吴煜都万万没想到，她怎么会说出这样的话语来！

　　“不可能……”吴煜茫然摇头，他知道，当南宫薇看到自己之后，她绝对不会认为自己是杀了吴煜的天阙龙王，她应该知道自己会是吴煜才对啊！

　　从此刻她的眼神判断，她是南宫薇，而不是火舞凰君。

　　吴煜在太虚仙路救了她。

　　可是现在，到底是什么情况？

　　甚至连那元祖凰帝，似乎都不是十分清楚，她问：“火舞，怎么忽然乱说话呢。”然后连忙和神龙们道：“各位，真是不好意思，小女顽皮，实在多嘴了，不好意思。”

　　天心龙帝也是呆滞了一下，忽然气氛陷入到了尴尬之中，他只能笑了笑，道：“没关系，年轻人挺幽默，开个玩笑十分正常。”

　　事情好像会这样过去，可是并没有，毕竟气氛已经陷入到了冰窟，让吴煜和雒嫔完全没法放松的是，那个让他放心的女子，她的眼神里就像是藏着怨恨，就像是对这一场婚礼极其不满，就像是因爱生恨，就像是到了临界点的疯狂爆发，她忽然以更加冷漠的眼神看着吴煜两人，环视一周，最后他的目光落在了巨灵神和四大天王那边，忽然笑道：“我可不是胡言乱语哦。这里可有许多人，都不知道真相呢。”

　　她然后转回天心龙帝那边，道：“在知道真相之前，天心龙帝、天意龙王，可最好要做好准备哦。”

　　“你，何必说这些话？”吴煜急得快疯了，他完全想不通，他可是救了南宫薇，将她从死绝的情况拉了回来啊！为什么她会在这种如此关键的情况之下，在这样一个日子里，忽然站出来截断吴煜？要知道，她若是公布吴煜的秘密，那对他来说绝对是必死的打击！甚至雒嫔都得完蛋！那种结果简直不堪设想！

　　可是吴煜完全相信她，完全不认为她会这样来残害自己！

　　他只能认为这会是火舞凰君，所以他在想，是不是火舞凰君靠着元祖凰帝，重新毁灭了南宫薇的一切并且知道了一切，但是从元祖凰帝的反应来看，她明显对今天的事情十分愕然，这时候还想让南宫薇闭嘴呢。

　　吴煜想不通！雒嫔也想不通！

　　元祖凰帝让她别胡言乱语，但是的天心龙帝这时候目光却冷淡了下来，他其实有些生气，毕竟他是这里的主人，弄了这么大的一个仪式，结果这小孩却在这乱说话，今天她不说出个所以然来，那自然是不行的！

　　所以他笑道：“元祖凰帝不必呵斥他，童言无忌，就当是一个乐子，让她说说，我们就当是一个笑话。”

　　吴煜急忙道：“爷爷，别让她胡闹了，嫔儿不高兴了，哪有在人婚礼上乱说话的。”他只能借助雒嫔，看能不能让天心龙帝压住南宫薇。

　　现在心情，很乱！


第1519章 劫

　　有那么多永生帝仙盯着，吴煜很多话都不好说。

　　他只能难以置信的看着南宫薇，他心情很复杂，从来都没有最为亲近的人背叛过自己，吴煜和她也算经历这么多了，尤其是上一次，将她从必死的局面当中，生生给拉了回来。

　　当她如此骄傲、强硬，丝毫不能商量的时候，吴煜才会完全想不通！

　　这就像是南山望月、夜兮兮他们背叛自己一样！

　　根本不可能的事情，竟然发生了。

　　南宫薇，她还是受不了，自己最终还是娶了别的女人？

　　但是，她也没必要在这时候来搅局吧！吴煜的秘密要是暴露，他的仇人全部都是永生帝仙，那就可怕了……

　　后果，根本不能想象！

　　所以他的眼神，无比的着急，他不能胡乱说话，只能用眼神和她交流，指望她这一次，能够手下留情。

　　他如此急切，吴煜甚至很少，求过她。当初在太虚仙路分离的时候，她完全不是现在这个样子的，可是，吴煜又看出来，她绝对不是火舞凰君，她就是南宫薇，她的眼神告诉吴煜，她知道从头到尾，两个人的一切……包括她还是个小丫头的时候，两人的相识……

　　可是，连带着恳求的眼神，都没能阻止她！

　　南宫薇丝毫没有犹豫，在天心龙帝说完之后，她便大声道：“天心龙帝，神龙一族，记得万年前，天阙龙王四人，去追杀一个叫做‘吴煜’的仙人，结果死了三个，只有天阙回来。可是你们就一定确定，回来的是天阙龙王，而不是这雒嫔的‘凡间夫君’，那个叫做吴煜的家伙么？”

　　她真的说了！

　　说完之后，她的眼睛里，燃烧着九彩色的火焰，冷漠的看着吴煜！

　　也许，她不想暴露自己此刻的心情，所以想用这种方式，来掩盖自己！

　　可是，不管她是什么心情，她都带给吴煜最大的冷漠和伤害了！

　　吴煜和雒嫔如遭雷击！

　　哪怕是有一万个准备，都没准备，竟然会是她来害自己！

　　吴煜本以为，这次婚礼之后，自己就彻底的安全了。

　　可以低调一些，开始修炼了。

　　他想过一万种暴露身份的可能，其中就包括那二郎真神的“天眼”，但是一万年了，二郎真神也没有答应巨灵神他们，为了一个渺小的吴煜开启天眼。

　　他以前最为惧怕的就是天眼，而最为有信心的，就是南宫薇，因为爱过，恨过，可是也释怀了。

　　他一万个想不通啊！所以这时候，只能以难以置信的眼神看着南宫薇，因为他很清楚自己的弱点，如果她一定要害自己的话，是没有人能够挡得住她的嘴巴吧！

　　吴煜越是狡辩，只会提前暴露。

　　雒嫔也知道下场了，她忍不住张开双臂，挽住了吴煜的手臂，此前她还是在人生最大的幸福之中，而此时，她眼睛仍然含着泪水，只是这是伤心了，她也恐惧了，她知道在这威严霸道的天宫之中，吴煜做过什么，现在，她只能牢牢的和他抱在一起，共同进退，就像是之前许下的誓言一样。

　　同生共死。

　　可是吴煜还是难以置信！难以置信！如果自己接下来毁灭，是毁在南宫薇的手上，他真的是不愿意相信！

　　曾经，她已经让自己伤心过一次了，那一次，交出弟子符，交出了在蜀山得到的一切，再身上刺出了血窟窿，把一切都还给了她。

　　后来，又还给了她不少，甚至救了她的性命！

　　可是，为何到现在，她还要来找自己讨债！

　　而且，还是讨得如此理直气壮。

　　当然，这第一句话，莫名其妙，听完之后，天心龙帝哈哈一笑，道：“元祖凰帝，你这小女儿还真是有想象力，不过确实有些顽皮了。不是什么话都能乱说的，我自己的孙子，我还能看不出来呢……”

　　众人也笑了，当南宫薇说出这话的时候，人们松了口气，原来这火舞凰君是在开这种玩笑呢，这就是所谓的秘密？权当做是笑话了。

　　大多数人都在哄笑，笑南宫薇的莫名其妙和奇怪想法，人们当然相信天心龙帝不可能连自己的孙子都认错，那可是顶级的永生帝仙。

　　也只有几个人，脸色有些不对。

　　吴钧、吴昊和夜芊凝，他们愕然对视了一眼，无比震撼的看着吴煜。

　　他们也如遭雷击！

　　他们终于明白，为什么天阙龙王忽然这么顺眼！

　　为什么，雒嫔愿意嫁给仇人一样的天阙龙王，以他们对雒嫔的了解，就算是数十万年，她都不可能答应！

　　为什么，雒嫔会跟他们说，让他们不用担心，她自有分寸！

　　这所有的一切都在说明，现在被当做是笑谈的话语，真的很有可能是真的！

　　所以，他们心跳加速。

　　当众人哄笑的时候，南宫薇也笑了，她的声音还是十分突兀，她笑着说道：“是啊，一个小小的吴煜，怎么可能瞒得住天心龙帝的眼睛呢，可是，今天巨灵神也在场啊，那也是巧了。诸位听好了，要是，这个小小的吴煜，是那‘赤峰仙君’的真正身份呢？”

　　那些哄笑，当赤峰仙君这四个字出来的时候，赫然之间，戛然而止。

　　每个人的笑容，都已经僵住了，刚才他们觉得自己很聪明，南宫薇很好笑，可是这四个字一出来，他们知道，真正可笑的，是他们自己。

　　“赤峰仙君，千变万化，其本来面目，就叫做吴煜，便是眼前这位天阙龙王。”

　　南宫薇双眼之中，全部都是彩色的火焰，她轻描淡写，最后总结了一句。

　　这一刻，怕是整个仙龙帝界，都是鸦雀无声。

　　所有人，看看呆滞，难以置信的吴煜，看看冷漠的南宫薇，再看看挽着吴煜的雒嫔。

　　一时间，无比的死寂。

　　天心龙帝、巨灵神、四大天王、东方崇恩圣帝等等，目光一一落在吴煜的身上。

　　好像有一个炸弹，在每个人心中爆炸。

　　吴煜没想到，这一天会来得这么快，会是他完全放心的人，将他送到了地狱的门口。

　　南宫薇。

　　他就像是做梦一样，看着她，想说话，可是喉咙都在颤抖。

　　他哪怕再不愿意相信，可是，现实已经发生了，他没有死在天眼手里，却竟然，让一个自己至今还是觉得不可能的人，出卖了！

　　他心里有无数的疑惑，可是现在，疑惑已经没用了，那些被蒙在鼓里的人，在知道真相之后，他们一定是会爆发的。

　　天心龙帝、巨灵神，还有因为魔妤姬名声扫地而愤怒的四大天王，现在至今都还在传闻，当日魔妤姬让那赤峰仙君如何如何了。

　　“天阙龙王、赤峰仙君、青玄仙君、白眸鬼君、白垩鬼君，甚至曾经劫持过我的‘雪域仙君’，从头到尾，都是这‘吴煜’本人。一个来自凡间，能够千变万化的家伙。”

　　可能是觉得伤得还不够彻底，南宫薇，再次补充了一句。

　　这一切，还真是如梦似幻。

　　唯有雒嫔，紧紧抱着自己，她的温度和爱是真实的，此刻这无穷天际，也只有她和自己站在一起了。

　　鸦雀无声，还在持续，吴煜心里只有不解，到现在，他都不很南宫薇，他只是不知道为什么……

　　啪啪！

　　忽然，传来鼓掌的声音，众人一看，竟然是那巨灵神，正在用宽厚的双掌鼓掌，双眼如同两颗太阳灼烧着，盯着吴煜看，吴煜也是从此刻开始，完全无法动弹了，现在别说是逃走了，身上唯一能动的，只有嘴巴，在难以置信之中，他错过了逃走的机会。

　　可是如果在之前，他就直接和雒嫔逃遁，在这群永生帝仙面前，怕是筋斗云都逃离不了，更不用说古妖世界之门之类的了。

　　其实换句话说，在这巨灵神的当面镇压之下，他已经死定了。

　　“你真正的名字，叫做吴煜，是吧，真是无数年来，天庭里都未曾出现过的奇迹。”荒古巨灵神，一边鼓掌，一边说话，从他手掌的力道之中，人们都能读出，这一万多年来，他有多么想找到吴煜，而现在，竟然在这里找到了。

　　之所以鼓掌，那是因为佩服，一个渺小的存在，竟然将各大永生帝仙、永生帝魔耍得团团转，今天要是不拆穿的话，显然还要以天阙龙王的身份继续存在下去，没有人再能找到他。

　　所以，他鼓掌了。

　　紧接着，四大天王也鼓掌了，只是鼓掌的时候，眼神都是无尽的冷漠。

　　他们一万多年了，受到的刺激多了，这对他们来说，是意外惊喜。

　　可是天心龙帝，如同也是晴天霹雳。

　　现在，真相大白了，看这一切，他们也肯定知道，这天阙龙王到底是谁了。

　　除了吴煜，谁能让雒嫔答应成婚？

　　真相，竟然是如此……

　　那天心龙帝，发出一声咆哮，那雪白色的双眼，死死的盯着吴煜，他的愤怒，已经产生了恐怖的杀心。

　　“畜生！你敢连我都耍？”

　　天阙龙王也死了，这没什么，关键是，他今日举办了如此盛事，一个龙帝，被一个渺小仙人，耍得团团转，传出去，这是天大的笑话！

　　天心龙帝，只能瞬间将吴煜化为灰烬，才能有一点脸面。

　　“你可别。”刚要出手，巨灵神和天心龙帝都拦住了他。

　　“天心龙帝，我们上万年来努力，就为了逮住他，怎么可能让你这样就宰了，不折磨他百万年，怎么对得起我们前面所做的一切？”


第1520章 审判

　　真相，明明白白，从南宫薇口中，展现在人们面前。

　　在一群永生帝仙面前，尤其是连“东方崇恩圣帝”、“东华大帝君”、“中央黄极黄角大仙”等顶级存在面前。

　　吴煜哪怕能斗仙王，那境界的差距，也不是一般之大。

　　这些，都是万古一来，在无尽的岁月里，掌控天宫仙域的永恒存在。

　　他们哪怕是一道目光，都能够锁死吴煜，让他丝毫动弹不得。

　　一切，鸦雀无声。

　　当普通的人们，知道天阙龙王，等于吴煜、等于赤峰仙君之后，这巨大的信息量，让他们完全沉浸在巨大的震撼之中。

　　他们面面相觑，在愤怒的永生帝仙面前，一句话都不敢瞎说。

　　很明显，今天已经不是一场婚礼了。

　　婚礼，已经是过去时了。

　　现在，焦点是“赤峰仙君”。

　　天心龙帝和整个神龙一族，都被恨恨的耍了一顿。

　　相比较天阙龙王的死，这戏耍才是真正让他们颜面尽失的事情。

　　天心龙帝，内心之中怒火翻滚，他有好几元的时间，没有如此愤怒，本是想瞬间斩杀吴煜，图一时的畅快，但听巨灵神那么一说，觉得有道理。

　　赤峰仙君所造成的永生帝仙之愤怒，可不只是他一家罢了。

　　在场的巨灵神，四大天王，还有来自万重地狱的北阴酆都大帝、白无常等。

　　他们都比天心龙帝，还要恨之入骨，没理由，就这样随便让天心龙帝宰了。

　　故而天心龙帝收起了心中的愤怒，淡淡说道：“折磨也成，但是也给我留一份，这么有趣的小家伙，得受害者一起‘伺候’才行。”

　　巨灵神双眼灼烧着吴煜，他脸色也无比冷漠，道：“天心龙帝放心，我们早就商量好了，如果抓住了他，该怎么处理，现在无非是加上你那份罢了，简单。”

　　持国天王就在他旁边，从上次结束之后，魔妤姬便没有出门了，因为外界的传闻实在猛如虎。

　　他道：“其实我们之前，和来自万重地狱的北阴酆都大帝、王沨判官和白无常也约好了，这次不能漏了他们，省得他们找麻烦。”

　　说完之后，他就用传讯仙符，发出了通知，估计是让北阴酆都大帝他们过来。

　　这些年，为了寻找赤峰仙君，他们竟然结成了同盟！

　　永生帝仙和永生帝魔来往很少，竟然为了同样的事情联合，这时候他们找到了吴煜，还不忘记通知永生帝魔。

　　这样的事情，可以说乃是自古以来都是罕见的。

　　“这小家伙，能造成我们数人，费尽心思，甚至联合一起，哪怕今日落网，怕是也得被记住好长一段时间了。”广目天王道。

　　“他倒是可以活到百万年寿终正寝，只是这些时光，就别想轻松了。”增长天王道。

　　至于东方崇恩圣帝他们，毕竟事情和他们没关系，这里也不是崇恩天，他们永生帝仙要找一人报仇，他们就算更厉害一些，那也不方便管理这等事情。

　　“火舞，你是怎知道的？”元祖凰帝微微皱着眉头，问出了许多人的疑惑。当然现在火舞凰君是他们眼中的恩人，接下来只会有嘉奖，不会有惩戒。

　　那身穿火红色衣裙的女子，面带骄傲的神色，道：“我最近吸收的一个凤凰蛋，就是来自和她们同样的世界，叫做阎浮世界，是一个很渺小的地方，那凤凰蛋意外存活，和这吴煜有一些交集，知道他们之间的事情，甚至和这家伙还有一段情缘呢，我这也算是顺便为她报仇了。”

　　道理一下就能说通了。

　　但她肯定说谎了。

　　她不是火舞凰君，她就是南宫薇，因为她说这些话的时候，始终躲闪着吴煜的目光。

　　她以双眼燃烧着火焰的方式来逃避。

　　吴煜至今不知道，她到底是怎么想的。

　　可是，这一步之错，满盘皆输了！

　　一只弱小的兔子，被一群狮子层层包围，关键是这时候，他相当于被关在笼子里了，根本没有任何逃走的机会！

　　这些永生帝仙，好不容易找到他“赤峰仙君”，怎么可能会大意让吴煜有任何逃走的机会？

　　现在，吴煜丝毫动弹不得。

　　除了永生帝仙们谈话，仍然鸦雀无声，人们的心中，只有无限的震撼。

　　倒是只有吴钧他们，现在脸上写满了担忧，他们知道真相了，可是已经晚了，站在他们的角度上，更加知道，吴煜已经完蛋了。

　　而且，在这样的情况之下，雒嫔又怎么能够独善其身呢？

　　现在，他们正好要等着北阴酆都大帝他们过来。

　　天意龙王飞驰到吴煜的头顶上，眼神炽烈，问：“你，杀了我儿子？”

　　吴煜没法抬头，他现在只能说话，遭逢如此劫难，他只能大声笑着，倒也足够豪情万丈，他道：“那是你儿子不中用。”

　　今日结果，出乎预料。

　　可是，他又如何责怪南宫薇？

　　他也只是想不通罢了！

　　至今还是想不通。

　　但是，他觉得这是命数了，正所谓，生死有命，富贵在天。

　　有些劫难，不是疯狂，不是逆天改命，就能够改变的，就像是今天这种必死的局面！

　　落入他们手里，等于是完蛋了！

　　这时候，恐惧，怨恨，那都没什么用处了。

　　现在，他只能感受到雒嫔身上的温度，她如此的慌张，可她还是护在吴煜身前，她那冷厉的双眼，死死的盯着南宫薇，一字一顿道：“我不明白你为何要这样做，如果你真的有那么一点良知的话，你会后悔一辈子的。”

　　南宫薇面色冷淡，没有回答。

　　那天意龙王刚才被吴煜怼了一句，心里正是愤怒的时候，看到雒嫔站出来，顿时呵斥道：“吃里扒外的东西！我们天心族对你这么好，你却忘恩负义，帮助这外人来残害自己族人！”

　　啪！

　　雒嫔闪避不及，挨了天意龙王一巴掌，半边脸都红肿了起来。

　　“你敢动她！”吴煜顿时整个人跟爆炸了似的，双眼赤红，那吞天巨兽的凶悍，完全从其身上爆发出来。

　　还从来没人在他面前，打过雒嫔一巴掌，吴煜不是神龙，但这是他的逆鳞，连在千里之外的人，此刻都能感受到他的疯狂和暴怒。

　　天意龙王笑了：“一个吃里扒外的叛徒，我还不能动了？”

　　吴煜低吼了一声，双眼的目光都要刺进对方身体里去，他道：“记住了，莫要有我活下去的一天，若有机会，今日之辱，我必十倍还给你全家！”

　　“哈哈！”天意龙王昂首大笑，带着其他神龙都忍不住笑了起来。

　　“这天真的孩子，还是不知道自己的处境啊。”

　　“他是不知道，永生帝仙和仙王都不一样嘛？”

　　“可能他是觉得，永生帝仙只是比仙王强大那么一点点吧，他再来一次百年千倍时间符说不定就赶上了。”

　　“天真啊……”

　　人们哄笑，铺天盖地。

　　周围的神龙和宾客们，也逐渐反应过来，知道这已经不是一场盛大的婚礼，而是赤峰仙君的显形大会了。

　　一万多年了，神秘的赤峰仙君，终于展现出了真面目，人们才发现，其实这就只是一个普通的人，当时能够造成如此巨大的动静，接下来又能活下去，纯粹都是因为运气。

　　天意龙王笑够了，伸手就要去擒拿雒嫔，一边道：“他是赤峰仙君，你也是帮凶了。看看我爹怎么处置你。”

　　“住手！”吴钧迅速冲了下来，拦截在天意龙王面前，可是不知道是哪位永生帝仙，挡住了吴钧的道路。

　　看来，巨灵神连雒嫔都不想放过。

　　吴煜知道，自己可能毁了，但是绝对不能，让雒嫔也跟着自己毁了。

　　这时候，她也是双眼通红，本为了今日，打扮了一个月，此时如此美丽，让人终生难忘，可是却遭遇如此困境，在和吴煜的对视之中，吴煜看出她内心的颤抖和无助，可惜这时候，自己再难扭转局面了，更别说是创造奇迹。

　　可吴煜至少还能保住她，他大声道：“龙帝！龙尊会！她的‘龙祖传承’，是我在龙帝炼狱得到送给她的！这一点上，我对你们神龙一族来说，可是大功一件，我不求你们救我，只求你们，维护她周全！”

　　此话一出，又是引起喧哗，关于龙祖，那可是传闻，现在也就一些永生帝仙，大概猜出雒嫔有永生帝仙的传承，可是绝对不知道，那竟然会是龙祖！

　　在仙龙帝界，那绝对是至高无上的存在。

　　吴煜知道，只要有龙祖传承者这个名头，雒嫔不可能有事情。

　　天意龙王听到之后，都稍微有些后悔了，今日雒嫔不可能有事，今天打了雒嫔一巴掌，从雒嫔看自己的眼神，他就知道，以后一旦她真的成了永生帝仙，他可就麻烦了。

　　今天因为忽然知道儿子死了，他冲动了，现在心里无尽的后悔。

　　尤其是雒嫔的眼神，这只是一个女子的眼神，却如此的仇恨，让他心里有些发抖。

　　“回来！”天心龙帝呵斥了一声，让天意龙王只能乖乖回去，一看，旁边的天御龙王和天影龙王，都有些幸灾乐祸，今天这样的结局，受了多年的气，他们两倒是乐了。


第1521章 六千年轮回

　　天意龙王被呵斥回去，听到“龙族传承”之后，那阻拦吴煜的永生帝仙，也没有再阻拦了。

　　吴钧到了雒嫔眼前，尽管他知道这对雒嫔来说有多么艰难，可他还是道：“和我回去吧，没人能救得了他了。”

　　他这是实话，吴煜已经陷入了绝境，没人能救他了。

　　现在，吴煜已经从“难以置信”之中解脱出来了，因为他知道，事情已经发生了，再问南宫薇为什么，已经没有意义。

　　关键是，解决办法！

　　“既然要折磨我！还要折磨百万年！那我至少不会死，只要不死，一定就还有希望！”

　　吴煜内心强韧，他不怕对方折磨自己，就怕对方瞬间斩杀了自己，让自己没有继续的希望。

　　当然，他又是清楚，他们所设计的折磨，定然就是“生不如死”，很可能进入之后，反而只想求得一死。

　　可是，他不怕！之前，他也不是没想过今日。

　　出来混，迟早是要还的！这一点，当他还是一个渺小的凡人的时候就知道了。

　　他此生，并非没受过磨难，曾经断魂散让他失去一切，还不是活下来了，混到了今天的地步？

　　现在对他来说，他想开了，不管自己前途如何灰暗，或者根本没有希望，而今最重要的，是别影响到雒嫔。

　　“跟他回去，努力修炼，说不定还能救我，放心，我死不了！”吴煜就怕她想不通，不认命，乱来。

　　雒嫔没有说话，含着眼泪摇头，她此刻的内心，铁定被恨恨的煎熬着。

　　“只要不死，定有希望，不是吗？”吴煜心如刀绞，什么时候，他得在自己心爱的女人面前，说这样的话了。

　　这，都是拜南宫薇所赐。

　　如果她是故意的，那吴煜恨她，痛恨！

　　除非，她有什么不能说的苦衷，可是，存在吗？

　　“我想陪你一起，今天是我们新婚……”雒嫔说着，眼泪忍不住落下，滴落在这龙帝至尊广场上。

　　她容颜仍然绝美，只是有了哀伤，竟然如此让人心碎。

　　那言语之中无限的哀伤和无奈，让吴煜难以隐忍。

　　他愤怒了，胸口之中如同埋藏了无数的炸弹，不管是任何一个方面，他都是骄傲的，可是此时，他心里只有愤怒。

　　“他们，可以主宰我的生死。”

　　“他们的子女，可以置我于死地，可是，我不能！”

　　“他们高高在上，制定天规天条，而我，渺小如过街老鼠，人人喊打，无人关心！”

　　“没有善恶，没有道德，只有强弱，在这里，只有永生帝仙，才能主宰一切！”

　　“所谓所有天地的规则，那都不是规则，只是强者用来约束弱者的条条框框，而我在这条框之中，永远都没法自由！”

　　吴煜最渴望的，那就是自由！

　　可是，自由哪里有那么容易？

　　总有更强的存在，俯瞰苍生，在其眼中，凡是不如自己，都是草芥。

　　那又如何来的自由！

　　此时永生帝仙们，高高在上，眼中只有漠视。

　　他们强，他们没错，甚至，他们是为子女报仇，又有什么错！

　　“这世界上，没人是错了，众生皆为自己！普度众生只在传说之中！所谓永生帝仙，那也是更强的存在，更不可能有悲天悯人之心！”

　　“天庭，便是权力和实力的天庭！”

　　“地狱，更是野蛮争斗的地狱！”

　　“想要自由，想要自在，没有拘束，便只有打破这一切，去创造自己的秩序啊……”

　　很多东西，在此刻想得格外清楚了，这世界上哪里有悲天悯人的神仙啊，有的，只是设定了天规天条，来约束弱者的他们。

　　他自然愤怒，自然不甘心，但是得认！毕竟，他们为子女报仇，那是天经地义，这其中，根本不需要牵扯什么道德和尊卑，更没有善恶。

　　成王败寇。

　　今天，吴煜就是这寇。

　　他没法向雒嫔交代，他知道今天对她来说有着怎样的意义，她等待这一日很久了，可是，吴煜没办法让她继续开心下去了。

　　“此时此刻，是我无能。前路凶险，怕是没法和你一起过了，刚立下了誓言，我却又食言了，抱歉……但是，我绝对不会放弃的，你也别放弃，谁说，我不会有活下去的机会啊……”

　　这话，吴煜只是对她说而已。

　　“我知道，只是有点不甘心而已。更不想让你受苦，我会心疼……”雒嫔含泪哽咽。

　　吴煜笑了，道：“想开点，我想得到十品仙王印，承受了如今的危险，就得认！人哪能只得到不失去的，你能安然无恙，我便放心了。但凡是不都有希望呢，我又那次，让你失望了。”

　　想要百万年折磨，就让他们折磨吧！吴煜确实没见识过所谓的折磨，可是他没怕过。

　　这也是因果报应，哪有只收获，却不遭受报应的，得认，确实得认了。

　　只是，认是认了，对这些永生帝仙们，仇恨也结下了，巨灵神，四大天王，天心龙帝，吴煜一个个都记得清清楚楚，接下来谁给自己怎样的折磨，他都会记得，不管善恶，只有强弱。

　　这便是这天地之规则。

　　修行就是掠夺，强大方能正义。

　　通天剑派，存在至今。

　　当吴煜和雒嫔说话的时候，仙龙帝界来了三位陌生人，他们出现在永生帝仙们的旁边，这三位看起来是仙人，可是到来之后，他们的样貌变化，很快就成了魔气滔天的鬼神！

　　而且还是永生帝魔。

　　从左到右，分别是身穿漆黑皇袍，神威浩荡，气势冷厉而霸道的北阴酆都大帝，浑身雪白，嘴上挂着血红舌头，凄凄惨惨，让人头皮发麻的白无常，当然还有那身穿红色官服，满脸冷漠的王沨判官。

　　若是以前单独遇到他们，怕是得吓尿了，可如今比他们强大的永生帝仙不少，故而他们到来，也不算什么了。

　　“便是这小子？斩杀了我儿？”王沨判官手扶长须，目光冷淡，“落入我们手中，那就好玩了，我们地狱里，好玩的手段多得是，比如说，便有一门能让他在幻境之中，经历亿万次生离死别的本事。”

　　北阴酆都大帝冷淡道：“你这算什么，我酆都城里，刀山、油锅、拔舌、抽筋、剥皮、剔骨，没日没夜循环，无穷无尽，才有意思得很。得了，人都到齐了，直接商量安排吧。”

　　之前没人发作，也是等吴煜的“受害者”全部到齐。

　　而此时，吴煜也就刚刚和雒嫔说好，他镇定自若，道：“去吧。说不定，等着你救我呢。成帝仙一路，切莫心浮气躁，而对我来说，多般折磨，未必是坏事。真正成大事者，又怎畏惧，这些无意义的痛苦，若真有一日，我从中出来，或许更加不同了，相信我。”

　　所有人都能听见他说的话，可是没人觉得他这会是镇定，而是觉得这是在强撑。

　　“或者是，这小子根本不知道，永生帝仙和永生帝魔们所谓的折磨，会可怕到什么程度，他们之所以不想让吴煜死，只是怕没玩够罢了。”

　　雒嫔实力卑微，根本无从改变。

　　此时，吴钧只能带走她，哪怕她心里再不愿意。

　　但是她还是没走，而是抬头看着苍天，无所畏惧，道：“我不管你们是谁，不管往后如何，我只能说，如果我最后也能活下去，我也有成为你们的那一天，他受了多少苦头，我一定会还在你们身上！”

　　这是她现在唯一能做的了，至少龙祖传承，还有那么一些威力吧，至少让天心龙帝忌惮。

　　可是，其他永生帝仙，才不会怕一个传承者，听到这样的话，他们只是冷冷笑着，跟没听到似的，然后由巨灵神开始，道：“主要是两件事情，第一时间，就是这小子在我们手上轮流的时间，第二件事情，就是十品仙王印怎么处理。”

　　怪不得，原来他们还盯上了自己的十品仙王印！

　　然后，他们开始商议，吴煜这时候，就像是他们从河里钓上来的小鱼，只能在鱼篓里无力的跳动，而他们则是在商量，到底是清蒸还是红烧。

　　场景，如此类似！

　　最后，他们得出了商量结果。

　　持国天王淡然宣布，道：“从目前开始，每隔一千年，换人。第一个一千年，先交由巨灵神吧，然后千年之后，交到我手中，再由天心龙帝、北阴酆都大帝、白无常、王沨判官，总共六位，先轮回六千年。六千年后，时间该为十万年，每十万年给他挪个位置尝尝鲜，看他能够坚持完六十万年。”

　　先是每人一千年过过瘾，然后再每人十万年尽情折磨！

　　他们，可真是丧心病狂，当然，人们也是熟悉他们，才觉得吴煜真的完蛋了，不说后面那六十万年，前面这六千年能够挺过去，那可就真的是谢天谢地了！

　　当然，他们相互之间，还算是君子，用商量的方式来瓜分“吴煜”，毕竟他们之间，又没什么仇恨。

　　至于十品仙王印，他们也想出了合适的方式。

　　“我们六方，加上对我们有帮助的元祖凰帝，一共七方，准备六千年时间，六千年后，各自出四个界主神境的小辈争锋，最终胜出者，得到十品仙王印。”

　　其他永生帝仙倒是想让子孙抢啊，但是赤峰仙君现在是他们的猎物，他们不可能让更多人瓜分，而其他永生帝仙，也不好直接抢夺了。


第1522章 纪元神器

　　先来六千年，各自一千年，无非就是大家先出气。

　　后面十万年轮一次的，才是真正的审判。

　　至于六十万年之后的事情，他们自然没有多想，那是因为，他们各自都知道，自己有着怎样的手段，这吴煜还是能度过六十万年，那才奇怪了。

　　六十万年的折磨，那是什么概念？

　　就算是永生帝仙，闻之，都会变色。

　　其实，譬如说荒古巨灵神，他并没有痛恨吴煜到什么程度。

　　“说到底了，都是为了名声和面子。若是所有人一直传闻，他儿子被杀，他连凶手都找不到，那面子可就丢大了。”

　　“现在，我已经被逮住了。外面只会传闻，我将会被折磨到死。”

　　“如此，杀鸡儆猴。”

　　“此后，更没如我这样的人物，敢和他们的子女抢东西了。”

　　可能六千年后，他们就不会再关心，吴煜到底被折腾到什么程度，是死是活。

　　只需要所有仙人鬼神们知道，冒犯了他们这等存在，就是吴煜这样悲惨的六十万年下场就行了。

　　甚至，其实是没有期限，至少前面六千年，轮到他们自己的那一千年，他们肯定会费尽心思，让吴煜没法丧命，每日都得清清楚楚，去享受“折磨”。

　　这，就是他们商议出来的结果。

　　说他们如此捉拿吴煜，不是为了面子，不是为了十品仙王印，还真是没人相信。

　　但他们却仍然做出一副道貌岸然的样子，好像是完全为仇恨所困，实际上吴煜早就知道，对他们永生帝仙来说，儿女都是无数段岁月其一，或许对他们来说，一个子女成为“永生帝仙”的那一刻，才能算是真正的出生，否则百万年寿元，对他们来说，不过也是白驹过隙。

　　如今掌控吴煜，他们“皆大欢喜”的商量好了解决办法，然后分出次序。

　　在天庭这边，为了搜寻吴煜，巨灵神是花费最大功夫的，也是最突出的一位，在第一个千年时间，他亲自责罚吴煜，没人有意见。

　　其实，他那冷淡的脸色，终于漏出了一些笑容，只见他手中忽然出现了一个透明的球体，球体之内，充斥着滚动的黑烟，那黑烟时而凝聚成兽形，凶神恶煞，时而化作狰狞鬼脸。

　　当看到这东西之后，在场众位神仙，都展现出了恐惧之色，同时也对吴煜，流露出了怜悯之色。

　　“太惨了。”

　　“怕是有数十元的时间，没有人遭遇如此大刑了吧，关键是还要承受这么长的时间。”

　　“这‘纪元神器’的恐怖能力，都快能和太上老君兜率宫的‘炼丹炉’相比了。”

　　众人都不敢直视那“纪元神器”，那是超脱太虚神器之上，世间最恐怖的兵器，据说，所有的纪元神器，都乃是天地在最为古老的时代直接诞生，只有很少的部分是人为创造的。

　　这些纪元神器的历史，也是无穷无尽，很多都根本不知道来源，只知道在太古的时代，就存在过。而且不管是其中哪一种的纪元神器，都需要无数族群的奉养，才能够保持着可怕的威力。

　　真正达到，超越天规，超脱天地五行，逆乱阴阳，翻转日月的程度。

　　太虚神器，自然和“纪元神器”没法比较，世间每一样纪元神器，都有着悠久的历史传说，甚至很多新晋的永生帝仙，手里也并没有纪元神器。

　　吴煜曾经以为，如意金箍棒只是普通的仙器，现在看来，连太虚神器都没有这样神秘，显然，这应该也是传说之中的“纪元神器”才对。

　　那巨灵神高高在上，对着吴煜，用轻描淡写的语气道：“吴煜，你敢杀我儿，我便惩戒你，这千年时间之内，在我这‘恶灵深渊’之中度过，每日时光，都有‘上古恶灵’出现，噬咬你的仙神，让你承受仙神撕裂之苦，结束之后，亦有‘巨灵’，让你仙神修复，完好如初，千年时间，每日往复，撕裂后修复，每日苦不堪言，永生帝仙也未必能撑住，但这些都是你种下的因，结下的果，怪不得我们。”

　　终于逮住吴煜，他倒是轻松了，不然这多年来，可不少人看着他丢人呢。

　　“荒古巨灵神族有一点毛病，容易修炼出差错，走火入魔，成为‘恶灵’，彻底丧失神智，进入到只为杀戮的状态，就算是亲人成了恶灵，巨灵神族都会迅速处理掉，因为这‘恶灵’才会传染。而最好的处理方式，就是让巨灵神收进‘恶灵深渊’之中，无数年来，这‘恶灵深渊’里，已经收集了无数的恶灵。”

　　这是吴煜本身知道的，他的知识量广阔得吓人，正因为如此，他也比寻常人都更加知道，这“恶灵深渊”的折磨到底有多么可怕。

　　千年时间，一年三百多日，那就是三十多万次的噬咬仙神，三十多万次，仙神如同被蚂蚁似的啃食，每一刻都是致命的痛苦！

　　现在，根本难以想象！

　　吴煜恨啊！斩杀是斩杀，这样的折磨确实比死亡都要可怕，而他们则设定了六十万年，如何承受？他心里再强韧，这时候都无计可施。

　　他现在痛恨南宫薇，可是对方眼神淡漠，吴煜还是想不通，她再痛恨自己，也不至于将自己逼到这样的程度吧……

　　愤怒，不解！

　　巨灵神飞驰而下，看来，他是要先拿走吴煜的十品仙王印，他们已经说好了，先交给东方崇恩圣帝管。

　　就在这时候，北阴酆都大帝道：“巨灵神，何不先将他放进你的恶灵深渊，让我们看看到底有什么威力，如果我们觉得太‘温柔’了，那倒是可以让我们来自万重地狱的三位，先来玩上三千年，关于折腾人的本事，我们可有心得了。”

　　之前还约好了，将永生帝魔排在了后面，看来他们倒是忍不住了，想提前一些。

　　巨灵神笑道：“看来北阴酆都大帝对我没什么信心啊，当然，既然阁下想看，那我就让大家先见识见识，这家伙闹出如此大祸，到底遭受的报应是怎样的。”

　　本来可能是带回去才开始的，现在巨灵神也巴不得早点向众人展示一下，他这“恶灵深渊”到底多么恐怖了。

　　此话一出，周围气氛顿时变得紧张了起来。

　　很多人，拭目以待。

　　他们，哪里关心吴煜这个不关心的人。

　　唯有雒嫔，被吴钧拉在身边，哪怕她有未来，现在没有实力，永生帝仙才不会听从她的。

　　她根本无可奈何，故而眼里，只有悲哀和痛恨，至于这痛恨，自然是对南宫薇，也是对巨灵神等人。

　　“煜……”

　　磨难将至，相顾无言。

　　吴煜面对她的时候，仍然淡淡微笑，道：“放心，不过是磨难，只要整不死我，走着瞧好了。”

　　他知道，巨灵神他们，才舍不得他现在就没命呢，甚至还要设定很多，阻止他自杀。

　　他要是死了，那就没有意思了。

　　“可是……”雒嫔也知道，这是多么可怕的折磨，而且六批人，换着花样来。

　　“看好了！因果报应我懂，但是还远远没有结束啊……”吴煜冲着巨灵神，毫无畏惧的大笑，让人们觉得他这是疯了。

　　至于他眼神之中，那炽热的，可怕的斗志，人们都容易忽略，因为他现在对抗的，是永生帝仙，那可不是斗志能够解决的。

　　连巨灵神都笑了，道：“终究还是年轻，偶尔得到了透支的修炼方式，就胆大妄为，不知道天高地厚啊。”

　　他说完，人们都是一阵阵的哄笑，其实很多人都高估赤峰仙君了，没想到那造成如此动静的家伙，竟然只是个冲动的少年。

　　“也罢，先让你尝试一次，你就不会这么嚣张了，到时候跪地求饶，也改变不了什么，你的命，我们定了！”

　　吴煜仍然笑，道：“天都定不了我的命，你能？”

　　巨灵神粗犷笑道：“年轻就是天真啊，第一，天肯定能定你的命，第二，你眼前的我们，就是这天宫仙域的‘天’！”

　　刚刚说完，他就伸手一招，一股无法抵抗的力量从远处袭来，控制住了吴煜，吴煜连一根睫毛都不能动，出现在那巨灵神眼前。

　　这就是他和“天”的差距。

　　然后，巨灵神在欢笑之后，将那“恶灵深渊”放大，转眼之间，恶灵深渊化作一个直径三丈的球体，完全透明，里面的黑色雾气清晰可见。

　　咔擦，恶灵深渊打开。

　　一时间，里面传来尖锐的鬼哭狼嚎之声音，十分刺耳，让周围人们一个个迅速捂着耳朵，眉头皱着，甚至不少幼龙都是惊慌失措，神魂颠倒，仿佛是看到了噩梦般恐怖的事情。

　　巨灵神直接将吴煜推进去，然后关闭。

　　关上之后，他环视周围道：“年轻人们都看着，这就是胡作非为的下场，以后做坏事，可都要考虑后果哦。”

　　哈哈。

　　众人哄笑起来。

　　对巨灵神的手段，他们拭目以待。


第1523章 恶灵深渊

　　这是巨灵神给的，大庭广众之下的一次“折磨”体验！

　　所有人都可以通过这透明的球体，看到吴煜在里面的现状。

　　人们都有点紧张，因为他们担心看到，让自己都害怕的画面和场面。

　　当然大多数人，还是幸灾乐祸的。甚至渴望看到，比如说天意龙王。

　　人们也想看雒嫔的反应，只是当吴煜消失在这里的时候，她并没有痛哭流涕，失去心神，而是变得无比的冷酷，浑身散发着一股让永生帝仙都能注意到的阴寒，她看了一眼那六位惩戒吴煜的永生帝仙和永生帝魔，目光之中，充斥着的是深深的冷漠。

　　冷漠，仇恨，完全充斥她的心间，这段时日吴煜带给她太多的幸福了，让她像是个小女人，尽情的享受着，可是这一刻开始，她蜕变了，她知道，她要救吴煜，她要复仇！

　　当一个女人成熟起来，凶狠起来，那是可怕的，雒嫔此时此刻，都没有多少人敢靠近她，天心龙帝看了她一眼，心里也稍微有些动摇了，她知道自己参与的话，雒嫔肯定会痛恨自己的，那未来要是她真成了新的龙祖，那自己反而麻烦了……

　　“算了，到时候再看情况，如果轮到我手里，我就稍微惩戒一下就行了，只要让外人知道，我没丢面子，也恨恨的惩戒了一顿。”

　　天心龙帝，还是不愿意放弃雒嫔，毕竟这里还有其他八位龙帝呢，他们肯定是想雒嫔未来前程远大的。本来他靠着天阙龙王能将雒嫔锁定在阵营里，现在好了，雒嫔以后不痛恨他就不错了。

　　雒嫔真正痛恨的，也不是他，他只是其中之一，她最痛恨的，是这天，还有她也无法理解的南宫薇。

　　在吴煜进去的瞬间，她和南宫薇有个眼神的碰撞。

　　雒嫔是充满杀机的眼神。

　　而南宫薇，仍然用火焰来掩饰自己，只是嘴角强行的一丝冷笑，表明了她的态度，看到吴煜开始经受“恶灵深渊”的折磨，她完全没有后悔！

　　雒嫔记住了。

　　她没有哭哭啼啼，唯独只有胸中的仇恨怒火，在熊熊燃烧着，今日的一切，在其心理埋下了炸弹。

　　而这时候，在众人关注之下，吴煜进入到那恶灵深渊之中，转眼之间，已经让那疯狂的黑雾吞没！

　　外人看到的，和吴煜在里面看到的可不同。

　　外面看，只是黑色的雾气！

　　可是进来之后，是一片血红色的深渊，那深渊之中，无数巨大的，漆黑色的恐怖“恶灵”，他们青面獠牙，张牙舞爪，模样各异！

　　此时看到吴煜，如同饥饿了亿万年，瞬间蜂拥而来！

　　每一个恶灵，都是巨灵神喂食了无数年的，他们蜂拥而来，就算是永生帝仙，这时候都得颤抖！

　　那股可怕的气息，铺天盖地，天地众生，都会一起颤抖。

　　巨灵神为了让来自地狱的永生帝魔臣服，怎么可能不施展浑身解数？

　　所以在这恶灵深渊的恶灵，倾巢而出，就像是一群饿狼，在抢夺那么一小块的肉。

　　光是一头恶灵，便让吴煜本能的瑟瑟发抖了。

　　外面的人们，终于看清楚了恶灵的样子，也受到了震慑，只是恶灵伤害不到他们，所以在最初的恐惧之后，他们还是兴致勃勃的看了起来。

　　嘶吼——

　　吴煜陷入到了血色的恐惧之中。

　　那些血盆大口，转眼到了自己的眼前！

　　巨大的恶灵，到了他的眼前，缩小到蝙蝠大小，就像是血色的蝙蝠似的，张开血盆大口！

　　“先一点点的吃了血肉，再一点点啃食仙神，长此以往，千年时光，岂不美哉？”巨灵神笑道。

　　其他人只能干笑一下，因为实在太恐怖了。

　　这时候，成千上万的恶灵，都化作血色的小蝙蝠，方便撕咬吴煜身上的血肉，刹那之间，吴煜这时候虽然恢复了行动，但是在这些恶灵的镇压之下，也根本没法动手，连抬起胳膊都困难！

　　巨灵神，是不会让他有逃走的可能的。

　　撕拉——

　　转眼之间，第一头恶灵，已经在吴煜的后背上，撕咬下来一块血肉！

　　光是血肉之苦，就跟凌迟处死差不多了！

　　这些恶灵的爪牙，连吴煜的金刚不坏之身，都能完全撕裂。

　　它们饥饿无比，撕咬之后，疯狂吞噬，直接吃了下去。

　　这只是开始！

　　只是第一次的疼痛，都让吴煜痛到浑身发麻，呲牙咧嘴！

　　而这千年之内，是无数的这个体验，接下来则更加恐怖，因为仙神的撕裂，比起肉身更加痛苦。

　　在身体难以动弹的时候，刹那之间，他已经被密密麻麻的血色蝙蝠所覆盖！

　　那些血色蝙蝠恶灵，开始狂欢！

　　撕咬，割裂！刹那之间，血肉之躯，支离破碎！从血肉开始，马上就要吃掉肌肉，开始啃咬五脏六腑！

　　眼珠子直接吃掉了！

　　吴煜一生，都没有体验过这种疼痛。

　　刹那之间，就已经升到了一种噩梦般的崩溃程度！

　　他之前不断告诫自己，所有的折磨，不过都是痛苦的体验，只要不怕死，能到哪里去？

　　可是这第一个瞬间，他就想死了。

　　哪怕他知道，真正要成就某一种的程度，那就必须要经受最可怕的磨难！

　　只有经历过最痛苦的磨难的人，才能成为最高峰的存在！

　　“那齐天大圣！肯定是这样的存在！”

　　“他一定经受过，无法想象的磨难！”

　　而吴煜，这只是刚刚开始啊！

　　恶灵深渊里，血肉模糊的他，传开了撕裂心扉般的低吼声音。

　　外面的人都听到了，这血肉模糊的场面，很多人都不敢看，但是他们绝对承受，这种折磨，真的绝对可怕。

　　雒嫔双拳握紧，如果不是夜芊凝抱住了她，她恐怕已经坚持不住了，如今她死死咬着牙齿，每次看到一个画面，她眼神之中的杀机，就增加三分！

　　连夜芊凝，这时候都只能无力的哭泣了！

　　那巨灵神倒是在笑，道：“大家别着急，这也只是刚开始，五脏六腑都还没吃呢，还有脑子，最后才是仙神，噬咬仙神，那才是真正的痛苦，就算是我，也不愿意体验多少会。”

　　人们的心都在颤抖啊，巨灵神他们的目的达到了，这要是传出去，再没有人，敢挑战他们的威严了。

　　以前其实也出现过，但是哪一个，下场不是相当惨烈的？

　　吴煜这下场，更是可以警示百万年了！

　　这样的惨状，连白无常他们都暗自点头，道：“这样的话，持续一千年，算是勉勉强强可以吧，不过我们还有不少手段，更加新颖，哈哈……”

　　“这小家伙，就怕他一年时间都承受不过去啊。”

　　很多人都害怕了。就算不是自己，如此悲惨，浑身都有疼痛的感觉，这简直是噩梦，就算不在恶灵深渊之中，看到这场面，其实也忍不住在哆嗦。

　　吴煜在这漩涡之中！

　　在这可怕的疼痛之中，自己的感受是一方面，另外一方面，他知道雒嫔看到这画面，她肯定会比自己还要痛心的！

　　那种折磨，和自己也差不多吧！

　　他不愿意，让雒嫔看到他如此悲惨！

　　他不甘心，就这样被他们折磨，百万年，都没有任何希望！

　　他不服输，哪怕现在已经输得彻底，他还是不服气！

　　凭什么，他们是天，自己就是被审判的蝼蚁！

　　凭什么啊！

　　无非就是，他们比自己更早，存在这个天地之中，所以这秩序，就是由他们来制定的！

　　为什么，不能换人！

　　因为弱小！

　　只有强大，才掌握着规矩和正义！

　　弱小者，只有正义，那也是可笑的正义！

　　力量，才是秩序！

　　所有一切，他最不能承受的就是，让雒嫔亲眼看到自己如此悲惨，让心爱的女人，心里比自己还要痛苦！

　　这不行！绝对不行！

　　哪怕自己受苦，怎么能，让她也跟着受苦，吴煜都可以想象到，她有多么的折磨，他自己可以承受，但是他不能，让雒嫔如此心碎！

　　想到这一点，他都快要疯了，这种疯狂的意志，空前爆发，让他都忘记了自己到底有多么的悲惨！

　　吼——

　　他只剩下一只眼睛，无比血红，这时候发出了歇斯底里的怒吼，连外面都能听见！

　　他血肉膨胀，长出了漆黑色的鳞甲，变成了凶狠的吞天巨兽！

　　如此猛兽，展现在众人眼前，连永生帝仙们，都没看出这到底是什么猛兽。

　　“妖神？还是仙兽？妖神不是在妖神界？”

　　“这是什么东西？”

　　看到如此猛兽，如此凶悍，众人很是疑惑。

　　倒是巨灵神笑了，道：“管他是什么，恶灵继续吃掉就是了，多一点血肉，恶灵自然大一些。”

　　果然他说完之后，随着吴煜的变大，恶灵也变大了，还是蜂拥在其身上，疯狂的啃咬其血肉，造成一片血肉模糊，有的直接钻进了吴煜的身体当中。

　　吴煜眼中，一片血红，他现在已经疯了，他只知道，不能让她，看到自己如此狼狈。

　　想到她的痛苦，吴煜便流下热泪，血泪一起，更加点燃了疯狂。

　　他艰难的，发疯似的，忽然抓住了一头恶灵。

　　那一刻，他想到的只有一个动作，就是将这恶灵拉到嘴里，以尖锐的牙齿撕咬，吞了下去。

　　“看，谁能吃了谁！”一片血色之中，吴煜咆哮着……


第1524章 目无王法

　　血肉之苦，尚不如仙神撕裂可怕。

　　但，恶灵之吞食，争先恐后，相当于寻常血肉撕裂的万倍之疼痛。

　　致命之痛，却永不会致命，持续不断，才乃无尽之痛。

　　再加上，心疼外面的雒嫔，更是气血翻滚。

　　无尽疯狂之下，变化为“吞天巨兽”的吴煜，完全展现出了其本性。

　　此本性，便是吞噬。

　　一头恶灵，被拦腰咬成两段，然后给吞了进去，一顿咀嚼，咬成粉碎。

　　然后一咕噜吞了进去。

　　吞进去刹那，简直像是吞了一团火焰，吴煜从来未曾吞噬过如此狂躁之存在。

　　那炽烈的能量，在其的胸腹之间疯狂爆发，差点将吴煜挤爆。

　　不过，都陷入如今绝境了，吴煜才不管腹中如何，可以说，腹中不管有多疼痛，也远不如外面恶灵吞噬来得恐怖。

　　对于吞下去的东西，不管多么火爆，吴煜都未曾怕过！

　　现在，他以本能，直接消化，管他三七二十一。

　　反正血肉的疼痛，都完全压制住这内部龟裂之痛。但是，只要哪怕消化了一点，转化成属于自己的，那就是蓬勃之力。

　　这，可是被巨灵神，养了无数年的恶灵，其中之一蕴含的力量，那都是相当于顶尖的仙王的。

　　而转化之后的力量，涌遍吴煜的全身，迅速的变化成为其自身的力量，庞大的生命之力，涌遍身体上下，顿时之间，诞生无数的全新的血肉，他残破的身体，在消化的过程之中，以恐怖的能力恢复。

　　甚至恶灵吞噬的速度，还没有他消化、恢复的速度快！

　　这种变化，给吴煜找到了缓解的希望！对他来说，这简直就是绝处逢生！他迅速抓住了覆盖满身上的其他恶灵，也不管三七二十一，直接往嘴里塞！

　　再吞吃一头！

　　也不怕这恶灵将自己撑爆了，反正吞噬的过程之中，就被恶灵直接啃掉了不少。

　　“怎么回事！”

　　外面的永生帝仙们，当然很快就看清楚了，他们看到吴煜竟然反过来啃咬恶灵，而且其身体拥有着相当惊人的恢复力，至少现在看起来，好像根本就没有给吴煜造成极致的痛苦！

　　本来是先啃咬血肉，再啃咬仙神的。现在血肉都啃咬不干净，根本没法啃咬仙神。

　　这样一来，就没法造成极致的痛苦了。

　　如此惩戒吴煜的目的，似乎没有达到。

　　“此人似乎有一种吞噬之能力，这到底是什么兽类，竟然有如此本事！”

　　“吞噬倒是其一，竟然能够转化为已用，这倒是厉害，虽然对境界领悟可能没什么帮助，但是光是补充血肉、仙神世界之力，便已经相当惊人了。”

　　“这世界上能有吞噬本事，甚至能转化为己用的，那是相当稀少的。”

　　永生帝仙们，都格外惊讶。

　　但是他们其实万万没想到，吴煜的吞噬，是连对手的道和记忆都一起剥夺，这才是其最为厉害的地方，甚至还有“传承”出去的能力。

　　百年千倍时间符，根本就不存在，可惜永生帝仙们都不敢相信。

　　倒是那巨灵神，看到吴煜竟然噬咬他的恶灵，让他大丢面子，如果任由这样下去的话，那么还真有可能，至少在这短时间，没法给吴煜造成惩戒！

　　他眉头一皱，知道绝对不能这样继续下去。

　　于是他身体一闪身，进入到“恶灵深渊”之中，出现在吴煜眼前不远处，当其目光扫视，注视在吴煜的身上的时候，就再次对吴煜造成了碾压般的镇压！

　　他可是顶级的永生帝仙，随便以这目光镇压，吴煜就再也动弹不得！

　　之前也是巨灵神大意，才让吴煜有动荡的机会。

　　现在，则不会再有了，他一道目光，就让吴煜再也动弹不得，自然也没法捕捉恶灵，吞噬恶灵。现在无法动弹的时候，如同是被施展了“定身术”只能继续忍受，任由着恶灵来吞噬自己。

　　本以为能逆转，可是稍微一想都知道，在这大庭广众之下，巨灵神怎么可能愿意让自己逆转呢？

　　倒是出现这变化之后，那北阴酆都大帝就笑着问：“巨灵神，是不是你恶灵不行啊，刚才还反过来被这小家伙给吞噬了，这千年时间，你还要随时防备他反过来压制你的恶灵，那岂不是麻烦？”

　　巨灵神冷淡回应道：“随便设立个‘纪元神阵’，让其无法动弹就行了，小事一桩，不由阁下操心。”

　　反正，他要做第一个“折磨”吴煜的人。

　　只要吴煜不动的话，这种啃食是相当恐怖的，现在他这吞天巨兽的身体，被密密麻麻的恶灵的覆盖着，那些恶灵疯狂撕咬，撕裂下一块块的血肉出来，基本上没有任何的理智可言。

　　吴煜又重新让肉身的撕裂痛苦给淹没。

　　而且这次，身体无法动弹的话，只会更加难受。

　　外面众人一看，就知道他彻底完蛋了。

　　“可怜了。”

　　“谁让他狗胆子这么大，连这些永生帝仙都敢得罪。”

　　“都是代价啊。”

　　“做事不顾虑后果，是要付出代价的。没有背景，想得十品仙王印，还真是笑话。”

　　“因果报应，果然应验。”

　　“这都是他自找的。当初斩杀古钬神君，心里有多爽快，现在就该有多后悔了。”

　　“你们看看那雒嫔的表情，哈……”

　　最后一点逆转的机会都没有，再次被镇压之后，显然已经完全没有任何的希望了。

　　看着吴煜的惨状，很多人都头皮发麻，再想到他会被这样折磨到死，所有神龙和宾客几乎都毛骨悚然。

　　这再过去，怕是无数年，都没人再得罪永生帝仙了，那些永生帝仙的子嗣，更是没人再敢碰一根汗毛了。

　　杀鸡儆猴，吴煜便是这千古第一教训，无数人都会跟自己的后辈，说起这个道理。

　　“还是没办法吗……”其实雒嫔也在祈祷，希望她能有那么点翻盘的机会，只要逃离出这里，稍微换个身份，就再也没人能够找到他。

　　可是，似乎不存在。

　　永生帝仙，就是永生帝仙。

　　那巨灵神神态冷漠，他招呼着恶灵，一步步的噬咬吴煜血肉，然后再穿入到仙神！

　　吴煜此刻，再极致的痛苦之中，可谓是看到了人生所有的滋味。

　　心中一个个画面略过，当真是人生百态，在这折磨之中，仿佛有所超脱。

　　他仍然血脉炽烈，眼眶火红。

　　“修行就是掠夺，强大方能正义。”

　　“秩序，由永生帝仙制定，他们，说自己是‘天’！是天规，是天条！”

　　“他们，他们的子女，他们的脸面，神圣不可侵犯！”

　　“他们，掌控一切，永生不死。”

　　“但是，凭什么呢，凭什么，就由他们把控，我就没有这个机会，去破这个局呢？”

　　“没有什么，是不可以的，没有什么，是不可打破的，如果不破，那就砸破！”

　　“总有一天，要由我吴煜来，重新建立这个规矩！要由我来，逆转这一切！”

　　他心中咆哮着。

　　“今日所有存在！只要我不死，只要有我重新归来的一日，定要颠覆这秩序！闯荡出吴煜我自己的天地来！”

　　“只要我不死！不死！不死！”

　　“劫难，磨难，再可怕，终究只能磨练我，考验我！我必须去渴望这些磨练，考验！”

　　“这些，吓不住我，吓不倒我！只要我还活着，就有我更加强韧的一天，所有受过伤的地方，往后只会变得更加强韧！”

　　他扫视着自己血肉模糊的身体。

　　忽然笑了。

　　他忽然想起来，曾经他竟然做的事情，就是观想心猿，观想心猿，能够让他看到那“盖世猴王”，看到那齐天大圣！

　　那齐天大圣，会给吴煜指引的！

　　他知道，未来的路，该怎么走！

　　在这痛苦之中，吴煜想到观想心猿，他无比的激动，瞬间进入到了这个状态，一切的磨难，全部进入到了火焰的世界之中，他忘记了疼痛，因为他看到了熊熊的金色烈火之中，那巨大的盖世猴王，神情睥睨，桀骜不驯，他目无王法，冲天而起，手中那“如意金箍棒”，将苍天搅动得“天翻地覆”！

　　“如若这天，毁我血肉，我便要，捅破这天！”

　　“如若这地，乱我心智，我便要，砸穿这地！”

　　“诸天仙佛，地狱鬼神，与我井水不犯河水，倘若以天规禁锢我，以天条命令我，我便要，逆转这天地阴阳，破这天庭规禁！”

　　“我，目无王法，无法无忌！但我，念头通畅，不负良心！”

　　这些话语，每个字，都如洪钟一样，在吴煜的心中敲响，久久不能平息。

　　“齐天大圣，斗战胜佛！”

　　吴煜看到，他神威浩瀚，傲立天穹，看到他不屈不饶，桀骜不驯，怕是天地万物，四方神帝，都无法镇压他，而他，天生为破局而生。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　“如若法纪已死，蛀虫横行，天地混乱，外贼入侵，那便是我齐天、斗战之日！”

　　每一个字，仍然在吴煜心中轰鸣，几乎让他忘记，他现在正在被折磨。

　　而其实，当他忽然睁开眼睛时候，赫然看到自己身上冒着金光，震开了恶灵，在他眼前，那金色的柱子震在这恶灵深渊之中，对面巨灵神满脸震惊！

　　这是，如意金箍棒！


第1525章 悟道

　　如意金箍棒，竟然出现了！

　　吴煜，自己也是一万个没想到。

　　甚至，他从来未曾这样，亲眼看到其真正的存在。

　　很久很久以前，它不过只是很简单的一根铁棍罢了。

　　孙悟道称呼其为“天河镇底神针铁”。

　　而今，吴煜早经历过重重蜕变，再看其变化，更能看出，这“如意金箍棒”的特殊和恐怖之处。

　　那其上蜿蜒盘旋的纹路，就像是一座座的山岳，江山河流，无穷无尽。

　　而江山河流之下，则是火山熔岩。

　　每一条纹路，都沉重千万。

　　每一条纹路，都有着一种可怕的意念，这便是这“齐天大圣”的意念，不屈不饶，勇于反抗。

　　目中睥睨，世间王法，尽数都如云烟，唯有心中正道，笔直刚硬。

　　“此为何物！”

　　最为靠近吴煜的巨灵神，第一瞬间就被吸引了。

　　他自然震撼，在如此靠近的范围之内，他自然清楚明了，这如意金箍棒的威力，到底有多么恐怖。

　　“这莫非乃是‘纪元神器’？可是这天地之间，怎会有连我都不认识的‘纪元神器’！这绝对不可能！”

　　天庭之中，永生帝仙的数量就这么多。

　　纪元神器的数量，也就这么多，就算但凡有古老之物出现，他们也会有所耳闻。

　　他怎料到，竟然会在吴煜眼前，骤然出现意念如此强盛之物，甚至刚刚出现，那霸道逆反之意，就将大量“恶灵”直接驱散。

　　这可让巨灵神再次丢了面子。

　　他使用这恶灵深渊，可是在众人面前，演示如何折磨吴煜的，又怎么能料到这折磨竟然一波三折！刚进来亲自压制吴煜，竟然出现了如此了不得的神奇之物！

　　这时候其他帝仙们，也只是刚刚看见，巨灵神心中一动，自然是当仁不让，不管是什么宝贝，他先掌控起来，占为己有，那是怎么都不吃亏的。

　　于是他直接伸手，在这“恶灵深渊”之中，朝着那“如意金箍棒”捉拿而去。

　　其实吴煜也是如此，他不知道什么时候，自己才能够真正的和齐天大圣一样去使用它，但此刻，既然这宝贝就在自己眼前，当然是要尝试去碰一下了！

　　吴煜的动作，毕竟巨灵神先一些，且近在咫尺，几乎在那巨灵神宽大的手掌，立马就要成功的时候，吴煜竟然二话不说，平生第一次，拿住了这“如意金箍棒”！

　　在这瞬间，他的脑袋骤然一声轰鸣。

　　无数的声音，在其中作响。

　　那是洪亮的念诵经文的声音，吴煜也曾经这样念诵那金刚不坏之身的经文，只是如今这些经文，更加磅礴，大气。

　　便是第一瞬间，吴煜都有受到强烈的鼓舞！浑身都充满了无穷的斗志和力量！

　　这一刻的他，感觉自己如同是那“齐天大圣”“斗战胜佛”附体！感觉无穷的战斗欲望，爆发而出，不管是面对怎样的对手，都是无所畏惧。

　　比如说这时候，伸出如苍天一样的巨大手掌，覆盖而来的荒古巨灵神！

　　“滚！”

　　吴煜一声咆哮，下意识挥动手中的如意金箍棒，横扫而去！

　　一时间，那如意金箍棒爆发出滔天的金色光芒，那是罡气和火焰的混合，一时间，便如此轰击在那巨灵神的手掌上。

　　“啊！”

　　甚至吴煜自己都没想到，他这一棍，竟然将巨灵神逼退，而且继续爆发的力量，完全没有停息，在很短的时间之内，越过了巨灵神，汹涌爆炸，将整个“恶灵深渊”都撑得震动，骤然皲裂！

　　如意金箍棒，竟然破了“恶灵深渊”！虽然只是一个刹那，但是足够，让吴煜从里面逃出来了！

　　其实他自己都是发愣的，因为完全没有考虑会有如此效果，虽然说恶灵深渊能够恢复，可吴煜这时候，已经借助如意金箍棒的威力，从中逃出来了。

　　他出现在这龙帝至尊广场上。手中的如意金箍棒爆发着万丈神光。

　　这种神光，比起“东方崇恩圣帝”他们那种级别，仍然丝毫不逊色，隐约还有争锋之力。

　　“这是什么东西！”

　　“他是不是打破了巨灵神的禁锢！”

　　“怎么可能……岂不是说，如果巨灵神不是今天展示的话，还有可能让他逃走？”

　　“天啊，这家伙到底是怎样的妖孽！千变万化，无法辨认就算了，竟然还有如此本事！”

　　“他是怪胎不成？”

　　让吴煜从里面逃出来，对巨灵神来说，简直就是奇耻大辱。

　　今天本来就是“吴煜”这个名字，真正威震“天宫仙域”的一天，现在，他的表现只会让整个天宫仙域，更加震荡。

　　本来蒙羞的巨灵神，就算最后还是惩戒了吴煜，其实也是蒙羞了。

　　吴煜看到了。

　　现在所有的永生帝仙、永生帝魔，目光都死死的锁定了他手中的如意金箍棒，目光之中，充斥着震撼和不解，甚至不少都已经蠢蠢欲动，想亲自拿到，看清楚这到底是什么宝贝了。

　　“说不定是哪位古老的永生帝仙的纪元神器。”

　　“他也得到了永生帝仙的传承？”

　　说话时候，巨灵神恼羞成怒，再次杀来，这次他是直接出手，以永生帝仙的本事，来对付吴煜一个小小的界主神境，连仙王都不是。

　　就在这时候，吴煜手中一松，那如意金箍棒竟然脱离了他的手掌，出现在他的头顶上！

　　豁然，那如意金箍棒之中，竟然传来了一种吴煜似曾相识的声音，枯老却不失豪迈，颇有骄傲和激情，说话时候，只见一个金色的影子，从那如意金箍棒当中冲出来，化作那盖世猴王的模样。

　　可是，吴煜又在这盖世猴王的身影之中，看到了“孙悟道”的影子。

　　只见那金色猴子，嘿嘿一笑，呲牙咧嘴，道；“各位老朋友们好啊，好久不见了，俺老孙可想死你们了！时间过去太长久了，各位这样漫无目的的活着，过得可还爽快啊？”

　　这一定就是那齐天大圣！

　　吴煜等着他很长很长时间了！

　　他的语气，他的格调，他的气势，便如观想心猿时候，那是一模一样。

　　巨灵神本是要进攻的，却被这忽然出现的“猴子”吓了一跳，他怒目圆瞪，道：“泼猴！你是谁？”

　　“巨灵神别动！”那东方崇恩圣帝、中央黄极黄角大仙等人，接连出口，阻止巨灵神继续动手。

　　今天的闹剧，他们看得也多了，这时候竟然出现如此人物，那“东方崇恩圣帝”连忙道：“阁下到底是谁，怕是从来没在天宫仙域出现过？莫非是‘妖神界’的人物？可是我天宫仙域，早和妖神界断了联系。”

　　“妖神界早灭亡啦！”猴子摇头叹气，环视一周，更是叹气，道：“昔日的老朋友，今日全部成了一帮傀儡，连我都给忘记了啊！这崇恩老头的胡须，这黄角的臭脚，俺老孙可都记忆犹新哩，可惜可惜了，任重而道远啊！昔日天宫，今日空壳，悲哀！悲哀！”

　　没想到他出现之后，竟然都是摇头叹气，十分哀伤，东方崇恩圣帝等连连询问，也不见他回答。

　　“大胆，竟然胡言乱语！”巨灵神立马便要再攻击，瞬间收拾吴煜。

　　“不管你是谁，也无力改变。”

　　猴子道：“无力改变？那走着瞧！未来还远着呢，早晚有一日，你们该得醒过来，喊我一声猴爷！”

　　话音落下，那盖世猴王烟消云散，眨眼之间，消失在如意金箍棒之内，下一个瞬间，那如意金箍棒就瞬间穿入到了吴煜的身体之中，这时候带着一股力量，那是筋斗云的威力，但却不是吴煜自己施展，而是如意金箍棒带来的。

　　故而只是一瞬间，他就知道，他马上就要被如意金箍棒带着，离开这里了！

　　吴煜还没从这变化和反应当中，惊醒过来，但是他绝对知道，这一次，自己得救了，而且还是在一群永生帝仙面前！

　　简直不可思议！

　　但事实就是如此。

　　在离开的瞬间，他的眼睛迅速找到了雒嫔，到这时候，这屹立在风中，仍然穿着火红色的红装的美人，仍然美得窒息，尤其是红润的双眼和流过眼泪的眼角，更显得我见犹怜。

　　只是这时候，她看到了一切，两人最后一眼的对视，是吴煜看到她心中的镇定，然后微笑。

　　“等我归来！”

　　这是吴煜在最后时刻，给她的承诺，他知道，雒嫔是肯定没事的，她传闻有“龙祖传承”，现在另外八位龙帝，都会庇护着她。

　　只要自己活着，她就可以安心的潜修，他们还年轻，以后的机会多得是，而且，今日他们已经拜堂成亲了，就算出现了波折，那也完全改变不了，他们是夫妻的事实。

　　四个字说完之后，吴煜就真的消失了，这是来自那齐天大圣的筋斗云，刹那之间，荡然无存，那巨灵神虽然近在咫尺，却也束手无策。


第1526章 百思不得其解

　　当吴煜在这龙帝至尊广场消失，然后整个仙龙帝界，都再也找不到之后，所有人便知道，错过了这次机会，巨灵神、北阴酆都大帝他们，将再也不可能逮住他了。

　　这样的解决，对他们来说，除了难以置信，便是无法接受。

　　当吴煜消失之后，他们好些人，都跟是疯了一样，在周围疯狂寻找，可是他们很快就想明白了。

　　巨灵神、北阴酆都大帝、白无常等人，以锋芒的目光，落在了雒嫔的身上，他们可能是想用雒嫔，威胁吴煜再次出来。

　　但是除了天心龙帝之外的另外八位龙帝，直接拦截在雒嫔面前。

　　之前，让天心龙帝抢先了，现在，他们说什么也不可能，失去照顾雒嫔的机会。

　　“我们知道你们的想法，但是别想了，从此以后，她是我等重点保护角色，整个天宫仙域，谁也别想动她。”

　　龙帝们，也都表明了自己的态度。

　　“爹，天阙白死了？”天意龙王脸色惨白。

　　“那可不是呢！认命吧！这吴煜小鬼的本事大了，还有如此神秘的武器，那猴子肯定是其传承者，说不定是‘永生帝妖’。”天心龙帝面色阴沉。

　　今天，他运气也算是够背了。

　　其实，吴煜自己也不想要出现这样的变故。

　　他也就只是稍微丢人，真正丢人的还是巨灵神他们，一个小小的界主神境，他们都已经抓住了，还制定好了六十万年的折磨，竟然让吴煜逃走了。

　　传出去，贻笑大方。

　　最好笑的是，他们因为托大，没有及时拿走吴煜的十品仙王印，现在连十品仙王印都没有得到。

　　巨灵神几乎可以想到，从这里出去，就能听到整个天宫仙域，亿亿万的神仙和鬼神嘲笑自己了。

　　暴躁之下，他们的目光，锁定了“南宫薇”。

　　“元祖凰帝，可否问一下火舞凰君，可还有那吴煜的线索？”

　　元祖凰帝还没问，就道：“我看还是算了，已经抓住了，都还没控制住，你们要是真恨，下次逮住直接斩杀了吧。”

　　巨灵神现在倒是想啊，可是机会已经失去了。

　　南宫薇双眼之中，还是燃烧着火焰，她茫然摇摇头，道：“没办法了，反正他的身份，你们知道了，以后自己找吧。”

　　说完之后，她对元祖凰帝道：“娘亲，我不太喜欢这里，我们先回去吧。”

　　元祖凰帝点点头，她感觉有些不对劲，也想尽快离开这是非之地，反正这次她又没什么损失。

　　“南宫薇。”忽然，雒嫔的一声呼唤，让火舞凰君停下了脚步。

　　她没有回头。

　　“你会后悔的。”雒嫔声音平淡，现在吴煜是安全了，但是他之前收到一些折磨，她刻在脑海里，根本不能忘记。

　　南宫薇没做回应，她眼神越来越迷糊，然后等着元祖凰帝，先一步离开这里。

　　眼看一切都结束了，其他宾客也没什么留在这里的必要，一一散尽。

　　“那吴煜怕是有一永生帝仙，或者是永生帝妖的传承，虽然此人未必活着，但是似乎也有本事让他逃难，而且，还千变万化，绝对不能让他有丝毫可以逃脱的可能。”持国天王道。

　　巨灵神声音低沉，道：“我知道了，现在他有了警惕，怕是真只剩下二郎神的天眼能找到他了，下次找到，定不能让他有丝毫机会了。”

　　这次，他还是大意了。

　　其实他们也没办法相互安慰，这次竟然没有把握住大好的机会，就算不是巨灵神，那都是会被暗地里嘲讽的。至于他们想要达到的“杀鸡儆猴”的目的，非但没有达成，且还成了笑话。

　　……

　　他们不知道的是，在他们离开之后，那龙帝至尊广场附近，云雾之中，一个黑影逐渐显露了出来。

　　他抚着长须，神情激动，道：“无尽岁月，他们，终于归来了，只是，却是以不同的身份啊……”

　　他的声音，听起来对未来，充满了期待。

　　当然，期待最深之后，又隐约有着担忧。

　　这样的人，甚至连九大龙帝，似乎都没察觉到其存在。

　　……

　　……

　　吴煜一眨眼，就从仙龙帝界出来，这次是直接出现在永生之井里面了。

　　只要进了永生之井，基本上就安全了，他连忙变化了一个样子，用了另外一个身份，然后往上层的天宫而去。

　　现在，如意金箍棒已经不见了，身体恢复如初，身上也完全找不到任何之前的痕迹。

　　倒是吞噬了一个恶灵之后，威力还没消化完。

　　这个恶灵，足够将吴煜的损耗，完全给补充好了。

　　“孙伯？还在吗？”吴煜尝试着呼唤，但是没有动静。他稍微有些失望，还以为从此可以沟通上了呢，而且这齐天大圣，到底是什么状态，是死是活，暂时还是没搞懂。

　　“奇怪。”

　　时间长了之后，还是没什么反应，他就放弃了。

　　因为他知道，现在还没有脱离危险，当务之急是干什么。

　　“南宫薇不知道我姐姐他们的事情，他们倒是可以继续在天宫修炼，倒是南山望月和夜兮兮，她可能知道，这两个家伙也比较照耀，我还是尽快和他们汇合。”

　　至于刚拜堂的雒嫔，就只能暂时先分开了，吴煜当然不舍得，可也没办法。

　　他给南山望月和夜兮兮发了传讯仙符，询问他们的问题，结果他们都在四千重天附近。

　　吴煜就让他们先汇合，然后自己去找他们。

　　不久之后，吴煜就找到了他们，在找到他们之后，立马将他们先按进“浮生塔”再说。

　　“老大，发生什么事情了，这可是你的新婚之夜啊，不和雒嫔大美人享受春宵一刻，你来找我干什么吗？我宁直不弯，可伺候不了你啊！”南山望月夸张说道。

　　“闭上你的臭嘴吧，就你这姿色，拿去喂猪还差不多。”夜兮兮道。

　　“你敢嘲笑我们猪？”

　　他们两人倒是轻松得很，却不知道吴煜刚才差点大难临头。

　　吴煜现在倒是镇定，和他们把之前发生的情况具体说了。

　　“我靠，不会吧！宫斗大戏啊？这南宫薇牛啊，她得不到的东西，就要给毁掉？”南山望月听到暴露，直接就吓瘫了，那可是在一群永生帝仙面前啊。

　　夜兮兮皱眉道：“不会吧，我觉得南宫薇姐姐不是这样的人啊，是不是有可能，她又重新被火舞凰君控制了。”

　　吴煜摇头，他清楚知道那就是南宫薇，直觉是不会错的，她的眼神动作，不是火舞凰君的。

　　南山望月道：“丫头，你还是太年轻了，女人心，海底针，你是不懂的。”

　　吴煜接着说下去，他们也好奇吴煜是怎么活着出来的，当听到如意金箍棒竟然出现了之后，他们都惊呆了。

　　“出现了？那我这天蓬大元帅，怎么没出现过？”

　　“我也是，完全没有沟通过啊。”夜兮兮问。

　　吴煜皱眉道：“最主要还是他说话的那些内容，什么老朋友啊，傀儡啊，空壳啊，你们知道是什么意思吗？”

　　他已经和冥泷交流过了，想不出来。

　　两人想了半天。

　　“难道现在这些神仙都是假的啊，怎么可能啊，他们都好好的存在着，无数年了，而且各个也符合实力，也没什么奇怪的地方，倒是我们自己显得奇怪了，那什么齐天大圣，天蓬大元帅、卷帘大将军，我打听过了，往前追逐上百元时间，根本就没这三位人物，也就龙祖存在，但是传闻也是很少，据说在很久远之前出现过。”

　　这让人完全想不通。

　　吴煜和这些永生帝仙接触过，他知道他们的可怕，他们不可能是假的，至于傀儡什么的，也说不明白，他们个个都是好好的，而且相互之间甚至都有争端，如果是傀儡，那他们是谁的傀儡啊。

　　反正，想不明白。

　　“是不是这四位传承者都太老了啊……”夜兮兮也很费解。

　　吴煜也是百思不得其解。

　　“既然是这样的话，那我们估计最好少露面算了，现在连永生帝仙都得罪了，还不如闭关修炼，等成了仙王以后，再出来玩耍吧，遗憾的是，我的‘百万人斩’，差点完成啊！”

　　“……”对南山望月这变态，吴煜已经无语了。

　　“你就不怕，子孙遍地？”

　　“放心，我不会留下尊贵的‘种子’的。”南山望月嘿嘿笑道。

　　“垃圾！”夜兮兮和他相处到现在，都已经麻木了，简直就是个播种机器！

　　吴煜还想起了一件事情，他道：“好像还听他说，妖神界已经毁灭了，而且按照他们的意思，妖神界不属于天宫仙域，可是‘九婴’去的就是妖神界啊，这又是怎么回事呢？”

　　凡间所有的妖魔，成仙之后，都会去妖神界。

　　他拍拍手，道：“现在天宫不安全，我忽然想起来，上次在古妖世界，发现一些奇怪之地，要不要去看一下？也算暂时躲避一下巨灵神他们。”

　　“启程！”


第十三卷 古妖秘境


第1527章 八界仙君

　　在前往“古妖世界”之前，吴煜首先和古墨营的诸位兄弟姐妹们告别了。

　　反正，现在身份已经暴露了。

　　这些时日，他的大名，已经替代了“赤峰仙君”，传遍了天宫仙域，包括八千天宫、万重地狱。

　　谁都知道，赤峰仙君真正的身份。

　　谁也都知道，这吴煜甚至还化作“天阙龙王”，冒充其身份，在天心龙帝眼皮底下呆了那么长时间。

　　就算最后被逮住，竟然还在巨灵神等一群永生帝仙们面前，直接逃了出来。

　　这一切，简直匪夷所思。

　　但是吴煜确实做到了。

　　而且在场，还有五方圣帝都在，似乎都没能拦住吴煜。

　　这消息传开之后，吴煜直接轰动天下。

　　这名头，简直前所未有。

　　之前以“赤峰仙君”的名头，本来已经足够响亮了。

　　现在，更是让人听了之后，世界观都完全被改变了。

　　而且现在还只是传得不多，随着时间流逝，一群永生帝仙，商量好了要惩戒吴煜百万年，却让之逃窜，这样的劲爆消息，还会造成更大的轰动。

　　从今日开始，吴煜之名，名扬天庭。

　　关于他当时到底是怎么逃脱，也有好几个版本的故事。

　　人们都不知道该相信哪一个版本了。

　　这消息传出，也在此激撞出，各大神仙鬼神寻找吴煜的浪潮，因为人们知道，“十品仙王印”，可还在吴煜手中。

　　正因为一切已经暴露，吴煜和“古墨营”的兄弟，也没什么好隐瞒的，他已经和他们说清楚了。

　　以前怕别人顺着古墨营的身份找上自己，现在身份暴露，就无需担心了，也是时候，让他们自由了。

　　“让诸位跟着我这么长时间，真是不好意思。”吴煜道。

　　许紫东早笑弯了腰，道：“别想多，我们这都是举手之劳，倒是你，还给我们准备了这么多宝贝，现在别说责怪我，我们更是应该欢天喜地才对啊。”

　　杨雯岚道：“你就别跟我们客气了，你都把我们每个人的仙王印都解决了，还客气什么，能认识你这样的存在，那是我们的荣幸啊，以后你飞黄腾达了，可别忘记这些哥哥姐姐们哈！”

　　“当然不会。”

　　他们知道吴煜不方便留在这里时间太长，省得让仇家重新找到线索，所以，短暂告别之后，便一起送吴煜离开了。

　　“我们也会隐姓埋名，躲起来修炼，几万年后，等这风声稍微过一些，再出来，到时候我们再相约喝酒。”许紫东道。

　　“没问题，注意安全。”

　　他们也知道吴煜这件事情的严重性，这得罪的可是永生帝仙。

　　离开他们之后，吴煜也准备去“古妖世界”了。

　　古妖世界是个很难到达的地方，相对来说，应该比天庭任何一处地方都要安全。

　　他已经打开了古妖世界之门，准备和南山望月、夜兮兮一起进入其中。

　　不过，看着这茫茫仙域，他稍微有些不舍。

　　“八千天宫，总有一天，我会光明正大的归来。”

　　然后，他想起了仙龙帝界，想起了刚刚和他成亲没多长时间的雒嫔，她已经是自己的妻子了。

　　“你我都已经是夫妻，却仍然要被拆散分开，不能再在一起。”

　　“等着我，会有那么一天，谁都不能，阻止我和你相伴相随，一同修仙！”

　　对逼得自己只能离开的那些人，不管是莫名其妙来害自己，差点让自己万劫不复的南宫薇，还是巨灵神他们，吴煜都深深记着。

　　……

　　……

　　通过古妖世界之门，吴煜他们三人，来到了“古妖世界”。

　　这原始的丛林，比起仙气氤氲的天庭来说，别有一番滋味。

　　“在八千天宫呆久了，还是美妙的大自然好啊。”夜兮兮张开双臂，感受这泥土气息。

　　“放屁，这破地方一头母猪都没有，有什么意思。”南山望月翻翻白眼。

　　“无耻之徒，一点追求都没有。”夜兮兮懒得搭理他，她最近进步不小，来到这里后，可以不再使用转仙符。

　　去掉转仙符之后，那股黑暗、阴冷的气质展现出来，得到同样顶级传承的她，其实如今也格外的美，只是没雒嫔那般成熟，却更加灵动，青春年少，其清冷的气质，倒是和魔妤姬有些相似。

　　当然，她是纯粹的鬼神，身上还是有别于仙神的黑暗力量，让其显得更加神秘。也就只有在吴煜他们面前的时候，她性格才稍微活跃一些。

　　到了古妖世界之后，应该算是基本拜托天庭的那些麻烦了。

　　吴煜之前万年都没有进步，其实也是积攒了许久，加上上次吞噬了恶灵，其实已经继续了澎湃的力量。

　　他打算先畅快修炼再说，之前在仙龙帝界的上万年时间，都没有这个机会。

　　南山望月和夜兮兮，也迫不及待，想让吴煜给她们更多传承，离开吴煜之后，他们速度慢了下来，一万年时间，也才进步了一重。

　　所以，他们并没有着急就去琢磨这古妖世界“山中海”和“海中山”的情况，而是静下心来进步。

　　吴煜的道之古仙纹，接连融进了世界源之中，转眼就到了第八条“时间变速之道”。

　　没有时间的压力，进步显得轻松一些，毕竟他沉淀了很长时间，上次一万年的时光，都在思考，没有付诸在实验上。

　　如今，重新修炼起来，倒是不难。

　　南山望月和夜兮兮两人，在这万年多的时间，也积攒了不少的问题，他们三人修炼的方式本就是同源。

　　这时候，他们来找吴煜解惑，关于他们的疑惑，在吴煜所吞噬的仙王鬼王之中，总有人知道答案，吴煜将这些记忆交给他们，让他们自己吸收了。

　　天宫的风波任由其酝酿，他们在这潜心修炼，百年千年。

　　终于在千年后，吴煜再次进步，将时间变速之道融入了仙神世界核之中，达到了界主神境第八重。

　　在这之前，他的金刚世界之力，肉身世界境，提前踏入到了第八重，所以现在，基本上算是双重第八重了，双重八界仙君。

　　距离最终的九界仙君，也只有一步之遥。

　　然后他还等了一段时间南山望月和夜兮兮，自己则在琢磨神通和手上的“雷焱帝神天柱”。

　　“早知道会被发现，在地狱得到的那些宝贝就不扔掉了。”

　　那样的话，现在还可以给他们两人一些好东西。

　　再过几百年时间，南山望月和夜兮兮，在吴煜的“传承”帮助之下，接连进入到了“七界仙君”的境界。

　　他们的传承同样手段众多，相当顶级，如此一来，怕是二天仙王，都未必是他们的对手。

　　怕是能勉强，和“天阙龙王”交手了。

　　这个实力，在天庭或者地狱，都算是相当强悍了。

　　他们三人，虽然年纪轻轻，但都得到了顶级的传承。

　　“努力那么长时间，终于稍微赶上你了，希望能帮上忙吧！”要知道，南山望月在那太虚仙路的时候，还是帮不上忙的。

　　他们在浮生塔里的时间比吴煜长很多。

　　百倍的时间，加上吴煜的“传承”，造就了今日的他们，万年时间的红尘历练，让他们沉淀下来，达到了真正的境界上的蜕变。

　　如果不是吴煜，他们现在也算是能够在天赋上，轰动天庭的人物了。

　　到这种实力，短时间很难有进步了，吴煜这才准备好，三人约定好了之后，就朝着那两只“阴阳鱼眼”其中的一个而去。

　　挑选了一下，他们选择了在大陆上的“山中海”，那是鱼眼睛位置的一片沧海，十分神秘，据说迷雾重重，之前那些妖神，基本上都没法靠近这里。

　　吴煜之前在这古妖世界的时候，还不是神仙，所以很多东西看不透，这次三人刚靠近这“山中海”，看到前方山岳深处，迷雾重重，水雾弥漫，那水滴在空中变化，其轨迹匪夷所思，一会朝上，一会儿朝左，亿亿万的水珠，偏偏每一个轨迹都不相同，但却没有一个相互碰撞。

　　“没想到，这渺小的一个世界，竟然会出现接近‘纪元神阵’的仙阵，如此顶级的‘太虚仙阵’，还真是不好破。”南山望月观察一会儿。

　　吴煜点头道：“那更加说明，这里面有秘密。而且不为人知。古妖世界这地方，似乎只有我这古妖世界之门一个入口，那么可能说明，这里很久都没有天庭的神仙或者地狱的鬼神来过这里了。”

　　“有道理。”

　　“关键是，怎么破？”

　　这仙阵诡异、变幻莫测，暂时不知道有多少的威力存在。

　　“进去试试就知道了，你们先进浮生塔，我自己先进去闯闯，这样要是出了什么意外，要逃出来容易一些。”吴煜道。

　　“好！”

　　毕竟在逃亡方面，吴煜的筋斗云最为方便。

　　当剩下他自己之后，他以法天象地，将自己的身体变得无比渺小，然后迅速靠近，转眼之间，就进入到了这仙阵之中，因为身体变小了，现在每一个水珠，都相当于他的脑袋大小。


第1528章 水滴仙阵

　　“没什么事情？”

　　他还以为刚进来，马上就会引起这仙阵的猛烈风暴。

　　但是没想到，竟然没有。

　　他以火眼金睛，在亿万的水滴之中穿梭，观察。

　　“这个地方，应该就是‘山中海’，所谓的海，是这些水滴，还是在某个位置，真的存在着大片的海洋？”

　　暂时来说，吴煜只能存疑。

　　现在，眼前这些“水滴”，吸引了他的注意力。

　　他发现，每一个水滴，都跟活着似的，会主动的绕过他，不和他产生碰触，而且任何两个之间，也不产生碰撞。

　　“我就不信，碰不到了。”

　　吴煜陡然增加速度，朝着其中一个水滴撞去。

　　嗖！

　　万万没想到，就在他即将接触到那水滴的时候，忽然之间，那水滴竟然以更快的速度，闪避开去。

　　竟然没有让它碰上。

　　“匪夷所思。”

　　吴煜十分惊奇，这让他有些好奇，如果自己碰触到这些水滴，会发生什么事情。

　　他之前变小身体，就是担心碰到，现在既然无所谓了，他便迅速扩张，在这古妖世界，他可以尽情的施展自己的本事。

　　法天象地，让其身体迅猛扩大，转眼之间，化作这天地之间的超级巨人。

　　但问题是，就算他的身体变大了，那些水滴竟然也绕着他，混乱飞驰，竟然没有一滴，是滴在他的身上的。

　　“我就不信了！”

　　他开始展开速度，以这么大的身体，在这仙阵范围之内冲击，但是竟然还是，没能碰触到。

　　那些水滴的速度快得恐怖！

　　反倒是他，不管怎样都没法碰到，在一段时间的前冲之后，他发现自己彻底迷路了，不断分布清楚东南西北，甚至分辨不出上下左右。

　　他完全悬浮，甚至分不清楚自己是正立，还是倒立。

　　轰！

　　当然，除了肉身碰触不到之外，他施展一些界主神术，倒是可以困住一些水滴，甚至可以冲击到，但是这些水滴极其坚韧，哪怕他是使用火眼金睛，竟然都没能炼化干净。

　　“你们也出来试试。”

　　既然暂时不危险，吴煜就让南山望月和夜兮兮出来。

　　三者的疑惑是相同的，他们不敢分离太远，在这水滴范围之内，到处游走，这时候已经完全迷路，不管是哪个方向都出不去了。

　　“我自问对迷幻仙阵，有不少了解，没想到竟然还是参不透。”

　　南山望月收起了吊儿郎当，还是相当认真的。

　　他们算是用尽办法，也没法碰触到那些水滴，更是无法在这仙阵里面有任何发现。

　　时间转眼就过去小半个月，已然没有进展，这时候就算吴煜使用筋斗云跳跃，似乎也出不了这个范围了，他完全失去了方向感，被困在这无止境的水滴之中。

　　关键是，他的肉身还是碰触不到水滴，那些水滴无比灵活，变幻莫测。

　　除了能用神通和界主神术攻击到之外，没有其他靠近的办法。

　　至今为止，水滴还是无穷无尽。

　　“我觉得唯一的突破口，很可能是我们的身体，能够碰触到这些水珠。”南山望月琢磨，给出了一个确定的答案。

　　现在这水滴有什么奇怪的玄机，只能通过这种办法感受。

　　“好。”

　　接下来就将主要的精力，放在唯一的方向，那就是碰触水滴。

　　除此之外，就没有其他办法了。

　　三人开始各自施展办法，去捕捉那些灵活的“水滴”。

　　吴煜使用筋斗云，移形换影，不断变化，没想到那些水滴竟然如此之快，连他的移形换影，有时候都赶不上。

　　它们就像是无比厌恶吴煜他们的身体，只要出现，水滴自动就跑了，亿亿万水滴，竟然一个水滴都碰不上。

　　移形换影不行，吴煜也在想其他的办法。

　　他其实能施展的本事，都已经施展了。

　　甚至身体已经变化到了最大。

　　看似随时都能碰到，但一旦真正靠近，水滴立马就逃窜而去了。

　　不过，当他没有办法的时候，夜兮兮倒是用自己的本事，成功的碰触到了水滴！

　　因为她本身可以化作黑色的沙子，那些水滴，似乎并没有那么排斥沙子，就跟是放松了警惕了似的，忽然就让其找到了机会，当她逐渐形成黑沙的屏障，将不少水滴困在其中之后，陡然封闭，然后变化为自己的身体，这时候，那些水滴就已经被困在了身体之内。

　　困在身体之内，基本上就不能走了。

　　水滴，碰触身体。

　　在这刹那之间，仙阵就如同解锁了一样，发生了新的变化！

　　那变化就是，所有的水滴，在这瞬间竟然完全禁止了。

　　在这禁止瞬间，吴煜还没收住之前的身体，碰触到了数以千计的水滴！

　　没想到肉身竟然灼烧般的疼痛，仔细一看，这些水滴虽然看起来干净透明，但是碰触在身上的时候，竟然能够腐蚀出血洞来。

　　他这样坚韧的肉身，都能腐蚀出血洞，换做是其他的仙王，估计这些都够难受了。

　　现在，所有水滴静止。

　　吴煜身体被腐蚀，刺痛之下，他有了不详的预感！

　　他们确实是破解了仙阵，但是很可能，只是破解了第一个部分！

　　这些水滴，已经让吴煜感觉到可怕的危险了。

　　“回来！”

　　他只能迅速召唤，让夜兮兮他们归来。

　　然后他施展法天象地，将之前巨大的身体迅速变小，转眼之间，变小到极致！

　　当吴煜，刚刚将他们保护进浮生塔，刚刚变化到最小的瞬间，那些水滴，更像是活过来似的！

　　之前，是拼命的抵逃离，不让吴煜他们碰触。

　　而现在，所有都跟是疯狂似的，保持着之前的速度，竟然朝着吴煜这边冲撞！

　　哗啦啦……

　　亿亿万的水滴，像是无数的毒针一样，朝着他的身体刺来！

　　这些可是之前碰都碰不到的水滴，现在转过头来，专门针对他们，可想而知，有多么的难以抵挡了！

　　而且吴煜还清楚记得，刚才只是碰到一些水滴而已，肉身就被腐蚀出了不少的血洞。

　　幸好这时候，身体变得最小，更加灵活。

　　嗖！

　　即使如此，面对漫天的水滴，他还是只能用移形换影逃走！

　　那些水滴，这时候完全不操心相互碰撞了，甚至它们主动的相互碰撞，形成大片大片的水幕，然后再形成浩瀚的洪流，紧接着，无数的洪流，在一定的范围之内，汇聚成为沧海，朝着吴煜疯狂席卷而来！

　　在汇聚成水流之后，唯一的变化就是水滴的速度慢了，但是覆盖的面积更加广阔。

　　嗖！

　　面对这铺天盖地的洪流，吴煜以移形换影，瞬间脱离，到了另外一个位置。

　　这周围还是静止的水滴，可是当他到来的一瞬间，无数的水滴还是朝着他爆射而来！

　　他只能不停留，继续闪避！

　　“我发现，好像能够找到位置和方向了！”南山望月惊喜说。

　　吴煜也发现了。

　　这说明，刚才仙阵之中，“幻境”的部分已经被夜兮兮破解了。

　　现在虽然变得危险，但是却有继续往下走的希望。

　　危险和希望并存！

　　接下来，吴煜不断转移，不断让水流追逐，还好他身体小，不然的话，早就被射成筛子了。

　　但是也有运气不好的时候，直接转移到洪流之中，那瞬间确实生不如死，浑身瞬间被腐蚀掉小半血肉，简直都能和恶灵吞噬比较了。

　　幸好，吴煜转眼之间，再次逃离，才有恢复的机会。

　　逃出来之后，他更加小心，一点闪避，一边寻找突破口，他相信一定有突破口的存在。

　　任何仙阵，都有弱点，有被破解的办法。

　　他的火眼金睛，疯狂扫视，他往这地方深处而去。

　　这时候，周围已经开始，变得到处都是水流，水幕弥天，甚至开始汇聚成为湖泊，汇聚成为沧海。

　　这水量都具备可怕的腐蚀性，现在变得如此浩瀚，确实可怕。

　　很快，脚下都已经汇聚成湖泊了。

　　接下来，成为了漫无边际的沧海。

　　在四周空中，吴煜基本上走遍了，没有任何发现，这时候看到下方沧海已经汇聚，他觉得，如果有突破口的话，很可能是在被保护好的沧海之内。

　　“下面？”

　　他是这样想的。

　　但是，一看到下面磅礴的海水，他就只能头疼。

　　这样的海水，碰触一下，就相当麻烦了，还要进去，那岂不是找死？

　　就算是金刚不坏之身，那也未必能够顶得住啊。

　　他只是想知道这里的秘密而已，还是犯不着把性命赌博在这里。

　　“这倒是奇怪了，在这古妖世界，设立这样的仙阵，到底是想要阻拦什么？到底有什么奇怪的秘密？”南山望月好奇问。

　　“我也不知道啊……而且，到底是谁设置的？”

　　“古妖世界，本就只是一个普通的妖魔世界吧，也没什么特殊的，为何又和其他小世界不同？”

　　反正，特别费解。

　　吴煜想不通。

　　忽然，他看到下面的沧海，竟然发生了变化！

　　仔细一看，是因为下面的海水之中，产生了大量的光芒，那些光芒的轮廓，是一个长方形。

　　就像是一道门。

　　然后，在这道门旁边，还有一道恐怖的气息，觉醒，诞生。


第1529章 尸傀巨鲸

　　“山中海”，终于真正出现了！

　　只是这“海水”看似清净透明，实则为噩梦般的杀器，稍微沾染一些，便是血肉模糊。

　　任何太虚神器级别的护甲，基本上都能冲突，洞穿。

　　正当吴煜一筹莫展的时候，这山中海又有了新的变化！

　　他现在迅速到达这个的长方形“发光物体”正上方，刚稳定住身体。

　　陡然——

　　一瞬间，在这“长方形发光物体”，可能是“一道门”的旁边，从无到有，凭空诞生了一股蛮荒的恐怖气息。

　　吴煜此时，便已经感受到，这一股恐怖的气息。

　　不想的预感笼罩心头，下面明显有巨物出现，他二话不说，飞上高空，同时移形换影，躲避即将很可能出现的凶险！

　　“这是何物！”

　　刚离开危险区域，下方的海水便在陡然之间暴起，掀起了漫天的水浪。

　　一时间，水浪席卷，在翻天覆地的海水之中，那忽然觉醒的巨物已经展现在吴煜的眼前。

　　那，竟然是一头漆黑色的巨鲸，浑身有着惨白色的斑点，一双血红色的眼睛如同是两个血色的月亮，幽深诡异，且看不出任何神情的变化！

　　“妖神？不对。”

　　在天庭地狱，很少看到这样的巨兽了。

　　一般的仙兽，譬如神龙、凤凰，浑身都是仙气，和仙人比较相似，只是多了一种兽类的厚重气息。

　　但是妖神完全不同，那种冲天的妖气，是完全能够掩盖仙气的，从外表上看，妖神和仙兽之间的区别，比起仙兽和神仙之间的区别要大。

　　虽然仙兽本质上，也是妖神一种。

　　鬼神和神仙的区别，倒是和妖神与仙兽之间的区别一样。

　　吴煜已经很长时间，没有见过除了“九婴”之外，真正的妖神了。

　　一开始，这“巨鲸”身上，展现的就是磅礴的妖气，一出现，可以说是席卷整个古妖世界。

　　怕是在古妖世界任何一个角落，都能感受到这让人难受的，腥臊的妖神之气。

　　但是他转眼发现，这“妖神”并不是活着的，虽然其气息磅礴，妖气冲天，但却不是一个活物。

　　“应该是尸傀！鬼神经常制作这种尸傀，是用妖神的身躯制作的，保留着这妖神生前一部分的实力，沦为完全没有神智，只能接受特定的任务的战斗机器。”夜兮兮连忙说道。

　　尸傀吴煜见识过，和傀儡、机关兽稍微有些相似，都是以特殊类型的仙阵为主体，尸傀是以强者死去后的血肉，还有未散尽的仙神、妖魂和鬼魄，将之封锁，以特殊的方法制作而成，而傀儡则是以特殊的珍宝材料。

　　相对而言，因为尸傀本身是强者的尸首，若是力量流逝不严重的话，显然会更强。

　　“一般的尸傀，尸体都老化僵硬了，但是这黑色巨鲸，好像很鲜嫩啊，就跟刚死去似的，难怪一开始会以为是妖神。”南山望月观察后说。

　　吴煜也发现了，简直像是刚死去似的。

　　他疑惑道：“存在这里这么长时间，不可能是刚死去的妖神，估计是有什么特殊的办法，保持着这尸傀身体的新鲜程度，从而保存最大的战斗力吧。”

　　这尸傀的肉身，新鲜到什么程度？

　　吴煜这吞天巨兽的吞噬，只能吞噬刚死去的，新鲜的血肉之躯，才有效果，而这黑色巨鲸的尸首，新鲜到怕是连吞噬都会有效果。

　　但是，这妖神绝对要死去很多万年了。

　　所以，这对他们来说，是一个难解的谜团。

　　不过，他们也没什么费解的时间，因为那黑色巨鲸尸傀转眼已经盯上了他们，作为守卫这里的存在，这黑色巨鲸的任务，明显是对付类似吴煜这样的闯入者！

　　“危险！”

　　下一个瞬间，那黑色巨鲸，就对他们发动了攻击。

　　他不但自身可怕，甚至还能操纵这“山中海”！

　　无数的水浪，在其身边激荡，但是却丝毫不会影响到他自身。

　　而这些水滴飞溅，也给吴煜他们带来很大的麻烦。

　　幸好这时候，没有迷失方向，还可以后退。

　　他二话不说，先往走逃再说，毕竟现在还不知道，这黑色巨鲸到底是什么程度！

　　而且他猜想这山中海是固定位置的，如果没有这些水的话，可能这黑色巨鲸会稍微好对付一些。

　　就看它会不会跟着自己出来了。

　　哗啦！

　　果然，当吴煜逃窜的时候，那黑色巨鲸冲天而起，朝着吴煜追逐而来。

　　它发出凶狠的咆哮声音，这样的巨兽，简直震得整个古妖世界，都为此颤颤发抖。

　　一次咆哮，山河地震，沧海动荡，整个世界，都掀起了惨烈的风暴。

　　天崩地裂之中，那巨鲸还在追逐吴煜！

　　仿佛整个古妖世界，都是它的地盘。

　　吴煜没有犹豫，继续走远，转眼之间，这巨鲸就离开了那山中海的范围，带来的海水不多，看来它比较托大，毕竟尸傀就是尸傀，确实是战斗机器，但是不可否认，如果制造者不在旁边，他确实不会太聪明。

　　当脱离刚才那山中海的时候，吴煜已经不那么惧怕这巨鲸的实力了，在这过程之中，他有和巨鲸对抗过，虽然确实被这巨鲸压制，但吴煜能找到和其对抗的希望！

　　而且他还有帮手。

　　南山望月和夜兮兮两个人，虽然绝对的实力差一些，但是他们各自的神通，那都是相当厉害的。

　　比如说“天域无踪”，比如说“魔影黑沙”等。

　　至少他们自保，问题不大，而且两人的就九转帝仙之体和地狱轮回之体，也修炼到了相当深的地步！

　　嗖嗖！

　　在吴煜忽然停下来的瞬间，南山望月和夜兮兮已经从浮生塔飞了出来。

　　吴煜一个人没什么把握，只能依靠他们给自己辅助，虽然三者的传承同源，但其实还是很少这样联手对敌的。

　　吴煜吸引了那巨鲸的主要注意力，此时他施展那法天象地，陡然化作巨人，然后再以仙猿变，生出无数的黄金猴毛，加上手中的雷焱帝神天柱，和那齐天大圣，已经相当相似了。

　　如此巨大的黄金猿猴，当然让那黑色巨鲸将主要的注意力放在他的身上。

　　至于南山望月这精明的家伙，早就开始施展天域无踪躲起来了，但是他也绝对，会在关键时刻，纠缠住这对手，给吴煜一些帮助。

　　“搞定他！”

　　三者一起联手。

　　吴煜速度迅猛，许久没有化作仙猿变，已经忘记了这种狂暴的战斗感觉了。

　　如今，感觉归来！

　　手中，乃是那“太虚神器”雷焱帝神天柱！

　　他同样一声怒吼，同样震天动地，至少在气势上，能够和这巨鲸分庭抗礼！

　　前冲！

　　那雷焱帝神天柱，爆发出金色的火焰和雷霆神威，席卷千里，漫天的金色呼啸前进，那雷焱帝神天柱便在这雷霆火焰的最核心位置，此刻吴煜骤然出现在那巨鲸眼前，一棍落下，千万钧的沉重力道，轰击在这巨鲸的头顶上！

　　轰隆！

　　不过在这同时，那巨鲸张开血盆大口，刹那瞬间，便有大量的黑色水珠，凝结成钢铁似的，骤然冲出，形成巨大的洪流，轰击向吴煜的胸前！

　　吴煜，危险！

　　就算雷焱帝神天柱击中对手，他也容易被这黑色洪流吞没！

　　不过这时候，夜兮兮和南山望月辅助战斗的好处就出来了，在这刹那，那大地之上，陡然之间山岳变化，那些山石直接变形，凝结成一漆黑色的墙体，拦截在吴煜的胸前，让那巨鲸不但中了吴煜一棍，甚至其攻击，还被夜兮兮用自己的神通给拦截了！

　　虽然那黑纱形成的墙体很快就被摧毁，可是吴煜这时候早就躲开了。

　　三者围攻的好处，就是可以不间断的攻击。

　　在吴煜刚躲开的瞬间，那黑色巨鲸身下的浩瀚土地，骤然之间，有无数的藤蔓冲出，这树木完全活过来了，短暂时间，冲上云霄，骤然往下穿刺，数以千万，密密麻麻，像是无数的刀剑，或是穿刺，或者是纠缠，将这黑色巨鲸拦住。

　　啪啪啪！

　　大量有着巨大力量的树木，恨恨撞击在那巨鲸的身上！

　　昂！

　　那黑色巨鲸发出震耳欲聋的愤怒声音，这次到处乱碰，将那些树木段时间完全摧毁，但是他并没有逃走，而是更加仇视吴煜他们，如今再次张开嘴巴，却不再是碰触那淹没天地的洪流，而是形成一个漩涡，诞生了恐怖的吸力，竟然是要将吴煜他们，给吞吸进肚子当中！

　　这么长时间来，吴煜还是第一次看到有想吞噬自己的。

　　南山望月和夜兮兮，确实挡不住，就算他隐身了，这时候也躲避不了这吞噬，这两人的处境，这下都算是比较危险了！

　　吴煜必须要迅速救他们！

　　他丝毫没有犹豫，以这黄金仙猿之身躯，施展“湮云印”！

　　加上暴力术，可以说，威力已经强到前所未有的巅峰了！


第1530章 半扇妖门

　　在这古妖世界，再不需担心威力庞大的“湮云印”让别人知道，可以尽情施展。

　　偌大的黄金仙猿之身躯，双手就穿入到虚空之中，那猿猴手掌，在虚空之中，奋力一推，顿时间，虚空震荡，引爆！

　　无尽虚空，尤其是古妖世界的乾坤世界实在脆弱，刹那之间都随着虚空的碎裂变成粉末。

　　一大片的黑色虚空，立刻便出现在众人眼前。

　　那黑色巨鲸尸傀，便是在这虚空碎裂的范围之内。

　　不过，因为其形体巨大，吴煜打碎那么大的虚空，竟然没能完全将其囊括其内。

　　在虚空内的躯体部分，因虚空震裂，迅速崩溃，而虚空外的部分，则完好无损！刹那之间，那偌大的巨鲸剩下一个头颅，还有小半截的尾巴，中间部分完全碎裂！

　　吴煜看这场面，稍微轻松一下，他正以为自己已经解决了这巨鲸，没想到就在下一个瞬间，那巨鲸的脑袋和尾巴，竟然强行对接在一起，组成了新的一个整体，虽然整体的威胁比起之前下降一些，可仍然相当可怕。

　　此时那巨鲸仍然张开血盆大口，施展那神通的威力，刹那之间，一阵磅礴的音波震荡开来，席卷古妖世界，震得方圆范围千里之内，所有的岩石、树木，都完全化作粉碎。

　　身在这咆哮声音的中央，吴煜他们三个，当然是首当其冲，直接承受了对方爆发性的攻击。

　　连吴煜自己，肉身、仙神，都受到了强烈的冲击！肉身崩溃，仙神震荡，刺痛无比，直接陷入到脑袋空白的境地里。

　　他都被冲击成这样，更不用说夜兮兮和南山望月，肯定受到的创伤更重！

　　“撑住！”

　　吴煜好不容易清醒一些，立刻咬牙说了一句。

　　暴力术之后，稍微有点疲惫，不过，为了压制这巨鲸尸傀，他还是迅速以“火眼金睛”，施展金火天地熔炉！

　　天之熔炉，从天镇压！

　　地之熔炉，升腾而起！

　　两者骤然对接，将那巨鲸困在熔炉之中。

　　他知道，之前湮云印之下，这巨鲸尸傀虽然没死，但其实也差不多了。

　　南山望月和夜兮兮这时候也撑住了，各自施展神通，狂风暴雨一样，轰击在这巨鲸身上。

　　吴煜双眼含火，金色的火焰汹涌燃烧，呼啸的雷霆在四周狂暴呼啸，最终聚合在雷焱帝神天柱上！

　　天规之力，爆发。

　　雷焱天规，乃是天庭之力，雷霆和火焰之融合。

　　在他们两者纠缠住巨鲸的时候，吴煜再次从天而降，一棍落下，那黄金仙猿的狂暴一棍，轰在那巨鲸头部和尾部的结合点上。

　　咔擦！

　　这次刚才相互结合的头部和尾部，总算是彻底断裂了。

　　紧接着，吴煜就瞬间变化为吞天巨兽，张开血盆大口，直接将那尸傀的脑袋要咬碎吞了，然后连尾巴也不放过。

　　这下，这巨鲸尸傀，彻底的死了。

　　之所以这样做，也是看得出这尸傀的血肉无比的新鲜。

　　说不定，还能吞噬消化点好东西来。

　　但是他万万没想到的是，这尸傀都不知道多少年的历史了，其血肉之中蕴含的精华，竟然完全都没有消失！

　　基本上，就跟是刚刚死去的似的，全部都在！

　　这可让他十分惊喜，可惜刚才有一半让湮云印给毁灭掉了，因为没有及时吞噬，一下就散尽了，这散尽的威力，最终会转移到天地之间，导致这古妖世界的灵气都提升几分。

　　他无比惊奇，因为这简直不可思议。

　　不过，最后发现还是有区别的。区别就在“记忆”和“悟道”的部分。

　　可能是因为这巨鲸死去多时了，记忆完全消失，丁点都没有了，唯有“道”的部分，可能是因为保持战斗力的关系，还保留一些感悟，对吴煜有些帮助，虽然和他的仙人修炼方式稍微有些不同，但是也有共通的，值得借鉴的地方。

　　所以吴煜还稍微消化了一下，如果不是还有其他时间，他应该还能有收获。

　　这时候，南山望月和夜兮兮也恢复不少了，刚才那巨鲸临死反扑，给他们也带来了麻烦。

　　“老大，赶紧回去看看那扇门是什么？”

　　“好。”

　　打败这巨鲸不是关键，刚才那扇门才是，吴煜也没等待他们，直接展开全速返回，没多长时间，他就回到了原地，这时候的山中海已经不是迷宫了，下面的沧海在巨鲸死后，已经变得格外宁静了。

　　吴煜二话不说，他的人没有进去，但是有的是太虚神器，这时候手中就出现了长鞭，往里面一扔的，那长鞭如手掌一样，冲进那沧海之中，一下子卷上了那发光的物品。

　　呼！

　　稍微用力，就将那东西卷了起来，当其离开水面的时候，吴煜才彻底看清楚了，这确实是门，但确实半扇青铜古门，其上锈迹斑斑，显示出了古老的岁月。

　　上面本应该是有一些妖魔的浮雕，千奇百怪，不过因为腐蚀，模样都看不清楚了。

　　只能感受到，这半扇门传来荒古的，厚重的气息，让人忍不住肃穆。

　　“半扇门？有什么作用？”南山望月凑上前来，看得莫名其妙。

　　“不知道。”吴煜以火眼金睛看了半天，也没什么收获。

　　“煜哥哥，这些水重新变成水滴了。”

　　吴煜在琢磨的时候，也在注意，这时候看清楚了，底下那些沧海重新化作水滴，升腾起了迷雾，估计过不了多长时间，这里就会恢复原状，到时候想要从这里出去就麻烦了。

　　“先走再说。”

　　他带着那扇门，迅速离开，在这“山中海”恢复满是水滴水雾之前，就离开了这里。

　　刚刚离开，回头一看，那山中海已经再次陷入到了迷雾之中，到处都是奇幻的水滴。

　　“结果这里的秘密，还是没能搞明白。”南山望月道。

　　“那不一定。关键在这半扇门上。”吴煜沉思道。

　　“你看出什么来了吗？”南山望月问。

　　吴煜淡淡一笑，道：“现在不知道，但是我估计，这阴阳鱼眼还有一个呢，如果‘海中山’那边，还有一扇门的话，说不定我们就知道了。”

　　“有道理，还是煜哥哥聪明！”夜兮兮嬉笑道。

　　“拍马屁，这点事，我用屁股都能想到。”南山望月不屑一顾道。

　　“哈哈……”

　　脱离了天庭地狱之后，忽然觉得轻松了不少。

　　“先休养恢复一下，再前往那边，这边不好对付，那边肯定也不容易。”

　　“好。”

　　大约一个月之后，他们已经恢复圆满，而且吴煜还稍微有进步。

　　一切准备完毕，他们从陆地来到沧海，在这茫茫沧海之中，他们迎着滔天巨浪前进，去寻找那海中山的位置。

　　这海中山，就像是个小陆地。

　　估计有大半个东胜神州那么大了。

　　不久之后，吴煜就到了，站在远处看，前方乃是剧烈的龙卷风暴，这风暴剧烈凶猛，海中山应该是在这里面。

　　以前光是这风暴，就足够将海洋里那些妖神阻拦了，他们都是不敢靠近的。

　　吴煜他们暂时没这问题，他们迅速进了其中，这种风暴不如纪元神阵“风暴银刃球”，但是吴煜觉得玄妙应该是在里面，而不是风暴本身。

　　果然，当他们在这风暴当中穿梭了一段时间之后，就发现已经在这里迷失方向了。

　　感觉已经到了一个风暴的世界，无穷无尽，短时间还行，时间长了之后，要在这地方承受下去就不容易了。

　　“怎么办，完全没有眉目？”

　　“应该是要找到陆地再说。”

　　“还得靠兮兮。”

　　夜兮兮继承的传承，偏向土系和黑暗，要她寻找陆地绝对容易一些。

　　上次水滴的法阵，其实也是她破的。

　　这次花了比上次更多的时间，他们一直在这风暴当中咬牙坚持，因为这风暴当中，方向随时随地都在变化，这风暴带动的乃是世界的天旋地转，风暴本身不可能，这方向的变化却充满了太多的可能性，甚至能够将人永远的困在这里。

　　幸好，夜兮兮能去掌控一个方向，那就是陆地的方向，虽然不断的错误，但是经过她多次的尝试，大约在两个月之后，吴煜他们总算是穿越过了这风暴，这可比上次破除那水滴仙阵要艰难很多了。

　　冲过风暴之后，到了一座雪白色如同水晶般的岛屿之上，那岛屿上什么都没有，一片空白，辽阔而巨大，三人落在这上面后，也不知道去哪里寻找另外一扇门。

　　找了半天，基本上将这岛屿转遍之后，都没任何发现，于是吴煜也没其他办法了，其他拿出雷焱帝神天柱，来破坏这岛屿，连番轰炸，将这上面一座座的山岳打碎，闹出巨大的动静。

　　直到这时候，这岛屿剧烈的颤抖起来，出现了变化。

　　没多长时间，他们眼前的地面迅速的龟裂，没多长时间，一头雪白色的巨兽，从地底当中窜出来，那巨兽浑身披满白色的鳞甲，身体呈流线型，乃是一种比较罕见的兽类，但是吴煜认识，这是“穿山甲”！


第1531章 残破世界

　　和那巨鲸一样，这白色“穿山甲”，同样也是尸傀。

　　而且，其血肉也同样十分“新鲜”。

　　新鲜的血肉，意味着以“吞天巨兽”的本领吞噬，吴煜能拥有不少造化。

　　但是，之前打败那黑色巨鲸的艰难，他心里也是清楚的。

　　他们三人，都不敢大意，全力以赴。

　　甚至，为了果断迅猛击杀，吴煜还稍微使用“燃烧”。

　　因为有上次的经验，他们还制定好了计划。

　　这时候，看到这白色穿山甲之后，他们三人瞬间出手，还是以吴煜为主，动作相当迅猛。

　　南山望月和夜兮兮辅助战斗的本事，可谓是顶级，尤其是南山望月，还擅长创造幻境，以迷惑对方的精神意志，虽然对尸傀效果有限，但也算是帮助了吴煜的大忙。

　　吴煜则是以那黄金仙猿之身，施展那雷焱帝神天柱，和那穿山甲正面轰杀。

　　对方虽然是尸傀，但是力量大得可怕，厮杀起来，简直倾覆这沧海，让这天地变色。

　　关键是，他还能随时钻进这大地之中，闪躲吴煜他们的攻击，神出鬼没，而且因为有了鳞甲，其防御力更高。

　　不过，幸好吴煜他们准备好了，三者配合，最终吴煜燃烧之后，施展那湮云印，正面将这白色穿山甲轰得粉碎。

　　他不怕燃烧，也是因为这个时候能够吞噬，将对方顺利消化，虽然因为对方是尸傀，得到的领悟比较少，但是在力量和伤势的消耗，却能完全填补，剩余的部分，还能传承给南山望月和夜兮兮。

　　所以南山望月笑称，吴煜是一头母兽，他们两嗷嗷待哺，等待着吴煜给他们“喂奶”呢。

　　搞定这白色穿山甲之后，吴煜预料之中的那半扇门终于出现了，果然和之前得到的一模一样，只是一左一右的区别。

　　他们没有停留，直接离开了这里，回到了陆地上，暂时这古妖世界似乎并没有什么变化。

　　吴煜他们先是恢复调整了一下，然后就将两扇门拿出来了，虽然上面图案都看得不是很清楚了，但是明显乃是一左一右。

　　“我猜，将他们对接在一起，会产生奇妙的变化。”南山望月道。

　　“这还用得着你来猜，愚蠢。”夜兮兮还是要怼他，这么多年都习惯了，要是不吵吵闹闹，吴煜都不习惯。

　　在他们吵闹之中，他逐渐将这两半扇门对接在一起。

　　当！

　　对接在一起，暂时没有变化，但没让吴煜失望，就在忽然之间，两扇门的四周边上，出现了昏黄色的光芒，那光芒围绕一圈，形成了一个门框，这样才算是完整的一个大门了。

　　然后，哐当一声，那青铜大门竟然打开，打开的瞬间，一股古老、厚重、原始、浓郁、阴邪的恐怖妖气，朝着吴煜得三人席卷而来，那一瞬间，还真是有一种毛骨悚然的感觉。

　　转眼之间，完全打开，眼前出现了一个昏黄色的漩涡，那妖气越来越磅礴，好像马上就会有妖魔从里面冲击出来似的。

　　幸好，并没有，只是这样的妖气，仍然实在叫人难受。

　　“这门，竟然会有如此浓郁的妖气，到底是通往哪里？”夜兮兮喃喃道。

　　“不知道。”吴煜皱着眉头，他感觉到了危险的气息。

　　不过，他仍然被深深吸引着。

　　“有可能，是妖神界。”吴煜道，他知道，比如九婴，就是往妖神界飞升的，就是不知道，他在妖神界是否还好，毕竟有一万年时间过去了。

　　“不会吧，那地方，不是出了飞升，基本上和天宫仙域没有关系了嘛？”

　　三人，暂时没想明白。

　　龙辰道：“花了这么大功夫，肯定不会只是看看，至于里面到底是什么地方，进去看看不就知道了。”

　　“成！”

　　“又要开始冒险了，真刺激。”

　　他们两人没什么意见。

　　不过，为了保险起见，吴煜还是让他们进了浮生塔之内，他先是施展法天象地，将自己的身体变化到最小，这才没怎么犹豫，直接冲进了那道门当中。

　　当他消失之后，两扇大门迅速关闭，然后就在忽然之间，消失在这古妖世界的天地之中，无影无踪。

　　吴煜现在，是在一个昏黄色的甬道当中前进。

　　目前还是不知道，他会到什么地方，但是不可否认，前方的妖气简直越来越沉重，磅礴，叫人头皮发麻。

　　以他现在的境界，还会有这样的感觉，只能说明这地方足够可怕。

　　这时候，还没想清楚外面会是怎么回事，手上忽然多了东西，那是两个青铜色的吊坠，仔细一看，正是那两半扇门的模样，只是缩小了而已。

　　“应该相当于古妖世界之门，有了他们，我就可以随时穿梭到前面的世界里。”吴煜望着前方，陷入进了沉思当中。

　　“但是前面的世界里，会是什么呢，到处都是‘永生帝妖’的妖神界？应该是妖神界吧。”

　　其实对于仙人来说，妖神界都是个神秘的地方。

　　据说，倒是可以在凡间找到即将飞升的妖魔，将自己飞升带进妖神界，但问题是，似乎去了之后，想要回来就不可能了。

　　因此，没人这么蠢，会想去这地方。

　　至少从“十元”之内的记忆来看，妖神界越来越神秘，关于妖神界的消息，基本上已经没有了。

　　吴煜也是因为上次九婴去了妖神界，他才想起来这地方。

　　如今，他只想继续修炼，迅速成为仙王，以后成为永生帝仙，只有这样，他才能继续和雒嫔在一起，才能拥有和巨灵神他们抗衡的机会，否则一辈子都是过街老鼠。

　　但，想要变强，躲藏着是不行的，如今有这样冒险的机会，他当然愿意去磨练自己。否则，何年何月，才能光明正大，出现在仙龙帝界，和她相见？

　　何年何月，才能光明正大，以自己吴煜的身份，在天庭独立行走？

　　虽然日子还远，但是他当然会拼命去努力，这是给雒嫔的承诺。

　　刚想到雒嫔，眼前光芒瞬间的变亮，嗖的一声，吴煜已经从那甬道当中出来，他猜测已经已经穿越过了很长的路程了。

　　毕竟，妖神界可能不在天宫仙域。

　　当他出现在一个新的世界里，张开眼睛，以火眼金睛，遥望这个世界的时候，他惊呆了。

　　首先，可以确定，这是一个无穷无尽的世界。

　　这个世界，可能有八千天宫，万重地狱那么大。

　　但是，却和天宫地狱，完全不同。

　　比如天宫，那是一重一重的陆地。

　　但是眼前这个世界，是一个巨大的整体，就更是一个放大了无数倍的“阎浮世界”一样。

　　但是，这里完全是一个立体的世界，所有一切生灵和万物，都悬浮在空中，有些山岳、陆地，沧海，随处漂游。

　　亿亿万的陆地，山岳，沧海，看不到尽头。

　　充斥着这个世界的，乃是磅礴的妖气。

　　比起吴煜之前感受的多得多，也正是如此，他能确定，这里很可能就是传说中的妖神界。

　　这里，有着堪比天庭的规模，是妖魔成神之后的天堂。

　　但是，为什么会让吴煜惊呆呢？

　　那是因为，这是一个残破的世界！

　　放眼往去，无尽的空间，至少有一半以上，是乾坤世界破碎，连背后的虚空都完全破裂的空间！无数残破的空间裂缝，遍布天地，这些裂缝和粉碎区域，如果稍微不慎进入，都会被撕裂。

　　剩下不到一半，基本上也是夹在裂缝和裂缝之间，苟延残喘，随时都有可能被碎裂的虚空牵连进去，随时有可能崩碎，那些碎裂的虚空，像是无止境的大网，像是巨兽的嘴巴，随时都可能将剩下不多，还算是完好的世界吞没进去。

　　甚至吴煜刚进来一会儿，就看到有一些空间区域，被并入虚空碎裂的区域之中。

　　妖气虽然磅礴，但是“妖灵气”却不多，说明这个世界，很难在这里修炼，至少条件比起天宫要差上不少。

　　吴煜想象一下，如果八千天宫被毁灭之后，应该就是这个样子了。

　　可是，这里是妖神界吗？

　　“你们出来看看。”

　　吴煜确定暂时安全，让南山望月和夜兮兮都出来。

　　“我靠，这什么鬼地方？这样鸟不拉屎的地方，肯定没有美女啊！”

　　南山望月失望道。

　　夜兮兮紧张道：“是妖神界被毁灭了吗？可是好像还是有生命的气息在这里。但是，这么大的世界，谁有如此厉害，能毁灭成这个样子啊。”

　　“我记得吴煜说，这是虚空破碎吧，他的神通，也就只能让丁点的地方破碎，而这是亿万倍数的差距啊，到底是谁做到的？”

　　吴煜自己肯定也是不知道的。

　　他看看周围，道：“光想是不行的，问一下这里本土的人吧，现在这里是否是妖神界，那都不能确定呢。”

　　他收起了那两扇门，下次可以来到这里，至于要回去，吴煜估计古妖世界之门应该就可以了。

　　“走！”

　　三人随便找了个方向，在这裂缝的夹缝中前行，遥远之处有一个悬浮的陆地，飞扬在空中，他们迅速靠近……


第1532章 妖神界的秘辛

　　在他们前方不远处，就有一个“立体”的陆地。

　　那陆地并不规则，歪歪扭扭，像是一张卷起来的纸张，不过因为无比巨大，到处都能够站人。

　　真正展开，怕是面积也不比八千天宫的一重天宫小。

　　不过，相比较仙宫的飘渺和美丽，这歪歪扭扭的陆地，就显得十分可怜了，甚至有一部分已经牵连上了虚空裂缝，估计以后，这一整块的陆地，都是有可能让虚空裂缝给撕裂的。

　　之前相距比较远，暂时看不太清楚里面的格局，当他们靠近之后，直到进入其中，才发现，这一片荒凉的土地，至少感知范围之内，是丝毫没有任何的生灵存在的。

　　吴煜还想逮着一个，好好问问情况呢。

　　不过，他也没放弃，三人开始在这陆地上寻找，这陆地到处都是巨大的皱褶，如同无尽深渊，里面藏着浩瀚巨大的城池，也不说不一定。

　　这一找，便是大半个月，三人偶尔分头行走，奔走东西，竟然还真的一点生命都没看到。

　　“对了，煜哥哥，你不是说九婴来到这里了吗？当初有留下传讯仙符吗？说不定还能联系上他。”夜兮兮看着眼前荒凉的破碎的土地说。

　　吴煜点了点头，道：“这里妖气如此浓郁，还是有很大可能是妖神界的，我找找试试。”

　　他找出了当初留给九婴的传讯仙符，发了出去，然后等待消息，主要是告诉九婴自己很可能是来到了妖神界，询问一下他如今在何方。

　　发出去之后，迟迟没有回应。

　　“如果距离足够遥远的话，可能需要好几天才能到。但是现在十几天了。”

　　吴煜皱着眉头。

　　“要么这里不是妖神界，而是一个距离妖神界很遥远的地方，甚至传讯仙符都到不了。要么，有可能他出事了。”

　　“出事了？”

　　吴煜点头道：“毕竟，他是独自来到这里的，虽然我给了他不少宝物，但要在这样的地方生存，确实有一定的难度。”

　　他低下头，毕竟这是九婴自己的选择，他只能道：“希望他没事吧。”

　　接下来，他还是在等待着九婴的回应，不过，也继续开始启程，去寻找这古怪世界的其他生灵。

　　花了接近两个月的时间，才几乎将这扭曲的陆地几乎转遍了，也没遇到任何生灵，甚至连一个蚊子都没有。

　　只有一些古老的植物，不过因为缺乏妖灵气的缘故，这些植物普遍比较枯老，没什么价值，甚至一碰就破碎了。

　　“有脚印！而且定然是妖神的。”

　　这么长时间，唯一的发现，就是一些脚印了，目前来说，也就只有这些脚印，证明这里有生灵存在。

　　之后他们离开了这里，沿着虚空的裂缝，选定了一个方向前进，在茫茫的空间之中，盯上了另外一个地方，那里看起来像是一座悬浮的山峰，其实无比的巨大，所有的外表加起来的面积，不比之前那陆地小。

　　前往这边的时候，似乎感觉妖仙气总算浓郁一些，其实所谓的妖仙气，和仙气都是一种类型。

　　但是这么长时间没有受到九婴的回复，吴煜还是稍微有些记在心上的。

　　后来他又发了两次传讯仙符，仍然没有回应，如果确定这里是妖神界的话，那么他遭遇不测的可能性比较大。

　　但是，这茫茫的巨大世界，杳无人烟，就算他还活着，想要找到他那也相当不容易。

　　甚至说，可能性不大，除非双方能够取得联系。

　　不久之后，他终于登上了这座山峰，这边相对来说比较完整，吴煜直接散开十万法外分身，遍布整座山峰，开始寻找生灵。

　　反正到现在都没找到，他也不怕会暴露在危险之中了。

　　但是就算是这样，吴煜真正在这偌大的世界里，发现生灵的痕迹，那也是在好几天之后了。

　　他只能说，这里的生灵，躲藏得实在太隐蔽了。

　　他是其中一个分身，在钻进这山峰深处很深的距离，几乎已经钻进山腰深处，才发现了一丝灵动的妖气。

　　那绝对是，真正的生灵带来的。

　　“别走。”看到一个身影，吴煜连忙喊住了他。

　　“你是谁啊？”

　　深渊深处传来一个女子的声音，听起来人畜无害，吴煜撤销了其他的分身，本体迅速往这边而来，现在由其分身，来这里僵持。

　　“你是什么妖？我怎么看不透你？”这时候，那妖神出现在吴煜眼前，竟然是一头雪白的狐妖，眼睛是水蓝色的，十分清澈。

　　确实是妖神级别。

　　不过，对于现在的吴煜来说，也只是长生妖境的小妖罢了。

　　那白色的狐狸很是清香，转眼到了吴煜眼前，睁大着眼睛，好奇的看着吴煜，倒是不怎么担心。

　　“你不怕我？”吴煜虽然是分身，但也可以收拾她了，他是准备直接吞噬对方，读取对方的记忆，这样他就能搞清楚，这里到底是什么地方了。

　　“怕你做什么，我身上什么都没有，你有什么好图的。”那白狐翻翻白眼。

　　吴煜这时候本体已经到了，同行还有南山望月和夜兮兮，分身功成身退，白狐这才看见吴煜的本体，她脸色稍微变化，道：“你们，是谁呢，怎么有些可怕，都看不出本体来，是老前辈们？”

　　她开始有些颤抖。

　　“老吴，看在我的面子上，别辣手摧花啊！”南山望月一看这白狐，瞬间向吴煜求情。

　　他可聪明了，知道估计不能在天庭和地狱随便逍遥了，来到这鸟不拉屎的地方，一个女狐妖，那是多么重要。

　　吴煜现在本来也没想杀这狐妖，他稍微展露了一些其气势，镇压住对方，然后道：“你别管我们是谁，问你一些问题，你一五一十老实回答就行了。但是要是说谎的话，可是会被责罚的，我身边这位朋友，专门喜欢吃狐妖的肉。”

　　“啊！”狐妖让吴煜说的南山望月吓得脸色惨白，她哆哆嗦嗦，道：“前辈尽管问，小女子‘苏木音’知无不答。”

　　她是有些费解，这些明显都是大妖，为何要问自己这小妖呢，好像完全没有搭理啊！

　　不过为了活命，她确实很老实。

　　“美女不用紧张，他这是吓你呢，别怕，哥哥会保护你的。”南山望月温柔道。

　　他保持人形状态，那是帅得惨绝人寰，任何姑娘看了都得头晕目眩，毕竟是九转帝仙之体。

　　毕竟在天庭上，那也是浪荡过的人物。

　　这让狐妖都不知道该相信谁了，最后只不敢说话，慌忙点头。

　　吴煜这才问：“我问什么，你回答就行，不用问为什么，首先第一个问题，这里是什么地方？”

　　“什么地方？”她稍微有些愕然，然后反应过来，连忙道：“是‘小木世界峰’啊。”

　　吴煜估计小木世界峰，应该是他们现在所处这山峰陆地的名字，他点点头，道：“那外面这个巨大的世界呢？”

　　“这……妖神界啊！”苏木音心乱如麻，她着实惊讶，因为对方连这里是什么世界都不知道，肯定是从妖神界之外的地方来到这里的。

　　但是她不敢多说，因为她知道，多说的话，恐怕会给自己招来杀身之祸。

　　果然是妖神界！

　　吴煜和他们对视了一眼。

　　“你不用紧张，我们确实是外面来的，对这里情况十分好奇，现在就坐下来，大家一起好好聊聊就是了。放心，我们不是杀人魔王，要是的话，这位老兄可以直接吞吃了你，把你的记忆消化掉就知道一切了。”南山望月温柔道。

　　“啊！”这样一说，白狐苏木音就开始害怕吴煜了，身体忍不住往南山望月这边靠，但是她也知道，这些人不像是会骗自己的，她知道自己只需要老老实实的，保命没什么问题。

　　“前辈们，是想知道这妖神界吗？”

　　“嗯，你说，比如说，妖神界为何如此破败呢？”

　　苏木音点点头，旋即皱眉道：“关于妖神界为什么会如此破败，其实这个问题，我也不是特别清楚，小女子是六万年前，从一个叫做‘万妖世界’的小世界飞升到这里的，来的时候，这里就已经是这个样子了。”

　　“不过呢，我听人说了，也不知道是不是正确，也是传闻啦，说是被天庭的神仙破坏的，发生了一场惊天动地的战斗，时间可能是在‘十元’之前，也有可能是更加久远的时候，数百万，上千万年之前？那场战斗之后，妖神界就逐渐破灭，最后成为今天这样了，我还听说，按照这样下去，总有一天，妖神界是会彻底毁灭的。”

　　说起这一点，她有些感伤，因为如果妖神界毁灭的话，她就没有容身之地了。当然，一想到自己可能也活不到那时候，心情又没有那么糟糕了。

　　“神仙？不可能吧！”夜兮兮忍不住疑惑，因为她在天庭和地狱，都没听说妖神界的事情，怎么可能是神仙破坏的呢？吴煜吞噬了那么多仙人，基本上都和妖神界没什么交集，这么大的事情，他不可能不知道啊！


第1533章 末日之战

　　他们三人面面相觑。

　　吴煜问：“你确定，传闻是‘神仙’破坏的？”

　　苏木音有点紧张，道：“大部分人是这样说的，但也有小部分，说是让地狱的鬼神破坏的，还有一部分，说是让神仙和鬼神联手破坏的，因为他们嫉妒妖神界更加庞大、肥沃，妖仙气充足，听说以前的妖神界很美的，现在就是废墟了。”

　　这听起来匪夷所思，据我所知，现在的神仙鬼神，基本上对妖神界的理解很少，至于永生帝仙，可能他们要熟悉一些吧。

　　“是那些永生帝仙、永生帝魔偷偷干的？”吴煜猜测。

　　但是，如果妖神界曾经如此庞大，怎么可能就这样被毁灭了，在天庭和地狱一点风波都没产生？

　　“当然这些都是传闻，我也是这些年听说的，抱歉，三位前辈，我不知道真正的真相……”苏木音苦恼道。

　　吴煜也不为难她，他们确实疑惑。

　　南山望月问：“能把妖神界这样的世界，毁灭成这个样子，怎么说都得是最顶级的神仙或者鬼神吧，估计五方圣帝他们都干不到。对了，这里的‘永生帝妖’不反抗吗？总得有些动静吧！”

　　苏木音摇摇头，道：“没有永生帝妖，据说，全部都战死了。”

　　“什么？！”

　　吴煜三人同时发出一声惊呼。

　　这里是妖神界，妖神界和八千天宫和万重地狱，现在天宫和地狱，永生帝境众多，全部永生不死。

　　按照对比，这里的永生帝妖，数量肯定不少。

　　但是，她竟然说，永生帝妖在那毁灭之战当中，全部都战死了。

　　“这怎么可能？都是死在那一场战斗力的？很长时间以来，这妖神界，都没有永生帝妖了？”

　　三人急切的问。

　　苏木音点点头，道：“应该是的，至少在我上来这六万年是这样。其实……我说了你们肯定不信，据说那场大战，不只是永生帝妖，连这妖神界，所有的妖神，都死光了。一个都没有剩下哦，干干净净的，世界毁灭，生灵尽灭！”

　　听完之后，吴煜等人都觉得她是在开玩笑了。

　　一个天庭有多少神仙？

　　一个地狱，有多少鬼神？

　　不说八千天宫，就是第一重天，估计都数不过来。

　　妖神界的妖神，数量估计也差不多。

　　那一场毁灭之战，竟然死绝了？

　　那得是有多少的生灵丧生？那得是多么可怕的灭族？那得是多么残忍的存在，才可能下这种狠手！

　　这是灭族啊！

　　“你不是开玩笑吧？”夜兮兮声音都哆嗦了。

　　苏木音紧张道：“前辈姐姐，绝对不是开玩笑，当然，我听到的，都是传闻呢，毕竟我也没经历过，但是你们如果有遇到其他妖神，他们肯定也都是这样听说的。是谁造成的这场战争，我确实不知道，但是我这六年里，也没听说谁是从那场战斗之后存活下来的。”

　　吴煜还算冷静。

　　“你的意思是，现在这妖神界所有的妖神，都是从那场战斗之后，从凡间飞升上来的？”

　　苏木音点头，道：“是的，全部都是。所以数量也没多少，这偌大的小木世界峰，比我以前凡间的世界都大，但是也就只有几个妖神而已。”

　　听完之后，吴煜三人，久久不能平静，他们完全没想到，传闻之中的妖神界，竟然会是这样。

　　南山望月叹气道：“看来，这个世界，没我们想象的这么简单啊，这其中的秘密可多着呢。”

　　吴煜点头。

　　看天庭的永生帝仙，好像什么事情都没有发生。

　　但是，妖神界被毁灭，生灵死绝，他们会不知道吗？

　　如果不是他们干的，那是谁干的？没有人会紧张吗？

　　而且，又联想到，竟然没人认识齐天大圣他们，连一个龙祖，天心龙帝他们都记忆模糊，齐天大圣又说他们是傀儡，这是什么意思？

　　迷雾重重。

　　吴煜今日才发现，这天宫仙域，还真是存在着无法理解的可怕秘密。

　　这么大的妖神界，存在的妖神，都是毁灭之后飞升上来的。

　　怪不得，如此之少，小木世界峰这么大的地方，在天庭至少有亿万的神仙在，在这里只有区区几个妖神。

　　而且确实，这里的仙气低得吓人，似乎也没什么天才地宝。

　　苏木音六万年时间，也就只是长生妖境第三重，以后进步也很难，这里比起凡间三千大世界，也就好尚几倍，和天庭地狱根本没法比较。

　　“是谁，毁灭了这个世界？”

　　他们三人，搞不明白。

　　这其中，是否和齐天大圣、天蓬大元帅、卷帘大将军、八部天龙，有什么牵连？

　　他们同样不知道。

　　过了半天，他们才稍微冷静了下来。

　　“现在的妖神界，就是这样破败，然后全部都是飞升的妖神，潜藏着，默默修炼，没有人能成为新的永生帝仙吗？”吴煜问。

　　苏木音点头道；“是这样的，怎么可能成永生呢，这里的妖仙气根本没法和天庭比较，就算是天庭应该也很难出新的永生帝仙吧。但是，倒是有比较顶级的妖王，他们统治着现在的妖神界，平时相安无事，只有偶尔，才会为非常稀少的资源争斗。”

　　现在就只是一个破灭之后，十分可怜的世界而已。

　　接下来，吴煜稍微和她了解了一下这里的强者，其中最强的，应该是太虚仙境最顶级，绝对是绝世奇妖，在这样的地方，都能修炼到接近成为永生帝妖的境界。

　　如果这些人能成永生帝妖，那就是这个妖神界新的主人了。

　　但问题是，这妖神界终究要走向灭亡的，就算成了新的主人，那也没用处。

　　而且，如果将来无法离开这里，就算是帝妖，那也没办法，只能和世界一起消亡吧。

　　“其实他们能到这种地步，也不是全靠自己修炼的。毕竟太难了，可能性不大。”苏木音忽然说。

　　“那他们是怎么做到的？”

　　苏木音道：“妖神界很大，很多神秘之地，很多禁地，还有很多被虚空裂缝割裂的地方，人迹罕至，这些地方，曾经出现过‘帝妖的尸体’，传闻那些帝妖尸体，确实死去很长时间了，而且都是碎块，但那血肉之鲜活，比起活人都要旺盛，这些‘帝妖尸体’，才是妖神界的终极之宝，可以说，现在最强的妖王们，个个都曾经吃过帝妖尸体，才有可能有今日的成就的。”

　　“帝妖尸体？”

　　吴煜再次吃惊。

　　他见识过巨鲸和穿山甲尸傀，那血肉无比鲜活，虽然不是帝妖，但是对吴煜都有一定作用。

　　寻常的妖神，根本不会吞噬，但是他们竟然可以，通过吃下那些帝妖留下的尸体碎片变强，说明这些帝妖尸体，确实乃是这妖神界罕见的好东西。

　　毕竟，天庭里不会出现帝仙尸体，地狱也不会有帝魔尸体。

　　但是，这里曾经陨落了那么多的永生帝妖，在一些角落，禁地，出现一些尸块，确实正常。

　　而能存在到今日，还能保持旺盛的精华，这说明到达永生境界之后，确实不一样了。而且永生帝妖本身就血肉方面，比起神仙更强。

　　吴煜本来，觉得这样的妖神界没什么意思的，他只是想找到九婴，看看他的安危。

　　但是现在，这“帝妖尸体”的传闻，让他想留在这里了，毕竟，如果能得到的话，他绝对比其他人，更加会利用好。

　　“最后一次出现帝妖尸体是什么时候？”

　　苏木音想了下，道：“闹出动静比较大的，我记忆之中有一次，是在我来到这里两万年的时候，出现了一个手掌，不知道是什么帝妖的，所有妖王们，杀得腥风血雨，最后伤亡惨重，死了好多妖王，最后由最强的几人瓜分了，那场风波才平静，后来瓜分的人，都变强了不少。”

　　那就是四万年前，说明帝妖尸体，也不是好找的，绝对十分罕见。

　　吴煜再问一些细节上的东西，直到差不多完全搞清楚了，他才想离开，去打听一下九婴的消息，顺便问一下更多人。

　　“别泄露我们的行踪，否则会回来找你的，送你一些礼物。”吴煜恩威并施，苏木音当然老实。

　　“别乱跑哦，以后有机会，哥哥带你到处玩耍。”南山望月临走还不忘记调戏一下她呢。

　　离开之后，吴煜没完全相信，他再找到了几个妖神，有的已经来到这里三十多万年了，他知道的比苏木音多，但是显然，苏木音没有撒谎，妖神界的事情，都是真的，一个世界的生灵都被斩杀了。

　　“真是可怕。”

　　这样的真相，让他们三人，久久都不能平静。

　　“到底是发生了怎样可怕的事情啊……”夜兮兮也是皱着眉头，十分后怕，她庆幸自己，不是生在那个时代。

　　遥想当年，一个妖魔，好不容易成了妖神，飞升上天，看到到处都是尸体……

　　那会是怎样的崩溃？

　　“先看看，有没有办法，找到九婴。”


第1534章 黑暗森林

　　确认了妖神界的变化，还有帝妖尸体的事情，吴煜离开了小木世界峰。

　　从这些妖神的说法来看，其实谁都不知道真正的真相。

　　当时的生灵，很可能都死绝了。

　　推断出毁灭妖神界的存在是神仙，或者是鬼神，大半都是猜测。

　　当然，也有一定可能是从帝妖的尸体推断出来的。

　　现在时间太久远了，妖神界很多痕迹都消失了。但帝妖尸体上，有一定的可能，保留着痕迹。

　　从小木世界峰里出来，心情仍然久久不能平静。

　　“在多年前，竟然有这么一个相当于八千天宫、万重地狱的庞大世界，完全被摧毁了。”

　　显然在天庭、地府，根本没多少神仙，直到这件事情。

　　现在虽然妖神界几尽破解，但范围还是相当大，想要找到九婴，除非对方回给了传讯仙符。

　　不然的话，那就只能碰运气了。

　　这跟大海捞针完全没有区别。茫茫沧海，要寻到一根沉到低的针，怎么可能？

　　“反正，天庭地狱也不能随便回去，那就在这晃悠晃悠吧，说不定还有一些妖神大美女，那异域风情，可和仙女们不同啊！”

　　对南山望月来说，这里简直就是天堂了，毕竟，他本身是妖，喜欢和他一样狂放的……

　　“垃圾，脑子里天天都是这些无聊的事情，一点志向都没有！”夜兮兮虽然嘲讽无数次了，可是还是忍不住吐槽。

　　南山望月丝毫不在意，桀桀道：“志向是什么东西？哪里有美人的身子动人？你这小丫头是不懂的。”

　　三人有说有笑，在天庭都不能这样光明正大的结伴闯荡，所以这里虽然贫瘠，吴煜也觉得十分舒服，好像回到了在凡间，三人结伴闯荡的时候。

　　“帝妖尸体。”

　　最近一次出现，是四万年前，距离现在有一段时间了。

　　如果不是自己挖掘的话，还需要在这里慢慢等待。

　　他们现在，过着的是流浪的生活，由南山望月驾驭一座“太虚神器”级别的战舰仙器，以幻术界主神术隐藏，无声无息，在这破碎的妖神界穿梭前行，三人偶尔轮流驾驭，其他时间，都是各自都在修炼。

　　偶尔遇到有妖神存在，或者是到了一些比较大的陆地，会停留下来，打听一下关于九婴的事情。或者了解一些，附近有没有关于“帝妖尸体”的传说。

　　转眼就是两三年时间过去。

　　修仙的时间长了，以前觉得两三年时间很长，现在就只是弹指一瞬间了。

　　稍微思考一点小问题，比如钻研一个仙阵，时间眨眼就过去了。

　　如今也体会到了，数万年停留一个境界的感觉，按照这样的艰难，确实想要成就永生，实在太难了，这里的妖魔都没法做到。

　　仙气的贫瘠，确实有不少影响。

　　妖神界太大，到处都是破碎虚空，成了不到到达的禁地，甚至据说很多地方都已经被封禁了。

　　但是正好，吴煜修炼神通“筋斗云”，本身就是虚空之道，所以对别人来说，虚空可能是禁地，但对他来说，虽然不是来去自如，但是简单的穿梭，问题不大。

　　现在对他来说，大部分的虚空还算稳定，只有部分极其狂躁的破碎虚空，才相当危险。

　　一直没有九婴的消息，他没办法，只能稍微将注意力，放在寻找“帝妖尸体”上，这就要去别人到达不了的地方。

　　几年之后，他开始专门往一些被虚空封闭的地方而去，不过哪怕是这样的地方，大部分都已经被人搜寻过了，没什么秘密。

　　以前这里，可能也还没被破碎虚空波及呢。

　　妖神界毁灭到今天这个程度，是有一定过程的。

　　目前来说，大部分的虚空破碎部分，吴煜是可以钻进去的。

　　这意味着，他甚至比这里的顶级妖王，太虚妖境，更容易找到别人找不到的东西。

　　吴煜也抓住了这优势，专门去寻找别人难以到达的地方。

　　短时间之内，没什么发现，但是他并不放弃，寻找别人都找不到的，都只能错过的宝物，肯定没那么容易，否则怎会四万年都未曾出现过？

　　成大事，耐心首先是第一位。

　　尤其是在天庭上，修得成仙容易，修得永生，那就得拥有超乎常人的耐心和定力，否则怎么去渡过无止境的，苦思冥想的，没有任何结果的岁月？

　　大多数仙人，都是苦修百万年，却根本找不到自己的目标，百万年没有收获，那都虚度光阴。

　　虚度光阴，几十年，几百年，数千年，都不可怕。可怕的是百万年都在钻研，苦修，却最终毫无所获，那才是世间最为疾苦的事。

　　吴煜走过诸多地方，转眼百年时间过去，仍然没有那九婴的消息。

　　妖神界的妖神数量还真是少，偶尔有些妖神聚集在一起，建造的城池，都算是相当稀少的。

　　百年时间，所见过的妖神，不过十多万，大部分都是独自在偌大的妖神界活动，偶尔定是参加一些交流会，也不过是为了交易一些物品。

　　吴煜也习惯了这里大半年都见不到人的节奏。

　　其实还是有不少妖神的，只是基本上都藏起来苦修，虽然希望不大，可毕竟没有其他目标了，这不是一个精彩的世界，所有的妖神都渴望同一个目标，那就是成为永生帝妖。

　　那样，虽然这个世界确实残破，但也有可能掌控这里，成为这里的主宰，以后说不定也有离开这里的可能。

　　无尽岁月之中，他又一次的轻车熟路的穿越偏偏的虚空碎片，这次出现在一块空旷的疆域之内，当来到这里之后，吴煜有预感，他应该是来到了一片，完全被虚空碎片封闭，很久都没有人到达的地方。

　　虽然这里不一定有收获，但至少是有希望的，有些地方一进去，都知道最近都有妖神进来过。

　　因为被虚空碎片包围，这里面十分昏暗，很少有光线，到处都是漆黑一片，哪怕是以火眼金睛，所能看到的范围都不大。

　　因为周围很可能存在不稳定的空间，所以吴煜没让南山望月他们出来。

　　他们两人，最近也在闭关修炼之中。

　　吴煜独自将自己的身体变小，什么警惕，在这黑暗当中传说前行，眼前大部分都是无意义的空洞空间，偶尔有些陆地，悬空岛屿，或者各种类型的奇怪地域，都是残破的，从这些地方的灰败和久远，吴煜推断出，这里确实至少有十万年以上，没人来过这里了。

　　他在这黑暗空洞当中，耐着性子，穿梭了有两年的时间。

　　其实也纯粹是为了碰碰运气。

　　本身一辈子，做的大部分事情那都是徒劳的。

　　吴煜心情还不错，晃荡着四处行走，忽然，他发现自己身上，有东西竟然有变化！

　　仔细一看，竟然是那在古妖世界得到的那道门！

　　通往妖神界的门。

　　现在，则是两个吊坠。

　　这两个吊坠，忽然颤动了起来，发出了黄色的光芒。

　　“这是怎么回事？”

　　吴煜立刻将这两个吊坠拿出来，他知道，这吊坠和这妖神界肯定是有牵连的，甚至古妖世界和妖神界都有牵连。

　　现在这吊坠竟然有动静，很明显是在提醒什么。

　　而且忽然在这样的地方发光发热，估计是和他来到这里有一定的关系。

　　他将这两个吊坠拿在手中，能感受到这东西震动的幅度。

　　“说不定是在指引你什么！”冥泷道。

　　“有可能！”

　　吴煜将这吊坠，往四面八方，上下左右都移动了一下，往各个方向前进一段时间，然后仔细感受这吊坠的变化。

　　很快，他察觉出来，其中一个方向，这两个吊坠的反应最为强烈！

　　“是往这个方向去的？说明这个方向，有帝妖尸体？”夜兮兮连忙问，她和南山望月也被惊动了。

　　吴煜笑了，道：“未必，谁说这东西和帝妖尸体有牵连，说不定是其他，还是得万分小心才是。”

　　运气不可能这么好的，记得得到这两扇门，都有尸傀保护，现在这东西竟然在为自己指引方向，谁知道这会是什么！

　　“反正去看看，你逃命的本事天下无双，还用得着怕这个。”南山望月揶揄道。

　　吴煜当然是直接行动了，他将自己的身体变化到最小，仔细去感应这两个吊坠指引的方向。

　　他知道，是指引着自己找到帝妖尸体的可能性存在，但也有很大的其他可能。

　　“如果真的是，能够帮助我发现帝妖尸体的话，而且帝妖尸体，那哪怕只是碎块，仍然能被窝吞噬，还能给我带来帮助的话，那这里确实是我的福地。”

　　但是吴煜知道，人生不太可能如此幸运，轻松，当出现这样的轻松和幸运时候，一定是有更深的危机，埋藏在下面，很有可能给他致命一击。

　　所以这时候，绝对不能给惊喜冲昏了头脑，一定要万分冷静！

　　他悄然前进，走了好几天时间，终于到了一个地方，那两个吊坠的反应十分强烈。

　　火眼金睛，能扫到前面了，这时候赫然发现，前面好像，是一片黑暗森林。


第1535章 帝妖血迹

　　一片黑暗的森林，处处透着无比阴森之气息，一阵阵凉意和血腥之气味，不断从前方阵阵袭来。

　　见到这片黑暗森林，吴煜三人有些惊讶，同时也无比警惕从前方黑暗森林中传出来的气息。

　　那是一种死寂的感觉，很显然被吊坠指引过来的这个地方，绝对存在着一些出乎他们预料的东西，至少是他们之前这段时间在妖神界没有见到的。

　　“走吧，我们进去，时刻小心，若是遇到危险，第一时间作出反应。”吴煜对南山望月和夜兮兮凝重的说完，然后率先朝着那片黑暗密林之中踏入进去。

　　这一片黑暗森林，乃是无比的广阔，其中无数漆黑树干悬空，每一棵树木，都是参天巨树，其枝干树叶遮天蔽日，大无穷尽。哪怕是随随便便的一枚树叶都跟凡间一座大陆一样的大小，令人叹为观止。

　　感受得到，这黑暗森林中的气息极为森冷，蕴含着一种让人不舒服的气息，似乎走在这其中有一种压抑的感觉。

　　“这地方，跟之前的地方都不太一样，应该存在一些不同。”

　　南山望月轻摇着折扇，不断望向四周，这时候他心中也有些凝重，感觉到了这里不同寻常的气息。

　　而且他也收起了平日里那种一心只想要找美人的心思，毕竟他也知道在这样的地方不太可能会出现什么美人，就算出现了也肯定是有问题的。

　　“吊坠的反应越来越强烈了。”

　　吴煜观察着那两枚吊坠的情况，发现越是朝着这片黑暗森林踏入进去，吊坠的反应就越是强烈，逐渐逐渐的，他们发现这周围悬空巨树上的一些叶片上面，竟然存在着大片大片的血迹。

　　这些鲜红的血迹，看起来已经有些接近干涸，不过即便是吴煜他们都还能够感受到这些血迹当中的某种鲜活的气息，这让他想到了之前古妖世界的情况。

　　“这些，难道会是那些早已陨落的帝妖的血迹？”吴煜心中想着，同时警惕的观察着四周围，这个地方，其他妖神基本上不会过来，这些要经过虚空破碎之处，基本上也只有他能够到来。

　　如果这片黑暗森林中没有其他隐藏的危险的话，他倒是可以尝试一下，看看这些血迹是否对自己有用，之前听到苏木音那小妖神所说的噬咬帝妖就能够让妖神们进步提升的消息，给吴煜带来不少想法。

　　他可是拥有“吞噬”之能力，这种能力如果碰上了帝妖尸体的话，对自己好处肯定会比那些妖神直接啃噬尸体来得多得多，这些血液，如果是来自于远古时期的帝妖，那么自然也算是帝妖尸体的一部分，就是不知道对自己有没有效果了。

　　“真的不知道，这妖神界到底是经历了什么样的事情，竟然会如此虚空破碎，无法想象，所有永生帝妖竟然全都灭亡……”盯着这片黑暗森林中，那些悬空巨树叶片上的半干涸血迹，吴煜深思起来，只可惜他就算深思也没有用，毕竟这些事情不是现在能够打听到的，只能继续在这妖神界多多探索看看能不能找到一些零星的线索了。

　　想到古妖世界的尸傀巨鲸对自己效用，吴煜自然不会浪费眼前这些看起来强悍无比的血液，这些远古血迹在此存在不知道多少岁月，其中竟然还能存在一部分新鲜活力，可见这些远古血液的主人是何等逆天之存在。

　　他以仙神世界之力汇聚，大手一挥，将黑暗森林中他能够见到的古老血迹全都汇聚了过来，越来越多，很快就几乎凝成了一片小湖泊。甚至可以感觉到这些古老血迹汇聚在一起，其中的新鲜活力竟然融合在一起，让整片鲜血小湖泊都有点翻腾滚涌起来。

　　南山望月看得两眼放光：“我靠，老吴，你这真是重口味啊，连这种古老血迹都要吞噬！不知道这些血迹，会不会是来自一名远古大美妖呢，啧啧啧！”

　　他看出来吴煜的目的，现在气氛比较阴森，便笑嘻嘻的打趣。

　　夜兮兮却是轻哼了一声：“就你这猪头会有这种念头。哥哥肯定是想看看能不能从这些古老血迹上面找到些什么。”

　　“呵呵，我当然知道这一点了，还用你这小丫头来说？就不允许帅气的我幻想一下这血迹来自什么美人么？”南山望月跟她不对路，斜眼看着她，一脸不屑。

　　“呕！要吐了！”夜兮兮做呕吐状，简直忍不了这人了。

　　吴煜倒是没理会他们的打趣，继续收集四方之古老血迹，这黑暗森林之中也不知道陨落了什么样的永生帝妖，其血迹经过这么多年干涸了可能有一多半了把，剩下的这些汇聚在一起都是波涛汹涌，越来越像是一片汪洋湖泊，在黑暗森林中几乎一眼都望不见尽头。

　　但，虽然有一片湖泊，可毕竟帝妖身躯巨大无边，这些鲜血，估计也就是其十万分之一都不到。

　　鲜红之色的血水，全都汇聚在一起，其中新鲜活力都集中起来，可想而知不知多少岁月之前，这些血迹之主人是何等恐怖强大的存在，绝对是达到永生之境界的强者留下。

　　当吴煜将这全部血迹都汇聚起来之后，确认黑暗森林中一点都没有了遗漏，他终于决定动手，以吞噬之道对付这片血迹之海，能够感受得到，其中蕴含着极其磅礴的血肉精华，这些血肉精华对吴煜仙躯之作用简直产生了恐怖的作用！

　　这让吴煜为之惊喜，这些血肉精华中蕴含之能量以及道之古蕴，能够对他悟道带来极大的提升，他原本以为，这些血迹存在无比悠久很可能没什么太大作用，但现在看来，是他想多了。

　　这片血迹之海对他带来的提升，可会比之前古妖世界的时候还要大，遗憾的是这些血迹中并不蕴含着这死去帝仙的丝毫记忆，看来其记忆已经随着无尽岁月流逝干净，或者是这帝仙只剩下这些血迹的缘故。

　　不过，光是这些血迹中所蕴含着的道蕴，以及其中磅礴海量的血肉精华，都足够让吴煜在道之境界更上一层楼。

　　“这个地方，应该没有什么危险，都这么大的动静了，要有什么危险，应该早就出来了。”吴煜将所有血迹都吞噬吸收，然后知道自己现在最好是进行一下悟道，是自己突破的大好时机。

　　接下去，他就自己跑进了浮生塔内，让南山望月在外面守护一阵子，这地方对他来说无比的无聊，但南山望月也知道吴煜现在处于突破提升的关键时刻，自然不会弄出一些乱子来。

　　吴煜最后一道乃是“吞噬”之道，现在他乃是八界仙君，只要将最后吞噬道之古仙纹都融入到仙神世界核中，他就能够到达巅峰圆满，踏足界主神境之巅峰，至于具体战力自然也会得到一个质变，毕竟这是直接踏足巅峰。

　　在浮生塔内，一千年时间转瞬而过，那片血迹之海中蕴含的感悟和血肉精华纷纷被吴煜全都吸收干净，那仙神世界核完全融入九条古仙纹，让吴煜终于达到了界主神境圆满！

　　而肉身世界境，也因那血迹中所蕴含着的无穷血肉精华，而得到了无尽淬炼，使其达到了圆满之境界，现在吴煜可以说是双重九界仙君，已经是达到了界主神境的巅峰层次，其他寻常九界仙君，跟吴煜相比起来几乎是天壤之别！

　　“看来这些帝妖尸体，对我也有极大的作用，甚至比对其他妖神的作用都要大得多。而且这吊坠似乎拥有寻找帝妖尸体的功效，实在是惊喜。”吴煜终于突破成功，完全炼化吸收了那一片血迹之海。

　　从浮生塔出来之后，黑暗森林中几乎没有任何变化，南山望月却是要无聊死了，吴煜在浮生塔一千年，但却没有美人陪伴，这日子对他来说是极其枯燥，当然如果有美人陪伴，怕是让他再等一千年都无所谓的。

　　出来之后，吴煜观察了一下两个吊坠，发现两个吊坠果然已经没有了任何反应，看来是在这片黑暗森林当中，已经没有什么永生帝妖血迹的存在。

　　将吊坠收起，吴煜知道这次收获不小，而除了他之外，南山望月和夜兮兮肯定也会有收获，吴煜现在吞噬也有点膨胀，而且这次感悟不小，适合“传承”给南山望月和夜兮兮。

　　“我懂的，我懂的，来吧！”

　　南山望月做出一副猥琐的模样，闭上了眼睛准备享受，一旁夜兮兮看着就想给他一巴掌，这世上怎么会有如此无耻之人呢？

　　吴煜则是对南山望月这样子早就习惯，反正每次给他“传承”感悟的时候这家伙都是一副欲死欲仙的模样，让人看着直想打他。

　　吴煜也不多说，直接就将刚刚从那远古血迹上面所得到的感悟以一种粗暴的方式，给南山望月“传承”了过去。

　　“啊！爽，爽，爽。”

　　南山望月闭着眼睛直呼，一旁夜兮兮终于忍不住，直接给了他一脚，一脸嫌弃的将他给踹了开去。

　　接下来便是夜兮兮，不管怎么说这次吴煜的收获不小，就是不知道，这些感悟传承给他们两个会让他们得到什么样的提升。


第1536章 虚空逆转

　　吴煜的“传承”之能力，乃是由吞天之躯而来，不过现在本体与吞天之躯合为一体，对他来说更是得心应手，施展起来毫无晦涩。

　　将感悟传承给南山望月和夜兮兮之后，吴煜便继续在这地方修炼，反正这片黑暗森林中，目前来看是比较安全的，想要修炼的话没有必要转移到其他地方。

　　吴煜准备琢磨筋斗云的新一重境界，之前将筋斗云凝聚而爆散，震荡虚空，形成“湮云印”轰击对手，这种手段让他战斗力提升了一大层次，乃是极其恐怖的。

　　现在他所领悟琢磨的筋斗云更上一层，便拥有“虚空逆转”之功效，这是一种全新的手段，若是能够施展开来，能让吴煜在战斗力方面更上一层楼，甚至突破之前自己的极限。

　　他对筋斗云的琢磨已经相当之深刻，不过想到之前出现过的齐天大圣，他就知道自己距离巅峰还差得太远，努力一刻都不能停止。

　　“不知道，现在的天庭和妖神界，究竟是怎么回事？齐天大圣出现之时，明显表现出认识持国天王、巨灵神他们，为何他们都说没见过齐天大圣？还有齐天大圣所说的那些话，到底是什么意思，隐藏着什么……”吴煜知道自己想要解开这些谜团，就必须要变得更强。

　　至少要成就为永生帝仙层次，应该才有可能接触到那个层面的东西，而且他最好奇的是，齐天大圣所说的现在天庭只剩下空壳、躯壳是什么意思。

　　摇了摇头，他没有去多做想象，只是在心中观想心猿，与此同时回想着当初齐天大圣带着自己从那巨灵神的恶灵深渊中逃脱的时候，那种英姿，还有如意金箍棒中所蕴含着的那浓郁的“道”。

　　这其中的道蕴，让他对筋斗云的领悟理解不断增长，甚至让他很快就突破到了新的层次，之前的湮云印已经是极其恐怖的攻击手段，而今，一种新的手段，在吴煜不断尝试之中被他所掌握。

　　这便是“虚空逆转”，这一招，乃是能够将筋斗云散开，然后逆转乾坤世界和虚空两界，将乾坤世界和虚空完全逆反，乾坤世界转移到虚空的位置，如果在战斗中，就相当于将对手扯入到了自己掌控的虚空当中来，对手各方面能力都会得到下降和削弱。

　　这下降和削弱，基本上可以说是致命性的，基本上被虚空逆转扯入到吴煜虚空世界来的，其战斗力甚至连原本的一半都不到，而吴煜自己则是得到各种强悍的提升。

　　特别是“湮云印”这一招，由于是虚空逆转之下，将筋斗云铺散开去，所以他在这状态下施展湮云印的话，能够沟通四周围整个空间中的筋斗云力量，共同汇聚，连同他乾坤世界内的所有力量和道蕴，一起轰击对手，威力恐怕要提升数倍不止！

　　对于这虚空逆转，吴煜还是比较期待的，他不断观想心猿，凭借回想中那齐天大圣之姿态，其中道蕴、神韵都对他带来了极大的启发，虽然齐天大圣只是出现短短一段时间，只是说了短短几句话，把吴煜从巨灵神的恶灵深渊中带走，但那短短时间内，却让吴煜对齐天大圣有着更深一层次的认识，毕竟这是齐天大圣第一次出现在他的面前。

　　毫无疑问，这对他的提升，对他道的领悟，对他对齐天大圣的认知都带来了很大影响。

　　不过，一想到当时在恶灵深渊之内，那周围诸多永生帝仙对自己的蔑视、仇恨、残忍折磨，当时那场景简直是历历在目，更是让他心中充满了一种逆反之心态，这种心态似乎隐隐跟齐天大圣之道相互契合，让他在筋斗云境界的领悟上几乎一日千里。

　　那一日的场景，那一日所经历的一切，让他反而在道的境界上不断拔升，达到如今的更高的层次，这便是齐天大圣的道，越是遭受压制，就越是逆反，就越是能够激发出自身体内潜能。

　　又想到那一日，天意龙王对雒嫔那一巴掌，还有当日之场景，那无数人仇恨目光下对自己的侮辱，还有南宫薇那令人难以捉摸的眼神，吴煜更是从心底生出怒焰，这种怒焰，让他简直想要将这天穹都捅破，这跟齐天大圣之道，也隐隐互相契合起来。

　　所以这一次，他领悟琢磨筋斗云下一层境界，虚空逆转，几乎都没有花费太长的时间，等到他回过神来，这神通就已经被他所牢牢掌握，随手施为，筋斗云便能够豁然散开，将虚空与乾坤时间互相逆转，让自身乾坤世界笼罩那四方之空间领域，使之成为自身的地盘。

　　睁开眼。

　　他感觉到现在自己的强盛，比起之前更是恐怖，甚至可以轻松击败四天仙王，对付五天仙王都是能够勉强抗衡的了，若是能够施展出吞天巨兽的“燃烧”能耐，甚至可以灭杀寻常五天仙王的程度，这是一个极大的进步。

　　不过对吴煜来说，这还不够，他的对手，是那些永生帝仙，那些侮辱压迫过自己的永生帝仙，他必定要还以颜色，最主要是要为自己和雒嫔反击，抗争，他绝不愿意承认和臣服，为什么其他人有能力来决定自己和雒嫔的结果？

　　抗争，逆反，从那一刻开始，便成了吴煜心中之主旋律，暗中契合了齐天大圣之道，让他在神通领悟上的速度变得更快。

　　这时候，南山望月和夜兮兮也终于将之前吴煜传承给他们的一些感悟给吸收领悟成了自身的东西，他们进步也不小。

　　在经历这么长一段时间之后，尤其是吴煜将“帝妖血脉”之中蕴含的帝妖道蕴，传承给了他们，他们也终于分别踏入到了界主神境的第八重，成为了八界仙君，当然他们不是仙人，但用这个称呼也没有太大的问题，差不多就是这个境界。

　　他们的提升速度跟吴煜相比起来，差距已经不大，三人同为仙人传承，而且仙人传承之间还有着联系，很显然他们之间差距不会拉得特别开，以吴煜为最强，但若是他们两个联手，吴煜也必须得小心应付。

　　现在，基本上南山望月和夜兮兮的战力比吴煜是低了一重的模样，对上三天仙王没有什么太大的问题，即便是对上四天仙王，都能够勉强抗衡了，如果两人联手的话，击败四天仙王也不是不可能的事情。

　　当然，他们能有这种程度的进步，靠的还是吴煜的“传承”，还是吞天巨兽的能耐。

　　修炼完毕，三人正想要商量琢磨接下去要前往何处，就在这时候，就在黑暗森林的另一处传来一些些微的动静，距离还有些远，但毫无疑问，即便只是些微动静，也足够引起他们的注意。

　　“有人来了，他们是怎么发现这里的？这地方，与虚空破碎之地相连，除了我们之外还有谁能够来到此地？”南山望月直接警惕了起来，他甚至将折扇都收了起来，一脸凝重的感受着远处传来的动静。

　　“不知道，似乎有声音传来，我们先隐蔽起来，听听看。”吴煜也是脸色凝重，三人都没有发出任何动静，都在探听着远处传来的情况。

　　很快他们发现，来人乃是一男一女两名妖神，这两名妖神似乎是情侣的关系。

　　两名妖神都以本体之形态出现，故而吴煜他们能够一眼就看出来对方的本体为何。

　　其中一头，乃是黄金色，拥有独角的巨大蜥蜴。

　　另外一头，则是白玉长蛇，头上也有独角。

　　吴煜打听过妖神界大部分的妖王，这两位也是出名的存在，所以一下就能认出他们的身份来。

　　其中，那妖神男子号称“金角妖王”，本体是金角洪荒巨蜥，乃是五天妖王的境界，还有另一名妖神女子，则是名为“玉角妖王”，本体上古白玉灵蛇，为四天妖王。

　　“这地方的帝妖之血，本王已经发现不少时间了，不过本王可不敢擅自做主，这一切，都是本王送给小乖乖宝贝的礼物！很快，你就能够见到那帝妖之血了，等你喝下那帝妖之血，或许便能提升到与本王一样的境界层次，甚至会超出本王一些。”金角妖王带着讨好的意思，对那名妖神女子所说。

　　“我已经闻到了帝妖之血的味道，倒是很新鲜呢，想必对我境界提升的确有效。不过，咯咯咯，金角，你就不怕我比你更强之后反悔，不与你在一起修道了？”妖神女子虽然要低上一重境界，但对这金角妖王显然并不拘束，毕竟是对方在追求着她。

　　“那是自然不怕，你可是小乖乖宝贝，做什么事情都是对的，就算要离开，本王也绝无怨言！”那金角妖王郑重其事地说道，倒是有一种极其宠爱玉角妖王的模样。

　　“好了好了，我肯定不会这么做的，你给我留下帝妖之血，这是怎样的感情我能够明白。我们穿过这么多仙阵来到这里，为的就是这一刻，先让我看看那些帝妖之血究竟有什么能量吧。”玉角妖王的呼吸似乎有些急促，帝妖之血，对她来说实在是太重要，这妖神界中仙气稀薄，想要修炼难于登天，唯有帝妖之尸体，包括帝妖之血能让他们妖神的实力有很大程度的跃升。

　　所以，这是她的一次机会，而且她所得到的消息，也比那金角妖王要多，如果是帝妖尸体的话，让他们妖神最终提升几重境界都不为过，绝对不只一重境界，当然眼前这些是帝妖之血的气息，应该不存在尸体，也不知道跟帝妖尸体的效果比起来如何……


第1537章 金角洪荒巨蜥

　　从他们口中传出来的话语，则是让吴煜他们知道了大概是怎么一回事。

　　这一男一女两名妖神，是情侣关系，那金角妖王在追求玉角妖王，所以早就发现了帝妖之血，都用来作送给玉角妖王的礼物，他们是通过诸多仙阵，从黑暗森林的另一个方向进来的，自认为这地方比带在自己身上还要安全。

　　他们自然想不到，现在这些帝妖之血已经被吴煜全都吞噬殆尽了，只剩下一点点气息在空气中的残留，但跟当初刚来到这里的时候相比，那种血迹的味道已经消散了太多太多了，甚至于对吴煜来说已经几乎感觉不到。

　　很显然那金角妖王很快也发现了这一点。

　　那金角洪荒巨蜥之前一直脸色很好，但是随着他靠近帝妖之血附近的时候，有了一种不太好的感觉，他左顾右盼，在黑暗森林中不断观察，很快终于确定一个事实：帝妖之血竟然不见了！

　　这可是让他勃然大怒，而且也惊怒交加，因为他根本不知道是谁将这些帝妖之血取走了，难道有其他人发现了这地方？这不现实啊，这么隐蔽的地方怎么会有人能够找得到？

　　“金角妖王，你说在这里有帝妖之血，我倒是闻到味道了，但是怎么没见到什么帝妖之血？”玉角妖王也有点疑惑，现在用疑问的眼神望着金角妖王，有种不太好的预感。

　　该不会，是这金角妖王对自己有什么企图，所以把自己骗到这么阴森偏僻的地方来动手？这可能性还是有的，毕竟这地方太偏僻了，要通过诸多连环仙阵才能到达这里，光是突破那些仙阵，他们两个都花了好几十年的时间。

　　但是金角妖王立刻凝重的说出：“不对，这地方有人来过。帝妖之血的味道还剩下一点，很可能是刚被吞掉不久，对方不可能那么快离开这里，肯定还在这附近！”

　　“也对。”玉角妖王点了点头，不过她还是没有取消对金角妖王的怀疑，在现在妖神界这样的地方，她可是完全不敢有丝毫大意，要不然随时都有可能会降临死亡。

　　吴煜和南山望月、夜兮兮三人躲藏在一旁，看现在这情况，恐怕是不可能无声无息走掉的了，一旦他们发出任何动静，就会被对方发现，哪怕是他们体内仙神有一丝一毫动弹，对方都能够察觉出来。

　　对方在黑暗森林中寻找，恐怕很快就能找到他们藏身之处。

　　见此情况，吴煜决定不躲了，反正对方早晚找上来，自己又不可能无声无息跑掉，干脆直接出现，看看对方想要如何。

　　三人在吴煜带头下，直接从黑暗森林之中出现，对他们来说，现在刚刚修炼完成，算是比较强盛的时期，对方的境界也没有超出他们能够对付的范围，所以对方如果产生杀心的话，刚好可以试试现在自己的实力如何，锻炼一下一些新神通手段的运用。

　　他们出现，一下子就引起了对方的注意。

　　金角妖王和玉角妖王立刻汇合在一起，停止了搜寻，两名妖神将警惕的目光投向了吴煜三人，但是很快他们就笑了，因为他们发现出现在他们面前的竟然连妖王都达不到，境界跟他们差距太大了，这种存在，对他们来说一只手就能够轻易捏死。

　　“哈哈哈，我还以为是什么家伙胆敢偷吃我们的帝妖之血，原来是你们三个小毛贼。”金角妖王眼神当中直接冒出了杀意，愤怒充满了他的胸膛，他准备了这么久要送给玉角妖王的礼物，竟然被这样三个小家伙吞食了，让他如何能够忍受？

　　“他们刚刚吞食的帝妖之血，以他们的境界能耐，现在肯定还没有完全消化掉，如果我们能够吞掉他们，那帝妖之血还在他们体内，肯定对我们还有很大作用。”玉角妖王眼神中透着欲望，望向吴煜他们三人就像是在看着美食一样，不过这却是仇恨的目光，因为要不是吴煜他们的话，她就能够完全吞掉这些帝妖之血，让自己得到最大化的提升，而不是像现在。

　　在她看来，不管吴煜他们现在消化了多少帝妖之血，现在再吞食掉吴煜他们终究是有损失的，帝妖之血的功效就不能完全发挥出来，甚至可能只剩下原本的十分之一也说不定，这可是一个极大的削弱，足以让她愤怒的发疯。

　　“那就动手吧，三个小毛贼，根本没有跟我们对话的资格。”金角妖王冷哼一声，根本就没有把吴煜他们看在眼里，区区三个界主神境他一只手都能捏死，这三人抢了他的帝妖之血，他是绝对不能够放过的。

　　“看我吞了你们，帝妖之血也是你们这种卑贱之人能够染指的，现在唯有以死来偿还你们所犯下的错误！”玉角妖王冷声笑着，上古白玉灵蛇的阴险毒辣从她的双瞳之中展现出来，很显然她不会放过吴煜他们了。

　　这让南山望月摊了摊手：“我就说嘛，这种情况他们绝对不可能放过我们的，现在怕是要动起手来了，还不如刚刚就躲藏起来，偷袭他们，那样还方便一些。”

　　“哼，反正我们也不怕他们，打就打呗。”夜兮兮嘟了嘟嘴。

　　不过他们两个这一说话，倒是让对方发现了一些什么。

　　金角妖王和玉角妖王互相对视了一眼，从对方眼神中看出来了一抹震惊之色：“你发现了没有？这三个小毛贼，似乎有点特殊的地方！”

　　玉角妖王点了点头：“是啊，我们这妖神界，从来没有出现过的……这，应该是一头仙兽吧？”

　　她视线紧盯着南山望月，刚刚被帝妖之血气昏了，她都没怎么在意，现在才发现南山望月身上的气息与寻常妖神不同，乃是缭绕着仙神之气，绝对是属于仙兽行列，这种存在飞升的话不应该是直接前往天庭吗？怎么会出现在妖神界！

　　“还有这小丫头，似乎是个鬼神。”金角妖王死死盯着夜兮兮，他倒是还没尝过鬼神的味道，不过现在鬼神和仙兽出现在这里，却是有着不一样的特殊意义。

　　那就是，鬼神飞升到万重地狱，仙兽飞升到八千天宫，怎么会来到妖神界这个鬼地方？

　　这岂不是说，他们是从其他地方来到妖神界的？

　　这情况可就了不得了，要知道现在妖神界仙气极其稀薄，寥寥无几，想要在妖神界凭借仙气修炼达成永生帝仙的希望，几乎可以说是没有，不存在的，所以他们所有妖神，都是想要离开妖神界，前往天庭或者地狱！

　　特别是修为境界越高的妖神，越是有这种想法，因为他们越是修炼到高层境界，就越是发现瓶颈和桎梏的存在，这妖神界已经不存在让他们成为永生帝妖的条件了，想要更上一层楼，获得永生，必须要想办法离开这里，只可惜一直没有妖神能够发现离开妖神界的方法。

　　在失去希望的情况下，陡然见到鬼神和仙兽出现在眼前，这让金角妖王和玉角妖王如何能够不激动，兴奋？

　　一旦能够通过眼前这仙兽和鬼神，找到离开妖神界的办法，对他们来说就相当于是脱胎换骨，完完全全的拥有了突破到永生帝妖的机会，这可是永生，跟他们现在的境界完全是两个不同的境界，差距实在是太大了。

　　甚至可以说，如果能找到离开妖神界的办法，那可是要比帝妖之血都要重要一千倍，一万倍的事情，特别是对妖神界诸多巅峰长辈强者来说，对帝妖尸体都不是特别看重了，毕竟太过于稀少，但每一个都在寻找着离开妖神界的办法。

　　金角妖王和玉角妖王，立刻就知道自己找到了宝藏，甚至超过帝妖尸体的宝藏！

　　“还有一个，到底是什么东西？有点奇怪，不知道是仙人还是仙兽。”最后，金角妖王打量了一下吴煜，发现看不透他到底是什么样的存在。

　　玉角妖王也看了一眼，瞳孔中也透着古怪：“他身上还有妖气，也有鬼气，我从来没有见到过这样的东西。”

　　“不管怎么样，他们是可以带我们离开这里的希望。至于这小子，怕是什么杂交的吧，不用理会，反正是他吞食掉了帝妖之血，本王从他身上感受到了帝妖之血的气息，只要将他吞掉就可以了。”金角妖王冷哼一声。

　　“至于还有两个，就先囚禁起来，让他们带我们离开妖神界。”玉角妖王点了点头，对今天的发现明显十分满意，终于找到一条出路，让她十分开心。

　　甚至于两人根本没考虑过吴煜他们三人是什么想法，当见到他们三个只是界主神境的境界后就根本几乎无视了他们，他们直接就宣判了他们的结局，完全不可能会听他们的解释了。

　　这两名妖神现在的反应，倒是让吴煜他们有点意外，没想到对方竟然这么想要离开妖神界，不过说起来这妖神界虚空破碎，留在这里的确没什么希望，他们想要离开也是正常的，只不过，他们把主意打到吴煜他们身上，可就大错特错了。

　　“看来，他们是不打算放我们离开了。”南山望月轻摇着美人折扇，神态轻松地说道。


第1538章 赤金禁区

　　吴煜听着他们说话，现在则是在思考一个问题，如果妖神界的妖神都想要离开，那么他们三个的存在确实很显眼，所以要想出一个办法来。

　　他想了想，出声说道：“其实我们只是因为好奇，所以跟随一名刚好飞升的妖神进来的，没想到来了以后就没办法离开，只能都留在这里，你劫持我们想让我们带你们离开这里，恐怕是想多了。”

　　这个说法，比较妥当，以后就用这个说法好了，要不然对吴煜三人来说，的确会带来一些预料之外的危机。

　　金角妖王和玉角妖王却是不信，各自不屑的冷笑一声：“闭嘴吧，现在还轮不到你们说话。只希望等到要你们说话的时候，你们可别说不出话来就行了，现在都给本王排好队，让本王来一个个的对付你们！”

　　他是根本没把吴煜他们放在眼里，完全只将他们当成是蝼蚁一样的存在，挥手便能碾压的那种。

　　事实上，大多数如吴煜他们这个境界的存在，在金角妖王眼中还真是蝼蚁，只可惜，现在吴煜他们三人显然不是寻常的界主神境境界。

　　他们实力要比界主神境都强大太多，早就可以与太虚仙王、太虚妖境相匹敌。

　　眼前金角妖王达到太虚妖境第五重，为五天仙王的境界，其实力应该和天庭的五天仙王相差不大，吴煜还是比较有信心对付他们的。

　　但毕竟，是和曾经的转轮鬼王一个级别的存在，星空狱主那种级别。

　　金角妖王和玉角妖王眼神中的蔑视，十分明显，现在也懒得跟吴煜他们多说了，只是那眼神中所透露出来的愤恨之色，还是十分清楚明显，很显然这些帝妖之血对他很重要，甚至关系到他能否成功追求到玉角妖王。

　　“不管你们怎么说，只要把你们逮住，不相信找不到离开妖神界的出路。”金角妖王蛮不讲理，硬是觉得吴煜他们肯定知道离开妖神界的办法，双眼闪烁着冷漠之色，直接准备动手。

　　玉角妖王，自然是在一旁看着他行动，对付这三个小喽啰还不需要她帮忙，金角妖王一个人就能轻松解决的事情。

　　不过吴煜他们自然有对策。

　　“我们去对付玉角妖王，哥哥你自己要小心。”夜兮兮看清了场上形势，大概知道吴煜现在是什么样的境界，也只有吴煜有可能抵挡住金角妖王的。

　　所以为了让吴煜全力对付金角妖王，她和南山望月必须去拖住玉角妖王，要不然到后面玉角妖王一旦插手，会给战斗带来不可控的变数，这可不是什么好事，万一栽跟头就完蛋了。

　　于是，战斗开始，南山望月和夜兮兮直接围攻玉角妖王，准备暂时先将她拖住，至少让她没有什么空闲去帮助金角妖王围攻吴煜。

　　这动作，在玉角妖王看起来简直就是可笑至极的：“既然如此，我便先拿下你们，到时候每天都炼魂烧魄一万次，看你们说不说出如何离开妖神界的办法！”

　　炼魂烧魄，可不是什么好玩的手段，那经历此种手段的生灵，其痛苦恐怕要比得上之前巨灵神的恶灵深渊中的程度，很显然这玉角妖王看起来倒是白嫩嫩的，内心却是残忍无比，而且吴煜都说了他们没有办法离开，她还是不信，还要以此等手段来对付，简直是丧心病狂，用心狠手辣都不足以来形容她了。

　　可惜她当然不可能这么快拿下南山望月和夜兮兮两个。

　　而前方，金角妖王已经对吴煜发动了攻势，此妖神境界为五天仙王，事实上其实力，吴煜估测来说已经比得上全盛时期的转轮鬼王了。

　　当初在地狱对上转轮鬼王，乃是因为对方被压制，不能发挥出全部实力，但是现在吴煜的实力比起当初，也是强大了太多太多，就算是面对一个全盛时期的转轮鬼王层次的存在，他都不会有丝毫退缩。

　　“哼，还想反抗？真是天真妄想，做梦做的还挺美的！”金角妖王看着吴煜的架势准备要动手的样子，立时不屑的冷笑一声，浑身竟然开始散发出金色的光芒。

　　这些金色的光芒很快便汇聚在一起，凝成一片金灿灿的黄金，覆盖在了他的身上，金角洪荒巨蜥，乃是一种恐怖妖神，其金色长角上浮现出的金芒最多，现在彻底蜕变蔓延散开来，以一片黄金的形态覆盖在了他全身上下，整个金角洪荒巨蜥，直接蜕变成了金色，防御能力比起他平常时候提升了十倍不止，而且这些金芒还能增强他其他神通的破坏杀伤力。

　　对方威势惊人，不愧是五天仙王境界的强大妖神，如果是刚来到这片黑暗森林时候的吴煜，还真不一定是其对手，但是现在却不一样了。

　　对方威势隔空奔袭而来，对吴煜造成了极大的压迫力量，如果是寻常界主神境的存在，现在恐怕已经是瑟瑟发抖，全身都无法动弹，在对方的气势压迫之下就只有死路一条了。

　　但是现在吴煜却怒吼一声奋起，全身开始蜕变，噼里啪啦声音不断从身体内部传出，整个身形迅速扩大，漆黑色的鳞甲迅速从遍布全身，几乎瞬间化为吞天巨兽，恐怖气势一下子暴怒绽放，与对方的金角洪荒巨蜥之躯互相抗衡，从气势上来说竟然丝毫不差，甚至有要隐隐压制超过对方的势头！

　　“这就是你的本体吗？不知道是什么鬼东西，总而言之，吞食了帝妖之血就只有死路一条，现在，都给我还回来吧！”金角妖王不屑的怒吼一声，就要施展出自身的杀招神通。

　　“赤金禁区！”

　　随着金角妖王一声怒吼，周围一大片疆域的空间之内，瞬间绽放出赤红之色，然后这些空间之中所有一切全都转化成了赤红色的金属，这些金属无比坚硬，乃是史无前例的恐怖赤红金，从外到内不断封锁压迫过来。

　　几乎瞬间，吴煜整个吞天之躯几乎就被封锁在了这片赤红色的金属之中，如果不能破开的话，这些赤红金便能将他的身体也转化为赤红色的金属，令他成为那金角妖王身体之中神通的一部分。

　　那帝妖之血如果没有消化完全的话，就肯定会被那金角妖王给吸收掉，成为他体内一部分。

　　吴煜见状，几乎在那万分之一息的时间之内就反应过来，之前一段时间所领悟得到的“虚空逆转”神通一下子释放出来，就在那些赤红金属要将吴煜吞天之躯都封锁起来的前面万分之一息，虚空逆转！

　　筋斗云蔓延出去，乾坤世界收缩，虚空瞬间扩张，双方这一下恐怖的逆转，一下子就把那金角妖王给卷入到了虚空当中，而在乾坤世界所施展的赤金禁区直接被这一招给破解，那数不尽充斥着整个空间的赤红金属在这一刻完全被彻底瓦解掉。

　　赤金禁区，这超强手段竟然直接被吴煜给破解掉，让被卷入虚空当中的金角妖王有些莫名愤怒，不过他也知道眼前这看起来才界主神境的小子不是想象中那么好对付的，既然如此，他便要施展出恐怖手段才能将吴煜干掉。

　　赤金禁区被破，金角妖王首先需要离开吴煜拉扯进来的虚空世界，他那金色长角上瞬间泛起了金芒，这一股金色光芒无比璀璨绚丽，下一刻，一道恐怖光芒便从他长角之上绽放疾射出来。

　　感受得出来，这一道恐怖金芒的破坏穿透力量，可比其刚刚施展出来的赤金禁区还要强大不知多少，他想要先破开这片属于吴煜的虚空，然后再好好收拾吴煜。

　　“破界角光！”

　　这是金角妖王的手段神通，乃是极其恐怖的破坏杀招，平日里多少妖王都死在他这一招神通的手下，现在用来对付区区一个界主神境的小子，在他看来吴煜是应该自豪的了。

　　然而很快他愣住了，当那破界角光，恐怖金芒轰击在那一片虚空世界之障壁上的时候，他却发现这虚空世界障壁虽然颤动了一下，但却根本没有被他成功击破，竟然如此强悍，连他的破界角光都无法破开这虚空。

　　“虚空逆转，这神通果然恐怖，现在这片虚空之内，他的实力被削弱，故而无法破坏这片虚空之障壁，然而我的各方面能力却被增强，这便是虚空逆转！”

　　在筋斗云这恐怖的传承神通之下，金角妖王没有能够逃脱出去的可能，而吴煜战斗力增强，澎湃力量在虚空之中凝聚。

　　“湮云印！”

　　本身这便是吴煜最强的手段，现在虚空逆转的情况下，位于虚空，这一招的破坏威力简直比之前更强了数倍，哪怕是金角妖王这样的五天仙王都承受不了。

　　“死！”

　　金角妖王，还算是比较弱的五天仙王，这种境界的层次下，在虚空逆转之中无法对抗吴煜。

　　湮云印爆发，恐怖虚空之中，仿佛有一股力量从金角妖王体内爆发出来，瞬间将其整个身躯都轰爆开来，毙命当场。


第1539章 黑海消息

　　吞天巨兽模样的吴煜大口一张，便将那金角妖王整个都吞噬下去，很快便融合消化获得了其记忆、神通和道境之类的全部东西。

　　不过现在吴煜暂时没关注那些记忆，而是望向了前方，南山望月和夜兮兮正在围攻玉角妖王。

　　让那玉角妖王想不到的是，她竟然无法突破两人的围攻，现在捉襟见肘，再这样下去恐怕要被两人所杀。

　　要知道这只是两名界主神境的小家伙，玉角妖王怎么也不敢相信自己堂堂四天仙王的实力，竟然不是这样两个小子的对手。

　　她只能期待金角妖王能够战胜吴煜，然后过来帮忙。

　　但是现在，她却终于见到在那虚无世界之中，金角妖王被吴煜给一口吞下，从此世上再无金角妖王这号妖神。

　　这一时间玉角妖王整个都惊慌失措，知道这次是遇到了硬茬子，栽跟头了。

　　吴煜现在斩杀了金角妖王，不可能给玉角妖王任何反应机会。

　　虽说南山望月和夜兮兮两人便能对付对方，但为了防止夜长梦多，吴煜直接出手，将玉角妖王干掉之后吞噬，同样获得了其记忆。

　　此战结束，南山望月和夜兮兮熟悉了一下自身现在的力量，也发现自己跟吴煜之间的差距。

　　不过这差距对他们来说习以为常了，一直以来他们都很难追得上吴煜的成长速度，现在能够紧跟上吴煜，帮得上吴煜，他们已经满足。

　　这是吴煜来到妖神界之后，首次吞噬的妖神，而从他们的记忆中可以发现，之前苏木音所说的基本上都是正确的。

　　那金角妖王飞升到妖神界已经六十万年，乃是一个叫做“混元大世界”的顶尖妖魔，其血脉极其尊崇。

　　从两者记忆中可以证明，现在吴煜他们所在正是妖神界无疑，可以确定，这妖神界的确是在大战中被毁灭了，在那大战之前的妖神全都灭亡了，现在妖神界的妖神都是后来飞升上来的。

　　只是很疑惑的是，这一切都不知道是谁干的。

　　这金角妖王的记忆中也没有丝毫关于那场大战的细节。

　　只是飞升上来便见到满目疮痍的妖神界，仙气稀薄，没有希望，却又无法离开这里。

　　“妖神界，怎么说也是跟天庭、地狱一个级别的存在，怎么会被人如此灭掉，虚空都破碎，妖神全灭，究竟是谁人能有这样的能力……难道，真会如他们记忆中所听闻的传言一样，是天庭出兵将妖神界给毁灭？”这个疑问，在吴煜脑海中变得更深刻了。

　　不过现在他能做的事情不多，只能继续寻找妖神界中遗留的线索。

　　如果有帝妖尸体的话倒是能让自己吞噬之，变得更强。

　　刚好他从金角妖王的记忆中，还得到了另外一个消息，这个消息算是让吴煜接下去的行动有了方向。

　　有一名妖神，跟金角妖王关系很不错，名为“金犀妖王”，跟金角妖王一样是来自混元大世界的妖王前辈，这金犀妖王最近得到了一个关于帝妖尸体的消息。

　　金犀妖王，乃是太虚妖境第六重的境界，本体是金角洪荒巨犀，跟金角妖王有相似之处，双方关系相当不错，所以金犀妖王才会把这个消息告诉金角妖王。

　　一名叫做“黑晏妖王”的六天妖王，邀请金犀妖王前往一个叫做“黑海”的地方，说是在那黑海发现了数量很大的帝妖尸体，光靠其一人无法吃得下，所以邀请金犀妖王前往帮忙。

　　至于消息是真是假，吴煜现在也无从得知，毕竟他现在得到融合的是金角妖王记忆，而金角妖王对这件事情基本上也没太大了解，所以具体情况，还无从揣测。

　　不过金角妖王倒是知道那黑海基本上算是一处禁地，其中充满了无穷危机，寻常时候，根本不会有什么妖神前往，更没有人觉得那地方会有帝妖尸体的存在。

　　“不知道，这消息是真实的，还是用来引诱金犀妖王的陷阱？”

　　黑晏妖王，跟金犀妖王的关系，吴煜现在不是很确定，所以黑晏妖王这个消息是真是假，吴煜他也不能肯定，他只知道现在金犀妖王正在朝着那黑海赶过去。

　　“既然如此，我们一起去黑海看看情况吧，正好有这两个吊坠，如果那地方真有大量帝妖尸体的话，这两个吊坠肯定会有反应。”吴煜跟南山望月和夜兮兮商量了一下，决定前往一探究竟。

　　反正现在他们也没什么其他的目标，既然有一个机会，那就直接过去看看情况好了。

　　通过筋斗云之神通，吴煜三人过了好些时日，就终于到达了金角妖王记忆中的黑海所在之处。

　　要不是有金角妖王的记忆，想要找到黑海，都不是那么轻松的事情。

　　至少需要去询问一些妖神，才能够得知消息。

　　但如果询问其他妖神的话，说不定又会引出一些其他乱子。

　　所以，金角妖王的记忆的确给吴煜节省了不少时间和事情。

　　来到黑海，三人发现这地方并不隐蔽，乃是一个巨大的黑色水球，森然寒气不断从这黑色水球中往外冒着。

　　这是一个巨大的世界，一眼很难望见尽头，站在黑海之表面，看到的是一望无际的平静海面，其中充满了漆黑的水。

　　这一个黑色水球，哪怕连内部都全是水，整个黑海都是由一种叫做“混阴黑水”的水体融合组成，无比阴寒，没有“太虚妖境”实力的话，寻常界主神境的妖神进去就是必死无疑。

　　这地方是妖神界一处比较出名的禁地，所以金角妖王记忆中对其还是有不少印象。

　　并且金角妖王还知道，在这黑海之中存在一种叫做“水魑”的万物神灵，虽然没有智慧，但其悄无声息，完全融于混阴黑水之中，根本看不出其和混阴黑水之间能有什么区别。

　　一旦发现其他生灵，这些水魑便会附着在其他生灵表面，将生灵直接冻结致死，然后慢慢吃掉。

　　当然现在整个妖神界中，基本上就都只剩下飞升上来的妖神了。

　　这些万物神灵水魑能够吃到的目标也全都是妖神，倒是吴煜他们几个，跟妖神有所不同，算是这妖神界之中的异类。

　　看着这片森海的黑海，南山望月一个哆嗦：“这地方，看起来比之前那片森林还要森寒可怕，恐怕是不会在其中遇到什么美女了，接下来，我们真要进入其中？”

　　“你该不会是怕了吧？怕了就待在外面，我和哥哥进去就行了。”夜兮兮鄙视的看着他。

　　“那倒不是。只是这地方看起来，的确不像是有帝妖尸体的样子，你说那些万物神灵会吃掉妖神，其中要是有帝妖尸体的话，岂不是早被水魑们吃个精光了？”南山望月分析说道。

　　“不知道其中具体有什么情况，可能帝妖尸体处在一个什么仙阵之中，万物神灵无法进入其中？”吴煜想了想，决定还是要进去看看。

　　他手中两个吊坠暂时没有反应，但可能的确是有什么仙阵，阻挡了帝妖尸体与外面的联系。

　　这样的话，那有可能存在的仙阵就不是寻常仙阵了。

　　毕竟在那黑暗森林之外，连那破碎之虚空都阻挡不住帝妖之血和吊坠之间的联系。

　　“进去看看吧。”

　　南山望月也是有些好奇。

　　虽然推测出来有可能出现问题，但他可是天不怕地不怕的。

　　何况，跟着吴煜，只要不是遇到一些极端的情况，他们都不会有什么生命危险。

　　金犀妖王，黑晏妖王等等，现在应该已经在黑海之中了，具体情况吴煜自然不知道。

　　他们三人正要踏入到这一个无比巨型的黑色水球当中，突然听到了远处竟然传来两个对话的声音。

　　“前面就是黑海了，这次黑晏妖王邀请我们过来，说这地方有帝妖尸体，也不知道是真是假。”一个听起来有些倨傲的声音首先传来，由远及近，听得出来他们正在迅速靠近黑海的过程中。

　　“不管是真是假，在这黑海之中，黑晏妖王也不可能耍什么心机，一旦发生冲突，全都得死在里面。”另一个冷漠的声音传来，听起来似乎比之前那人要强上一些。

　　总共两名妖王，从远处赶过来，很快就靠近到了黑海的边缘之处，并且一眼望见了在他们面前的吴煜。

　　吴煜自然也见到了对方，那是两名妖王，从他们的长相和金角妖王的记忆中来看，应该是一对妖王兄弟，本体为浑源金刚狮，其中，兄长六天妖王“浑金妖王”，乃是冷漠嗜血之人，不只有多少妖神，丧命于他的手中，成为他手下亡魂。

　　而弟弟五天妖王，名为源金妖王，一直以来都跟随浑金妖王一起，横行霸道无恶不作，基本上在这妖神界很多人都不喜他，毕竟这源金妖王聒噪无比，为人又猥琐无耻，即便是在妖神之中，都算是妖品比较差的那种。

　　现在，这一对兄弟妖王竟然也是受到黑晏妖王邀请，来到黑海，看来那黑晏妖王不只是邀请了金犀妖王一个，应该是邀请了不少六天妖王境界的过来。

　　这就奇怪了，那黑晏妖王的目的，有点可疑。

　　而现在，那兄弟妖王过来，一眼望见吴煜他们三个。

　　顿时，那弟弟源金妖王的视线就落在了夜兮兮身上，顿时浮现出一抹惊喜和渴望，眼神中透露出一种毫不掩饰的欲望。


第1540章 浑源金刚狮

　　对于源金妖王那毫不掩饰的眼神，吴煜他们当然看得懂，夜兮兮更是直接露出一抹嫌弃的样子。

　　“黑海附近，怎么会有这几个界主神境的小家伙？倒是那小妞不错，跟寻常女妖神不一样，本妖王很是喜欢！”

　　源金妖王死死盯着夜兮兮，从眼神中透露出深深的渴望。

　　似乎对夜兮兮极其感兴趣，毕竟夜兮兮乃是鬼神，跟这妖神界的诸多妖神相比起来，自然有种独属于鬼神的异域风情。

　　这源金妖王看起来就是好色之辈，于是一眼就看上了夜兮兮。

　　最主要的，是吴煜三人现在都只是界主神境的境界，这一对兄弟妖王自然看不起他们。

　　“哥，这小丫头，我要了，区区三个界主神境的小家伙，还敢来这黑海附近，简直就是自己找死。”

　　源金妖王得意洋洋的说着，面对夜兮兮，眼神贼溜溜。

　　他继续说道：“当然，要是你这小丫头能识相一点，主动上到你源金哥哥的床上，你的两个朋友，说不定还有机会活命呢……否则的话，就只能让你两个朋友血溅三尺，成为我腹中亡魂了，而你，一样不可能逃出你源金哥哥的手掌心！到时候，你这小小丫头恐怕会喜欢上你源金哥哥在床上的威猛呢，桀桀桀！”

　　这一对妖王兄弟，在妖神界横行霸道，本来就是妖神界现在比较强势的存在。

　　加上吴煜他们看起来界主神境，实在是让他们瞧不起。

　　所以，浑金妖王也没有去管弟弟的行为，反正在他看来，这三个界主神境的小家伙根本对自己没有威胁。

　　源金妖王这一番话，却是让吴煜三个心生不爽。

　　毕竟对方如此明显的看不起自己，这也就算了，没什么所谓。

　　主要是对方对夜兮兮的侮辱，让他们怒意升腾。

　　这家伙，竟然敢对夜兮兮说出这样的话来。

　　在吴煜心中，如果自己拥有对抗对方的实力，对方必死无疑。

　　光是源金妖王那张嘴巴，夜兮兮就想要撕烂其一万次。

　　可惜的是，现在这对妖王兄弟实力，可以说是远超吴煜他们，毕竟六天妖王的级别，还是超出吴煜太多，轻轻松松便能压制住吴煜。

　　现在打起来的话，吴煜他们占不到任何便宜。

　　就在这时，那兄长浑金妖王忽然发出了一声轻“咦”。

　　他本来对吴煜他们没怎么在意，毕竟只是三个小小的界主神境，他们不知多少万年前就能随便拿捏这种级别的家伙了。

　　但现在他仔细观察了一下，却发现吴煜他们三个，似乎有些特别，不像是妖神。

　　一名仙兽，一名鬼神，还有一名很奇怪的存在，看起来有仙气有妖气，甚至还带着鬼神之气，奇怪的兽类。

　　吴煜三人的身份，让心思比较细腻的浑金妖王注意到了，然后他森然冷漠的问出声来：“你们三个，倒是奇怪，似乎不是妖神，如何来到的妖神界？难道，是外来人物，有办法离开这妖神界？”

　　听到浑金妖王的话语，那弟弟源金妖王先是愣了一愣，随即有点心跳加速。

　　离开妖神界，这可是他们兄弟二人长久的梦想了。

　　这地方仙气稀薄，鸟不拉屎，如果能离开这里，他们绝对有问鼎永生帝妖境界的希望！

　　心跳加速，源金妖王开始关注吴煜他们几个的回答。

　　吴煜见对方果然注意到了这一点，只能按照之前想好的说辞，解释了一下：“我们跟着一名飞升的妖神上来，好奇来到此处，现在后悔了，也离不开妖神界了。”

　　这要是不解释的话，后续麻烦无穷。

　　毕竟妖神界绝大多数妖神都想要离开，如果这对兄弟妖王，要将这事情传出去，那么对他们来说不是一件好事。

　　所以，虽然对对方相当恼怒，但吴煜还是耐着性子说出了这些，目的便是为了以后不招惹更多麻烦。

　　至于这两个兄弟妖王，有机会的话，他定要将他们吞噬殆尽。

　　吴煜这话，当时便让那源金妖王哈哈大笑起来：“你们三个是傻子不成，哪里不去，偏要来这鸟不拉屎的鬼地方，现在走不掉了，满意了吧？不过不管你们脑子好不好使，这小丫头，我源金哥哥却是要了，乖乖跟源金哥哥走吧，在床上不会亏待你的！”

　　嘲笑了一番之后，浑金妖王盯着吴煜，开始思索。

　　倒是源金妖王，根本没想那么多，竟然直接想要动手，其目标便是夜兮兮。

　　他径直化作浑源金刚狮之本体，猛然呼啸扑杀过来，想要把夜兮兮控制住。

　　其扑杀过来的时候，还携着无耻笑声，令人无比恶心。

　　吴煜见状，知道现在不走就来不及了，直接将南山望月和夜兮兮他们卷着，一个跟斗翻身离开，有筋斗云在这源金妖王还不可能抓得住吴煜他们。

　　只是一个眨眼，吴煜他们就从源金妖王面前消失不见，让源金妖王，甚至是他哥哥浑金妖王都脸色大变，他们没想到被他们看成是蝼蚁，根本没有反抗之力的区区界主神境小子，竟然能够从他们眼皮子底下逃走！

　　“看来，他们有些逃跑的手段，很精妙。”浑金妖王阴沉着脸，森寒说道。

　　“哼，看他们的目标似乎也是这黑海，难道这黑海中帝妖尸体的消息走漏了？不过，他们要是敢踏入黑海当中，我可不会让他们再有逃跑的机会。”源金妖王冷哼一声，眼神当中也浮现出一抹阴森。

　　对他来说，表现出来的无耻猥琐是他一部分，但在对付敌人的时候，他的心狠手辣也是在整个妖神界所都闻名。

　　现在他想到夜兮兮那与众不同的异域风情，就有点心痒难耐，恨不得立刻就抓住这小妞爽上一番。

　　可惜被他们三个给跑了，可想而知他心中何等愤怒。

　　“走吧，先进去黑海，看看那黑晏妖王，究竟想搞什么名堂。”

　　浑金妖王暂时不知道吴煜他们前去哪里了，所以只能冷漠的准备踏入黑海当中。

　　……

　　吴煜三人，利用筋斗云逃脱之后，也从另一个方向进入了黑海之中。

　　毕竟这次目标便是黑海，那帝妖尸体对他们还是很有吸引力的，这次先进去探探究竟，看看帝妖尸体是否真的存在。

　　黑海之中，海水极其阴寒，三人周围全都是混阴黑水。

　　对寻常界主神境的存在来说都是致命的东西，但是吴煜他们三人可不是寻常的界主神境，他们的战斗力能够与四五天妖王都匹敌。

　　这些混阴黑水，给他们基本上造成不了什么麻烦。

　　“吊坠还是没有反应，那黑晏妖王不会真的是在骗人吧？”

　　吴煜查看了一下那两个吊坠，心中有些疑惑。

　　“骗人的话，他让这么多妖王来这黑海是为了什么呢？”

　　夜兮兮有些奇怪，想不通，刚刚源金妖王对她所说的那些侮辱话语，实在是让她恼怒。

　　不过暂时不是对方对手，她也知道只能先远离对手。

　　“谁知道呢？或许，是想把这些妖王都一网打尽也说不定，咱们可得小心行事。”南山望月眯着眼睛说道，他对现在的情况也有自己的见解，行动肯定也会小心谨慎。

　　“不过有人竟然能看上你，真是瞎了眼了，哈哈……”这时候，他还不忘记调侃夜兮兮呢。

　　“你，肥猪！”夜兮兮翻白眼。

　　吴煜笑了笑。

　　“万一是陷阱，我们也有逃生的手段，所以，继续深入看看吧。”

　　吴煜同样警惕，不过艺高人胆大，为了帝妖尸体，这点风险还是比较值得去冒一下的。

　　他们朝着黑海深入进去。

　　这一巨型黑水之球体内，越是深入，混阴黑水就越是阴寒，对进入其中的生灵威胁更大。

　　倒是吴煜他们暂时还没遇到什么危险，也没有见到其他妖神。

　　忽然之间，三人几乎同时察觉到周围的混阴黑水有些不对劲，这些混阴黑水的流动似乎有一些异常，纷纷警惕起来。

　　“是水魑，万物神灵。”

　　吴煜第一时间发现了这些隐藏在混阴黑水中，甚至和混阴黑水一模一样的万物神灵。

　　这些水魑也不知道有多少，混合在混阴黑水当中。

　　如果这些水魑不主动发起攻势的话，还真是无论何人都难以发现它们。

　　只是现如今，这些水魑可能是觉得吴煜他们比较弱，于是想要群起而攻将他们当成了食物。

　　可惜，在它们发起攻势之前，吴煜他们感受到了其意图。

　　他们已经被不少水魑包围，但是吴煜并不惧怕。

　　“金火天地熔炉！”

　　吴煜的一双瞳孔之中瞬间闪烁出金色光芒，火眼金睛之神通爆发，天之熔炉与地之熔炉同时出现，融合在了一起，将四周围的混阴黑水全都笼罩在了其中。

　　恐怖的温度降临这一部分海水，让这混阴黑水几乎都开始沸腾起来。

　　水魑这种阴寒的万物神灵，最怕的就是这种灼热驱散寒气的手段。

　　顿时，在混阴黑水中迅速游动，朝着远处逃之夭夭。

　　它们不适合灼热沸腾的混阴黑水，直接被吴煜这神通驱散。

　　“不过，这些水魑靠近的时候，这两个吊坠似乎有了反应。”

　　吴煜看了一眼吊坠，然后感受了一下四周气息，甚至于不用吊坠的引导，他都能感受到在那些水魑身上蕴含帝妖尸体的恐怖气息。

　　虽然只是一瞬，但吴煜还是可以确定，这些水魑跟帝妖尸体绝对有关系。

　　“追！”

　　好不容易得到线索，可不能让这些水魑跑了，三人径直朝着这些逃窜的万物神灵追了上去。


第1541章 浑源漩涡

　　吴煜三人追逐着那些被驱开逃散的水魑，远远吊着，并没有靠近。

　　现在主要是想看看这些水魑是想往哪儿跑，说不定就是想要返回到老巢去。

　　毕竟水魑们身上沾染了帝妖尸体的气息，估计上去应该是在其老巢沾染到的。

　　“这样看来，这黑海中存在帝妖尸体的消息应该是真的，只是不知道那帝妖尸体是在何处。”

　　吴煜心中想着。

　　与此同时还有一个疑点，那就是黑晏妖王邀请这么多其他妖王过来，到底有什么目的。

　　真是觉得帝妖尸体太多了，要和这些妖王分享的话，吴煜觉得不太可能。

　　毕竟，帝妖尸体谁都不会嫌多，就算吃不下，也可以等消化了之后慢慢吃。

　　所以这个黑晏妖王的说法很可疑。

　　不过进入这黑海之后，他们暂时还没有见到其他妖王，所以目前来说，这些水魑万物神灵就是他们唯一的线索。

　　但就在黑海中不断追踪的过程中，突然从旁边的混阴黑水中冲出来一个有点熟悉的身影。

　　赫然是刚刚在黑海之外遇到的浑源金刚狮妖王！

　　不过出现的只有一个，那就是那弟弟源金妖王，五天妖王的境界，不知道那哥哥浑金妖王去哪里了，不过想来应该不会离得太远。

　　遭遇到这源金妖王阻拦，吴煜他们都有些意外。

　　不过，他们不甘愿停下来。

　　毕竟那些水魑速度太快了，要是停下来片刻，那群万物神灵可就会在混阴黑水中完全消失掉。

　　根本不知道要如何才能继续找到。

　　“哟，又遇到你们了，看来连老天都在帮我，你这小妞，终究会来到源金哥哥我的床上来，哈哈哈！”

　　源金妖王本来在混阴黑水中乱窜，现在见到吴煜他们，顿时又死死盯上了夜兮兮，一脸色迷迷的样子，似乎想要直接出手抢人了。

　　吴煜见到他的神色就令人愤怒。

　　“你们先继续追逐水魑，我们以传讯仙符联系，这家伙我来拦住他，有机会的话，跟金角妖王一样将他干掉。”

　　吴煜直接对南山望月和夜兮兮说着，然后拦在了那源金妖王的面前。

　　这源金妖王，乃是以本体形态出现，是一头金色狂猛狮子，无比锋锐的爪子，全身金光闪烁的毛发，毛发之中隐隐有刀光闪烁，散发着惊人的杀气。

　　不过他眼神中那抹猥琐，却让吴煜看着就厌恶。

　　同样是五天妖王的金角妖王，已经被吴煜吞噬掉，连记忆神通都融合进来。

　　现在这源金妖王，实力与金角妖王差不多，吴煜同样有信心对付。

　　“跑得倒是挺快，看来他们是把你给抛弃了？你这不仙不妖不鬼的东西。”

　　源金妖王看着吴煜拦住他，顿时冷笑了一声，口出侮辱之言，却根本没把吴煜放在心上。

　　“那就先解决了你，再拿你的尸体去迎接那小妞吧。”

　　源金妖王说完，本体瞬间狂躁起来，明显想要瞬间把吴煜都秒杀掉。

　　在他看来界主神境层次的对手，根本就像蝼蚁一样，他也不可能对吴煜太重视。

　　“浑源漩涡！”

　　这道神通轰然爆发，却见无数金属刀片在这片混阴黑水中组成金属杀意漩涡，一下子将吴煜整个都包围起来。

　　数不尽的金属刀片凝成漩涡斩下，即便是一些太虚妖境的妖神，都会被当场斩杀，更不用说区区一名界主神境！

　　不过这对于吴煜来说却算不上什么难题。

　　“虚空逆转！”

　　这来自筋斗云的超强神通，在他手中爆发，筋斗云瞬间扩散开去，凝聚虚空，将乾坤世界与虚空世界逆转过来，甚至将源金妖王那狂猛的金狮本体拉入了虚空世界当中。

　　至于那无数金属刀片所组成的浑源漩涡，则是在虚空逆转之中彻底消散，被这超强神通直接破解掉，没有对吴煜造成任何的损伤。

　　这让那源金妖王有些愣神，没有想到自己的得意神通竟然被吴煜就这样破解掉了。

　　就在这一愣神之间，他就已经被拖入到了虚空当中来。

　　感觉到自身力量似乎被这片虚空有所削弱，让源金妖王有些意外：“想不到你竟然还能有这种手段，破解掉浑源漩涡，不过，你这小小的界主神境定然不会明白，天规的恐怖！”

　　太虚妖境的妖王，乃是掌控了天规的存在，而眼前这源金妖王乃是五天妖王的境界，掌握了五条天规，这些天规，乃是他们能够压制甚至于碾压寻常界主神境的最强手段。

　　“就让你见识一下，天规的真正恐怖之力吧！”

　　源金妖王虽然小看吴煜，现在却并未大意，而是直接催动天规的手段出来，他掌控有五条天规，此时此刻，直接施展出第一条天规。

　　“金针天规！”

　　随着源金妖王话音落下，却见在这片漆黑森然的虚空当中，那头浑圆金刚狂狮全身毛发顿时直立了起来，然后共同凝聚形成了一片金色风暴。

　　在风暴之中，每一道金光都是可以撕裂掉寻常任何界主神境的存在，哪怕是数不清的界主神境在这里，都会在他这条金针天规之下被卷入而粉碎。

　　“这是以毛发凝聚的天规力量？”

　　吴煜看在眼里，对方金色风暴呼啸出来，融合了源金妖王全身毛发。

　　金光闪烁之下，这一阵金色风暴威力无穷，几乎连吴煜所逆转而来的虚空世界都要被其撕碎。

　　这对吴煜来说，还是有办法应对。

　　只见吴煜瞬间化作一头黄金狂暴猿猴，身上的无数毛发与对方一样，爆散开来，竟然化作无数分身，法外分身！

　　双方都是毛发的神通，但很显然吴煜这神通要强横太多，法外分身施展，十万头黄金猿猴瞬间充斥着整个虚空世界，抵挡在了对方的金针天规面前。

　　那一阵金色风暴狂猛袭卷过来，却遭遇到了十万头黄金猿猴的法外分身，直接被阻挡下来，无法突破。

　　“这是什么？”

　　源金妖王见到这满虚空的黄金猿猴，顿时吓了一跳。

　　他从来没见到过这样的分身神通手段，竟然能够以界主神境的境界，就抵挡住他这样的五天妖王。

　　这简直是不可思议，源金妖王一时之间被这十万分身震撼。

　　趁着这个时间，吴煜身躯瞬间变大，法天象地之神通爆发，仙猿变更是发挥到了极致，变化成了一个无比巨大的黄金猿猴！

　　雷焱帝神天柱出现在他手中，施展出雷焱天规之力，以无比狂猛的姿态轰下。

　　下一刻，磅礴凶暴的雷焱天规轰然而下，便将那愣神的源金妖王直接镇压！

　　虚空世界都为之震荡，吴煜在逆转过来的虚空世界中，对付这个源金妖王没有太大难度。

　　对方被镇压，顿时怒吼起来。

　　不过他再怎么怒吼，也不可能凭自己力量逃脱出吴煜的狂猛镇压。

　　法天象地之下，吴煜身形巨大，力量也直接翻了无数倍，这源金妖王想不到吴煜有此等力量，顿时栽在他手里。

　　不过紧接着，一声跟源金妖王差不多的狂狮怒吼，从虚空世界之外传了过来。

　　“是他哥哥！”

　　吴煜凛然，立刻知道是源金妖王的兄长，浑金妖王来了。

　　那浑金妖王可是太虚妖境第六重的六天妖王，其实力跟源金妖王可不是一个档次，现在的吴煜，全力都不是其对手。

　　还没等吴煜反应过来，一阵狂猛之力从虚空世界之外碾压过来。

　　吴煜所逆转过来的整个虚空世界，为之破碎，在虚空世界中的十分法外分身几乎同时被彻底摧毁，化作毛发回到了吴煜身上。

　　紧接着，一头暴怒的金刚狂狮出现在吴煜跟前，将源金妖王给救走，赫然正是他那兄长，浑金妖王。

　　一阵恐怖的天规力量，猛然袭卷过来，吴煜根本来不及细看，便直接施展出瞬移往外逃去。

　　那天规之力轰击在他身上，其中狂猛的破坏力轰击而来，让他瞬间喷出鲜血。

　　好在他退后及时，很快就离开了那片虚空都碎裂的战斗区域，要不然的话，对方这一招便能让他失去战斗力。

　　浑金妖王暂时没追上来，因为他看到吴煜刚刚速度实在是太快了。

　　他想追的话，不一定能够追得上。

　　更何况还有在黑海之外那时候施展出来的那种瞬间离开的手段神通，他没有把握。

　　这浑金妖王眼神中充满了冷漠和愤怒，先是查看了一眼自己弟弟的伤势，发现没有什么大碍。

　　吴煜那雷焱帝神天柱只是压制住了他，还没来得及对其进行杀伤。

　　此时此刻，源金妖王几乎处于暴怒状态。

　　因为他之前那般蔑视瞧不起吴煜，刚刚竟然被吴煜给镇压，要不是兄长过来甚至可能栽在吴煜手中，这让他心头愤怒，恨不得现在就把吴煜大卸八块。

　　只是，吴煜逃走的手段了得，他现在也没有轻举妄动，只是压低声音怒吼道：“哥，这家伙如此嚣张，我定要吃了他的肉，喝他的血，把他脑袋当球踢！”

　　浑金妖王没有多说什么，只是冷漠的盯着吴煜的背影大声道：“你就这样想走了？有个好消息要告诉你，跟你一起那两个同伴，都已经被我杀了，你是男人的话，就别只知道逃跑，来找我为他们报仇吧！”


第1542章 金犀妖王

　　听到这话，吴煜本来想直接逃离的，却硬生生的停了下来。

　　不过他想了一想，觉得这浑金妖王是在欺骗他。

　　目的就是要让他不使用筋斗云逃跑。

　　对方想杀了他。

　　毕竟，南山望月和夜兮兮如果遇到危险，肯定会以传讯仙符通知他。

　　但他并没有收到求救的传讯仙符，这浑金妖王也算是有点手段，知道吴煜最牵挂和重视的是什么。

　　可惜，吴煜并没有上当。

　　他知道对方根本就没有见到南山望月和夜兮兮，所以只是愣了一愣，便直接抽身疾退，迅速离开了那两头浑源金刚狮妖王所在的区域。

　　刚刚源金妖王被镇压，浑金妖王也追不上，于是吴煜顺利从对方手中逃脱。

　　不过，吴煜还是担心南山望月和夜兮兮，所以立刻前去找寻两人，很快三人便在这黑海的深处汇合在了一起。

　　“那浑金妖王，说你们已经被他杀死了，差一点就中了他的计谋。”吴煜见到两人，便松了口气，只要他们还安全就好。

　　“我们倒是遇到那浑金妖王了，只是都用手段逃跑了，没被他抓住，幸亏你没上当。”南山望月也松了口气。

　　“只是我们把水魑追丢了，那浑金妖王太强，我们只能全力应付，才能从他手中逃脱。”夜兮兮有点遗憾的样子。

　　“无妨，水魑追丢了，我们再找就行，只要你们没事就足够了。”吴煜笑了一笑，并不觉得可惜。

　　三人汇合在一起，并且跟浑金妖王和源金妖王远离了一段距离，可以继续去找寻水魑的消息。

　　毕竟现在这黑海实在是太过于广阔，想要找寻到帝妖尸体，还不如寻找水魑来得迅速。

　　不过，三人合在一起，找寻速度还是太慢了一些。

　　“要不，我们还是分开行动，这样找寻水魑的速度也快上一些，而且我们都有自保手段，不会遇到什么危险，而且这样多刺激啊！”南山望月提出了一个建议。

　　“对，刚刚那浑金妖王都没留住我们，在这黑海中的最多也就是跟浑金妖王一样的级别，我们不会有事。”

　　夜兮兮也点了点头，她是实在想要给吴煜帮上忙，如果分开寻找水魑，效率肯定要高得多。

　　“也好。”

　　吴煜点了点头，并未拒绝，毕竟这片黑海中现在的确最强的也就是浑金妖王这层次的，应该还困不住他们。

　　三人在黑海之中分开行动，很快便从原地离开了。

　　吴煜独自一人，在黑海中迅速游荡，在寻找着水魑的踪迹。

　　不过，可惜的是一直都没有见到任何水魑的行迹，让他有点难受，也不知道这些水魑究竟都跑哪儿去了。

　　半个月后，他远远见到一头六天妖王的踪迹，乃是“金角洪荒巨犀”，也就是“金犀妖王”！

　　这金犀妖王，正是吴煜在黑暗森林中所吞噬的金角妖王的好友，太虚妖境第六重的境界。

　　黑晏妖王邀请他来黑海的事情，也是这他告诉金角妖王的消息。

　　却见那金角洪荒巨犀，头顶两个金色长角，即便在混阴黑水中都熠熠发光，极其显眼。

　　其身形壮硕，四肢强健，双瞳中闪着金芒，威武不凡，在黑海之中如鱼得水，其本来就是水陆两栖妖物，现在黑海之中，行动自如，比寻常妖王要迅速不少。

　　吴煜想到一个办法，这金犀妖王看起来，在混阴黑水中行动自如，应该有一些特殊的查找手段。

　　如果想办法靠近他，说不定会有一些收获。

　　于是，吴煜便变化“模拟”成为了金角妖王，这时候，这金犀妖王根本不知道金角妖王已经在黑暗森林中身死道消，所以模拟金角妖王接近对方，很正常。

　　只是，金角妖王出现在这里，金犀妖王应该也想不到，可能会发一些脾气。

　　吴煜就不管这么多了，探寻水魑的下落最重要一些。

　　而且，现在金犀妖王来得比较早，对现在黑海中的整体局势应该了解得更清楚一些。

　　免得吴煜三人两眼一抹黑，在这儿瞎找，说不定人家都把帝妖尸体拿走了都不知道。

　　他模拟成金角妖王，很快就靠近了金犀妖王的身旁。

　　金犀妖王何等敏锐？

　　毕竟是六天妖王的层次，吴煜刚一靠近，就被他察觉到了。

　　他猛然回头，却发现是自己的好友金角妖王，不由愣了一愣，随即双眼中透出愤怒之色：“你怎么来了？不知道这里很危险吗？”

　　金犀妖王，根本没让金角妖王过来，所以现在见到金角妖王的身形，他极其愤怒。

　　“哈？”

　　吴煜假装愣住，却没有说太多的东西，在他融合得到的记忆中，这金角妖王在金犀妖王面前，基本上都是这样逆来顺受的样子，从来不会辩解什么，所以现在就装得惟妙惟肖了。

　　金犀妖王见他这样，倒也没有多说什么，只是冷哼了一声：“你真是废物，对宝物倒是挺上心的，连我六天妖王都没什么信心能够得到那帝妖尸体，你来有屁用？”

　　“算了算了，反正现在这黑海中，也来了不少人了，既然来了就跟着吧。”

　　他摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　吴煜于是屁颠屁颠的跟了上去，“嘿嘿”了一声问道：“大哥，那现在是什么情况，这黑海中到底来了多少妖王？”

　　听到他发问，金犀妖王轻哼了一声：“妖王已经来了不少，倒是那黑晏妖王自个儿没出现，不知道在耍什么心机手段。这些妖王中，有不少连我都要忌惮……”

　　很快，金犀妖王便将现在整个黑海中的大致局势给说明了一遍。

　　其中黑晏妖王邀请的六天妖王，包括他金犀妖王在内，数量还真不少。

　　有本体是原始噬金鼠的“原始妖王”，这也是一个心狠手辣之辈，在妖神界名气不小，率领不少鼠妖占山为王，乃是一个敢打干杀的狠角色。

　　还有荒古禁妖“古禁妖王”，这倒是个独来独往的六天妖王，也在黑晏妖王的邀请之列，现在已经在这片黑海当中，到处搜索线索。

　　浑源金刚狮兄弟中，浑金妖王也是六天妖王的境界。

　　而五天妖王就多了，各种各样的，其中包括一头八翅紫金蚊，号称“紫金妖王”，一株太古金命树，名为“金树妖王”，以及一头八目离火猿，“八目妖王”等等。

　　总共加起来，恐怕超过了十名妖王，都被黑晏妖王聚集在这片黑海当中。

　　黑晏妖王自己还没出现。

　　现在情况不明，大家都不知道这一切是否是黑晏妖王设下的陷阱。

　　如果是的话，金犀妖王他们也不怕，毕竟黑晏妖王只有一个，怎么也不可能是他们这么多妖王的对手。

　　就怕有什么仙阵陷阱之类的存在，就让人比较头疼。

　　“原始妖王之前呼吁，让我们都聚在一起商议一下，是否应该联合起来找寻，探寻黑晏妖王的阴谋，只是这原始妖王自己就是个自私自利的家伙，和他合作，哼！”

　　金犀妖王说到这里，对那原始妖王，也就是原始噬金鼠有一些不屑，根本看不上他的样子。

　　经过金犀妖王所说的这些，吴煜倒是有点明白现在黑海中的情况了。

　　他模拟成金角妖王的模样，屁颠屁颠的跟在金犀妖王身后，在黑海中不断寻找线索，对方没有一丝一毫的怀疑。

　　吴煜这“模拟”的能力实在是恐怖，在这片黑海之中，绝对没有任何人能够识破他的。

　　“废物蠢货，你去那边看看，有没有什么情况。”

　　金犀妖王面对吴煜，还是没有什么好脸色，虽然把情况跟他介绍了一下，让吴煜得知了不少消息，但跟随他，还是要不断挨骂。

　　毕竟对金犀妖王来说，本来他独自一人，在这黑海中可进可退，现在多了个金角妖王跟着，遇到一些事情的时候需要考虑的就多了不少。

　　万一因为这小子的关系误了大事，那金犀妖王肯定会勃然大怒。

　　挨骂对吴煜来说倒没什么所谓。

　　反正金犀妖王说什么，他就做什么，原本的金角妖王在金犀妖王面前就是这模样的，没露出丝毫破绽。

　　过了一段时间，金犀妖王并没有得到什么收获，吴煜自然也是一样。

　　这片黑海范围实在是太大了，即便是巨型无比的帝妖尸体，在这黑海中也只相当于大海中捞针。

　　通过水魑的话，万物神灵也是有一些智慧，现在很多都隐蔽了起来，很难找到水魑们的踪迹。

　　倒是一段时间后，南山望月竟然传来了消息，说是有发现。

　　这时候，吴煜刚好被金犀妖王派遣到稍远的地方去查探，视线范围内已经没了金犀妖王。

　　他也就趁机直接离开，朝着南山望月现在所在的地方以最快速度赶过去。

　　他倒不怕被金犀妖王发现，毕竟他速度很快，是对方主动让他离开去探查情况，到时候直接说出了点意外就好了。

　　没过多久，吴煜以传讯仙符跟南山望月联系，很快就在黑海的某个地方汇合了。

　　不出所料，这次南山望月发现的东西便是水魑。

　　并且这一群水魑身上，同样带着帝妖尸体的气息。


第1543章 浑源黄金世界

　　“让夜兮兮也赶过来，这次发现比较重大，水魑数量比较多，应该可以追逐一下，尝试找寻帝妖尸体。”

　　南山望月说完，便发出了传讯仙符，想知道夜兮兮赶到哪儿了。

　　很快两人知道，夜兮兮正在过来，不过还有一段距离。

　　“既然如此，我们先追着，让她后面跟上来。”

　　南山望月说完，便继续追逐着他发现的那群水魑。

　　吴煜也觉得没问题，这次从混阴黑水中的动静来看，水魑数量确实比较多。

　　所以，就跟南山望月一起追了上去，远远跟在水魑们的后面。

　　混阴黑水之中，混合着森然气息，让水魑这种万物神灵在其中相当隐蔽，想要发现都是需要不少技术含量的。

　　他们跟在水魑们后面，追逐了一段时间。

　　不过，忽然之间，前方混阴黑水之中好几个地方传来激荡。

　　很显然有其他存在出现在了水魑们的附近，随着一个个身影显露出来，吴煜和南山望月两人大惊。

　　“竟然是各路妖王，都在这里设立陷阱，埋伏，准备捕捉水魑！”

　　吴煜脸色一变，眼看着那些妖王出现，将水魑们冲击得慌不择路，四散开去！

　　这群妖王之中，基本上都是之前金犀妖王跟吴煜说过的那些，其中，有一只身形硕大的金色老鼠，尾巴卷长，目光凶恶阴森，出现在吴煜他们正前方不远处。

　　这便是原始噬金鼠，“原始妖王”，一个自私自利，心狠手辣的家伙，乃是六天妖王的境界！

　　还有一只拥有四对翅膀的紫金色华贵蚊虫妖王，乃是“八翅紫金蚊”，号称“紫金妖王”。

　　那眼神一阵冷漠，虽然是五天妖王的境界。

　　但其手段同样繁杂多样，现在出现在吴煜他们左前方，拦截住了一部分的水魑。

　　这紫金妖王，目前正处在突破的关键时刻，只要更进一步，便能够突破到太虚妖境第六重。

　　所以，这紫金妖王对于帝妖尸体，可以说是志在必得，他需要以此来突破。

　　还有在混阴黑水中，一株金色大树凭空出现，卷住了其中一部分的水魑，对其进行拦截。

　　它想要凭此找寻到帝妖尸体的下落。

　　这便是本体为太古金命树的“金树妖王”。

　　同样是五天妖王，不过由于其本体力量强悍，防御极高，寻常的六天妖王，想要杀掉他都相当困难。

　　最后一头八目离火猿，出现在吴煜他们右下方，这便是“八目妖王”。

　　其浑身都冒着恐怖火焰，即便在混阴黑水中，这些火焰都能够灼灼燃烧，甚至连混阴黑水都在其火焰中缓缓被燃烧蒸发。

　　倒是浑金妖王和源金妖王这两兄弟没有出现，还有金犀妖王也不知道在哪儿，目前来说，眼前这些妖王势力加在一起已经相当恐怖了。

　　这八目离火猿虽然也是五天妖王，但胜在动作灵敏，神通和天规之力都相当灵活，在这么多妖王当中，混战起来绝对不会处于下风。

　　其一手混着火焰抓向了其中一部分逃散的水魑，只可惜这些水魑极其灵活，一个滑溜便从其毛茸茸火焰覆盖的手掌面前逃窜开去。

　　“追！”

　　这些妖王出现，根本就没在意吴煜和南山望月两个。

　　毕竟，在他们眼中，他们只不过是界主神境的境界，他们一只手都能捏死了。

　　所以，他们注意力全都在水魑们身上。

　　只要追踪水魑，便有可能找寻到帝妖尸体的下落。

　　一时之间，原本一大批的水魑，被冲得七零八落，分散开去，而诸多妖王们各自盯上了其中一部分，都有好几头水魑作为目标，跟在后面，朝着水魑们追逐上去。

　　虽然方向不同，但这些水魑们的目的地，最后应该都是其巢穴，在众人猜测中便是那帝妖尸体的埋藏处。

　　诸多妖王，瞬间分开，在黑海中消散不见。

　　而吴煜和南山望月，也一起盯上了其中一小部分的水魑，那是三头水魑，慌不择路在黑海中逃窜，却被他俩盯上，追踪了上去。

　　按照这个速度下去，应该很快就能够找到帝妖尸体的埋藏处。

　　其他妖王的动静暂时不明，不过想来也是很快就能到达水魑的巢穴。

　　毕竟那么多水魑，就算全都分散开去，每一名妖王也都能追踪到其中一部分。

　　但就在这有可能一路追踪到水魑的巢穴，并且已经行进了很长一段距离之后，吴煜和南山望月两人忽然脸色一变。

　　他们收到了一个消息，那就是夜兮兮的求救。

　　她在刚刚赶过来的途中，竟然被浑金妖王和源金妖王两人给困住了。

　　在传来的传讯仙符中，吴煜和南山望月得知夜兮兮是本来想要化作黑沙，无影无踪，直接逃离的，但浑金妖王和源金妖王两人运用一种共同的神通，联合起来，将夜兮兮给困住，即便是化作黑沙，都无法从中逃脱出去。

　　得到这个消息之后，吴煜两人立刻就放弃了追踪水魑，对他们来说，帝妖尸体固然重要，但跟夜兮兮相比起来，还是差的太多了。

　　一万个帝妖尸体都不如夜兮兮重要。

　　帝妖尸体没了可以再找，但夜兮兮没了可就真的没了，所以，完全是毫不犹豫，两人就转身反方向而行。

　　“走，以最快速度！”

　　吴煜和南山望月都施展出自己最强最快的手段，在黑海当中穿梭向前。

　　很快便感受到，前方一片黑海海域当中传出一阵黄金色的光芒。

　　那地方，正是浑金妖王和源金妖王两人施展共同神通，困住夜兮兮的地方。

　　到了这里，已经可以听到浑金妖王和源金妖王那得意的笑声和对话。

　　“我们这浑源黄金世界一出，连六天妖王都不可能逃脱，更何况你这才界主神境的小妞了，还是赶紧束手就擒，来源金哥哥我的怀里吧，那样还免收皮肉之苦。”源金妖王猥琐的声音不断传出来。

　　“我们同时施展这门神通，构建出来的乃是绝对封闭的区域空间，你那点小手段，绝不可能逃脱，还是快快束手就擒！”浑金妖王森冷的话语也传了过来。

　　吴煜他们赶到的时候，便见到源金妖王和浑金妖王两个，在这一大片混阴黑水当中，散发着金灿灿的光芒。

　　在他们一左一右，以狮首顶住一个巨大的金色球体，应该就是源金妖王口中所说的“浑源黄金世界”。

　　这由他们两大妖王共同施展的强横手段，用来对付其他六天妖王都是毫无问题，现在用来困住夜兮兮，她自然跑不掉。

　　在这浑源黄金世界中，不断有金色光束朝着被困在其中的夜兮兮照射，这乃是“浑源黄金光芒”。

　　在这光芒不间断的攻势下，夜兮兮纵然施展一切防御手段，现在也已经受伤，左闪右闪，十分狼狈。

　　她被浑源黄金光芒所照射到的肌肤，几乎都被烤焦了，一片焦黑的模样。

　　这让吴煜和南山望月瞬间就暴怒了。

　　此时此刻，那源金妖王和浑金妖王，正专注于施展浑源黄金世界，这联合神通需要他们兄弟一起联手，全神贯注，否则会有反噬之危险。

　　所以一时之间，他们倒是没发现吴煜和南山望月的悄然到来。

　　特别是源金妖王，现在正专注于戏耍夜兮兮。

　　他可是看上夜兮兮很久了，一直想要占据拥有她，现在终于将夜兮兮给彻底困在了浑源黄金世界中，别提有都兴奋了。

　　他可是没尝过鬼神女孩的滋味，现在可期待了。

　　“啧啧啧，瞧瞧这小妞的身子，说不定还是个雏呢，真让人期待啊。喂，小妞，还不快投降，来到你源金哥哥的怀抱来？你放心好了，等你源金哥哥爽够了之后，不会亏待你的，肯定会让你两个同伴来跟你做伴！”

　　源金妖王声音极其猥琐，简直令人愤怒到发狂。

　　在这样的情况下，南山望月强行按捺住了自己的愤怒，施展出了“天域无踪”的隐身手段，悄无声息的靠近到了源金妖王附近。

　　趁着对方不注意，他瞬间秒施展出“往生花木”的第七重神通“青木世界”！

　　在下一个瞬间，无数充满着无穷活力的青色藤条在源金妖王身体周围出现，然后将他的妖王本体身躯都迅猛洞穿，将其整个都禁锢在了其中！

　　这个变化，来得实在是太突然了，突然到了浑金妖王都没有来得及反应过来。

　　至于源金妖王，只来得及发出一声痛苦惨叫就被青木世界的青色藤条彻底禁锢住。

　　紧随而来的，便是吴煜在愤怒之中“燃烧”之后所释放出来的手段！

　　时间紧迫，他必须要必杀一击！

　　所以这次，他选择了“燃烧”！

　　虽然只是浅程度的燃烧，但是毕竟有南山望月已经给源金妖王禁锢住了，他斩杀对方，就方便很多了。

　　燃烧之后，浑身黑色火焰燃烧。

　　“湮云印”！

　　这神通攻击力绝对的强势，特别是在青木世界禁锢住源金妖王使其无法动弹的时候，筋斗云之力瞬间在虚空中爆发！

　　湮云印的威力，配合吴煜“燃烧”之后的提升增强，瞬间便将那源金妖王给轰碎在当场，几乎瞬间毙命！

　　这一个瞬间，四周混阴黑水都有着震荡！

　　那浑源金刚狮两兄弟施展出来的浑源黄金世界，因为源金妖王之死，终于直接被破掉，夜兮兮匆忙从其中逃窜了出来。


第1544章 黑晏妖王现身

　　毕竟夜兮兮的历练不够多，遭逢现在这些事情，还是比较慌乱。

　　而源金妖王之死，让那浑源黄金世界瞬间崩溃，剩下那浑金妖王手上顶着的黄金球体，轰然爆碎。

　　趁此机会，吴煜迅速吞噬掉了源金妖王，刚好可以恢复一下刚刚自己燃烧的恢复，没让这次燃烧伤及根本，实力仍然维持在原来那样的程度。

　　与此同时，亲眼看着自己弟弟身死的浑金妖王整个脸色都变得极其恐怖。

　　“你们这些卑微的蝼蚁，竟然杀了我弟弟，都给我去死！”

　　从浑金妖王这头金黄色金刚狮的口中，顿时便喷出了漫天金黄色的火焰。

　　这些火焰哪怕是在遇到混阴黑水的时候都能让混阴黑水为之沸腾，甚至蒸发，在浑金妖王附近一片黑海区域彻底燃烧沸腾了起来。

　　“走，快走！”

　　吴煜带上了南山望月和夜兮兮，见此情况，第一时间便朝着远处逃窜开去。

　　这种情况下他们不可能跟暴怒状态下的浑金妖王对抗，如果跑不掉的话就只有死路一条。

　　所以，吴煜很干脆，直接退走，南山望月和夜兮兮也没有任何犹豫。

　　三人离开，浑金妖王自然不会让他们就这么顺利逃走，紧紧追逐在他们身后。

　　那金黄色的火焰不断爆发喷薄出来，沿途不断搅动着混阴黑水。

　　才追逐了一会儿，那金黄色火焰几乎蔓延到了黑海的不少部分，将整个黑海的温度都提升上来。

　　而这一点，也让诸多万物神灵水魑，纷纷再次恐慌！

　　混乱的混阴黑水完全暴乱起来，这让之前跟吴煜他们一起追击水魑的那群妖王们，纷纷将自己的目标追丢了。

　　浑金妖王这次暴怒，所施展出来的手段太强，几乎用上了他的全部力量，导致黑海都因为他而混乱，水魑四散奔逃，甚至都没有往巢穴而去。

　　黑海之中，随处可见金黄色的火焰，只可惜浑金妖王不管怎么发怒，这样漫无目的的攻势，根本伤害不到吴煜他们三个。

　　他们永远跟浑金妖王保持着一段距离。

　　正在追逐之时，之前那些追踪水魑万物神灵的妖王们纷纷都汇聚过来，一个个看着暴怒的浑金妖王，都冷哼了一声。

　　虽然同是妖王，但浑金妖王破坏了他们的好事，还是让他们无比愤怒。

　　那“原始妖王”，本体为原始噬金鼠，最先出现在浑金妖王附近，冷哼一声，眼神森然的出声：“混蛋金刚狮，你是在发什么疯，如此大闹黑海，将本妖王的追踪目标全都惊走了！”

　　还有一头类似水母一样的妖王，脑袋是一个半透明的球体，下方是无数极长的粘稠触手，现在也来到了浑金妖王附近。

　　这乃是同样六天妖王境界的荒古禁妖，名为“古禁妖王”，其本体差不多是类似水母和章鱼的结合体。

　　古禁妖王出现在附近的混阴黑水中，现在也是彻底恼怒：“浑金妖王，你最好给我们一个解释，否则的话，就不要怪我们不客气了，你坏了我们好事，就应当做好这样的准备！”

　　趁着诸多妖王围上了浑金妖王，吴煜三人趁机逃离到比较偏远的地方，已经离开了诸多妖王们的视线。

　　但，吴煜还是能够察觉到浑金妖王那附近的大概动静，能够了解大致情况。

　　原始妖王、古禁妖王，还有八翅紫金蚊“紫金妖王”，太古金命树“金树妖王”，加上八目离火猿“八目妖王”，现在都围着那浑金妖王，想要让他的暴怒付出代价。

　　水魑到处逃离，现在根本找不到踪迹，原本好不容易得到的一点关于帝妖尸体的线索，现在就这样完全断了，也不怪这些妖王纷纷发怒。

　　浑金妖王见到这么多妖王围着自己，倒也暂时冷静了下来，没有继续吐出金黄色火焰了，而是收敛了起来，将那一抹仇恨藏在了心底。

　　面对这么多妖王，他可不想节外生枝，而且自己五天妖王境界的弟弟，竟然在自己眼皮子地下被三个界主神境的家伙给宰了，这事情说出去，对他也威严也很有影响。

　　所以他没有对此做出解释，只是轻哼了一声，转而说道：“我是故意吸引你们过来，把你们聚在一起的，一直到现在我们都在漫无目的瞎转。这片黑海范围很大，想找到帝妖尸体并不容易，我们就算分头行动，找到了帝妖尸体，也不敢保证能够得到，毕竟黑晏妖王一直都没现身呢，谁知道他在搞什么鬼？”

　　他也算是将计就计，想要将各大妖王联合起来。

　　不过很显然，对于自己弟弟源金妖王的仇恨，他虽然暂时收了起来，但绝对不打算放弃，下次再见到吴煜他们的话，他肯定不会有丝毫留手。

　　毕竟那是跟他一起从小到大，从开始修道到现在总共几十万年的存在了，这就突然被人杀了，他内心接受不了。

　　只是，暂时他不具备去找到、击杀吴煜的条件，只能先按捺一下。

　　反正在他看来，整个妖神界中，也就吴煜他们三个最特别，乃是妖神界的外来人，反正他们跑不掉，离不开妖神界，出去之后随便打听就能得到消息了。

　　各大妖王，现在被浑金妖王这么一说，倒也都开始反思起来。

　　的确，现在黑晏妖王没有出现，就算他们分别找到了帝妖尸体，也说不定是黑晏妖王设下的陷阱。

　　但如果他们一起行动就没什么问题了，这么一想，浑金妖王在他们看来倒还挺精明的。

　　不过八目离火猿“八目妖王”似乎发现了什么，以火焰猿猴的本体形态，眯着眼睛问道：“不对啊，浑金妖王，你不是和你弟弟一起过来的吗？怎么就只有你一个，没你弟弟了？”

　　“他在这碍事，我让他先回去了。”源金妖王冷冷地说道。

　　这时候，在附近混阴黑水当中，还有一名强大妖王身影，那便是金犀妖王，他现在听着源金妖王的话，也是心思一动，站了出来出现在其他妖王面前，冷声问道：“不知道你们可否有见到金角妖王那兔崽子？”

　　众妖王面面相觑，很显然他们都没有见到，这金角妖王本来就是吴煜所变化而成，只在金角妖王附近出现过，其他妖王根本不可能见得到。

　　所以没有金角妖王的消息，这金犀妖王也有些着急。

　　虽然他表面上不断的臭骂金角妖王，但还是比较看重这小子的，若是这小子出事，金犀妖王还是会担忧。

　　但现在诸多妖王，基本上都聚集在了一起，对金犀妖王来说，帝妖尸体同样重要，毕竟这可是能让他距离永生帝妖之境界更进一步的东西。

　　哪怕是金角妖王暂时失踪，也不能阻拦他。

　　基本上，黑海之中的所有妖王，被浑金妖王这一闹都聚集在了一起，众妖王都开始商量，关于黑晏妖王这次到底是在鼓捣些什么东西。

　　“从这些万物神灵水魑身上，可以感觉到帝妖尸体的气息，可见这片黑海中应该是存在帝妖尸体的，至少曾经存在过。”紫金妖王分析说道。

　　“说不定也只是曾经存在了，我倒不信，黑晏妖王找到帝妖尸体之后会不自己享用，现在说不定就是在设下什么陷阱，要不然他凭什么现在还不出现？”原始噬金鼠，原始妖王冷声轻哼道。

　　“不错，这水魑身上的帝妖尸体气息，也可能是从其他地方沾染而来，不一定真在这片黑海当中，我们接下去行动，必须要小心一些。”古禁妖王还是比较谨慎，提议众妖王都在一起行动，那样就算黑晏妖王有针对他们的陷阱，他们力量也要强大一些。

　　说是这么说，但不管怎么样，这些妖王聚集在一起，目标还是帝妖尸体无疑，就算只是有可能存在的帝妖尸体，对他们来说都是极其珍贵的东西。

　　“既然如此，我们就一起行动，现在先离开这里，往黑海更深处找寻一下看看。”浑金妖王主动提议说道。

　　黑海范围实在是太大了，如果聚集在一起找寻，肯定要找很长时间，诸多妖王也是做好了这样的准备。

　　不过，就在这个时候，从黑海深处突然出现一个壮硕巨大的漆黑身影。

　　那是一头黑色的章鱼模样，不过这乃是纯种的章鱼，并不是古禁妖王那种章鱼和水母的结合体。

　　这是纯种章鱼的证据便是，这巨型黑色章鱼身上还有触手上都带着数不清的吸盘，带着粘稠的液体，哪怕在这混阴黑水当中，都显得比混阴黑水更加阴森阴冷。

　　这正是黑晏妖王，本体为“黑海阎兽”，乃是六天妖王境界，在太虚妖境第六重的层次已经停留很长很长时间了。

　　这便是这次黑海之聚会的主角了，诸多妖王都是被这黑晏妖王给喊过来的，现在他终于趁着所有妖王都聚集在一起的时候，出现在了妖王们的面前。

　　“黑晏妖王，你总算出现了！”

　　众多妖王终于回过神来。

　　他们本来想要离开去搜寻，没想到黑晏妖王终于出现。

　　看来这次关于黑海帝妖尸体的一些事情，终于要开始浮出水面。

　　至少，仅凭黑晏妖王一个不可能跟众妖王抗衡，他肯定得老老实实说出来，这黑海究竟是怎么回事。


第1545章 黑海大帝

　　众妖王聚集在一起，将那黑晏妖王围在中间。

　　吴煜三人则是隔着老远，观察着这边的情况。

　　黑晏妖王出现之后，这件事情总算是开始有了一点转机，不至于让所有人跟之前那样瞎猫捉鱼。

　　“黑晏妖王，你倒是说说，现在这黑海中究竟是怎么回事？说不出个所以然的话，今日你便别想离开这里！”

　　原始妖王尖声说道，率先发难。

　　他一直都是这种急性子，心狠手辣无恶不作，哪怕是在面对同样境界的黑晏妖王，都表现出来一股子凶狠劲。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　黑晏妖王现在一点都不惊慌，明显是做好了准备来的，不过他的态度十分诚恳，看得出来，他还是很在乎跟在场诸多妖王进行合作的。

　　很快他将事情说了出来，原来他的确在这片黑海中，发现了一具帝妖尸体，这是没有错的，但在那帝妖尸体周围，却存在着一座很可怕的“仙阵”，光凭他独自一人，根本难以将那仙阵破除。

　　“我怀疑，这应该是一名顶尖妖王先发现了这帝妖尸体，然后在周围布下仙阵，将其封闭起来，不让其他人发现这里。”

　　黑晏妖王说出了自己的推测。

　　“你是说，有一名顶尖妖王已经发现了这帝妖尸体，然后用仙阵将其封闭？那为何这顶尖妖王不将这帝妖尸体直接带走甚至吞食呢！”原始妖王冷冷的怀疑，十分警惕。

　　黑晏妖王的态度十分诚恳，但这没有用，原始妖王对他这个说法很怀疑，毕竟这说法可信度的确不是太高。

　　如果真有顶尖妖王发现这帝妖尸体，肯定是要尝试吞食，提升自己，不至于用仙阵保护起来，然后自己离开的。

　　“应该是有什么事情耽搁了吧，也有可能是担心收取这帝妖尸体的时候，动静太大，引来不必要的麻烦，所以想先封闭起来找一个比较合适的时机，才来进行收取。”黑晏妖王继续解释说道。

　　这个说法，还是有可能的，毕竟这片黑海之内的混阴黑水还是比较容易动荡，一旦出现什么大的动静，周围妖王之类的都能够发现。

　　黑晏妖王的说法，听起来有合理性，但其他妖王真要相信他的话，那就是脑子进水了。

　　很显然，原始妖王是基本上只信了十分之一，还有十分之九，依旧是对黑晏妖王极为怀疑。

　　其他妖王也是如此，不过现在，他们并未多说什么，而是由于古禁妖王率先反问道：“那你把我们聚集起来，是想做什么？挑衅那顶级妖王的权威吗？”

　　“帝妖尸体，谁能得到，便能一步登天，诸位妖王应该清楚。”

　　黑晏妖王笑了一笑：“所以哪怕是顶级妖王设下了仙阵，我也想要去尝试一番，我们大家一起联手来破除这仙阵！今日聚集在这里，还有一个想法，就是那顶级妖王若是日后追究起来，咱们可以同仇敌忾，希望各位可以相信我，我们一起联手，便可图那帝妖尸体！”

　　诸多妖王闻言，各自互相看了一眼，都从对方眼中看出了一些共同的东西。

　　反正，他们现在是未必会相信黑晏妖王，毕竟这些妖王可都是老奸巨猾的家伙，真要这么容易就听信黑晏妖王一面之词，他们也不可能活到现在了。

　　他们甚至大部分还是持怀疑态度，只是现在，黑晏妖王都这么说了，摆明了不信也是有些不讲道理。

　　反正他们众妖王都聚集在一起，这黑晏妖王能有什么能耐，对付他们这么多妖王？

　　所以，古禁妖王、原始妖王、浑金妖王、金犀妖王等等，基本上都做出了决定。

　　他们都想要先亲眼看看，那所谓的帝妖尸体是否真的存在，又是何种帝妖之尸体。

　　等到见到了帝妖尸体，再另作打算也不迟，光凭一个黑晏妖王，的确没什么好怕的。

　　对黑晏妖王，众妖王都很怀疑，但现在，还是原始妖王先站出来说：“既然如此，你就先带我们过去，看看是否真有帝妖尸体。我们只相信自己的眼睛。”

　　黑晏妖王对此似乎并不意外，于是说道：“我这就带你们过去，不过等到见到了帝妖尸体，希望诸位定要一起联手，破那仙阵，否则我们谁都得不到那帝妖尸体。”

　　“你带路就是，到时候该怎么做，我们又不是小孩子，都明白的。”

　　浑金妖王现在心情并不好，但要是能够得到帝妖尸体，也能够弥补一下他弟弟之死的悲痛，所以他比其他妖王，都要显得急切一些。

　　当然，表面上他可没表现出来，这种老奸巨猾的家伙不可能表露出一些真正的心情。

　　要知道诸多妖王之间，基本上都是勾心斗角的状态，一旦表露出真正心情，很可能就会被人找到一些弱点和要害，从而在以后对峙中陷入劣势。

　　这可不是浑金妖王想要看到的局面。

　　于是在黑晏妖王的带路下，众多妖王纷纷朝着黑海更深处探寻过去，一边前进，一边小心警惕着有可能出现的陷阱之类的。

　　所有妖王，现在都十分警惕。

　　至于吴煜三人，现在也跟了上去，远远吊在后面。

　　“哥哥，你觉得这黑晏妖王是怎么回事？他说的是真的吗？”夜兮兮有些分辨不清楚黑晏妖王所说的真假。

　　南山望月轻笑了一声：“依我看，八成有诈！如果真如黑晏妖王所说的那般，他为何不在黑海之外，直接迎接众妖王，然后一起去破那仙阵？一直到现在才出现，恐怕是有些不可告人的目的。”

　　“在这段时间内，黑晏妖王在黑海布置，可以改变很多东西。”

　　吴煜也点了点头：“如果黑晏妖王在深处真的布下了陷阱，那之前那些万物神灵水魑，可能也就是他放出来，用来吸引其他妖王过去的，只是现在被我们和浑金妖王破坏打断了，所以他才只能亲自出现。”

　　“不管怎么样，我们远远跟着，就算遇到什么危险，也不是我们首当其冲，完全可以坐山观虎斗。”

　　南山望月嘿嘿一笑，并没有任何紧张的意思，反而还非常期待即将发生的事情。

　　黑晏妖王的说法，现场基本上相信的人不多。

　　特别是妖王们，基本上都保持着最大限度的怀疑和警惕。

　　但很快等到了黑海深处，一个比较偏僻的角落处，所有妖王终于全都两眼放光，因为他们终于见到了这次的目标，那的确是一截属于帝妖的尸体！

　　这是一个偏僻的地方，四周围有不少混阴黑水之漩涡聚集，如果不是黑晏妖王带领的话，他们找到这地方都要很长一段时间。

　　现在他们都到来，发现出现在四周围混阴黑水漩涡中央的，竟然是一条巨大的章鱼触手，这章鱼触手上面有着无数巨大吸盘，就跟那黑晏妖王的本体一模一样。

　　“这，这不是永生帝妖，黑海大帝吗？”

　　妖神界虽然破灭了，但是遗留一些典籍，对曾经的“永生帝妖”们有所记载。

　　这一节出手，比起黑晏妖王的身体，不知道可怕多少倍。

　　那古老而厚重的气息，看得人头皮发麻。

　　永生帝妖之中，存在一头“黑海阎兽”，名号为：黑海大帝。

　　所以，他们一下就认出来了。

　　诸多妖王纷纷惊呼出声来，他们竟然认出了眼前这章鱼触手的身份，永生帝妖，黑海大帝，而且竟然是这么一大截触手！

　　相比起之前吴煜找到吞噬的古森林血迹，这一大截触手的算是帝妖尸体中相当宝贵的了，即便是顶级的妖王，都会想要得到这样一截触手。

　　“并且似乎由于一直在混阴黑水中的缘故，这条触手相当鲜活，还有着相当的活力，若是能够将其吞噬，恐怕能产生极大提升！”

　　吴煜也在外围隐蔽着观察，见到这帝妖尸体的时候，他和南山望月、夜兮兮三个心跳都有点加速。

　　对于南山望月和夜兮兮来说，吴煜若是能吞噬下帝妖尸体，那便等于说是给他们带来了“传承”，能让他们的道境迅速提升上来。

　　本来他们境界提升很大程度靠的就是吴煜的“传承”手段，能帮上大忙。

　　这时候，诸多妖王全都兴奋了起来，他们本来没有太肯定，能够在这里见到帝妖尸体，都以为是黑晏妖王的陷阱居多，但没想到，真的出现了一截章鱼触手，来自黑海大帝。

　　这可是一个极大的惊喜，本来他们留在这里，就是为了这样一个机会，现在看来，此行果然不是没有收获的，如果能得到这黑海大帝的尸体触手的话……

　　不少妖王，心思中都在开始打算了起来，他们全都不是善类，当然都想要独自得到这章鱼触手。

　　现在，他们对黑晏妖王大概有一些相信了，只是现在他们并没有见到，在那章鱼触手周围有什么仙阵，只隐约感觉得到似乎有一点仙阵的气息，并不能确定是存在着什么仙阵。

　　黑晏妖王现在就没多说什么了，诸多妖王开始有所行动。

　　有的妖王，还是稍微警惕，不太敢轻举妄动。

　　但，看着那原始噬金鼠，原始妖王最先朝着那章鱼触手靠近过去，其他妖王当然也不甘心落后。

　　万一失去了得到帝妖尸体的机会，那可就亏大了。

　　所有妖王，都小心翼翼的靠近那章鱼触手。

　　而吴煜也跟随在诸多妖王之后，悄无声息，没有任何妖王发现他的跟随。

　　倒是那黑晏妖王走在最前面，让吴煜稍微注意了一下，等会儿肯定会有什么事情发生。


第1546章 阴煞气

　　众妖王跟随黑晏妖王，朝着那黑海大帝的尸体触手逐渐靠近。

　　在那尸体触手的周围，确实有仙阵存在的痕迹，但是似乎没有想象中那么强大。

　　光是这个程度的仙阵，黑晏妖王独自一人花点时间也肯定能够破掉。

　　这让诸多妖王的心中都起了怀疑，原始妖王率先发难，停下前进的势头，冷声问道：“黑晏妖王，你说的顶级仙人的仙阵，该不会就是这些吧？这可难不倒你，我想不通，你为何要喊我们一起过来！”

　　这个疑问，也是其他几个妖王都想问的，对他们来说这可不是儿戏，说不定就被黑晏妖王给坑害在这里了，当然得小心翼翼。

　　现在，仙阵没有想象中那么强大，他们自然会心起疑心。

　　不过黑晏妖王似乎对此早有准备，态度十分诚恳地说道：“各位，我怎么胆敢欺骗各位？我所说的，都是真的，现在各位只是遇到外围的仙阵罢了，真正到了靠近黑海大帝尸首的时候，仙阵的强度将会提升十倍不止，凭我独自一个，确实难以破解啊。”

　　他这个说法，还算是有点可信度，原始妖王听了，也没有多说什么：“走吧走吧，都小心点。”

　　其他妖王自然也是警惕无比，现在帝妖尸体就在眼前。

　　有可能是成为永生帝妖的契机，出现在他们面前，他们不可能就此放弃，就算会遇到一些危险，他们也必须要拼上一拼。

　　所有妖王，包括吴煜他们三个都朝着那帝妖尸体靠近过去。

　　离越来越近，当然吴煜三人远离众妖王，暂时没有被他们发现踪迹。

　　当他们朝着帝妖尸体的触手靠近的时候，所有人警惕心变得极强，但即便如此，也挡不住变故的发生！

　　就在所有人几乎都靠近到一个范围的时候，变故陡生！

　　那帝妖尸体的触手吸盘之中，猛然冒出了漆黑之色的气体，这些气体瞬间袭卷开来，将附近区域所有人都困在了其中。

　　这个变故发生，在场所有妖王瞬间反应过来，各显神通，将各种手段都施展出来，对抗这些漆黑之色的气体。

　　“黑晏妖王，你不得好死！”

　　原始妖王率先怒吼了一声，然后他声音和身形都被那漆黑气体给淹没了。

　　所有妖王都被困在这里！

　　“这是阴煞气，乃是黑海阎兽的源生气体，黑晏妖王身上也有，不过这黑海大帝尸体内冒出的帝妖之阴煞气，肯定更加恐怖！”

　　吴煜得到过金角妖王的记忆，所以还是知道这种黑海阎兽的手段，心中一惊，知道自己大意了。

　　通过金角妖王的记忆，吴煜知道这阴煞气是会对范围内炽热、金火属性的存在，形成巨大的影响。

　　万物相生相克，阴阳之间，更是对立关系。

　　这个特性，让现在几乎所有妖王都被困在了这片区域当中。

　　那恐怖漆黑，带着森然气息的帝妖阴煞气，疯狂的蔓延吞噬过来，将所有妖王包括吴煜在内，全都覆盖在内。

　　这些阴煞气竟然在不断吞噬他们身上的阳刚之气，速度恐怖，几乎所有遭到阴煞气笼罩的存在，全都动弹不得。

　　“怪不得，黑晏妖王邀请的这些妖王，全都是金火属性的妖王，这样一来，便可以让阴煞气来攻击这些妖王……而他自己，不是金火属性的，不会遭到帝妖阴煞气的影响！”

　　吴煜和众多妖王这才明白黑晏妖王的手段和心思，不过现在知道有点太晚了。

　　如果黑晏妖王没有邀请来这些妖王，光凭他自己的话，虽然这些帝妖阴煞气不会攻击他，却也会将他从这片区域中逼迫出去，导致他无法靠近帝妖尸体。

　　而现在，有众多妖王在吸引帝妖阴煞气，基本上可以算是在给黑晏妖王做掩护。

　　原始妖王、紫金妖王、浑金妖王、古禁妖王等等，全都是金火属性的妖王，现在，全都被阴煞气给吞没，淹没，笼罩覆盖，身上阳刚金火之气不断被阴煞气给吞噬。

　　“黑晏妖王，你不得好死……啊！”

　　像水母和章鱼结合体的荒古禁妖，从体内不断爆发出一种紫金色的火焰，想要焚烧驱散这周围的阴煞气！

　　但这种紫金色的火焰，刚刚出现就被阴煞气给扑灭，吞噬，彻底消散，让这古禁妖王没有任何办法，整个都只能在这片阴煞气中被困住。

　　同时，被疯狂吞噬掉体内的金火气息。

　　“等我脱困，必与你势不两立！”

　　原始妖王这头原始噬金鼠，现在更是目眦欲裂，太多阴煞气在他周围，对他不断进行攻击，让他有种乏力的感觉。

　　“哈哈哈，别说今日你们能不能脱困，就算能脱困，到时候，我黑晏妖王都已经吞食了这帝妖尸体，境界增长之下，你们能奈我何？”

　　黑晏妖王一边狂笑，一边快速离开了这片阴煞气所影响的范围。

　　现在那帝妖之阴煞气都在攻击场中那么多金火属性的妖王，包括吴煜在内，也就对黑晏妖王并没有什么阻拦的效果了。

　　在黑晏妖王的狂笑声中，似乎没有人可以阻挡黑晏妖王去收取那黑海大帝的尸体触手了。

　　于是，他觉得自己已经得到了那触手。

　　将其吞食之后，所能够得到的提升简直难以想象，其很可能凭此成为顶级妖王，甚至可能让他找到突破至永生帝妖之契机。

　　然而他算漏了一点，那就是吴煜。

　　现在，吴煜虽然也是阳刚之气旺盛，被那阴煞气给缠住，但在他身旁的南山望月和夜兮兮却并非金火属性的存在。

　　他们二人虽然在阴煞气的影响范围内，但却并没有遭到阴煞气的攻击。

　　“我们把你送到里面去，至于之后怎么对付那黑晏妖王，就看你的了。”

　　南山望月神情也有些凝重地说道，这是一场赌博。

　　他和夜兮兮现在基本上没有遭受到阴煞气的攻击，所以他们有可能把吴煜带离阴煞气的影响范围。

　　吴煜的火眼金睛看得十分清楚，在帝妖尸体周围，反而有一个范围，并没有阴煞气的存在。

　　阴煞气，基本上都受到阳刚妖魔的血气吸引，如同无尽魔障，盖在他们头顶上了。

　　正因为阴煞气并没有覆盖距离帝妖尸体最靠近的一片区域，黑晏妖王也是凭此能够有机会收取那帝妖尸体。

　　现在，他可以和夜兮兮将吴煜送过去，但黑晏妖王可是太虚妖境第六重的存在，想要战胜对方，抢夺那帝妖尸体，可以说是极其困难。

　　但是，富贵险中求，吴煜有办法。

　　“走。”

　　但吴煜没有任何犹豫，他在阴煞气的攻势下，坚持了很长时间，但这并不代表他可以一直坚持下去。

　　如果南山望月和夜兮兮不把他送走的话，他也奈何不了那黑晏妖王，只能和其他妖王一样被困在这片阴煞气当中。

　　与其如此，不如赌上一赌，说不定就能将那黑晏妖王给干掉了。

　　当然，主要是吴煜对自己现在的实力有很庆幸的认知，所以知道，自己用什么手段有可能对付那黑晏妖王，虽然不是必胜，而且肯定要让自己损失很多，但如果能夺得那帝妖尸体，也可以挽回一些损失，甚至可能会反超现在的境界。

　　所以，关键是得到这偌大的帝妖尸体。

　　他看得很清楚，这百万年前遗留到现在的帝妖尸首，黑海大帝的身体一部分，至今都血气磅礴。

　　其中蕴含的血肉精华，对他来说乃是至宝，如果能侥幸得到，不管有多少的损失，都是值得的！

　　得到吴煜肯定的回答，南山望月和夜兮兮就没有犹豫，两人各自施展神通，联手带上了吴煜，朝着帝妖尸体方向迅速靠近过去。

　　阴煞气不断吞噬吴煜身上的阳刚之气，本来没理会南山望月和夜兮兮两个，但现在他们想要动吴煜，这些阴煞气也纷纷朝着他们弥漫过来，只是数量还是少一些，他们暂时能够撑得住。

　　不一会儿，吴煜便被两人联手推出了这片阴煞气的范围，到了那帝妖尸体的附近一小圈之内！

　　黑晏妖王现在就在这里，正在想着要收取那帝妖尸体，黑海大帝那布满吸盘的触手。

　　但冷不丁，吴煜便从外围阴煞气的圈子里面被推了出来，瞬间出现在了那黑晏妖王的面前。

　　这个变故，让黑晏妖王都有些意外，他看了一眼吴煜，发现没有见到过这样的小子。

　　怎么才界主神境的境界？

　　而且，似乎不是妖神的样子，这家伙究竟是从哪里来的？

　　不过不管怎么样，现在他距离收取帝妖尸体就只剩下一步之遥，自然不可能甘愿被人破坏。

　　他为了这一刻，都等了那么久，甚至还欺骗了那么多妖王，如果不能成功的话，最终很可能只有死路一条。

　　“不管你是谁，敢来打扰我收取帝妖尸体，你死定了。”

　　黑晏妖王的本体便是那漆黑章鱼，现在森冷的轻哼了一声，直接打算先对付吴煜，然后再收取那帝妖尸体了。

　　反正现在其他妖王都被阴煞气缠住包围，对黑晏妖王来说，不存在什么威胁，那么只要将眼前这个小小的界主神境给干掉，他就畅通无阻了。

　　本来他没想到会有这样的变故，但眼看着吴煜只是区区界主神境，他也就没有在意，就像人们在办事情的时候，怎么会因为一只蝼蚁的打扰而头疼？

　　反正，一只手指头就可以碾压的存在，干掉就是了。

　　吴煜一头闯入了这片区域，没有阴煞气的区域，黑晏妖王和帝妖尸体都在这里。

　　南山望月和夜兮兮刚刚差点被阴煞气给反缠住，吴煜便将他们暂时收入了浮生塔。

　　反正对付黑晏妖王这个级别的妖王，他们暂时还发挥不出太大作用。

　　“进来了，但是，要对付黑晏妖王可不容易。”

　　吴煜冷静下来，眼看着对方就要发动神通攻击，他立刻就做好了战斗准备。

　　这是一个难得的机会，只要抓住，那帝妖尸体便是自己的了，总比同时面对外面那么多妖王来得好。


第1547章 终极燃烧

　　对吴煜来说，机会只有一次。

　　无法击败黑晏妖王的话，基本上就只能通过筋斗云逃脱，那样一来，这帝妖尸体触手就肯定跟他没什么关系了。

　　而这黑晏妖王一旦得到帝妖尸体，能获得什么样的提升，简直难以想象。

　　后续带来的一些影响，也不是吴煜想要见到的，光是他离开之后又发布通缉追杀自己的话，吴煜都不好受。

　　所以今日，对吴煜来说，这黑晏妖王是他必杀的目标，帝妖尸体，他也必须要得到！

　　而且现在他就在帝妖尸体的面前，对他的战斗也能有很大的帮助。

　　可能他依靠常规手段无法战胜黑晏妖王，但有这帝妖尸体在，吴煜就有了胜利的可能。

　　“燃烧，燃烧！”

　　吴煜直接化作吞天巨兽，恐怖兽形出现在了黑晏妖王的面前，并且直接催动“燃烧”的手段！

　　想要对付黑晏妖王，唯有燃烧才有可能！

　　而且，不是普通的燃烧，而是需要终极燃烧！

　　这种级别的燃烧，可能在战斗之后他需要上万年的时间才能调养过来。

　　只是，现在场中有帝妖尸体，如果能够得到，就不需要那么长时间去调养恢复了。

　　前提条件，是吴煜能够暂时压制住这黑晏妖王！

　　必须要疯狂，这是一场赌博，如果得不到帝妖尸体，又燃烧到如此程度，那他可以说，一切都是前功尽弃，得从头开始了。

　　终极燃烧的情况下，吴煜体内仙神神通全都沸腾了起来。

　　化作吞天兽之后，仿佛全身都冒着恐怖火焰，一种压制性的气势，从场中蔓延开来，一声怒吼之后，黑晏妖王都被他的状态给震惊了。

　　熊熊的黑色烈火，将他浑身燃烧起来，连同黑海的海水，在这烈火之中，都化作灰烬！

　　“明明只是一个界主神境的小子……今日，不管你有什么手段，敢来管你黑晏爷爷的好事，你死定了！”

　　黑晏妖王的黑海阎兽本体也在这时候发动攻势，其体内所蕴含着的天规力量就在吴煜开始燃烧的时候，瞬间爆发。

　　“黑海天规！”

　　从他黑海阎兽本体的无数吸盘中，迅速射出了数不清的无尽水柱。

　　这些水柱每一道都如同恐怖的杀手锏，破坏力极其恐怖，几乎能够将整个黑海都射穿的样子。

　　如果吴煜被这些水柱射中哪怕一下，那都是要命的事情，所以他见状第一时间反应过来。

　　“虚空逆转！”

　　神通乍现，虚空逆转，乾坤世界和虚空世界猛然在吴煜身前逆转过来！

　　原本攻向他的那无尽水柱，纷纷被这燃烧着的威力增强的虚空逆转给阻挡在了外界。

　　而吴煜和黑晏妖王，还有那帝妖尸体触手，现在共同出现在了吴煜以筋斗云构建出来的虚空世界中，对方的黑海天规，在吴煜这招神通之下，直接失去了效果，被转移到了不知什么地方去。

　　不过，吴煜乃是凭借了终极燃烧，所带来的力量提升，才能够在黑晏妖王面前强行施展出虚空逆转，如果不是终极燃烧的话，这虚空世界，根本不可能将对方的攻势转移掉。

　　因此，吴煜现在其实状态很不好，可以说是勉强将对方的攻势化解掉，对方要是紧接着施展下一招神通，他很有可能抵挡不下来。

　　所以现在，他必须要做一件事情。

　　趁着那黑晏妖王被破解了天规之力，那一愣神的时候，吴煜抓住机会，瞬间闪身到了那帝妖尸体章鱼触手附近，以吞天巨兽的恐怖模样，猛然朝着那帝妖尸体撕咬起来。

　　他需要凭借这帝妖尸体中的生命血肉精华，来恢复刚刚自己终极燃烧之后所损耗的能量！

　　这个巨大的尸体，收取起来，都需要一定的时间，这可不是轻松就能拖进须弥之袋的。

　　但是，只是噬咬几口的话，那就简单多了。

　　随着他这一口咬下去，庞然磅礴的生命血肉精华瞬间充斥着他的全身！

　　吞天巨兽原本稍微有些萎靡，在噬咬了这帝妖尸体之后，一下子开始恢复起来。

　　“你在做什么？给你黑晏爷爷滚下来！”

　　那黑晏妖王见到吴煜的动作，几乎瞬间暴怒，在他眼中这帝妖尸体，已经是属于他的财产，现在想不到吴煜竟然先上去噬咬了一口，简直让他震怒。

　　不过他也没有太过于绝望的心里，毕竟在他看来，吴煜虽然噬咬了那帝妖尸体，但短时间内不可能消化掉。

　　只要他杀掉了吴煜，将吴煜这不知道什么兽类给吞食了，还是能够挽回一部分损失。

　　当然，他必须赶紧，以最快的速度将吴煜干掉才行。

　　只是他发现，经过噬咬帝妖尸体之后，吴煜所变化成的吞天巨兽，整个精神状态似乎变得比之前更好了！

　　全身都在燃烧，但偏偏体内力量没有丝毫减弱，反而还在不断增强！

　　这不断增强的恐怖力量和气势，甚至都给了黑晏妖王一定的威胁的感觉！

　　这让黑晏妖王感觉有点不可思议，要知道他面前的只是个界主神境的小子，现在变化成这古怪兽躯，竟然就能变得给他威胁？

　　这是什么奇怪的存在！

　　“不管如何，今日你必死！”

　　黑晏妖王冷哼一声，章鱼触手猛然挥舞起来，趁着吴煜还在噬咬那帝妖尸体触手，他终于对着吴煜再次出手！

　　在他看来，自己一次出手没成功，已经十分意外了，这一次，他绝不可能让吴煜有任何的机会。

　　“阴煞天规！”

　　无穷无尽的阴煞气，从黑晏妖王的章鱼触手中喷射出来，瞬间朝着吴煜笼罩上来。

　　这便是跟外面困住众多妖王的阴煞气一样的存在，只不过现在，黑晏妖王的阴煞气自然没有那帝妖尸体内的那么恐怖。

　　不过即便如此，现在这阴煞天规可是完完全全针对吴煜一个人的！

　　所以，当那一片阴煞气凝成天规之力，轰然笼罩下来，吴煜感觉自己仿佛就陷入到了一片泥沼之中！

　　而这片泥沼之中，还有无数小虫子在噬咬着自己的身躯。

　　这便是阴煞天规之力，其破坏力，可以说是比较一般，但却能够将吴煜完全压制住！

　　毕竟吴煜体内阳刚之气极为旺盛，对阴煞气来说，乃是极具诱惑力的东西。

　　可惜的是，那黑晏妖王并不知道，现在吴煜乃是吞天巨兽之形态，阴煞气的镇压效果对他来说几乎变得微乎其微！

　　可以说在这片阴煞气的笼罩下，他的战斗力，只是被削弱了那么一点点，而这些阴煞气根本无法对他造成什么伤害。

　　所以他依旧在噬咬着下方的帝妖尸体，那章鱼触手尸体已经被他啃噬出了不少缺口来！

　　其血肉都已经被吴煜给吞噬掉，化成了他体内最精纯的生命血肉精华，依旧在被吴煜燃烧，燃烧！

　　他想要击败黑晏妖王，必须要一锤定音，机会只有一次，所以，他要采取终极燃烧，光是燃烧自己体内力量还不够，他还要燃烧来自这帝妖尸体吸收过来的生命血肉精华。

　　他的气势，他的力量，正在不断燃烧之中变得越来越强，逐渐接近了那一个临界值！

　　这个时候应该可以尝试对那黑晏妖王进行必杀一击了。

　　有史以来，燃烧到最疯狂，彻底的一次。

　　毕竟，有帝妖尸体这样的重宝支撑，可以任性！

　　那黑晏妖王，满心以为自己的阴煞天规已经将吴煜彻底镇压住了。

　　在那团团森然漆黑的阴煞气中，吴煜的气息似乎减弱了不少，对黑晏妖王来说这也是应该出现的情况。

　　紧接着，他便打算施展下一招天规，要对吴煜进行必杀！

　　毕竟阴煞天规只是镇压手段，对吴煜效果应该很不错，接下去要必杀吴煜，还是要动用其他天规。

　　他想动用的天规，便是那“死光天规”，只见从他那无数章鱼触手上，瞬间有漆黑光束凝聚，这便是阴极死光，乃是黑晏妖王所拥有的最强杀伤手段。

　　先镇压，在一击必杀，便是黑晏妖王平时经常动用的手段！

　　这阴极死光瞬间凝聚，便要朝着那一片森然漆黑的阴煞气中疾射出去。

　　但也就在这时，在黑晏妖王所存在的这片虚空世界中，吴煜终于吞噬到了一个临界点，不断燃烧之下，让他自己的实力都达到了一个极其恐怖的程度。

　　虽然一直在吞噬那帝妖尸体，但吴煜自己损伤还是很大，没有几千年是恢复不过来的，但为了干掉黑晏妖王，得到帝妖尸体触手，他顾不得那么多了。

　　终极燃烧之下，筋斗云的威力也被提升到了极致。

　　“暴力术！”

　　在暴力术的加持下，吴煜现在的力量简直大的恐怖，连那黑晏妖王都有点惊讶起来。

　　但没等那黑晏妖王真正有所动作，真正将那阴极死光给释放出来，吴煜的攻势率先一步到来！

　　湮云印的神通，吸收这虚空世界之力量，轰然在黑晏妖王所在的地方爆发出来。

　　配合暴力术，这一招湮云印，几乎乃是吴煜有史以来发出的最强攻势！

　　在他这一招之下，黑晏妖王所在的虚空都瞬间爆碎，即将释放出来的死光天规瞬间胎死腹中，最后都没有能够释放出来。

　　黑晏妖王满是痛苦和难以置信的神色，那巨型的漆黑章鱼身躯，在湮云印的虚空爆碎之下，轰然碎裂，直接从中间炸开，在不可思议的心态之下，瞬间死亡！

　　则黑晏妖王，恐怕从来没有想到过，自己会被一个区区界主神境的小子给杀掉，所以根本就没有做任何防御，导致吴煜终极燃烧到了极点之后，配合暴力术，一招将其爆碎，秒杀。

　　虚空世界破碎消散，吴煜回到了那黑海的深处，帝妖尸体仍然在他旁边，但黑晏妖王的阴煞气迅速消散了，他的章鱼尸体被爆散开来，分解成块状，吴煜也没有浪费，直接将其收取了起来。

　　现在的吴煜，由于终极燃烧，正处于极度虚弱状态，所以接下去，就是收取帝妖尸体，迅速离开这里了。


第1548章 燃烧过度

　　吴煜本来还想着，得到这帝妖尸体之后，立刻就离开黑海这片范围，前往一个比较隐蔽的地方吞噬帝妖尸体。

　　但当他击败那黑晏妖王，得到帝妖尸体的同时，那帝妖尸体发散出来的阴煞气纷纷消散开去。

　　基本上原本困住其他妖王的阴煞气就消失不见了，这让周围众多妖王纷纷脱困出来。

　　当然，没有给吴煜什么机会，他们想要对吴煜动手。

　　可惜吴煜见机得快，刚收取到那帝妖尸体，眼看着全场阴煞气开始减弱消散的时候，就直接身形变幻，迅速从原地消失了。

　　现在，那众多妖王都找不到吴煜的准确位置。

　　“这小子，还真是滑溜，虽然不知道他是哪里来的，但只有界主神境，竟然敢染指我们的帝妖尸体，简直罪该万死！”原始噬金鼠，也就是原始妖王最为愤怒。

　　他们现在终于从阴煞气的围困攻击中逃脱出来，但一个个都不是全盛状态，多多少少都受到了伤。

　　“不过黑晏妖王竟然被这小子所杀，千万不可小觑这贼子，当然我们联手一起的话，他想染指帝妖尸体也绝不可能。”浑金妖王冷哼一声。

　　“说起来，浑金妖王，我看你对这小子了解不少，而且看你眼神似乎对其充满了仇恨，难道说，你弟弟不是被你赶回去了，而是在这小子手中也吃了亏？”

　　一旁的八目离火猿，八目妖王倒是观察仔细，看到了浑金妖王的眼神之中带着很深刻的仇恨。

　　于是浑金妖王冷哼一声，直接承认说道：“不错，事实上，我弟弟之前与我分开行动，等我赶到的时候，已经被这小子和他的同伴联手杀掉了，我与这小子之仇不共戴天，现在他得到帝妖尸体，又拥有斩杀黑晏妖王的实力，我们必须要联起手来，否则，恐怕会被这小子鼓捣得天翻地覆！”

　　由于黑晏妖王都死在了吴煜手中，现在浑金妖王承认，自己弟弟死在吴煜手中也不算太丢脸了。

　　毕竟他弟弟源金妖王，比这黑晏妖王还要弱上许多的，只是在场妖王都想不通，吴煜区区一个界主神境的修为，是如何击败他们这些太虚妖境第五重，第六重的？

　　“不管怎么说，现在看起来这小子受伤严重，趁他并要他命！我们联手把这黑海都封锁起来，看他往哪里跑。”古禁妖王一说话便像是在喷潮吐雾，整个黑海似乎都有些动荡起来。

　　“我也同意，一起联手将黑海封闭，然后慢慢找寻这小子的下落。”

　　原始妖王也点了点头，他都没看清楚吴煜刚刚是怎么消失的，所以为了保险起见，他只能和其他妖王联手。

　　要不然的话，说不定光凭他还不能抓住吴煜，在他看来，这小子太过于狡猾，只能联手才有可能将其抓住。

　　原始妖王和古禁妖王都发话了，还有源金妖王自然也是这联手计划的发起者，不可能不同意。

　　三名在场的最强妖王一起联手了，其他妖王自然也只能加入到他们的联手当中。

　　他们不可能独自行动，否则以后很可能就会被排挤出这个圈子，最重要的是所有妖王都想要得到帝妖尸体，而现在光凭他们单独的妖王实力，多半是无法留住吴煜的。

　　所以，他们联手了，然后没有任何犹豫，便动用各种神通和天规，将整个黑海的范围完全封锁了起来。

　　金犀妖王同样也在此列，不过他现在都没见到金角妖王，心中忍不住想到，难道是他让金角妖王分头行动的时候，不小心死在了这小子手里？

　　金犀妖王觉得这可能性还是有的，毕竟吴煜连那黑晏妖王都击败了，要说能击败他弟弟，那也不是什么不可能的事情。

　　只是关键在于，他知道以自己这小兄弟胆小如鼠的性格，遇到危险不可能不出声，而且当时他派出去金角妖王的时候，他就在附近不远处的，只要稍微有点战斗的动静，他肯定能够发现。

　　反正现在，金犀妖王是没有了金角妖王的线索，心里稍微有点烦躁，当然，对他来说还是帝妖尸体是最重要的。

　　四大六天妖王带头，将整个黑海范围都封锁了起来。

　　然后运用各种神通，还有配合其他五天妖王境界的妖王们，开始对整个黑海范围进行大范围搜索。

　　他们要找到吴煜，然后抢夺他手中的帝妖尸体，实际上对于吴煜他们漠不关心，最重要的是要得到帝妖尸体，那有可能是他们能不能够成为永生帝妖的关键。

　　永生，长生，两种截然不同的概念，永生帝妖对这些妖王来说吸引力实在是太大了，一旦突破，那便是一步登天，从此永生逍遥。

　　所以，所有妖王都憋着一口气，这帝妖之尸体，都想要将其抢夺到自己手里来。

　　整个黑海，几乎在这瞬间就被他们封闭，锁定，可以说这时候随便哪个界主神境都不可能从这样的包围圈内逃脱出去。

　　可惜，这其中就不包括吴煜了。

　　就算这些妖王们把整个黑海都封闭起来，吴煜还是能够凭借筋斗云去进行逃脱。

　　只是现在的他也面临着一个很大的问题，那就是之前在对付黑晏妖王的时候，燃烧过度了，整个身体状态不是太好。

　　如果一直这样拖下去的话，很可能造成难以估量的损伤，所以现在吴煜倒是没打算直接逃跑离开黑海，反而他打算找个地方，先把帝妖尸体吞噬下去。

　　那样一来，他过度燃烧所带来的副作用损伤就可以被弥补。

　　他找到了一个虚空裂缝，这虚空裂缝其实就在那帝妖尸体所在地方的不远处，吴煜直接从包围圈中跳脱到这地方，然后隐藏在其中的一个封闭角落，将那帝妖尸体，也就是章鱼触手给取了出来。

　　这虚空裂缝，本来就是这妖神界绝大多数妖王们都不敢进来的地方，再加上吴煜挑选的地方，已经相当偏僻，在虚空裂缝中都算是相当难以找到的存在。

　　所以说，基本上不管什么妖王，现在都找不到吴煜的位置。

　　第一方面是进不来这虚空裂缝，整个黑海有数不清的虚空裂缝，谁知道吴煜会在哪一个里面？

　　另一方面，那些妖王也根本想不到吴煜会躲藏在虚空裂缝当中。

　　对于这些妖王来说，这些虚空裂缝就是不可触碰的地方，相当于禁地，一旦触碰，就很可能被虚空力量所伤到。

　　现在吴煜是找到了一个对自己来说最安全的地方，来吞噬那章鱼触手帝妖尸体。

　　黑海大帝留下的尸体，现在即将成为吴煜的滋补养分，首先肯定是要先利用这帝妖尸体，来好好恢复一下自己之前燃烧过度所带来的副作用损伤。

　　“吞噬！”

　　吴煜直接施展出“吞噬”，将那帝妖尸体大口大口的吞入到了体内，要知道这可是真正的帝妖尸体，来自于黑海大帝这名永生帝妖。

　　这触手之中所蕴含着的血肉精华，简直旺盛到恐怖的地步，比之前吴煜在黑暗森林中所吞噬的那些干涸血迹，要强上不知道多少倍。

　　这让吴煜的吞噬几乎都被撑爆。

　　在利用其中最旺盛的血肉生命精华来补充了自己之前燃烧的消耗过后，吴煜的状态终于恢复了一些，在吞噬的能力下，几乎只是一会儿时间，吴煜就至少恢复到了跟他全盛时期差不多的水平。

　　而且最重要的是他现在吞噬到的帝妖尸体中，虽然和之前的血迹一样没有蕴含记忆，但其中却蕴含着太多的对于道境的感悟，还有其中包含着极其恐怖的力量。

　　吴煜将自己恢复全盛境界之后，还有大量的血肉生命精华剩余，对他来说，不可能继续吞噬，要不然有可能撑爆自己，导致无法吸收消化。

　　这种情况下他就只有让南山望月和夜兮兮出来，三个人一起分摊这些血肉精华。

　　这些毕竟是来自永生帝妖的尸体，吴煜乍然吞噬到，有些不习惯，其中力量太过于狂暴和磅礴，但这对他们来说也是一个契机，对于南山望月和夜兮兮来说，更是如此。

　　不过，需要承受的也非常痛苦。

　　这帝妖尸体章鱼触手中所蕴含的力量实在是太恐怖了。

　　吴煜一个人绝对承受不住，即便是加上了南山望月和夜兮兮，都有些力不从心的样子。

　　三人现在体内基本上都被血肉生命精华给撑着，只能一点点不断对其进行消化。

　　这个过程十分痛苦，他们三人每时每刻，都几乎有一种全身都要爆炸的感觉，但只要这个过程他们能够承受住，坚持下去，那么他们所得到的收获将会相当恐怖。

　　“这帝妖的力量，简直难以想象，这可不是在其仙神上面的力量，而是在其留下的尸体，触手上，可想而知如果能够吞噬到永生帝妖的仙神，那是何等厉害……”

　　吴煜想到，不过在之前那场传说中的大战中，妖神界的妖神们都已经死了，就算有永生帝妖的尸体留存下来，也不可能存在永生帝妖的仙神的。

　　即便是这些尸体，对吴煜来说，也是大补之物。


第1549章 仙王仙神

　　就在这虚空裂缝当中，吴煜三人凭借吞噬之手段，开始吸收这帝妖尸体上面所蕴含的感悟和力量，以及血肉精华。

　　这可比其他妖王得到帝妖尸体之后，随随便便就吞食了的利用效果要好得多。

　　在虚空裂缝当中，吴煜三人就是没有出现。

　　经过艰难的承受之后，三人终于忍受住了磅礴汹涌的血肉精华对他们的冲击，让他们承受了下来，如此一来，他们终于开始了恐怖的提升过程。

　　在承受住帝妖尸体的血肉精华冲击之后，他们所吞噬得到的来自永生帝妖的感悟，现在发挥了作用。

　　利用这帝妖尸体中的对道蕴的感悟，吴煜开始领悟太虚仙境才能拥有的“天规”的力量。

　　就在吴煜体内的仙神世界核中，不断有仙神世界之力在缭绕，这本是一片接近于混沌的空间，其中包含了吴煜吞噬来的各种对道的感悟，但现在需要整理起来。

　　太虚仙境，便是仙人在仙神世界核中，领悟中一种“天规”的力量，各路仙人的天规之力都不相同，对吴煜来说，他需要领悟出自己的特殊天规。

　　一旦领悟出天规之力，那么体内仙神世界之力，就全都转化为天规之力，破坏威力至少能够提升十倍以上。

　　这便是太虚仙境和界主神境的最大区别。

　　仙神世界核中，吴煜不断融合各种来自吞噬的感悟，最主要的是来自刚刚吞噬的帝妖尸体的感悟。

　　其中一些对于道的感悟，让吴煜在很多方面都受益匪浅，他在不断的悟道当中，不断领悟，升华，对仙神世界之力的理解逐渐达到了巅峰的层次。

　　“金火之力，这可以说是我体内最为旺盛的力量！以这种力量来凝聚第一道天规，应该最为稳妥。”

　　吴煜一边想着，一边领悟感悟，帝妖尸体这次对他的提升太大了，至少让他踏足太虚仙境的时间提前了成千上万年，要不然还得很长一段时间他才有可能得到这种层次的领悟。

　　但对于天规，永生帝妖都是完全领悟的，对于天规的理解和运用，从帝妖尸体上能够吞噬感悟下来，对于吴煜来说，相当于是走了一条捷径，让他能够迅速达到突破太虚仙境的程度。

　　最重要的还是在仙神世界核中，融合，领悟形成天规出来，这对吴煜来说，有帝妖尸体感悟的帮助，根本就不成问题了。

　　“十品仙王印！”

　　这东西之前吴煜花费了太多时间来抢夺，甚至其中换了各种各样的身份，还因为这东西，最后被数不清的天庭的永生帝仙所仇视，包括那荒古巨灵神等等。

　　可想而知这是何等恐怖的东西。

　　哪怕是九品仙王印，传说中，便能让一名仙人十分稳当的踏入到永生帝仙的层次，更不用说这十品仙王印，现在吴煜将其融合，终于能够窥探到属于天规的世界，这是太虚仙境，在天庭，每一名太虚仙境的仙人都被成为太虚仙王。

　　曾几何时，吴煜刚上天庭的时候，一名太虚仙王对他来说，几乎就是不可逾越的大山，但是现在，他自己终于触摸到了这个境界，并且这次凭借帝妖尸体中所蕴含的海量感悟，他能够一举突破成为这个境界。

　　他可以说是有史以来提升最快的仙人了，在整个天庭，都没有什么仙人能够跟他一样突破迅速。

　　“金火天规！”

　　吴煜的仙神世界核中，终于凝聚出了第一道天规，那是一个黄金色的火焰印记，其中金与火的力量不断交错缠绕，共同形成一道力量恐怖的天规之力。

　　“融合！”

　　吴煜取出了十品仙王印，瞬间破开了自己的识海，将这十品仙王印放入进去，和自身的仙神完全融合在了一起，形成了“仙王仙神”，这便标志着他终于踏入到了太虚仙王的层次。

　　而他本身的战斗力，自然是比寻常太虚仙王更加强大恐怖的。

　　要知道他还没有踏入太虚仙境的时候，就能够对付太虚妖境第五重甚至第六重的妖王。

　　妖王和仙王的实力，就算有差距也是相差无几，对于吴煜来说，现在他战斗力猛然暴涨，达到太虚仙境之后，要是再对上黑晏妖王那样的太虚妖境第六重，就不需要那种程度的燃烧了。

　　毕竟那种燃烧太剧烈，对自己损伤太大，如果不是有这帝妖尸体的话，吴煜恐怕要等上万年才能够恢复。

　　当然，如果没有帝妖尸体这个目标的话，吴煜也是不可能去跟对方死战的，这一切都是建立在有帝妖尸体可图的情况下。

　　太虚仙境，第一重，一天仙王！

　　吴煜终于达到了这个境界，并且他第一道领悟的金火天规，下一刻便刻印在了那仙王仙神之上，瞬间闪耀起来，他仙神世界中的力量，终于彻底转化成了天规之力。

　　这才是让他真正蜕变到另一个层次，金火天规之力，对他来说，现在是最强的力量，运用起来比从前的仙神世界之力要强上十倍不止。

　　不仅如此，现在他体内还留着海量的来自帝妖的感悟，以及帝妖尸体内的领悟，所以他的提升还远远没有结束。

　　“趁热打铁，把第二道天规领悟出来。”

　　吴煜现在比较着急，他想知道的事情很多，想做的事情也很多，但这些事情都是建立在他有足够强的实力的基础上。

　　哪怕是刚达到太虚仙境，但对他来说，这还远远不是他的目标。

　　天庭的荒古巨灵神等等，那一群永生帝仙给他带来的压力和感触太大了，这对他来说，乃是促使他不断提升进步的动力。

　　刚好这次来自帝妖尸体的力量感悟都足够多，让他有可能凝聚出第二道天规之力来。

　　而就在吴煜三人，在虚空裂缝中不断修炼提升，消化帝妖尸体的时候，外面的众多妖王已经等得相当不耐烦了。

　　他们找遍了整个黑海的范围，都没有找到有关吴煜的任何一丝踪迹，主要是他们也不愿意将消息散布出去，让更多妖王过来，所以在有限的人手下，他们即便封锁了整个黑海，现在也找不到吴煜所在的地方。

　　事实上就算他们喊来其他妖王们，也不可能找得到吴煜，所以吴煜所在的地方实在是太安全了。

　　“我们难道就这样一直等下去？都已经过去百年了，说不定那小子早就从这地方离开了。”

　　原始妖王现在相当愤怒，他脾气最暴躁，现在坐立不安，在黑海的外面聚集了其他妖王再一次商讨对策。

　　“才百年而已。这家伙可能想要将那帝妖尸体给独吞了，不过就凭他一个界主神境，独吞这帝妖尸体绝对会爆体而亡，没有任何其他可能。”古禁妖王冷冷地说道。

　　“我们可以继续等着，他肯定是在这黑海当中躲藏起来了，不如我们开始搜寻那些虚空裂缝吧。现在我觉得，他最大可能就是躲藏在那些虚空裂缝中了。”浑金妖王沉声说道。

　　“虚空裂缝现在不稳定，而且随时还有扩张的迹象和可能，一不小心就折损在里面，不过我们可以利用分身，去探测这些虚空裂缝，虽然速度慢一点，但还是有机会。”金犀妖王说出了自己的想法。

　　于是他们联合在一起，并且召回了那些在黑海中搜寻的五天妖王，开始让他们都施展出分身的手段，开始探查那虚空裂缝。

　　不过，这黑海当中的虚空裂缝实在是太多了，想要凭借分身来找到吴煜，简直是难上加难，最重要的是这些妖王的分身手段跟吴煜的法外分身相比起来，实在是差的太远了。

　　不但数量上差得太远，连质量上都差得很远，有些妖王的本体在黑海中还能行动，但换成是分身的话，一碰到混阴黑水就被腐蚀了，根本不可能进入到那虚空裂缝中去探查。

　　于是这样一来，他们探查的速度，就相当缓慢，一时半会儿肯定还是找不到吴煜。

　　而现在的吴煜，则是在全力凝聚领悟第二道天规，这时候他观想心猿，脑海中浮现出一名身披黄金战甲的战斗猴之形象，齐天大圣，斗战胜佛，这便是他所获得的仙人传承。

　　“第二道天规，便是……战斗天规！”

　　这是一道十分简单粗暴的天规之力，这战斗天规，从他的仙王仙神之中凝聚出来，乃是一个黄金棍棒的印记，感悟出来便印在了仙王仙神之上，和之前的金色火焰印记并排而列，熠熠生辉。

　　战斗天规，这天规之力一旦爆发，乃是能够增强吴煜的全部力量，无论是防御还是攻击，都会增强许多，最重要的是凭此带来的坚定战斗意志，甚至可以形成恐怖的力量去压制对手，让对手的战斗力被削弱！

　　这战斗天规，若是配合虚空逆转的神通手段，在吴煜的地盘上，基本上吴煜就是无敌的，哪怕是之前的黑晏妖王再来，都不是吴煜一合之敌。

　　太虚仙境第二重，二天仙王的境界，终于到了，这对于吴煜来说，算是一个转折点，因为他感觉到现在自己的力量，完全能够碾压黑晏妖王那样的六天妖王了。

　　当然，这还不够。

　　由于他又一次突破了一个大境界，得到了帝妖的道蕴，也有足够的领悟力，去琢磨金刚不坏之身的第十重，这是那一万字经文中的最后一千字，修炼成功之后，金刚不坏之身便彻底达成。


第1550章 永生金刚不死不灭境

　　金刚不坏之身最后一重，便是永生金刚不死不灭境。

　　似乎，是属于佛门的永生方法。

　　金刚不坏之身这最后第十重，总共分为九个层次，渡过九重“金刚劫”，自身肉身便会得到蜕变，最终达成永生，不死不灭。

　　对于这层功法吴煜并没有什么了解，毕竟从前的冥泷也没有达到过这个层次。

　　所以吴煜只有自己领悟理解，速度上应该就没有那么快了。

　　最后一千字经文，吴煜在这虚空裂缝当中研读，领悟，一千遍，一万遍，十万遍……

　　对他来说，这一千字经文乃是有史以来最为深奥晦涩难懂的，哪怕读了十万遍，都仍然觉得没有太深层次的领悟。

　　不过吴煜现在可并不着急，现在着急的可是黑海之外的众多妖王。

　　现在那些妖王，在一个接一个的虚空裂缝寻找着吴煜的踪迹，事关帝妖尸体，对他们来说太重要了，无论怎样都不可能放弃的。

　　与此同时，这些妖王还派出了自己的亲信，在整个妖神界暗中打探消息。

　　毕竟一直到现在，吴煜得到帝妖尸体已经过去了好几百年时间。

　　这段时间，吴煜要是不是躲在虚空裂缝的话，那么很可能已经离开黑海。

　　要知道，这些妖王也知道吴煜拥有一种匪夷所思的逃脱手段。

　　他们对黑海的封锁，说不定真的会被吴煜突破也说不定。

　　这样一来的话，吴煜他们仨基本上只要出现在妖神界任何地方，被任何妖神们见到，那么就有可能被这些妖王们给打听到消息。

　　要知道这些妖王在妖神界的整体势力还是相当强横的，无比广阔的讯息渠道来源。

　　这些妖王在妖神界可是已经经历了无数岁月的经营，很多地方都有他们的亲信和眼线。

　　当然他们只是放出消息要找三个小家伙，并没有说为什么要找寻。

　　要不然的话恐怕现在整个妖神界都已经疯狂起来了，就为了那帝妖尸体。

　　一直到现在，几百年过去了，帝妖尸体的消息，还是被封锁在这边，仅限于参与黑海事件的这些妖王们知晓。

　　所以对于吴煜来说，这也算是一个好消息。

　　要不然来的人太多的话，他被找到的时间就会大大提前，可以说现在他修炼需要的正是时间。

　　在虚空裂缝中，周围妖王想要找到他都不一定能找得到他的位置，需要花费极其大量的时间。

　　在黑海之中，那些被搜索过的虚空裂缝，都被证明没有吴煜的身影在里面。

　　这些搜索过的虚空裂缝，都被做上了标记，并且在外围布置了一些隐形的仙阵。

　　所以这些仙阵的防护下，吴煜也不可能在中途转移，要不然肯定会被这些仙阵发现，他的位置就完全暴露了。

　　这种情况下，众多妖王通过用分身的手段对虚空裂缝进行搜索，进度还是比较快的。

　　当然，这四五百年时间过去，也只是搜索了其中的十分之一而已。

　　而在虚空裂缝中，吴煜已经不断领悟研读那金刚不坏之身最后一千字的经文，他已经将其研读了上亿，甚至数十亿，上百亿的次数。

　　但，他对这经文的理解，还达不到真正的可以参透的水准。

　　现在吴煜知道，这永生金刚不死不灭境需要渡过九道“金刚劫”，一次比一次恐怖，承受起来需要莫大的痛苦。

　　每渡过一次金刚劫，永生金刚不死不灭境就能够提升一重层次。

　　通过第九重，便能够成就永生。

　　只可惜，金刚劫什么时候到来完全是捉摸不透的，完全依靠吴煜对那一千字经文的领悟，还有之前一些对道蕴的领悟。

　　终于在得到帝妖尸体的五百年的时间，吴煜依靠凭借吞噬帝妖尸体所得到的一些感悟，似乎引动了第一重的金刚劫。

　　就在那不经意间，他身体内部猛然由那一千字经文不断凝结，产生一道又一道的“金刚刀”。

　　身体里，顿时填满了密密麻麻的金刚铸就的刀刃，堪比太虚神器。

　　这金刚刀从他身体内部涌现出来，对他的肉身进行迅猛切割，让他刚开始就感觉到了几乎无止境的痛苦。

　　这种痛苦，乃是比之前在火海中熔炼还要恐怖，毕竟无数金刚刀在体内切割，就仿佛整个已经被撕碎，而且撕碎一次又一次，那种被金刚刀切割的痛苦，让吴煜都几乎难以承受。

　　“不过，已经走到这一步了，怎么可能在最后这里放弃？我，必定成就永生！”

　　这还只是永生金刚不死不灭境的第一重而已。

　　吴煜根本就不惧怕，如果在这里倒下，那就是功亏一篑，所以他强制自己以清醒的状态去迎接金刚劫。

　　前后共有十万把金刚刀，在他体内由经文所凝结而成，不断切割他的肉身。

　　接下去不知道多长时间，可能有好几百年，吴煜的肉身基本上都处于不完整的状态，不断被切割，很多时候甚至已经成为了碎片。

　　但是这样的痛苦，他几乎就整整承受了数百年时间，到后来的时候，都有一些麻木的感觉。

　　十万把金刚刀对他的切割，已经让他习惯了，肉身被不断切割的痛苦，他习以为常了。

　　这是相当恐怖的事情，对吴煜来说，真正习惯这十万把金刚刀切割的时候，他就基本上已经成功了。

　　他体内的十万金刚刀，终于在之后，纷纷消散掉，而他的肉身变得更加恐怖，恢复能力极强，恢复速度也是极快。

　　十万金刚刀消散之后，他原本四分五裂的肉身，几乎瞬间就融合在了一起。

　　这是从他体内诞生的金刚刀，以金刚不坏之身的经文所凝聚而成，所以对吴煜的杀伤力实在是太强。

　　现在吴煜觉得十万把金刚刀切割自己的身体，都不是自己的承受极限。

　　在永生金刚不死不灭境达成第一重之后，吴煜感觉自己还可以继续提升，毕竟他现在是领悟出两道天规之力的，达到太虚仙境的第二重。

　　问题就在于接下去，金刚劫什么时候会到来，都是依靠对经文的领悟，似乎才能够触摸到金刚劫的气息。

　　于是吴煜再次诵读经文，不断对其进行研读，百亿，千亿，万亿，十万亿……

　　一年一年时间，吴煜重复进行着对那一千字经文的研读，加上之前帝妖尸体的影响，那其中蕴含着的极其恐怖领悟，让吴煜终于又一次感觉到了金刚劫的到来。

　　而这一次，对吴煜来说就是更加艰难的挑战，第二道金刚劫的到来，他体内的千字经文已经凝聚出了一百万把金刚刀，这一百万把金刚刀刚刚出现，吴煜所承受的痛苦就达到了之前的十倍之多，一下子甚至有些承受不住，差点晕了过去！

　　不过，他在快要晕过去的同时还是坚持下来了，强行让自己清醒。

　　诵读了十万亿次的千字经文，才迎来了这次金刚劫的机会，绝对不能错过，一旦错过，那就前功尽弃，在这些年的时间完全浪费掉了。

　　他现在体内一百万道金刚刀，不断切割他的肉身，让他感受到了前所未有的痛苦！

　　每时每刻，百万金刚刀，都在血肉、筋骨、五脏六腑等等，横扫，旋转，切割，撕裂，血肉模糊。

　　还没来得及恢复，再次撕裂，无数的剁成碎肉。

　　不过现在他反而比较沉浸在这种痛苦当中，因为他可以清楚的感受到，在这一百万把金刚刀切割自己肉身的时候，每一次切割，都让自己的肉身变得更强，让自己恢复能力变得更快。

　　虽然肉身痛苦，但精神上面却是无比的坚定，这让吴煜，以几乎绝顶的姿态，强势坚持了下来。

　　五千年的时间。

　　这一次修炼，前前后后，从吴煜得到那永生帝妖尸体开始过去了五千年的时间！

　　他终于将永生金刚不死不灭境修炼到了第二重，他的肉身，真正强悍到了一定的程度。

　　可以说现在再对上那黑晏妖王层次的妖王，基本上，吴煜随随便便就能够将其碾压，斩杀掉的，不再像是之前那样需要燃烧海量力量才能够勉强击败。

　　可以说，现在吴煜的战斗力，比起之前可以说是完全蜕变。

　　“不知道外面的情况，如何了。”

　　吴煜心中想着，这片黑海所在范围，他料到其他妖王应该没有这么快放弃掉。

　　毕竟，这帝妖尸体，可能是十万年都难以寻找到一次的机会，浪费现在这五千年，也不算是什么，对妖王们来说，只要找到帝妖尸体，一切都是值得的。

　　不过，为了保险起见，吴煜还是打算先派出分身，离开这虚空裂缝，出去看看情况具体如何了。

　　而现在，南山望月和夜兮兮也都还在修炼，如果外面有什么情况的话，吴煜也可以为他们拖延一点时间。

　　十万分身，吴煜直接变化黄金猿猴，从身上拔下十万猴毛，只是一吹便吹出了十万个与本体看起来完全没有差别的法外分身，然后这些法外分身，先是被他派了两个分身，离开了这虚空裂缝。

　　他那两个分身离开虚空裂缝，乃是悄然离开的，动静很小，基本上在偌大的黑海中，根本不会有什么人发现。

　　而在不断用分身探查他位置的妖王们，人数也不多，所以刚好，附近没有什么妖王发现这两个分身从虚空裂缝中出来。

　　但吴煜并不敢大意，他还是让两个分身小心翼翼的，朝着黑海其他地方探测出去，很快就真让他发现了情况。


第1551章 选择目标

　　时隔五千年，吴煜让分身出来探探情况，还真发现，竟然有几个熟悉的身影，正在这黑海当中不断游走，行动，一个接一个的探查虚空裂缝。

　　“整个黑海范围太广阔，这些虚空裂缝，数都数不清，他们竟然一直在这探索，也算厉害，可惜，没在这期间找到我的所在。”

　　吴煜有些庆幸，如果在中途被对方找到的话，可能自己的修炼就会被中断掉。

　　那样的话，后续情况如何还很难说，毕竟当时吴煜还没有这么强横的绝对实力，去对抗那么多的太虚妖境第六重的妖王们。

　　但是现在，吴煜运气还是不错的，分身出去直接找到了对方的踪迹，并且知道，对方的虚空裂缝基本上还差最后十分之一，就能够查探完成了。

　　而南山望月和夜兮兮还在修炼，吴煜必须为他们争取一下时间，毕竟他们现在乃是修炼到关键时刻，在动用九品仙王印，尝试突破到太虚仙境的境界。

　　这对他们乃是至关重要，吴煜不能让他们中断修炼，所以考虑了一下之后，他先等待一段时间，等到对方快要探查到自己所在的虚空裂缝的时候，再派出更多分身出去，迷惑那些妖王，这样一来，应该能够撑直到南山望月他们修炼成功。

　　现在，南山望月和夜兮兮都是界主神境的第九重层次，乃是九界仙君。

　　这个进步不算小，但最重要的还是接下去在冲击太虚仙境，这才是对他们而言真正的蜕变。

　　接下去，一百年的时间，对方终于探测了剩余虚空裂缝的十分之九，还剩下几千个虚空裂缝没有被他们探查。

　　吴煜也算是捏准对方快要靠近了，却还没有真正来到这虚空裂缝的时候，就直接派出了十万的法外分身。

　　原本沉寂了五千年的黑海现在终于再一次沸腾了起来，一直以来都没有得到吴煜的消息，那些妖王可能都快要放弃的了。

　　但，现在猛然黑海中出现了吴煜的身影，一下子让这些妖王们，纷纷兴奋起来。

　　“终于出现了，这些小子，真是让人好找！一定要控制住他，看看帝妖尸体在他手中还剩下多少！”

　　原始妖王兴奋的跳了起来，第一时间闯入到了黑海的范围当中，对他来说等待这一刻等了实在是太久了。

　　他猜测到，这段时间吴煜肯定是吞食了帝妖尸体的。

　　但就凭界主神境，如果真把那帝妖尸体全都吞下的话，肯定会承受不住爆体而亡。

　　就算，他猜想到吴煜可能会凭借帝妖尸体提升境界，冲破到太虚仙境的层次。

　　但那也只是太虚仙境的第一重，五千年时间，还是绝对无法消化全部的帝妖尸体。

　　他们又怎么知道，吴煜拥有“吞天之躯”，“吞噬”的手段神通，能够比他们想象中的更能消化？

　　不管怎么样，现在如果还是只有之前那些妖王的话，已经不是吴煜他们的对手。

　　但前提是，要让南山望月和夜兮兮两人顺利完成这次的修炼，突破到太虚仙境的程度，这是一个关键的地方。

　　十万法外分身，被吴煜释放出来，出现在黑海的各个角落，而且每一个法外分身，之前修炼中已经依靠帝妖尸体的强悍恐怖力量，提升了起来，虽然还没有达到巅峰，但战斗力可都不俗。

　　任何一个分身，都是能够对抗太虚妖境妖王的层次，所以十万法外分身出现，即便是原始妖王这层次的，一次性也只能消灭一点点，而且吴煜专门与对方玩捉迷藏。

　　当这些妖王意识到，整个黑海范围内竟然有十万吴煜分身的时候，简直要气得肺都要炸了。

　　对他们来说这些分身根本跟真的吴煜一模一样，完全无法分得清楚谁是真正的吴煜，解决一个还有更多，数都数不清。

　　而且最重要的是，他们干掉了分身之后，化作黄金猿猴的猴毛回到吴煜身上，吴煜还可以继续化作分身，再出来进行干扰。

　　可以说，现在吴煜的视野几乎遍布整个黑海的范围。

　　而且不间断的有法外分身出现，只要法外分身出现的时候比较隐蔽，不被对方发现是从哪个虚空裂缝中出现的，对方就根本奈何不了吴煜。

　　吴煜的分身，吸引了所有妖王的注意力。

　　这些妖王纷纷在想着，吴煜可能是想要趁着这么多分身，在混乱中逃走，同时妖王们还对吴煜这手段极其的眼馋，可以说这十万分身的数量和质量都超出他们的想象。

　　如果他们拥有这样的分身手段，恐怕在这黑海中找到吴煜根本就不需要多少时间，最多一百年就能把这些虚空裂缝全都检查一遍。

　　可惜，世事没有如果，这可是齐天大圣的超强手段神通，怎么可能谁都能拥有呢？

　　吴煜就依靠这法外分身，不断的拖延时间，让外头的妖王们纷纷愤怒。

　　而且现在吴煜也很清楚的知道，现在还守在黑海的妖王们，基本上还是之前的那些。

　　原始噬金鼠，原始妖王；荒古禁妖，古禁妖王；浑源金刚狮，浑金妖王；还有个金角洪荒巨犀，金犀妖王。

　　这五千年过去，金犀妖王基本上已经放弃了，因为金角妖王一直没找上他，而且他派遣人去找寻，也没有找到，基本可以认定，这边金角妖王是被吴煜干掉了。

　　他可不知道，金角妖王是之前就被吴煜干掉了，他在黑海中见到的这，只是吴煜所变化出来的而已。

　　千变万化，吞噬与齐天大圣之能，根本是这些妖王完全想不到的。

　　这四名六天妖王，如果联起手来，对吴煜还是能够造成一些麻烦。

　　当然，现在吴煜并不惧怕他们了，对方对他来说也只是有点麻烦而已，这些妖王，没把消息传出去，肯定是不想让帝妖尸体的消息走漏。

　　刚好，吴煜也不想让这消息走漏，招惹来一些大的麻烦，所以这对他来说算是一个好消息。

　　当然与此同时，吴煜也必须要将这些人干掉才行，要不然等自己离开的话，这些人绝对会把这消息传遍整个妖神界，到那时候，吴煜可就到哪儿都会遇到麻烦了。

　　当然对吴煜来说，最为重要的是，在这漫长的修炼生涯当中，终于到达了“太虚仙境”，连金刚不坏之身都修炼到了最后一重，他当然想亲自验证，如今自己的战力，到底是什么程度！

　　比起这些顶尖的妖王，比起类似白胤龙王、白琴龙王他们，又如何？

　　这是他心里的傲气。

　　所以，上万年，有这些耙子在面前，忍耐许久，怎能不战斗？

　　战斗天规，天之规则，自然是战无所惧。

　　时间不断流逝，吴煜依靠十万法外分身，将这些妖王全都玩弄于股掌之中，为南山望月和夜兮兮都争取到了足够的时间。

　　终于在吴煜成就永生金刚不死不灭境第二重之后的两百多年，南山望月和夜兮兮分别得到了突破，他们融合了九品仙王印，成功的踏入到了太虚仙境第一重的境界！

　　两人的境界，比起吴煜来说还是要差了一重，但实际战斗力方面，吴煜还是要比他们强上不少。

　　现在吴煜凭借永生金刚不死不灭境的强猛肉身，完全可以匹敌太虚妖境第七重的妖王！

　　而南山望月和夜兮兮两人，现在能够对付的还是太虚妖境第五重的对手，如果对上太虚妖境第六重的话，他们两个联起手来，才勉强可以匹敌一下。

　　毕竟吴煜乃是吞天之躯和齐天大圣传承之合体，在战斗力方面，还是要有点优势的。

　　当南山望月和夜兮兮都突破的时候，差不多到了吴煜要反攻的时候了。

　　“出去之后，你们对付那些太虚妖境第五重的五天妖王，主要有三个，八翅紫金蚊、太古金命树、八目离火猿，他们三个分别是紫金妖王，金树妖王和八目妖王，交给你们了。”

　　吴煜已经分配好了出去之后各自的对手。

　　夜兮兮和南山望月自然不会推脱，对他们来说现在刚刚突破，确实是需要磨练一下自己，熟悉一下现在自身力量的时候，所以对于吴煜这安排，他们没什么问题。

　　只是夜兮兮还是有些担心：“哥哥，那剩下的六天妖王你自己对付吗？会不会太危险了，毕竟六天妖王，加在一起都有四个。”

　　“应该没什么关系，我可以先用分身迷惑他们，然后先击破一个，剩下的三个就不足为惧了。”

　　吴煜也不会头太硬，非要跟对方去一打四，反正他的目的就是消灭这些妖王，不让这些妖王把帝妖尸体的消息传出去就行了。

　　打定主意之后，三人便从虚空裂缝当中离开。

　　现在外面黑海当中，还是有着不少吴煜的分身在肆虐，诸多妖王烦不胜烦，甚至有几个妖王都聚在一起，就为了快速清理这些吴煜的法外分身。

　　他们联起手来，清理吴煜分身的速度的确就快上了很多，甚至很快场中就只剩下没多少分身存在了。

　　这种情况下，吴煜没有去招惹这一群妖王，而是先挑选了一名落单的六天妖王：原始妖王。

　　这原始噬金鼠，乃是相当自私诡诈的，所以没有跟其他妖王一起行动，可能是在想着，如果能够单独截杀到吴煜的本体，得到他尚未吞食完的帝妖尸体就好了。

　　而这也给了吴煜一个机会，如果能够先把这原始噬金鼠杀掉，那么剩下三个六天妖王联手，对吴煜的麻烦要少上许多。

　　眼前，这原始噬金鼠正在清理吴煜的法外分身，有些不耐其烦的样子。

　　吴煜觑准机会，直接就出现在了对方面前，趁着对方还不知道这就是他的本体，对对方发起了迅猛突袭！


第1552章 妖王围攻

　　现在，正是吴煜刚刚突破到太虚仙境，达到太虚仙境第二重的有史以来最强时刻。

　　眼前这原始妖王，原本可能能够压制住吴煜，吴煜不燃烧太猛烈的话绝对不是其对手，但在吞噬掉帝妖尸体，这五千年时间之内吴煜的进步变化实在是太大了。

　　吴煜本体冷不丁出现在那原始妖王面前，然后变化成黄金猿猴的样子，法天象地，让吴煜整个身躯都变得比那原始妖王都大了好几倍。

　　“金火天规！”

　　吴煜终于第一次动用出了自己所领悟出来的天规之力！

　　无数金火之力仿佛汹涌澎湃的浪潮，几乎在瞬间就将那原始妖王淹没掉，在法天象地和暴力术的加持下，吴煜的金火天规爆发出了恐怖力量。

　　原始妖王，本来就是原始噬金鼠的本体模样，乃是基本上是最强的状态。

　　他最多也就是没注意到吴煜本体对自己发动了攻势，主要是他根本没想到吴煜本体竟然敢在他面前出现。

　　现在，金火天规之力仿佛浪潮，汹涌而至，将原始妖王整个包裹在其中，紧接着便只听到一声惨叫，那原始妖王反应过来想施展手段防御，但却根本抵挡不住吴煜这金火天规之力。

　　现在吴煜配合永生金刚不死不灭境第二重的肉身，力量简直恐怖，几乎原始妖王只是惨叫了一声，就在吴煜的金火天规之力中被彻底斩杀。

　　一招天规，灭杀六天妖王，就是他现在的实力。

　　吴煜紧接着便变化为吞天巨兽，将那原始妖王的尸体整个吞噬下去，在道的领悟方面，原始妖王跟帝妖尸体中所蕴含的完全不能相比。

　　现在急需要力量，也需要灭口，虽然吞噬效用不是特别大，不过，蚊子腿再小都是肉。

　　吴煜急于重返天庭，等不了太久了。

　　雒嫔在那边，到底如何，他还在乎。

　　他要想，去找南宫薇问明白。那一天到底是为什么。

　　但是原始妖王吞噬掉的话，吴煜还是能够得到他之前的记忆，这对吴煜了解整个妖神界，可能会起到一些重要的作用。

　　当然，他本没有太关注这样的记忆，毕竟他没什么想从原始妖王这里知道的。

　　但是，越是不经意之间，越是万万没想到，会出现意想不到的收获！

　　这个收获，是关于“九婴”的！

　　之前九婴飞升上来妖神界，就一直没有消息了，吴煜还是很关心他的情况。

　　找寻他好长一段时间，都没有任何回应，却不想今天无意之间，竟然得到了消息。

　　暂时他对这消息，还有一些疑惑。

　　当然，九婴应该还活着，而且有一些想不通的地方。

　　不过现在，不是处理这个消息的时候，因为刚刚他斩杀原始妖王的时候，原始妖王最终惨叫，已经传遍了整个黑海，恐怕其他几名妖王很快就会赶过来。

　　这让吴煜先收起了心思，暂时将九婴的消息放在一边。

　　在原始妖王的惨叫声传遍整个黑海之后，吴煜立刻做好了准备。

　　如今，整个黑海几乎都沸腾了起来，古禁妖王、浑金妖王、金犀妖王，三名六天妖王境界的妖王纷纷朝着吴煜这边赶过来，并且呈现出三角方向，将吴煜从三个方向包围了起来。

　　至于其他五天妖王，自然同样是包围了过来，不过那三名太虚妖境第五重境界的五天妖王，则是被南山望月和夜兮兮挡了下来。

　　他们联手能战胜六天妖王的对手，对付三名五天妖王，还是没有太大的问题。

　　将五天妖王拦住之后，南山望月和夜兮兮两人联手，直接施展出他们所刚刚领悟的天规之力，与对方强势对抗起来。

　　那三名五天妖王，包括八翅紫金蚊、八目离火猿还有太古金命树，都是本体的形态，本来没把南山望月也夜兮兮放在心上。

　　但，当他们联手施展出手段，自身天规之力爆发出来，三名妖王纷纷震惊。

　　但现在震惊也来不及了。

　　南山望月和夜兮兮取得了主动，就开始一直压制着他们，对他们产生了恐怖的杀伤力！

　　这三名妖王，连自身实力的一半都难以发挥出来，完全就是在被压制着，这对他们而言就是轻敌的下场。

　　不过那边的战场上，对于场中还剩下三名六天妖王来说，影响不到太大。

　　对他们来说，死那三名妖王，他们还少一些人竞争帝妖尸体呢，反正他们包围了吴煜，觉得自己稳稳的困住了他，肯定能不让他跑掉。

　　“帝妖尸体还剩下多少？还不老实交代！”

　　古禁妖王化作本体，那水母和章鱼的结合体，飘在黑海当中，如鱼得水，对其来说在这样的环境中能发挥出最强战斗力，所以他现在非常自信，能够成为最后胜利者。

　　虽然这次事情熬了太长时间，五千年都过去了，但对他们来说只要是能够得到帝妖尸体，一切都是值得的，就看最后则一波争抢了。

　　浑金妖王化作浑源金刚狮的本体形态，一双狮目死死盯着吴煜：“你杀了我弟弟，必定要为他偿命，今日就是你的死期！”

　　金犀妖王也是金角洪荒巨犀的本体，其在黑海当中身形壮硕，气势如虹：“金角妖王是否是被你所杀？如果不是，那你只要将帝妖尸体给我，我就离开这里，不会关你的死活。”

　　似乎金犀妖王已经不怎么关心金角妖王的事情了，毕竟现在已经过去挺长时间，而且帝妖尸体最为重要，金犀妖王能得到帝妖尸体的话，也不失为不错的收获。

　　在金犀妖王来看，吴煜相比起帝妖尸体，肯定是更想要性命的，只要交出帝妖尸体就能活下去，何乐而不为呢？

　　帝妖尸体到了金犀妖王这里的话，他可就有了主动权，到那时候吴煜如何对他来说就没什么影响了，不管浑金妖王杀不杀吴煜，都不关他的事情。

　　至于古禁妖王，关注的自然也是只有帝妖尸体，不管怎么说，现在他们都觉得他们包围了吴煜，吴煜是死定了。

　　但吴煜却根本没有跟他们废话。

　　这三个妖王，并不知道这五千年时间内，吴煜竟然能够将那帝妖尸体完全吞噬掉，并且让他达到了一个相当恐怖的层次。

　　现在，这些六天妖王，单独来说根本就不是吴煜的对手，现在就算三人联合起来，也就勉强能够抵挡吴煜片刻罢了。

　　更何况他们三人之间互相还有猜忌，对付起来就更加容易。

　　首先对吴煜来说，浑金妖王是要最先对付的，因为这人与源金妖王之间的感情不错，吴煜当着他的面杀了源金妖王，他这做哥哥的不可能放过他。

　　所以浑金妖王对他的杀心最重，其他两名妖王，倒是没太大杀心，主要还是想要得到帝妖尸体。

　　“既然如此，那就战吧。”

　　吴煜体内战斗的热血开始沸腾起来，他最渴望的便是这种硬碰硬的战斗，有齐天大圣之传承在，越是经历战斗，对他而言磨练就越多，越是能够促使他的成长。

　　斗战胜佛，这种传承，自然是在数不胜数的战斗中才能够得到继承下来。

　　当那三名六天妖王，都用言语向吴煜施压的时候，他们根本没有想到吴煜竟然有想要跟他们一战的想法。

　　“战斗天规！”

　　面对三名六天妖王围攻，吴煜终于催动体内仙王仙神上所刻印着的战斗天规！

　　一股恐怖的气势和力量瞬间涌入到了吴煜全身，在战斗天规的加持之下，他全部力量都得到了提升，甚至还有肉身的强度都获得了恐怖暴涨。

　　然后，趁着对面三名六天妖王都有些愕然，没看明白吴煜这举动的时候，吴煜再次施展出筋斗云的神通手段，虚空逆转，在下一刻便将乾坤世界和虚空世界逆转过来，让那三名六天妖王都到了他的虚空世界当中，和外面的环境完全隔绝。

　　“直接出手吧，跟他废话什么？”

　　感觉到自己在这虚空世界中似乎被压制住了不少力量，古禁妖王顿时愤怒了起来，他根本就懒得多说什么废话了，终于决定对吴煜出手。

　　他的目标是帝妖尸体，吴煜的死活，跟他没有任何关系，所以，先杀了吴煜，再去考虑帝妖尸体好了。

　　“古禁天规！荒古封禁术！”

　　这头荒古禁妖，也就是古禁妖王顿时施展出自己的天规之力，一道恐怖的金光射线，从他那水母章鱼结合的身体上凝聚出来，然后朝着吴煜瞬间暴射过来。

　　这古禁天规乃是荒古禁妖的杀手锏，哪怕是五天妖王甚至六天妖王要是全吃他这一招天规手段，整体实力都会下降极多，并且身体机能将会被破坏掉，很可能就直接残废了。

　　“浑源天命王火！”浑金妖王也施展出天规手段，一种紫金色的火焰从他口中猛然喷射出来，这正是他之前搅动了整个黑海范围的恐怖天规之力，现在，这天规之力完全凝聚在一起，专门集中起来威力更强，并且彻底集中在吴煜一个人身上，给吴煜带来的压力也是无与伦比的强横。

　　“金角天规！”金犀妖王则是头顶犀角瞬间绽放出金色光芒，然后一个黄金色的领域以他身体为中心迅速扩展开来，甚至要覆盖在吴煜的整个虚空世界上，然后将吴煜也扯入其中。

　　三名六天妖王同时发难，这对吴煜来说乃是一个有史以来最大的挑战，但现在的吴煜，也是有史以来最强的吴煜！


第1553章 地狱龙王

　　吴煜面对三名六天妖王，还是有点急切的想要击败他们。

　　因为之前吞噬了原始妖王，从其记忆中得到了九婴的消息，他就不想再在这里纠结下去了。

　　过了这么久，他很想知道具体的九婴现在情况如何。

　　而从原始妖王的记忆中，知道的并不是十分清楚，所以他需要按照原始妖王的记忆，亲自前往一趟。

　　当那浑金妖王、金犀妖王、古禁妖王，三名六天妖王同时对吴煜发动攻势，那威势几乎铺天盖地，恐怖力量轰然而至，将吴煜彻底笼罩在内。

　　吴煜现在已经变化成黄金猿猴，战斗天规的力量萦绕在他全身周围，他全身散发着金黄之色，强横无匹的战斗气息散发全场。

　　他凭借已经修炼成第二重的永生金刚不死不灭境，肉身恐怖强横，决定硬抗其中两名妖王的手段，先干掉其中一名妖王。

　　他估算出来，是古禁妖王对他威胁比较大，而且这古禁妖王是比较可能逃走的那种，所以先以他为目标。

　　“湮云印！”

　　在这扭转过来的虚空世界中，吴煜对虚空的掌控简直达到了登峰造极之境界。

　　筋斗云瞬间凝聚虚空，湮云印在那古禁妖王面前爆发，恐怖的破坏杀伤力一下子就轰击在了古禁妖王的水母章鱼本体上，将其整个撕裂成了粉碎。

　　而另外浑金妖王的“浑源天命王火”，还有金犀妖王的“金角天规”力量，都完完全全的轰击在了吴煜的黄金猿猴身躯上。

　　但这两种力量，本来在虚空逆转的虚空世界中就是比原本要削弱一些的，加上吴煜强横无匹的肉身，还有现在他体内战斗天规萦绕着他的全身，竟然完完全全将这两种力量攻势给抵挡了下来，让对方一下子都无比震惊。

　　哪怕同为太虚妖境第六重的妖王，浑金妖王和金犀妖王也不至于一点都伤不了对方！

　　现在眼看着自己手段竟然对吴煜一点用处都没有，他们心中都有一点慌张了。

　　他们看着浑源天命王火，还有金角天规的力量在吴煜的黄金猿猴身躯面前，迅速消散开去，然后出现在他们面前的就是已经被轰成了碎片的古禁妖王尸体，这让他们脸色顿时一沉。

　　这种对手，说实话对他们来说有些意外了，他们从未想到吴煜竟然能够达到这个程度，在他们三人联手轰击下，不但一点事情都没有，甚至还将其中的古禁妖王给斩杀了！

　　刚刚那轰杀古禁妖王的力量，浑金妖王和金犀妖王都有些心有余悸，如果那力量是对付他们的话，恐怕现在成为尸体的就是他们了。

　　“帝妖尸体被你完全吸收了？”浑金妖王脸色变得极其阴沉，冷不丁问了一句。

　　眼看着吴煜竟然拥有如此能耐，浑金妖王自然联想到了这一点。

　　如果这是真的，那么对浑金妖王来说，再留下来也得不到什么东西，就算能够击败吴煜，那也是勉强艰难击败，自己可能会被重伤，甚至无法击败吴煜，自己被反杀……这种可能都是存在的。

　　而且帝妖尸体被吴煜全都吸收的话，他也得不到什么好处了，留下来，只剩下风险了，当然还有一方面，他可是亲眼目的自己弟弟源金妖王被吴煜所杀，但是现在，他明显不适合为自己弟弟报仇了。

　　他决定先脱身，把帝妖尸体的事情散播出去，然后让更多妖王来找吴煜的麻烦，妖神界如此多妖王，浑金妖王倒不信没有人能够制伏得了吴煜了。

　　可惜，他这种想法没有错，只是吴煜怎么可能现在还放他离开？

　　倒是那金犀妖王，见状直接便转身想要离开，施展出另一种“破界天规”的力量，以黄金洪荒巨犀之角，想要破开吴煜的虚空逆转，离开他所处的虚空世界逃离黑海范围。

　　但吴煜没有任何犹豫，以湮云印轰杀了古禁妖王之后，便第一时间催动金火天规，一股黄金色的火焰力量轰然而落，在刹那之间笼罩在了想要逃跑的金犀妖王身上。

　　恐怖的金火天规之力，燃烧焚化万物，现在这一刻，只听到那金犀妖王一声惨叫，然后其尸体便在那金火天规之中被焚烧成了焦炭，并且还被其中的黄金之力切割成了碎片。

　　这一切就发生在电光石火之间，对于吴煜来说，乃是连贯的杀人，自己无视对方的攻势，凭借强悍肉身，持续发动攻击，每一次攻势，都能斩杀对方其中一人。

　　金犀妖王之死，只在那浑金妖王说完那句话的时候，这让那浑金妖王一时间吓得魂飞魄散，说完那句话，都不敢等吴煜的回复，转身也想要逃跑。

　　“雷焱帝神天柱！”

　　吴煜不可能放过他，黄金猿猴的身形紧随其后，手中的恐怖雷焱帝神天柱瞬间爆发出雷焱天规，一道轰然神雷落下，金角洪荒巨犀的本体瞬间便被神雷笼罩，雷焱天规摧毁之下，将其彻底灰飞烟灭。

　　至此，与吴煜对抗的三名六天妖王全都战亡，对吴煜来说，也证明了现在自己的实力，绝对是能够抗衡太虚妖境第七重的存在！

　　当然如果是太虚妖境第八重，现在吴煜还是没办法对付的，哪怕是燃烧到了极限，恐怕也就只能战个五五开，而且没有帝妖尸体给他吞噬的话，这种程度的燃烧，恐怕要休息好几万年才能够恢复过来了。

　　对吴煜来说，也没有必要去惹上太虚妖境第八重的顶尖妖王，这种妖王，在整个妖神界都算是顶尖的存在。

　　倒是他从原始妖王的记忆中，所得到的关于九婴的消息，就跟一头这种顶尖妖王有点关联。

　　具体的情况，吴煜还不是特别清楚，只是知道从原始妖王的记忆中，得知“地狱龙王”新收了一名义子，乃是比较罕见的妖魔血脉“九婴”，正巧是刚飞升上来不久的。

　　所以这很可能就是吴煜认识的那个九婴。

　　关于地狱龙王，其本体为“九头地狱冥龙”，跟在东胜神州的“巫山血螭”一样，属于神龙的种族，但因为属性比较阴暗，所以不能飞升到天庭，只能来到妖神界，是属于妖龙的一种。

　　这地狱龙王有九头龙首，不过却不喜欢人们称呼他为“九头妖王”，而是要求尊称他为“地狱龙王”，这便是一名太虚妖境第八重的存在，是现如今妖神界的顶尖妖王之一，基本上就是一方霸主级别。

　　像浑金妖王、原始妖王这种，在这地狱龙王面前连提鞋都不配，甚至想要成为地狱龙王的手下，都不是那么容易的事情。

　　关于原始妖王这部分记忆，还有更多的细节，吴煜打算等会儿再考虑自己的行动计划。

　　他现在先是将剩下三名六天妖王的尸体全都吞噬掉，对于道蕴的理解，倒是不可能领悟到更多了，力量也基本上无法得到增长，倒是这三名妖王的记忆，对吴煜来说还是用处不小。

　　当然，其中并没有类似原始妖王那样，关于九婴的记忆，所以，这三名妖王的记忆对吴煜来说，基本上就当是熟悉整个妖神界的情况了。

　　现在可以说吴煜对妖神界的了解，已经超过了其他一些太虚妖境的诸多妖王，毕竟他是结合了太多妖王的记忆，很多东西都能够得知到。

　　这三名妖王自然也知道地狱龙王的存在，并且知道地狱龙王并不好惹，那是占据了一个相当于人间洞天福地地盘的顶尖妖王，建立了一座“万妖冥城”，基本上只有地狱龙王和其手下能够在万妖冥城当中修养修炼。

　　这万妖冥城，是一个保持着大量“妖仙气”的地盘，要知道整个妖神界的仙气都相当贫瘠稀少，很少会有这种妖仙气比较充足的地盘，这种地盘是全都被顶尖妖王所占领的。

　　地狱龙王便是其中之一。

　　关于地狱龙王的东西，实在是有点多，吴煜暂时没有理会太多，将那三名六天妖王尸体吞噬了之后，他就准备去帮南山望月和夜兮兮，不过等他赶到的时候，却发现他们两个已经联手将对方三名五天妖王都灭杀了。

　　太古金命树、八翅紫金蚊、八目离火猿，都不是他们联手的对手，现在已经命丧黄泉。

　　吴煜也就松了口气，将那三头妖王的尸体也吞噬下去，获得了他们的记忆。

　　现在基本上整个黑海帝妖尸体的事情已经结束，所有与这件事情有关的妖王，现在全都死掉，不可能将这消息传出去了，这基本上可以说，吴煜他们是安全了，不会因为帝妖尸体招致一些麻烦。

　　谁能够想到，那么多六天妖王一起过来，想要图谋这帝妖尸体，结果最后便宜了吴煜，这个原本才只有界主神境的家伙？

　　并且，那么多妖王全都死在了黑海这附近，尸骨无存，对于外界来说，他们这些妖王是已经神神秘秘了五千年之久，很少有人知道他们在何处在干嘛。

　　所以现在哪怕他们都被杀了，恐怕他们的手下之类的，还是要至少几百年才会发现他们已经消失不见了吧。

　　接下来，就是要巩固一下修为，稍微收拾一下，准备去找寻一下九婴，看看他现在是什么情况了。


第1554章 万妖冥城

　　万妖冥城，是绝对的属于地狱龙王的地盘，外人想要进去都很难，除非得到允许。

　　吴煜他们想要直接进去，也是基本不可能，除非他有个办法，那就是变化成原始妖王的身份。

　　虽然原始妖王是在万妖冥城附近混的，但也不算万妖冥城的人，想要进去是可以，但也得小心一些，在万妖冥城，还有原始妖王的一位朋友，所以进入万妖冥城是没什么问题。

　　至于南山望月和夜兮兮，自然是各自施展手段，一个以天域无踪，一个化作黑沙附着在吴煜身上。

　　这样一来，三人就都可以进入万妖冥城当中。

　　计划好了之后，吴煜三人休整了一个多月时间，基本上把最近提升的领悟都巩固了，才终于开始上路。

　　他们这一个多月早就离开了黑海的范围，随便找了妖神界中的虚空裂缝进去修炼。

　　现在离开，之前浑金妖王他们的失踪还是没有人发现，毕竟这短短一个月时间，对于妖神、妖王来说实在是太短了，少了几个人的出现，根本不会有人注意到。

　　要等人意识到浑金妖王、黑晏妖王他们已经死掉，如果不是碰巧的话，恐怕几百年都没有人发现。

　　吴煜三人前往万妖冥城。

　　这是一座占据了妖神界顶级仙气地盘的地方，乃是整个妖神界中，唯有顶级妖王才有资格占据的地盘。

　　其主人地狱龙王，甚至有可能成就永生帝仙的层次，毕竟和其他同境界的妖王相比起来，地狱龙王还是相当年轻的存在。

　　妖神界，其范围也是极其广阔，吴煜他们总共花了一个多月时间，才终于来到了万妖冥城的附近。

　　这所谓的万妖冥城，严格来说并不算是一座城市，而是一片由黑色乌云“万妖冥气”所包围起来的区域，里面存在着许多“小木世界峰”、“黑海”这样的堪比世界大小的山峰。

　　这片区域内，有数万头妖魔在修炼，都是地狱龙王的手下，至少需要有界主神境的修为境界，才有资格加入地狱龙王的阵营。

　　这数万头妖魔都为地狱龙王效力，其中有五千以上的太虚妖境的妖王，整个万妖冥城，算是整个妖神界当中的顶尖势力之一了。

　　远远望去，那万妖冥城由数不尽的万妖冥气翻腾笼罩，黑云压城，这些万妖冥气，就类似于天庭的仙气一样，乃是对妖神的修炼起到关键性作用，在其他地方根本就没有如此浓郁的仙气。

　　光是隔着老远望去，就能够感受到其中所蕴含的浓郁力量。

　　妖神若是能够在其中修炼，速度比在妖神界其他仙气贫瘠之地，至少要快出十倍的速度，甚至十倍都不止，所以说地狱龙王能够掌控如此一大片区域，也展现出他是这妖神界最强的顶尖妖王之一了。

　　“现在的妖神界，据说一个永生帝妖都没有，但若是这样发展下去，这地狱龙王很可能成为永生帝妖也说不定。”

　　南山望月遥望着那片乌云弥漫的万妖冥城，有些感慨地说道。

　　这段时间他的进步很快，甚至达到了太虚仙境的境界，而且因为他动用的九品仙王印突破的，所以事实上，他以后前途可是堪比那种荒古巨灵神之子，那种天庭超强仙人的程度。

　　夜兮兮自然也是如此，虽然两人一人是妖，一人是鬼修，但在吴煜看来他们跟仙人没有什么差别。

　　来到万妖冥城，南山望月和夜兮兮各自施展手段，隐藏起来。

　　天域无踪，身化黑沙，乃是他们两人各自的手段。

　　甚至可以说是比较类似吴煜的筋斗云，神奇之处，绝非现在妖神界、地狱甚至天庭中的仙神们能够比拟的。

　　恐怕只有顶级仙人、鬼神之类的，才会有这种层次的手段。

　　于是看起来，就好像是吴煜独自一人，变化成了原始噬金鼠，原始妖王的模样，朝着万妖冥城靠近前行过去。

　　在之前吴煜发送了传讯仙符过去，想要联系上九婴，但是对方并没有回应。

　　这就让吴煜产生了一些担忧和警惕。

　　因为正常情况下，九婴如果成为地狱龙王的义子，肯定是地位很高，传讯仙符不可能不回复，要知道这已经过去这么多年，九婴要是知道吴煜来到妖神界找他，不可能没有反应。

　　当然也有可能九婴现在闭关的过程中，没有回复倒也算是正常，但具体如何，吴煜并不清楚，原始妖王也肯定接触不到这种比较高层次的事情，只是得到了有一个九婴的消息而已。

　　不管怎么说，吴煜必须小心谨慎的行事，不可能贸然闯入其中，所以变化成原始妖王混进万妖冥城，就是唯一的办法了。

　　南山望月施展天域无踪，跟随在吴煜身旁，说实话现在凭他对天域无踪的理解和领悟，整个万妖冥城，都不太可能有人能够发现他。

　　要知道最重要的是，他过去在黑海虚空裂缝中五千年的修炼，除了达到了太虚妖境之外，更重要的是将其他神通手段也都领悟修炼了起来。

　　凭借吴煜灌输给他的，“传承”过去的来自帝妖的领悟，让他对这些神通进境一日千里，甚至可能连地狱龙王那个级别的，都不一定能够发现得了施展了天域无踪的南山望月。

　　而夜兮兮也是一样，她这化作黑沙的本领，现在变得更加无声无息，失去了任何有关生灵的气息。

　　在黑海的时候，她身化黑沙的时候，还被浑金妖王和源金妖王两个联手，以浑源黄金世界给困住，但如果换成是现在，那这种事情根本不可能发生了。

　　也就是说在这万妖冥城当中，能够发现并且制住她的存在都不多，即便是在万妖冥城当中，六天妖王的境界，也算是相当厉害的存在了，虽然不算顶尖，但一些权势还是有的。

　　这种身份在万妖冥城都不多见，不是随随便便可以见到，所以基本上，南山望月和夜兮兮都不需要害怕被别人发现。

　　吴煜又是通过吞天巨兽的能力，伪装成了原始噬金鼠。

　　这原始妖王的形象原本一直就在这附近活动，所以对于万妖冥城的妖神们来说，也算是不陌生，进入到万妖冥城不会引起太多的注意力。

　　吴煜通过搜寻原始妖王的记忆，知道他在万妖冥城，有一个名为“阴影妖王”的好友，他最先想到的就是去找这位阴影妖王打听一下。

　　这是一名四天妖王的境界，太虚妖境第四重的实力，让这阴影妖王在万妖冥城中的地位还算不错，所以可能会知道一些地狱龙王身边的事情。

　　踏入万妖冥城之后，那无穷万妖冥气便笼罩上来，将吴煜整个人都包围起来，这种感觉对于妖神来说，想必是很不错的。

　　这种万妖冥气，实际上就是类似天庭中的仙气，不过却跟仙气不是完全一样，而是比较适合妖神的一种力量，适合妖神吸收了进行修炼，提升境界层次。

　　凭借记忆中的情况，吴煜在这万妖冥城当中，迅速朝着其中一座万妖冥气比较充足的山峰赶过去。

　　一路上，还是有不少妖神见到他，不过都认出了他的身份，原始妖王怎么说也是六天妖王的层次，不是这些小小的妖神能够招惹得罪。

　　而且一直以来，似乎这原始妖王的名声并不怎么样，所以一路上见到他的其他妖神甚至是妖王们，都没有上来跟他打招呼的，反而是远远的避开。

　　这对于吴煜来说无疑是减少了一些麻烦。

　　虽然他拥有原始妖王的记忆，知道其性格如何，就算遇到盘问什么的也能够对答如流，但少一些麻烦总是方便一些，能够更快一些得知有关九婴的情况。

　　大概过去了半个月时间，吴煜终于来到了万妖冥城之内的一座山峰，这座山峰，乃是专门属于原始妖王的朋友，阴影妖王！

　　当吴煜到来的时候，这阴影妖王正以本体的形态在修炼，那是一只阴影魔虫，硕大虫躯在山峰之上吞吐万妖冥气，这些万妖冥气不断改造着其身躯，使其向着更高的层次迈进。

　　见到这阴影妖王的时候，吴煜松了口气，因为他知道这五千年左右的时间，似乎并没有改变太多的事情，这阴影妖王仍然只是太虚妖境第四重的境界，只是其实力似乎变得更加强横了一些，威慑力也比吴煜所得到的原始妖王记忆中要强大一些。

　　当然对于吴煜来说，或者说是对于原始妖王来说，这四天妖王境界还真不算什么。

　　只是现在他可不能瞧不起对方，毕竟现在是有求于这阴影妖王。

　　当吴煜到来这座山峰上，阴影妖王几乎立刻就知道了他的到来，从修炼中暂时停了下来，反正不是在关键时刻，随时都可以停下，反而是原始妖王，已经消失了很久，现在突然找上门来，倒是让阴影妖王有些奇怪，也有些惊喜。

　　毕竟对阴影妖王来说，跟一名六天妖王关系好，也是相当不错的事情，平时在外办事情的时候，还是有人会给原始妖王一些面子的。

　　本来他还在奇怪疑惑，不知道现在原始妖王情况如何，该不会在外被人做掉了吧……现在看来，还并没有，当然是值得欣喜的一件事情。


第1555章 阴影妖王

　　吴煜伪装成原始妖王，开始跟那阴影妖王寒暄。

　　阴影妖王当然问到了吴煜，为何这几千年都没有出现，是不是出了什么事情之类的，这种问题吴煜自然是随便扯扯就过去了，就说自己一直在闭关修炼，如今修炼到了瓶颈，才终于出来。

　　吴煜是想把话题往九婴方面去扯，也是需要一些技术含量的，好在他得到了原始妖王所有的记忆，知道这家伙的说话风格，于是聊着聊着就说到，有关这万妖冥城上来。

　　“这万妖冥城中的万妖冥气，实在是太适合修炼了，要是我能够在这地方修炼，肯定会事半功倍啊。”吴煜装作有些遗憾的样子感慨道。

　　阴影妖王笑了：“你不是不喜欢被人约束，管着的吗？要是你想来万妖冥城，倒也不是不可以，不过从此就肯定要听从地狱龙王大人的吩咐差遣了。而且说实话，我所在的万妖冥城外围，万妖冥气都不算特别浓郁的，在万妖冥城的那核心地区，冥龙域内，那才是真的万妖冥气汇聚之地，在其中修炼，比在我这小山峰还要快上十倍。”

　　“咦对了，说起这个，之前我倒是听说那地狱龙王收了一名义子，好像叫做什么九婴什么的。这家伙，似乎是刚飞升上来妖神界吧？就能够被收为义子，肯定是有资格到那冥龙域内去修炼的了，真是太羡慕这小子了。”

　　吴煜终于把话题扯到了九婴上来。

　　阴影妖王听到九婴这两个字，便摇了摇头道：“人家那是血脉尊崇，而且天赋极高，据说啊，地狱龙王是将其当作是下一任接班人来培养的，甚至有可能将其培养成永生帝妖呢。当然，这个九婴，我们谁都没有见到过，估计只有那冥龙域的妖王才见到过吧，想要进入冥龙域修炼，至少都得五天妖王的境界。”

　　“五天妖王境界？也就是说，连老弟你都不能进入那冥龙域？”吴煜故作诧异。

　　这在原始妖王的记忆中倒是没有，因为原始妖王以前没怎么研究过万妖冥城内的具体情况。

　　“不错，五天妖王的境界才能前往冥龙域修炼，整个万妖冥城之中，能够在冥龙域内修炼的每一个都是大人物，其中五天妖王三十多位，六天妖王九位，七天妖王三位，最后以地狱龙王大人为尊。总共才这么五十来个妖王，有资格在冥龙域内修炼的。”

　　阴影妖王有些可惜地说道，他这些日子感觉有种要突破的趋势，但始终还是差那么点对道的感悟领会，所以没能够达到五天妖王的境界，要不然的话也能够去冥龙域内修炼。

　　不过阴影妖王倒不着急，反正他寿命还有很长，总有一天能够到冥龙域内去的，到那时候，他也会是这万妖冥城中举足轻重的大人物。

　　甚至只要能够进入冥龙域，阴影妖王感觉，自己就能够跟原始妖王这种“野生”的六天妖王平起平坐了，毕竟自己背后是有着地狱龙王为尊的万妖冥城为后盾。

　　于是吴煜便循着这个话题，紧接着问道：“连老弟你都没见过那九婴？那这九婴该不会是假的吧，说不定，根本没有这号人物？”

　　“这谁也说不准，不过此人应该还是有的，要不然地狱龙王大人也不会传出这个消息来了，想必等这九婴出现的时候，就肯定是一个惊动天地的大人物了吧。”

　　阴影妖王叹了口气，也有些感慨，羡慕那九婴的经历，这种罕见血脉的九婴妖魔，被地狱龙王看重，真的是一步登天了。

　　接下去，吴煜又跟他随便闲扯了一些东西，然后就打算离开了。

　　从阴影妖王口中，吴煜还是知道了不少从前原始妖王没有打听过的东西，例如说那冥龙域，乃是万妖冥城的核心位置，唯有达到五天妖王才有资格加入其中，在冥龙域中，万妖冥气都是顶级的，在其中修炼，可以说是整个妖神界中最快的。

　　而且阴影妖王还说了一些要加入到冥龙域的细节。

　　例如说，想要进入冥龙域的话，必须要投靠地狱龙王才行，而且还需要高额的“进城礼”，每百年还要上缴贡品，才能够换得到庇护和修炼所用的万妖冥气。

　　当然，这些上缴的贡品和进城礼，对诸多妖王来说都是比较丰厚的，送给地狱龙王，肯定让他们肉疼，但是为了最好的修炼条件，他们肯定愿意交出这些东西，何况还能得到地狱龙王的庇护，只需要送出一点东西，偶尔时候帮地狱龙王办点事情就可以了，何乐而不为？

　　于是吴煜跟阴影妖王告辞之后，就打算前往冥龙域去，看看能不能加入到冥龙域当中，至于进城礼和需要上缴的贡品，吴煜倒是有许多。

　　之前他斩杀了不少六天妖王，无论是古禁妖王、浑金妖王还是金犀妖王，其手中都有着不少好东西，财产可以说相当丰富，也让吴煜能够在妖神界不用担心缺少什么资源了。

　　阴影妖王对吴煜的决定，相当支持，如果原始妖王能够加入万妖冥城，那么万妖冥城的势力更大，更强，何况阴影妖王现在还没有跟哪个冥龙域的妖王关系特别好的，有些事情做起来也不太方便。

　　如果有原始妖王进入的话，偶尔时候想做一些事情，就会让原始妖王帮忙，方便得多了。

　　当然，阴影妖王还是有些担心，在吴煜临走前说道：“上次地狱龙王大人对你招安，你没有答应，现在反过来想加入冥龙域的话，可能地狱龙王大人会对你有意见。不过，你态度诚恳一点，送上多一些的进城礼，地狱龙王大人应该不会太过于为难你。”

　　阴影妖王，跟原始妖王的关系确实是不错的，所以希望他能够跟自己站在同一阵营。

　　不过吴煜最后考虑了一下，还是摇了摇头，说道：“我还是先等一段时间吧，可能地狱龙王大人他正在气头上的话，我想加入冥龙域，多半不会得到批准。我等等，看看有没有他心情比较好的时候，再去申请加入冥龙域。”

　　“如此甚好。”

　　阴影妖王笑着点了点头，不过转而提醒道：“不过你在这万妖冥城内，可别做出什么偷鸡摸狗的事情，不然惹得地狱龙王大人生气了，那可不好玩了。”

　　阴影妖王也知道原始妖王的性格，在这万妖冥城当中，很可能搞出一些什么事情来，那就麻烦大了。

　　“你放心好了，我知道轻重。以前我是有点乱来，但是现在，我修炼遇到瓶颈，如果不能加入冥龙域的话，可能很久很久都不能突破了。”吴煜随便找了个理由说道。

　　于是阴影妖王才算放心，毕竟有修炼瓶颈这种东西卡着，他量原始妖王也不敢惹事。

　　要知道这是有可能达到永生帝妖的，一切都有可能，在他们这种太虚妖境的境界，一切都为了永生帝妖为重，有机会绝不可能放弃，更不可能自己乱来搞事情，导致最后出了意外。

　　在冥龙域修炼的话，成为永生帝妖的可能性，的确是要大得多了。

　　于是吴煜和阴影妖王分开。

　　既然阴影妖王不知道九婴的具体情况，那就没有必要多待在那了，吴煜离开那座山峰之后，暂时没有着急，而是在万妖冥城之中，多方打听，想要看看，能不能得到有关九婴的一些什么消息。

　　他在万妖冥城当中，都是用原始噬金鼠，也就是原始妖王的这个身份来的，接下去，他也没有主动去探查九婴的消息，就是一直转悠着，听着其他妖神或者妖王们闲聊，有的时候，还真会冒出一两次“九婴”这个名字。

　　但这名字出现的时候，都没有给吴煜带来更多的收获。

　　接下去一连好几年过去，吴煜都没有什么收获，就算万妖冥城内有谈论到九婴的，知道的东西也就跟阴影妖王知道的差不多多，甚至还没有阴影妖王那么肯定。

　　这几年时间，在这万妖冥城当中转悠，吴煜基本上是没有什么收获，于是，他只能决定去想办法加入冥龙域了。

　　他以原始妖王的身份，准备先尝试一下。

　　“地狱龙王，应该会答应我的加入？虽然之前招安原始妖王失败了，但现在反悔，应该还来得及才对。”吴煜心中想着，接下去，他便来到了万妖冥城的核心，冥龙域的附近不远处。

　　他伪装成原始妖王，就在冥龙域之外大声高喊了起来。

　　“地狱龙王在上，我原始妖王，想加入冥龙域，为地狱龙王效力，恳请龙王批准！”

　　吴煜不断放声大喊，当然是以原始妖王的形态，惹得周围不少妖王纷纷侧目，不少人甚至出言嘲讽他，说之前他不加入万妖冥城，现在反而想要主动加入，性格是真的贱。

　　不过吴煜假装成原始妖王这段时间，在万妖冥城当中，也的确听说了不少关于原始妖王太贱的声音。

　　然而这说的是原始妖王，又不是吴煜，吴煜根本就懒得理会这些说法。

　　他在冥龙域面前高声呼喊，相信那地狱龙王很快就会听到，并且做出回应的。


第1556章 潜入冥龙域

　　吴煜变化成原始妖王的样子，在冥龙域之外大喊，高呼要加入冥龙域。

　　不过连续三天三夜之后，都没有什么人出来理会他，正当吴煜怀疑自己是不是方法用错了的时候，终于有一个森然而威严无比的声音从冥龙域当中滚滚传了出来。

　　“原始妖王，尔等如此诡计多端，阴险狡诈之徒，也妄图加入吾之冥龙域？赶紧滚出万妖冥城，再见你一次，将你剥皮抽筋，喂食群妖！”

　　这滚滚而来的森然雷音，听得出来，一传出到冥龙域外。

　　原本吴煜身边其他妖王们纷纷拜服，退散，一个个目光中闪着敬畏和崇拜之神色。

　　并且从这些妖王们的互相轻声低语中，吴煜自然知道这传来的滚滚之音，赫然便是来自这万妖冥城之主，地狱龙王！

　　吴煜倒是没想到，自己在冥龙域外高呼要加入冥龙域，对方竟然如此干脆果断的拒绝了。

　　还用上了原始妖王阴险狡诈、诡计多端这种理由。

　　或许，还有上次地狱龙王想要招安原始妖王，结果原始妖王不想在别人手下办事，所以拒绝了的缘故。

　　具体的原因，吴煜也不知道太多，但应该不是简单的瞧不起原始妖王这样，隐隐之中，吴煜感觉这似乎有可能跟九婴的事情有关。

　　正因为跟九婴有关，所以现在的情况对于地狱龙王来说都比较重要，不想让其他无关人等加入到冥龙域中来。

　　“看这家伙，之前招安的时候拒绝，现在又跑回来想加入，现在知道万妖冥城的好了吧？”

　　“只可惜，咱们地狱龙王可不是那么好招惹的，这原始妖王之前拒绝，现在还想加入，有点想太多了吧！”

　　“就是就是，看起来这家伙似乎是到了修炼境界的瓶颈，需要万妖冥气了，这下可好，连这万妖冥城都被下了命令不让他进来了。”

　　周围众多妖王们，眼看着吴煜所化身的原始妖王被臭骂一顿，纷纷幸灾乐祸起来，在一旁指指点点。

　　这些妖王，全都是没有达到太虚妖境第五重的，要不然也不会在冥龙域之外了。

　　哪怕是在万妖冥城这样的妖神修炼圣地，想要从太虚妖境第四重达到跨越太虚妖境第五重，都不是一件简单的事情。

　　至少最近上万年内，都没有人做到这样的事情。

　　整个万妖冥城当中，像阴影妖王这样卡在太虚妖境第四重的，正在冲刺太虚妖境第五重的妖王数量，总共都达到了上百个。

　　当然，想要突破成功，除了需要万妖冥气也就是仙气之外，更需要妖神们对道有更多领悟感悟。

　　不是说仙气充足就能够一定成功突破的，只是仙气充足的话，就更容易突破一些而已。

　　被地狱龙王无故呵斥了一顿，吴煜都觉得有点郁闷。

　　想来想去，这原始妖王的身份恐怕是不能用了，毕竟用这身份反正也进不去那冥龙域，无法探查到有关九婴的事情真相。

　　所以他转身便离开了冥龙域之外。

　　在其他妖王眼中看来，就像原始妖王灰溜溜的离开了，倒也是没有什么人注意到他。

　　当然也不敢有什么人来打吴煜的主意，毕竟在其他万妖冥城的妖王们眼中，原始妖王怎么说都是六天妖王的境界，如果能加入万妖冥城，那可是能够在整个万妖冥城都排得上号的人物。

　　从实力上来说，在冥龙域之外的万妖冥城中，也没有什么妖王是原始妖王的对手。

　　所以吴煜离开之后，倒也没有人追得上。

　　毕竟追上来想要对原始妖王动手的话，不可能有人有那个胆子。

　　除非是冥龙域的地狱龙王亲自出手，或者是其手下的三名七天妖王级别出动。

　　但那种存在，怎么可能理会他这一个小小的原始妖王？

　　刚刚地狱龙王亲自出声臭骂吴煜，现在想来，应该只是想要让原始妖王直接知难而退，不要胡搅蛮缠罢了。

　　事实上要拒绝吴煜加入冥龙域的话，都不需要地狱龙王这个级别亲自出面。

　　当然，地狱龙王亲自出面的话，吴煜不走就不行了。

　　其他人出来，他可能还要胡搅蛮缠一段时间，给万妖冥城带来一些麻烦之类的。

　　在万妖冥城当中，吴煜找到了一个比较偏僻的地方，然后和南山望月、夜兮兮一起想办法，要如何进入到那冥龙域中去探查情况。

　　“想不到老吴你也有哑火的时候，这伪装的办法不管用了，看来就只能用小爷的办法了。”

　　南山望月出现，十分得意地说道。

　　“你能有什么办法？难道你的天域无踪，修炼到了更高层次，连地狱龙王都瞧不见你的样子？”

　　夜兮兮有些不相信的样子。

　　南山望月闻言，便摇了摇头，啧啧了两声道：“你是太瞧不起你南山哥哥了，可不比你的煜哥哥差。都听着，现在爷的天域无踪，已经修炼到了第九重的‘三界无影’层次。知道这意味着什么吗？这可是意味着除非是达到永生帝妖的境界，其他存在绝对发现不了小爷的存在！”

　　除非达到永生帝妖，否则就发现不了他，这在现在的妖神界，简直就是无往不利的利器！

　　因为，现在整个妖神界，都没有永生帝妖级别的存在，这个境界的帝妖们，在之前那场传说中的大战中，已经全都消亡殆尽，而后来飞升上来的妖王们，哪怕是地狱龙王，都只有太虚妖境第八重，距离永生帝妖之境界，还差得有点远呢。

　　吴煜隐隐联想到，现在对地狱龙王来说，最重要的肯定还是达到永生帝妖的境界。

　　所以，他收九婴为义子，很可能关系到其中的一些什么，当然具体的情况，现在吴煜不可能知道，而且这也都只是吴煜现在的猜测而已。

　　“既然如此，那就让你带着我们进去冥龙域，探查一下情况，没问题吧？”吴煜想了想，就对南山望月说道。

　　“当然没问题，我倒要看看，那什么地狱龙王牛气个什么，那冥龙域内，恐怕隐藏着一些秘密，或者那地狱龙王正在谋划着什么，而且九婴那个小子，我还是很喜欢的，这地狱龙王若是想害他，我绝对不同意。”

　　南山望月现在还是有血性，他之前跟九婴一起待过，对其印象很好，而且知道九婴是吴煜的好友，一开始修炼的时候，就因为九婴的事情，导致了后面一系列的故事。

　　所以不管怎么说，南山望月都会全力帮忙。

　　“老吴，兮兮，你们就安心待在浮生塔内，看我南山哥哥带你们潜入冥龙域，哈哈！”

　　南山望月现在有个表现的机会，内心就相当的兴奋，连忙忙活了起来。

　　三人便按照南山望月所说的，吴煜和夜兮兮两人进入到浮生塔内，而南山望月则是带着浮生塔，施展出天域无踪的神通手段，一下子就从原地消失不见，然后朝着吴煜离开冥龙域的原路返回。

　　之前地狱龙王，甚至都不让原始妖王待在万妖冥城。

　　但是现在，原始妖王确实不在了，只是多了个不管什么妖王都看不见的南山望月，悄然之间便潜入到了那冥龙域之内。

　　可以说，南山望月对“天域无踪”这神通的领悟突破，化解了吴煜现在一大难题。

　　这种情况下潜入到冥龙域内，很显然可以更加清楚的观察到，冥龙域内究竟是什么样的情况。

　　不多时，南山望月便踏入了冥龙域之中，深入深处，远远的便见到，那冥龙域正中央之处乃是被黑色乌云和漆黑闪电所包围，在漆黑闪电和乌云下，是一座巨大的“地狱龙宫”，那便是属于地狱龙王的宫殿。

　　那地狱龙宫看起来无比的森严，不断有漆黑闪电闪烁，轰击在那地狱龙宫周围，令南山望月都有些被震慑到的样子。

　　“这地狱龙宫，厉害啊，谁要是贸然靠近，肯定被电得灰飞烟灭去了！”

　　南山望月一边感慨着，一边准备前往那地狱龙宫附近去观察探查。

　　毕竟此来目的是为了探查九婴的消息，而九婴作为地狱龙王的义子，肯定是住在那地狱龙宫的了。

　　不过当南山望月悄然到达那地狱龙宫附近的时候，却发现在那地狱龙宫周围，存在着很多可怕的太虚仙阵，这些太虚仙阵，哪怕是南山望月施展了天域无踪也无法靠近，更不可能从其中穿过，通行。

　　基本上，整座地狱龙宫周围，全都被太虚仙阵给包围住了，也就是说，想要悄悄进入到地狱龙宫去探查情况，基本上是没有什么可能性的。

　　这就让南山望月有些沮丧，原本还以为自己这能耐，能够一举探查到关键的信息，没想到现在连地狱龙宫都没能够进得去。

　　“看来就只能先在外面观察，探听一下情况了。”

　　三人暗中商量了一下，决定先探查一下地狱龙宫之外的冥龙域之情况，在那地狱龙宫之外，还有其他几十座巨大宫殿，都是属于冥龙域的妖王所拥有。

　　这些宫殿，每一座都像是一个小世界那么广袤巨大！


第1557章 地狱龙宫

　　在地狱龙宫之外，是加起来数十座巨大宫殿。

　　每一座都相当于一个小世界那么广阔，其中三位七天妖王的宫殿是最为巨大的，最靠近地狱龙宫的位置。

　　这些冥龙域内的宫殿，就如同众星拱月一般，将那地狱龙宫围在中间。

　　在地狱龙宫旁边，先是三座七天妖王的巨大宫殿，然后就是六天妖王的九座宫殿，又在七天妖王宫殿之外，最后是三十多座五天妖王的宫殿，包围在最外围，共同组成了一个波澜壮阔的冥龙域。

　　可以说，这整个冥龙域，都比吴煜出生之处阎浮世界大了上百倍。

　　“七天妖王和六天妖王的宫殿，附近也都有太虚仙阵，虽然没有那么密集，但也只能靠近观看，不可能进入其中了。”

　　“唯有五天妖王的宫殿，倒是能够进入其中，而且不会引起冥龙域内妖王们的注意。”

　　吴煜三人发现了这一点，接下去，基本上就只能先在这冥龙域潜藏一段时间。

　　先观察一下看看能不能得到相关的消息了。

　　基本上，要先弄清楚这冥龙域内众多妖王的实力如何才好，南山望月施展天域无踪，暗中观察，每隔一段时间基本上就能够看到一名妖王从宫殿外出之类的。

　　因此，倒是让吴煜他们很快就弄清楚了这冥龙域内的一些强大妖王讯息。

　　例如六天妖王之中，有“白泽妖王”，其本体乃是山羊和独角马的结合体，从其宫殿之中出行之时，有层层乌云笼罩着其本体，踏云而前，若不是乌云笼罩的话，其全身毛发雪白，还真有种仙兽的样子。

　　这白泽妖王，乃是冥龙域内九大六天妖王之一，算是地狱龙王的得力手下，从前原始妖王的记忆中也有一些印象，经常外出为地狱龙王办一些事情，有些关于修炼资源之类的事情，一直都是这白泽妖王在亲自操办。

　　虽然同为六天妖王，但白泽妖王，乃是属于地狱龙王手下，哪怕是走在万妖冥城之外，地位都要比其他“野生”的六天妖王要超出许多。

　　例如之前在黑海竞争帝妖尸体的那一群，无论是黑晏妖王，还是原始妖王，或是古禁妖王、浑金妖王、金犀妖王，基本上见到这白泽妖王的话，都得恭恭敬敬的。

　　虽然白泽妖王一般懒得理会这些妖王，但如果这些妖王惹到了白泽妖王，白泽妖王背后势力可不是吃素的，很容易就将他们给直接暴杀野外了。

　　所以，地狱龙王才能够笼络到这么庞大的妖神势力。

　　整个万妖冥城当中，最起码都是界主神境级别的存在，只有妖君的层次才有资格成为地狱龙王的手下，入住到万妖冥城之中。

　　除了白泽妖王之外，吴煜他们还观察到了其他一些冥龙域内的六天妖王。

　　例如有以妖王，本体为“万神昆吾”，号“昆吾妖王”，这昆吾妖兽一脉，可以说是顶尖的妖兽血脉了，吴煜从前也遇到过三神昆吾之类的存在，不过之前那些昆吾妖兽一脉，都只是在阎浮世界出现的妖兽，其血脉尊崇程度，与眼前这冥龙域内的万神昆吾，自然是无法相提并论的。

　　这万神昆吾之能耐，可以说是比那白泽妖王更加强横一些，在冥龙域九名六天妖王当中，其作战能力都是数一数二的存在。

　　当万神昆吾这黑色雄狮从其宫殿中离开，前往附近办事的时候，南山望月几乎连大气都不敢出，毕竟现在他们一旦被发现，那就死无葬身之地。

　　眼看着那万神昆吾，沐浴着漆黑云彩，脚踏黑色闪电，双瞳之中散发出骇人之目光，寻常妖王，恐怕在其面前都只能直哆嗦，据说这万神昆吾，就算是跟七天妖王对抗，都是有一战之力的。

　　还好，南山望月修炼的天域无踪，确实很厉害，也很神妙，这万神昆吾当时从其身边不远处晃过，都没有发现任何不对劲的地方，根本不可能发现南山望月隐藏在一旁的存在。

　　还有一头“三瞳穷奇”，被称为“穷奇妖王”，这名六天妖王拥有三只眼睛，浑身黑雾缭绕，基本上看不清其面容，看到现在，还有加上其他那些五天妖王，吴煜他们发现这冥龙域内的妖王，基本上都属于仙兽族群的阴暗血脉。

　　如同那白泽，其实天庭之中也有仙兽白泽的存在，不过在这冥龙域中的白泽体内力量却比较阴暗，属于比较黑暗系，所以就不能飞升到天庭中去，只能飞升到这妖神界当中来。

　　谁也不知道妖神界现在情况竟然是如此恶劣，所以这些黑暗仙兽血脉的妖神，上来妖神界之后，恐怕都是积攒着一肚子怒气，想要成为永生帝妖的心思，比谁都要强烈。

　　这穷奇妖王出行之时，沐浴在黑雾当中，南山望月也不敢上前去观察其究竟本体是什么模样，只能看到在黑雾当中，有那闪烁着邪光的三支瞳孔，极其引人注目。

　　然后还有一头“赤月鲲鹏”。

　　鲲鹏妖兽更是属于仙兽了，但这赤月鲲鹏，却也属于鲲鹏血脉中的异类，浑身乃是鲜红之血色，仿佛随时都有鲜血从中流淌出来，眉心之处有一个妖异的血红色弯月图案。

　　看得出来这个血红色弯月图案，应该跟这鲲鹏妖王的神通手段有关。

　　当然，在冥龙域内，肯定是看不见这些妖王们出手的，地狱龙王也绝对禁止妖王们在冥龙域内互相动手厮杀。

　　所以对这些六天妖王的战斗能力，吴煜他们并不是特别清楚，但光是从气势上来看，这些六天妖王的实力，应该要比之前在黑海的时候竞争帝妖尸体的那一群野生妖王要强大得多。

　　甚至于，黑晏妖王、古禁妖王那样的两名六天妖王，都不一定能够击败这冥龙域内的一名六天妖王。

　　这就是追随地狱龙王之后所带来的好处，在修炼资源上，实在是比在外的“野生妖王”要多得多，而且这些六天妖王的年龄，平均都要比外面的野生六天妖王要年轻得多。

　　主要是每百年都要向地狱龙王上贡，而且还需要听从地狱龙王的命令，平日行动之类的没有那么自由，所以一些“野生”六天妖王并不想要加入这地狱龙王的麾下，例如原始妖王就是如此。

　　观察了几个月的时间之后，吴煜三人发现，这些冥龙域内的妖王们，在自身宫殿内都有专门养着的女妖之类的，这些女妖专门就是伺候这些妖王，基本上，这终生都没有离开其所属宫殿的机会。

　　每隔一段时间，还是有妖王们互相聚集在一起，互相玩赏作乐等等，更多时候，妖王们就是在自己宫殿修炼，或者跟自己宫殿内的女妖之类的玩耍休闲。

　　每次这些妖王们聚集在一起的时候，南山望月就会专门靠近去注意一下，看看他们有没有谈论到有关九婴的事情。

　　只可惜几个月的时间过去，都没有得到有关九婴的任何消息，基本上冥龙域内的五天妖王，都对九婴的事情不关心，要么就是也接触不到关于九婴的太多东西。

　　至于六天妖王们，基本上都是独来独往，很少会聚在一起谈论东西。

　　就算外出办事，也很快回来，然后就回到宫殿当中，基本上南山望月也很难从六天妖王们的口中得到什么消息。

　　所以五天妖王们，便是吴煜他们现在讯息的来源，只可惜没有得到什么关于九婴的消息。

　　“这样下去，恐怕不行，我们得想办法吞噬一名五天妖王，得到其体内的记忆。”

　　吴煜有点纳闷，毕竟现在九婴的情况未知，有可能随时随地都处于危险当中，而自己却对其情况一无所知，必须尽快想办法才行。

　　“不过在这冥龙域内动手，肯定会惊动其他妖王，虽然这冥龙域内宫殿很大，但对于这里的妖王来说，也不算什么，我们必须等待机会。”南山望月分析了一下。

　　反正，他们绝不可能在冥龙域内动手，只能等哪一个五天妖王外出办事的时候，说不定能够得到一个机会。

　　吴煜他们只能等待，同时在冥龙域内探查更多的情况，只是还是没有什么收获。

　　终于有一天，五天妖王们纷纷都聚集在了一起，这突如其来的一天，给了吴煜一个惊喜，这么多五天妖王全都聚集在一起，说不定是有什么重要的事情。

　　南山望月躲在一旁，暗中偷听，发现原来是到了一百年一度，要为地狱龙王收取“贡品”的日子到了。

　　总共三十多名五天妖王，手底下都掌管着数千名妖神，每一个五天妖王手中都有名单，需要他们每隔百年都去收取一下贡品，只有上交足够多的贡品才有资格继续留在这万妖冥城当中。

　　这一点吴煜之前就是知道，倒是没想到，现在刚好遇到这样的时候。

　　“这样一来，似乎可以凭此机会，去吞噬某一个外出收取贡品的五天妖王，得到其体内的记忆？”

　　吴煜内心计划起来，不过具体情况，还得看这些五天妖王收取贡品的流程之类的过程，还有什么注意事项，所以吴煜三人没有高兴太早，而是继续躲藏在暗中，听着这些五天妖王们的谈话。


第1558章 青火妖王

　　在这即将收取上贡的时机，这些五天妖王先是聚在一起。

　　聊了一些具体时间之类的东西，然后便三三两两分开，开始闲聊。

　　其中，有几头五天妖王聚在一起，刚好在南山望月隐身的附近，于是他们就听了一下这几头妖王的闲聊。

　　就在南山望月眼前，有一名为“青火妖王”的五天妖王，本体乃是一头拥有着青色鳞甲、全身都燃烧着火焰的山猪，这青火妖王双眼中带着猥琐，同时又带着对万妖冥城冥龙域之外的妖神们的蔑视。

　　“等明天开始，咱们便可以前往收取贡品，希望这次不会有什么不长眼的家伙，对我们指指点点，指手画脚的！”青火妖王字里行间都对那些上贡人没有丝毫的瞧得起。

　　“嘿嘿，青火妖王，上次听说有人缴纳上贡的数量不够，结果被你活活生吞了下去，这次应该没人胆敢乱来了。”

　　旁边另一名通体金黄色的蜜蜂妖王同样带着这种蔑视说道。

　　这本体为金黄色的蜜蜂，便是“金蜂妖王”，同样是五天妖王，但对于万妖冥城的其他妖王或者妖君们来说，这些五天妖王完全是站在他们头顶的，想要反抗是绝对不可能。

　　要知道无论是青火妖王，或者是金蜂妖王，都是代表着地狱龙王的意志去收取上贡的贡品，反对他们，就是反对地狱龙王，这万妖冥城接下去还有他们的位置吗？

　　“呵呵，我倒是想见到一些不长眼的家伙，这样还能平白多出一些美食来。”

　　青火妖王咧着牙缝，一脸的期待，每逢收取上贡的日子都是他耀武扬威的日子，他可以享受到那种说话根本没有人胆敢反抗的时间。

　　一旦有人反抗，他直接就可以将对方吃了，而根本不会有什么人会为对方出头，毕竟，自己可是代表着地狱龙王的意志！

　　五天妖王们，基本上闲聊当中都带着对其他妖王妖君们的蔑视，显然不将他们当成同为一个万妖冥城的人，对他们来说，冥龙域就是冥龙域。

　　能够待在冥龙域，就远比万妖冥城冥龙域之外的妖王妖君们要尊贵。

　　纵然他们也都只是冥龙域的底层，真正的掌权者乃是九名六天妖王，还有三名七天妖王，加上八天妖王的地狱龙王，但这些五天妖王，总要在更低层次的妖王们身上找找存在感。

　　平日里在冥龙域，他们一直都只能听从命令行事，现在总算有一天能够骑在别人头顶上，这对他们来说，自然是兴奋不已了。

　　青火妖王、金蜂妖王这边几个五天妖王，都是平日里比较喜欢凑在一起的，差不多都是一个德行，就光凭这几个妖王那眼神中的猥琐气息，吴煜就盯上了他们。

　　“就拿这青火妖王下手吧。”

　　吴煜做出了决定，然后让南山望月就跟随着这个青火妖王，南山望月自然应允。

　　等到第二天，那青火妖王单独出发离开冥龙域，前往万妖冥城之中去收取上贡的时候，无论如何都想不到，会有人虎视眈眈的跟着他，想要对他下手！

　　这青火焱猪按照其自己的名单，开始在万妖冥城当中，每家每户去收取贡品，每一次出现都是极其蛮横，根本不会理会对方是什么身份什么妖王。

　　反正在这青火焱猪的眼中，不能进入冥龙域的万妖冥城妖君妖王，就都比他弱小，他完全可以对其进行予取予夺。

　　南山望月他们跟在这青火妖王背后，看到这家伙基本上每收取一家的贡品，都会附带一些“添头”，这些添头自然是由他自己拿下了。

　　青火妖王态度蛮横，根本不把这些其他妖王妖君们看在眼里，不过大多数妖神还是被吓得屁滚尿流，忙不迭的送上准备好的贡品和“添头”，丝毫不敢怠慢。

　　关于贡品，基本上都是太虚神器、仙灵、珍宝之类的价值不错的东西。

　　很快，青火妖王收取了十多家的贡品，感觉已经收获满满，即便是那些单独送给他的“添头”，价值都相当不错，让这青火妖王还挺满意的。

　　“这次这些小家伙们，倒是很听话，让本妖王很是喜欢！”

　　青火妖王继续往下去收取上贡的贡品，来到一家门前，刚粗暴的敲了门，便有一名本体为碧寒晶猪的三天妖王，见到青火妖王的时候顿时眼前一亮。

　　这碧寒晶猪妖王连忙奉上了自己的贡品，并且竟然这些贡品是两份的！

　　“嗯？怎么有两份？”

　　连青火妖王都有些懵了一下，他朝着碧寒晶猪妖王身后望了一眼：“我记得，你一直都是独自一个的吧？”

　　“大王，其中一份是贡品，上贡给那地狱龙王大人的。还有一份，当然是专门给大王您的！”碧寒晶猪妖王极近讨好似地说道。

　　听到这话，青火妖王眼前一亮，倒是有些兴奋起来，要知道其他人就算加上一点“添头”，这添头也不会太多，基本上，都只有一份贡品的四分之一到三分之一的价值。

　　但现在，这碧寒晶猪妖王，一下子就送上来两份贡品，这让青火妖王眼前一亮，他想着，以后是不是也能立下一个约定俗成的规矩，让这些妖王们屁颠屁颠的送上两份贡品？

　　青火妖王嚣张跋扈惯了，就算是这种事情，他都敢想，实际上要是这事情让地狱龙王知道的话，少不得一顿臭骂，甚至还有可能将其赶出冥龙域去。

　　但是，这些寻常万妖冥城中的妖神们，根本就没有接触到地狱龙王的机会，而且谅这些妖神也不敢多说什么。

　　“当然，大王，有一件举手之劳，还希望大王帮个小忙。”碧寒晶猪见到青火妖王好像很开心的样子，便小心翼翼的说了出来。

　　“哦，原来你是有事要让我帮忙的？”

　　青火妖王呵呵一声冷笑，他这才知道是怎么回事，原本还奇怪，竟然有人主动上贡更多的贡品，现在看来，原来是有事情让他帮忙。

　　“你说吧，什么事，要是顺手的话就帮你做了。”青火妖王虽然心中冷笑，还是随便地说道。

　　他可不管对方是送了他另一份贡品，反正，要让他办事情的话，这点贡品是远远不够的。

　　“大王，顺手，顺手，这事儿当然顺手！只要在收取那紫喙鹏妖的贡品之时，注意一下，这家伙上次与我在外争夺，可是得到了一件上好的太虚神器，名叫‘妖阵天火铃’！在我看来，这家伙怎么有资格得到这太虚神器，唯有大王这样的强者，才有资格使用啊！”碧寒晶猪嘿嘿一声说道。

　　他这并不是让青火妖王去帮他做什么事情了，看起来，只是之前那紫喙鹏妖抢走了他一件太虚神器，所以他怀恨在心，现在说出这件事情来，明显是让青火妖王，去将那太虚神器抢走。

　　一方面，对碧寒晶猪来说，自己得不到的东西，紫喙鹏妖凭什么得到？

　　另一方面，多交一份贡品，还给了青火妖王一个这种消息，日后和青火妖王之间的感情，自然就会好上许多。

　　“哦？那我倒是要注意一下了，紫喙鹏妖对吧？”

　　青火妖王原本冷淡的，现在还是稍微有了点兴趣，毕竟是给他好处的事情。

　　至于那紫喙鹏妖，他也有印象，曾经在他面前就是唯唯诺诺不敢说话的那种，现在过去让其交出太虚神器，想必这家伙绝对不敢不从。

　　南山望月隐身跟在其旁边，到现在为止，都没有让吴煜找到太好的下手机会，毕竟这青火妖王一直在收取上贡的贡品，现在动手的话，很容易引起其他妖王的注意。

　　所以他们只能继续跟随下去，等待寻找一个下手的时机。

　　青火妖王，接下去便直接朝着紫喙鹏妖的住所飞去，眼神中带着冷漠和蔑视之色，丝毫都没有将这些妖王们放在眼里。

　　很快，南山望月他们便跟随青火妖王，来到了这紫喙鹏妖的住所。

　　粗暴的踢门之后，一名本体为紫喙大鹏的三天妖王立刻就出现了，见到是青火妖王，连忙将准备好的贡品，加上四分之一的“添头”，一起给青火妖王送上了。

　　“这便是你这次的贡品？”青火妖王只是瞥了一眼，便知道这其中肯定没有碧寒晶猪所说的那件太虚神器，不由冷哼一声，顿时便愤怒起来。

　　“这，难道还不够吗？”

　　紫喙妖王有些愕然，他以前一直是缴纳这么多贡品的，案例说，这些贡品还比规定的要多出了四分之一，多出来的这些，都是孝敬给青火妖王的。

　　但青火妖王竟然还嫌弃不够？

　　“听说，你前一阵子得到了一件太虚神器，那太虚神器不错，还不快将那太虚神器交出来。”青火妖王粗暴的冷哼说道，根本不给对方丝毫面子。

　　“大王您是说……那妖阵天火铃？”紫喙鹏妖顿时一个哆嗦，他可不知道这青火妖王哪里听来的消息，顿时有些愤怒。

　　也不知道，是谁把这消息泄漏给青火妖王的？

　　“大王，这妖阵天火铃，可是我两个兄弟都牺牲了，最终才得来的，想让我交出来的话，恐怕……”紫喙鹏妖面对青火妖王可不敢造次，只能低下头，连忙解释说道。

　　“我管你那么多？既然有那就赶紧拿出来，本王没时间跟你浪费在这里！”

　　青火妖王粗暴的一脚将那紫喙鹏妖踢了一脚。


第1559章 狐妖夫妇

　　紫喙鹏妖自然不想拿出来这妖阵天火铃，要知道这可是他两个兄弟拼死，最后牺牲了才得到的东西，怎么能就这样拱手让人？

　　但那青火妖王根本不跟他讲道理，直接粗暴的狠狠揍了他一顿，最后，重伤之下的紫喙鹏妖连忙求饶，只能将那妖阵天火铃给取了出来，送给了青火妖王。

　　毫无疑问，现在哪怕是青火妖王将这紫喙妖王当场打死，都没有什么问题，回头他可以跟地狱龙王说，是这紫喙妖王不遵守规矩，不想上贡品了，他这才出手将其打死。

　　紫喙鹏妖，知道留住性命是最重要的，所以便只能将太虚神器送上来了。

　　南山望月他们在一旁看着，看得直直摇头，这青火妖王实在是太霸道了，甚至可以说是作恶多端，这样的家伙，吴煜就算将其斩杀，将其整个吞噬掉都不会有什么问题，反而还大快人心。

　　只可惜现在还没有一个太好的机会让吴煜动手，从紫喙鹏妖的住所出来之后，青火妖王就前往下一个地方收取贡品了，接下去，基本上他遇到那些不给“添头”的，都会大骂一顿，从那些妖王们身上收取更多的东西。

　　这样一来，他自己的收获就更多，反正青火妖王是不可能理会，其他妖王是怎么困难才获得这些东西的，对他来说，自己代表地狱龙王，想做什么就做什么，不就是多收四分之一的贡品添头吗？

　　有本事去跟地狱龙王表明！人家地狱龙王，根本就不会理会这些鸡毛蒜皮的小事……

　　接下去，吴煜他们紧紧跟随，一直在寻找对付青火妖王的机会。

　　一直以来，青火妖王都比较猥琐，而且旁边都有其他妖王存在，想要伪装成为青火妖王混进冥龙域的话，贸然动手肯定不好，说不定被人告密，那吴煜到时候可就完蛋了。

　　很快，青火妖王来到了一处比较悠闲的山峰，在这座山峰上面住着的，似乎是一对狐妖夫妇，吴煜他们也跟来了这座山峰。

　　当青火妖王过来，粗暴的敲门的时候，房门打开，出现在他面前的果然是一对狐妖夫妇，并且两人几乎同时奉上了自己的贡品，加起来，贡品数量都有两份半了，多出来的，自然是当给青火妖王孝敬的贡品了。

　　这一点，这对狐妖夫妇还是比较清楚的，就当给一些保护费了，反正在这万妖冥城修炼，条件肯定比在外面好得多了，上这些贡品，虽然肉疼，但还是理所当然。

　　却不料，那青火妖王一见到这对妖狐夫妇，眼珠子便停留在那妖狐女妖王的身上，移不开了。

　　这美女妖狐，的确好看，让青火妖王看到第一眼就看上了，所以怎么可能放过他们？

　　“呵呵，你们就上交了这么点贡品，就想蒙混过关，真当我青火妖王是吃白饭的吗？”

　　青火妖王冷不丁将其中一份贡品藏了起来，然后，在他手中就只剩下一些零散的仙灵、珍宝，这些加起来，正是刚刚妖狐夫妇给他的其中一份半的贡品。

　　这青火妖王遇到这种情况，就直接将其中一部分藏起来，然后说对方没有缴够贡品，一般来说，对方肯定会非常愤怒，基本上，很少会再补上被他藏起来的那份贡品的。

　　毕竟，本来要上贡的贡品就不少，对于这些刚踏入太虚妖境不久的小妖王来说，十分肉疼，谁还可能会再多出一份贡品？更何况是这青火妖王这样无耻的手段！

　　这对狐妖夫妇，女子名为“子真妖王”，男子名为“子权妖王”，此时见状，顿时便是脸色一变，知道这青火妖王是要搞事情了，今日恐怕是遭到了麻烦。

　　并且，二人见到青火妖王望向子真妖王的渴望贪恋之神色，便知道这青火妖王具体想要做什么了。

　　“青火大人，我们加起来上交了两份半的贡品，肯定是足够了的，是不是大人眼花，看错了？”子权妖王冷静地说道，对他来说，与青火妖王对抗是不可能的，但要再多缴一份贡品，他也是做不到了。

　　毕竟，他们夫妇本来就很少出门，身上这些贡品，基本上都是之前一百年时间，出去赚取的，他们就只赚取了这些贡品而已，根本没有更多了。

　　“哼，你是什么东西，也胆敢怀疑本王的眼神？我看你是吃了熊心豹子胆了！”

　　青火妖王眼神变得极其冷漠，一脸猥琐的打量着那子真妖王，其化作人形乃是一名美到了极致的女子，毕竟是狐妖，无论是对人还是对妖的吸引力都是相当大的。

　　于是他呵呵一笑说道：“这样好了，你们缴不够贡品也没事，我不会上报给地狱龙王大人知道。这缺少的部分，本王给你们补上就行了，当然前提是，你，子真妖王是吧，随我到我的青火妖宫，好好的伺候我！”

　　青火妖王的眼神当中，很显然表现出一副贪恋美色的模样，他想要得到这美丽女狐妖，竟然采用这样的手段，还当真是无耻至极了！

　　“不可！”

　　那子权妖王脸色大变，他和子真妖王乃是夫妇不知多少万年了，早就相濡以沫，一直陪伴修炼至今，怎么可能接受自己夫人被人带走？

　　而且被带走到青火妖宫的话，他夫人的下场肯定极其凄惨，这青火妖王，完全是要玩弄她的，一旦被带走，后果不堪设想。

　　想到这里，子权妖王站到了子真妖王面前，一脸坚毅的想要阻止青火妖王：“大人，我们贡品已经交纳够了，还请您先离开这里吧，我们正处在修炼的紧要关头，不能送您了。如果真要胡搅蛮缠，我肯定会上报给地狱龙王大人，毕竟，我们给龙王大人交纳了贡品，大人肯定会保护我们在万妖冥城的安全！”

　　这子权妖王，乃是太虚妖境第三重，跟青火妖王相比起来，还差得太远，绝不是其对手。

　　所以现在，只能抬出地狱龙王的名号来了。

　　却不知道，那青火妖王根本不会被这种话给威胁到，要知道他曾经经历过的威胁可比这多得多了，他还不照样活得好好的？

　　反而那些威胁他的家伙，现在早已经下了黄泉！

　　于是，他懒得多说什么，既然对方不同意，那就强行动手好了。

　　青火妖王变化成为本体，那浑身覆盖着火焰的青色鳞甲，一头火焰山猪顿时出现！

　　一看到青火妖王的本体，那女子子真妖王便有种想要反胃的冲动，要让她被这山猪糟蹋？还不如让她自杀来得干脆！

　　眼看着青火妖王想要动手，子权妖王和子真妖王绝不可能坐以待毙，于是两人都变化出妖狐本体。

　　“哼，还想反抗？真是自寻死路！”

　　青火妖王见状，顿时身上的青色火焰呼啸而出，“青火天规”的力量朝着那狐妖夫妇咆哮而至，仿佛能够焚烧万物，这种层次的力量，显然不是那对狐妖夫妇能够阻挡。

　　正当此时，子权妖王一把将自己女人推开，独自一人挡在了那青火天规的跟前，而子真妖王则是被推离了这个范围，眼看着子权妖王要被青火天规所焚烧，顿时一脸的绝望：“子权，不！”

　　子真妖王被推开，摔倒在不远处的山峰上，而子权妖王，则是独自承受了青火天规之力量，几乎只是瞬间便重伤垂死，浑身狐毛被烧得焦黑，再也站不起来。

　　“嘿嘿，竟然胆敢反抗本王，简直是找死。”

　　青火妖王见状，就像是解决了一只苍蝇一样，根本没将那子权妖王放在眼里。

　　紧接着，他便一脸猥琐的走向了子真妖王：“还不快快随本王回到青火妖宫，让本王好好赏赐赏赐你？定让你销魂得不想离开，哈哈哈哈！”

　　子真妖王心中记挂着自己的丈夫，子权妖王，但是现在，那青火妖王朝她逼近，甚至已经以一种天规的力量将她给缠绕锁定，一种青色火焰组成的锁链，将子真妖王彻底缠住，甚至在逼迫她，想要让她变化成人形。

　　青火妖王，也紧接着变化成了人形，看着这家伙的举动，似乎，貌似，是想要直接在这里就把子真妖王侵犯了。

　　眼看着那子真妖王被青色火焰锁链逼迫，逐渐化成了一名肌肤雪白细腻的美妇，青火妖王的眼睛都直了，立刻就想要扑到她身上去，将她就地正法了。

　　一直在旁边看着这一切的吴煜三人，现在都有些忍耐不住了。

　　这青火妖王一路行来，所作所为极其凶狠残暴，简直令人不忍直视，眼前竟然还想要当众侵犯一名狐妖女子，这简直突破了吴煜所能够忍耐的限度！

　　本来，吴煜还想要等待更好的出手时机，但是现在，他忍耐不住了。

　　齐天大圣之魂，在他体内熊熊燃烧，这让他战意凛然，遇到眼前这样的事情，他也不管不顾了，就算他杀了这青火妖王，眼前这对狐妖夫妇，应该也不会告发他们才对，毕竟，这对狐妖夫妇跟青火妖王之间仇怨已经结下太深了。


第1560章 记忆中的九婴

　　看到现在这对狐妖夫妇所遭遇的事情，吴煜决定要动手了。

　　泥人也有三分脾性，更何况这对妖狐夫妇。

　　能够修炼到如今的程度绝对不是完全逆来顺受的类型，那青火焱猪将他们逼得这么惨，甚至还想要强迫子真妖王，还将子权妖王给重伤至垂死，吴煜帮了他们，这两人绝对不会反过来帮青火焱猪的。

　　青火妖王，乃是五天妖王的境界，对于吴煜来说，想要对付实在是太轻松了，但毕竟现在所处的地方是万妖冥城，动起手来绝对不能引起太多的动静，否则这事情一旦传出去，他们是没什么问题，就怕牵连到九婴，打草惊蛇。

　　于是，他和南山望月，夜兮兮一起，三人联合出手！

　　“虚空逆转！”

　　就在那青火妖王想要强迫子真妖王变化成人形，想要强迫她做那件事情的时候，吴煜率先从浮生塔内出现，直接就施展出了虚空逆转的神通手段。

　　这手段爆发出来，虚空世界和乾坤世界瞬间逆转过来，一下子将那青火妖王都扯入到了虚空世界中来。

　　南山望月和夜兮兮一起出手，这时候他们两人的力量也不可忽视，哪怕是他们单独对上一名五天妖王，都没有什么可能会输掉，更何况现在是一起联手。

　　所以他们二人基本上只是辅助，见到吴煜将青火妖王扯入到了虚空世界中来，便一起动手，施展手段来将那青火妖王彻底困住。

　　原本，那青火妖王都没能够立刻反应过来，毕竟原本他还在期待着即将到来的“好事”，谁会想到在这万妖冥城之中，竟然会有人胆敢对他这冥龙域中的存在动手？

　　其完全没能够反应过来，等到他恢复神智的时候，就已经被南山望月和夜兮兮所困住。

　　他惊骇莫名，感觉自己体内力量完全不能动用，又被困住在了一个极其特殊的虚空世界当中，顿时怒吼出声：“你们是什么人？胆敢闯入我万妖冥城，是不想活了吗？还不快快将本妖王放开来，否则……”

　　他还想要多说出一些什么威胁的话来，吴煜却根本不会给他任何机会。

　　“湮云印！”

　　这来自于筋斗云的神通，在虚空世界中简直强悍到恐怖的程度，哪怕是六天妖王，都能够被此一招轰杀，更不用说眼前这太虚妖境第五重的青火妖王了。

　　随着湮云印的出手，青火妖王瞬间就被灭杀，然后被吴煜化作吞天巨兽之躯，仅仅只是瞬间就将其彻底吞噬了下去。

　　然后，虚空逆转的手段终于撤了开去。

　　现在整个万妖冥城之中，众多妖王们都在被收取上贡，基本上处于一个极其热闹，也相对混乱的情况，这种时候，吴煜毕竟是施展出了虚空逆转的手段，将青火妖王给困死在其中灭杀的。

　　所以青火妖王那一段话，根本就没有任何人能够听得到，连近在咫尺的子真妖王都没能够听到什么动静。

　　对这狐妖美妇来说，她原本还在担惊受怕，有些心如死灰，甚至都有种想要自杀的冲动了，要不是记挂着重伤垂死的丈夫子权妖王，恐怕她已经自爆仙神，以留清白。

　　但是眨眼之间，那想要侵犯她的青火焱猪，就突然消失在了她的面前，取而代之的，便是三名看起来相当陌生的，看起来才刚刚踏入到太虚妖境不久的年轻人。

　　吴煜、南山望月、夜兮兮，三人年纪看起来都不大，对于修道者来说，甚至他们还是相当的年轻。

　　“你们是？”

　　子真妖王有些震惊，毕竟一个眨眼的功夫，青火妖王就从她面前消失不见了，她修道到现在这么多年从没有见过这种情况。

　　要是出现在她面前的是地狱龙王，她都不会这么惊讶。

　　但眼前这三个年轻人，看起来才刚踏入太虚妖境，怎么可能对青火妖王怎么样？

　　所以她下意识的有些愣神，一时之间，连自己重伤垂死的丈夫都有些忘记了。

　　吴煜摆了摆手：“我们是谁，并不重要，重要的是青火妖王已经被我们所杀。这青火妖王实在是太过于无耻，杀了也就杀了，不过，希望你们不要将这件事情传扬出去，否则，对我们不利。”

　　子真妖王听到他这么一说，这才反应过来，原来青火妖王竟然已经被杀了！

　　而且想想也对，如若不然的话，以青火妖王的性格，怎么可能现在还能容忍吴煜他们在眼前大呼小叫的？

　　更何况刚刚青火妖王的心态，显然是想要现场“吃”了她，这种情况下，恐怕什么都无法阻止青火妖王的欲望的，现在突然不见，也只有一种可能，那就是已经被杀了。

　　“各位放心，我们的性命和清白都是你们所救下的，这种事情，我们自然不会说出去。”

　　子真妖王立刻便反应了过来，第一时间回应道：“不过我很是担心，青火妖王之死可不是小事，三位麻烦肯定不小……当然，最终哪怕是查到我们头上，我们也绝不会说出关于三位的任何消息！”

　　“放心，查不到你们头上的。”

　　吴煜听到这话倒是放心了，笑着摇了摇头。

　　毕竟他接下去就要以青火妖王的身份，去混进冥龙域当中去了，这就没有必要跟子真妖王他们这么说了。

　　“美人，你还不快看看你家男人怎么样了？”

　　南山望月在一旁，不断观察着子真妖王，眼中浮现出一些欣赏的神色，很显然对她也很感兴趣。

　　只可惜这可不是让他胡来的时候，而且对方跟子权妖王之间的感情，明眼人一眼就看得出来。

　　吴煜当然知道这南山望月是本性难移，看到漂亮女子就走不动路，直接将其塞进了浮生塔去了，然后让夜兮兮也跟随一起，迅速离开了这座山峰。

　　子真妖王刚刚被南山望月所说的有些懵，不过眼看着吴煜他们从眼前消失，倒也顾不得其他了，几乎立刻跑到了自己丈夫子权妖王面前，去查看他的伤势。

　　从子真妖王眼神当中，可以看得出来她对于吴煜他们还是比较感激的，只是还没来得及多说一些话，吴煜他们就消失了。

　　她心中也有些忐忑，对吴煜的说法不是特别相信，还是有点害怕会被地狱龙王查上来，但事到如今，也没有其他办法，只能暂时先相信一下吴煜他们了。

　　如果真被地狱龙王查下来，那她和丈夫子权妖王可是跑到哪里都跑不掉的，也没有办法。

　　总好过之前就被那青火妖王给侮辱来得好多了……

　　这件事情之后，吴煜就在万妖冥城当中找到了一个偏僻的角落，然后直接伪装成为了青火妖王，之前青火妖王是什么德行，他自然知道，已经从吞噬当中获取了所有青火妖王从前的记忆。

　　不过，青火妖王其为人实在是太恶心了，一些实在是有违底线的事情，吴煜肯定是不会做的，例如之前对狐妖夫妇所做的那种事情。

　　这事儿他自己本来就没兴趣，更何况做出来也会惹出不必要的麻烦，并不需要他为了强行去符合从前青火妖王的个性，只要表现的不太过分，相差不大也就可以了。

　　接下去，吴煜便按照青火妖王的名单去收取贡品，行事基本上还是跟青火妖王差不多，遇到一些上贡比较少的就骂骂咧咧的，甚至可能还要打骂一顿。

　　反正只要不惹出太大的事情来就可以了，吴煜对于这种事情还是轻车熟路，在吞噬了青火妖王的记忆之后，更是表现出来的毫无违和感，青火妖王本来该如何做的，基本上他都会做，只是去掉了其中太过于过分的内容，而且其他妖王们也不会因此有任何的怀疑。

　　在不断按照名单收取贡品的时候，吴煜同时还在挖掘青火妖王的更多记忆，一些细节，并不是说吞噬了之后立刻就能够知道，而是要主动去挖掘寻找。

　　青火妖王这样的妖神，修炼至今都有几十万年，其中海量的记忆，不可能说一旦吞噬立刻就全部被吴煜吸收，至少也得花上一些时间的。

　　而很快，吴煜就从青火妖王的记忆当中，发现了一个自己比较关心的内容。

　　事实上，青火妖王在来到妖神界之前的内容，甚至在上万年前之前的记忆，对吴煜来说都没有什么太大的用处，基本上都被他忽略，他着重的便是近万年来的记忆。

　　终于在五千多年前的记忆中，找到了有关九婴的踪迹！

　　吴煜倒是没想到这青火妖王还有这样的记忆，从其记忆当中可以看到一幅画面，那就是地狱龙王带着九婴，在冥龙域内见到各大妖王的场景，并且向各大妖王介绍说九婴是他的义子。

　　这个过程时间很短，在那之后，青火妖王也就再也没有见到过九婴的出现。

　　不过即便只是那短暂的时间，吴煜也从青火妖王的记忆中，发现当时的九婴情况肯定不太对劲，因为当时被地狱龙王带着的九婴，神态有些木讷，似乎是失去了自己的意识一样，显得有些呆滞的样子。

　　这情况，明显有些不太对劲，吴煜也不知道具体什么情况，心中莫名的有种愤怒和着急，感觉这地狱龙王跟九婴之间，绝对不会是收了他为义子这么简单，恐怕还对他做出了一些什么事情。

　　只可惜，具体是什么事情现在吴煜也无法得知，让他心急如焚。


第1561章 三大七天妖王

　　现在这样的情况下，吴煜也没什么太大的办法。

　　他疑惑现在九婴的情况，但是连青火妖王这样在冥龙域待了这么久的妖王都不知道情况，甚至只见到过九婴一面，想要得到关于九婴的具体消息，难度绝对不小。

　　当然，现在吴煜已经能够伪装成为青火妖王，能够肆无忌惮的进入到冥龙域的区域，所以接下去问题应该不是太大了，可以慢慢打听一下更多的消息。

　　这种时候，吴煜知道自己着急肯定是不行的，真太心急的话，还有可能露出一些破绽，导致一些非常严重的后果。

　　吴煜化作成青火妖王，以他的那种性格，去将手中名单上的妖神们的贡品都收了上来，然后就回到了冥龙域去，准备把收取到的贡品都奉上去。

　　这件事情，当然不会地狱龙王亲自来处理，而是由地狱龙王手下三名大将，也就是那三名七天妖王级别的强大存在，来进行收取贡品。

　　之前南山望月在这边探查的时候，就已经得知那三名太虚妖境第七重境界的妖王的大致情况。

　　那三头妖王分别是鬼火凤凰、梦魇墨麒麟、冥武兽。

　　之前只是从五天妖王、六天妖王之中的聊天中才能够得知，现在却是终于要真正见到对方的本体了。

　　当然，吴煜从青火妖王的记忆当中，也早就知道了这三大七天妖王的本体形象，但是真正正面面对，还是头一次，甚至那三头七天妖王平常时候根本就不会外出，只有这种时候才可以见得到。

　　一般来说，这种级别的妖王，不是什么重要的事情基本上不会出来，都是在自己宫殿当中修炼尝试突破的。

　　一旦能够突破，那他们的地位也就水涨船高，一下子跟从前完全不一样，甚至变得跟地狱龙王，都有可能平起平坐。

　　当然想要从七天妖王突破到八天妖王，不是那么容易的事情，至少最近这三头七天妖王都还没有丝毫突破的可能性。

　　从万妖冥城收取贡品归来之后，五天妖王们便全都聚集在了一起，去找寻那三名七天妖王，吴煜伪装成青火妖王，便跟之前那金蜂妖王走在一起，这两人关系还算可以。

　　这金蜂妖王，跟青火妖王的性格差不多类似，都是那种耀武扬威，蔑视其他万妖冥城妖神的，两名妖王可以说是臭味相投，吴煜伪装成青火妖王，以青火妖王历来的性格跟金蜂妖王打着交道，这金蜂妖王也根本没看出来眼前的已经不是青火妖王了。

　　吴煜的吞噬伪装能力，基本上没有人能够看穿，就算是地狱龙王也休想看出哪怕任何一丝的端倪。

　　很快，五天妖王们聚在一起，就来到了那三头七天妖王的面前，终于见到了对方的本体，可以说，比吴煜从青火妖王记忆中所观察到的更加令人震撼！

　　其中，那鬼火凤凰，乃是极其尊贵的凤凰血脉，以本体出现的时候，浑身都有漆黑火焰环绕，这些漆黑的火焰燃烧着令人恐惧的温度，一旦靠近的话，哪怕是五天妖王级别的存在，恐怕都是被这些漆黑火焰给瞬间燃烧融化掉。

　　鬼火凤凰的化形是一名女子，女性的妖王，在地狱龙王所统治的万妖冥城中并不多见，但其实力毋庸置疑，如果有其他妖王想要质疑她的手段和实力，那绝对会付出极其惨重的代价。

　　此时此刻，鬼火凤凰以本体形态出现在众多五天妖王们的面前，那森冷的眸子之中，似乎蕴藏着的极其恐怖的杀意，令在场众多五天妖王根本连大气都不敢喘一口，生怕得罪了这位恐怖的七天妖王。

　　哪怕是对吴煜现在来说，七天妖王都存在着一定的威胁，他之前击败了那么多六天妖王的围攻，但对于七天妖王，实际上还没有真正正面对抗过。

　　所以，现在他感受着鬼火凤凰身上散发出来的强横气势，还是有些惊讶的，本来以为自己能够轻松对付七天妖王，但现在看来，面对这鬼火凤凰，他也必须拿出最强实力，甚至很可能还需要燃烧一些力量。

　　如果再加上另外两名七天妖王，他们三大强者联手的话，吴煜也未必是对方的对手了，除非，能够燃烧到之前对付黑晏妖王那种程度，但那样一来，对吴煜自己打击太大，基本上，不到万不得已吴煜绝不会动用那种程度的燃烧。

　　除了鬼火凤凰之外，在她的左侧，则是一头梦魇墨麒麟，这是一头浑身漆黑，却散发着无穷威势的麒麟妖兽，其浑身都被漆黑乌云遮挡，其双瞳当中都充斥着一股黑暗的色彩，却又极其的吸引人。

　　五天妖王们根本就不敢看梦魇墨麒麟的双瞳，因为在他的双瞳当中，蕴含着可怕的梦魇力量，能够轻而易举的将哪怕是六天妖王都扯入到恐怖的梦魇当中去。

　　一旦被扯入梦魇，那么他们的性命就丝毫生不由己了。

　　相比起鬼火凤凰的浑身漆黑鬼火，这梦魇墨麒麟的梦魇天规，更是令人闻风丧胆，好歹对上鬼火凤凰的话，知道她的手段在于漆黑火焰的天规之力。

　　但对上梦魇墨麒麟的话，有极大可能连自己死都不知道是怎么死的。

　　死在梦魇当中，无声无息，这对其他妖王来说实在是太过于恐怖了，对他们来说，如果真要为敌的话，还不如面对鬼火凤凰来得轻松一些。

　　当然，这种都只是假想，反正眼前这三头七天妖王，在这整座万妖冥城中，是绝对不会有什么人胆敢招惹的，除非是自己想找死了。

　　而在鬼火凤凰的右边，则是最后一头七天妖王，冥武妖王！

　　这冥武妖王，本体乃是冥武兽，乃是神兽玄武的一种阴暗血脉，拥有神龟的身躯，但却有着三个蛇首，与寻常神兽玄武相比起来更是显得阴森恐怖，其神通与天规之力，也是跟三个蛇首有关，拥有着三种完全不同的力量。

　　其中一个紫色蛇首，掌控雷电，整个蛇首包括其瞳孔中都是紫色雷电呼啸闪烁，电光在整个蛇首周围不断“滋啦”蔓延，恐怕五天妖王的层次，碰一下这些电光就会被烧成焦黑。

　　有一个浅绿色蛇首，则是掌控暴风，整个蛇首都沐浴在一阵阵暴风当中，这种暴风，哪怕是虚空都可能被其撕碎，散发着恐怖可怕的气息。

　　最后一个深绿色蛇首，则是掌控木属性，这深绿色蛇首看起来就比较僵硬，似乎一直就处在休眠的状态当中，跟另外两个蛇首代表的力量完全不同。

　　但只有熟悉这冥武兽的妖王们才会知道，冥武兽最强的便是这木属性的蛇首，虽然平时基本上都是在休眠，但一旦苏醒过来，那其实力至少也是能够翻倍提升。

　　哪怕是鬼火凤凰和梦魇墨麒麟，都对冥武兽有些忌惮！

　　三头七天妖王出现在吴煜面前，让他有种震撼的感觉，虽然现在他实力不弱，但眼前三头七天妖王，联合起来的话明显比他要更强，如果一旦被对方发现一些端倪，再加上有地狱龙王在冥龙域中央，他绝对是死无葬身之地。

　　不过，现在吴煜的身份乃是青火妖王，肯定不可能有太慌张的表现，当然，那种被对方气势所震慑的表情态度，还是很明显的表现了出来。

　　因为身边其他五天妖王都是如此恭敬和忌惮的神色，如果吴煜不如此表现的话，也太明显了，万一被抓到破绽，那可就完蛋了。

　　“将贡品交上来吧。”

　　其中，鬼火凤凰一声冷漠的话语之后，便有一阵气势传来，让众多五天妖王纷纷胆寒，然后各自将收到的贡品开始上交。

　　吴煜自然也是如此，在三名七天妖王面前，这些五天妖王丝毫不敢造次，之前面对万妖冥城其他妖神的时候，那种高高在上，那种傲然蔑视，现在早已经消失的无影无踪。

　　从这些五天妖王的眼神当中，吴煜能够看得出一些谄媚、忌惮、害怕和恭敬之类的种种神色。

　　显然这些五天妖王，大多数都是这种趋炎附势之辈，当然，在妖神界这种完全强者为尊的世界，这种性格的妖神，实在是太多了，如果说有不是这样的，也基本上活不到现在。

　　当然，大部分的妖王表现的都没有这么明显罢了。

　　在冥龙域，这三名七天妖王更是完全掌控着五天妖王的命运，才会让他们变得如此恭敬。

　　五天妖王们纷纷将贡品上交上去，三名地狱龙王身边的大将，鬼火凤凰、梦魇墨麒麟和冥武兽，则是在检查这些上交的贡品，时而有五天妖王上交的贡品数量有点少，便会被臭骂一顿。

　　他们掌管贡品一事，关系到地狱龙王的利益，所以不可能不严厉。

　　甚至连青火妖王，因为之后都是吴煜去收取的贡品，数量上肯定没有原本的青火妖王那么苛刻，跟预想中的要少了一点，都被那梦魇墨麒麟给大骂了一顿。

　　自然，这青火妖王就是吴煜。

　　不过吴煜现在可不敢多想，对方骂了他一顿之后，他只能唯唯诺诺，丝毫不敢反抗，还好他的贡品上交数量差得不多，对方只是骂了一顿就让他滚回去了。


第1562章 赤月鲲鹏

　　这一次收取贡品，被七天妖王给臭骂一顿的不在少数，吴煜所伪装成的青火妖王也只是其中之一罢了。

　　诸多五天妖王内心当中肯定是非常不爽，有着诸多怨言，但这种情况下，没有任何一个妖王胆敢说出口，哪怕是青火妖王跟金蜂妖王这种关系好的之间，也不敢随便说七天妖王的坏话，发泄自己的不满。

　　因为他们之间关系再好，都没有什么保障，一旦对方去通风报信，那自己可就完蛋了，以后别想在这万妖冥城混下去了。

　　在这些妖神的眼中，基本上没有什么人是可以绝对信任的，哪怕是关系再好的朋友，也有可能在背后捅自己一刀，只要这么做对对方有利的话。

　　所以，基本上被臭骂一顿的五天妖王们，都是各自离开，返回到自己的宫殿中去。

　　其中甚至还有两个，被责罚要自己交出贡品来补足没有收够的，还好吴煜所化作的青火妖王不需要，之前青火妖王收取贡品收取太多了，倒是帮了吴煜这个小忙，要不然的话，恐怕还会有点麻烦。

　　那金蜂妖王也被臭骂了一顿，基本上是直接就回府了，没有跟吴煜多说什么，吴煜自然也乐得清闲。

　　很快，他就回到了青火妖王所属有的青火妖宫了，之前青火妖王就想要把那狐妖美女子真妖王带到这青火妖宫来，结果被吴煜他们暴起袭杀，最终还被吴煜吞噬。

　　现在，青火妖王则是便宜了吴煜，整座青火妖宫都成为了吴煜的领地。

　　在这青火妖宫当中，有着不少妖女伺候，一见到“青火妖王”归来，纷纷迎接上来，一个个搔首弄姿，想要好好“伺候”他，不过吴煜自然是不可能理会这些妖女们。

　　于是他将这些妖女们全都打发走了，接下去吴煜要想办法，不可能让这些妖女们来打扰到自己的思绪。

　　眼看着这一大群姿态诱人、极近魅惑的女妖们被吴煜赶走，南山望月顿时有些失望，他可是相当眼馋的，特别是来到妖神界之后基本上就没有近过女色了，现在本来有机会，结果却被吴煜给打发了。

　　当然，南山望月而也知道，就算吴煜不打发走这些女妖，他自己也是没机会真正做些什么的，只是，就算做不了什么，让这些妖女在一旁伺候着，他过过眼瘾也好啊。

　　“可惜，可惜啊！”南山望月难受的摇了摇头，他是眼馋，但这种情况下还是分得清楚轻重。

　　“你心里都是些什么心思？现在哥哥这么紧张，你还有心思注意这些妖女，真是太过分了！”夜兮兮真的是一脸嫌弃，不过对于南山望月的德行她早就很清楚了，倒也没有什么意外的。

　　当然，南山望月也只是嘴上说说罢了，真给他机会要做什么，他也不会在这种时候乱来。

　　吴煜开始挖掘青火妖王的记忆，他现在发现，想要得到有关于九婴的消息，光靠青火妖王的身份和记忆绝对不可能，所以，他必须想办法去接近那三名七天妖王。

　　鬼火凤凰、梦魇墨麒麟、冥武兽这三名七天妖王，乃是最靠近地狱龙王的，如果连他们都不知道有关九婴的事情，那么吴煜还真不知道要如何去找消息了。

　　恐怕也只有直接面对地狱龙王这一个办法了……

　　而现在以青火妖王的身份，跟那三名七天妖王都是相差极大，从地位上来说，青火妖王想要主动拜访那三名七天妖王，根本就是没有资格的，只能等着对方面见他。

　　而且就算对方面见他的时候，他也没什么资格主动提问，基本上只能是对方说什么，他就做什么。

　　“必须要寻找一个踏板才行。”

　　吴煜心中想着，目前来说最有可能和最容易实现的，就是去找一头六天妖王进行过渡，以六天妖王的身份地位以及实力，跟七天妖王之间肯定是能够有一些交流的，说不定就能够问出一些什么东西。

　　也有可能，六天妖王们本身就对九婴有更多的了解，毕竟他们的宫殿距离地狱龙宫更近很多，有更多见到地狱龙王的机会，一些比较重要的事情，地狱龙王也是主要让这些六天妖王去进行处理。

　　之前的时候，南山望月便探查过六天妖王们。

　　现在吴煜吞噬了青火妖王，更是对这万妖冥城中冥龙域的六天妖王们熟悉得多。

　　吴煜现在青火妖宫，倒是不需要担心有什么危险性，这虽然是一座宫殿，但却相当于从前一整个阎浮世界那么大，乃是一个不折不扣的小世界，其中除了那些伺候服侍的女妖之外，就没有什么其他生灵了。

　　基本上，整座青火妖宫都显得十分寂静。

　　所以吴煜便想出了一个计划，这个计划的目标，乃是其中一头六天妖王，名为“鲲鹏妖王”，也就是赤月鲲鹏，这是眉心之处拥有一个妖异的血红色月亮图案的暗影妖兽，其浑身都是鲜红之血色，看着就让人有种血腥的感觉。

　　这头六天妖王，之前吴煜就已经注意到了。

　　在得到青火妖王的记忆之后，才发现这赤月鲲鹏还有一层身份，竟然是跟青火妖王来自同一个小世界的，他们都是来自“青越大世界”，只是飞升妖神界有先后顺序罢了。

　　青火妖王跟赤月鲲鹏，可以说是老乡了，但事实上他们之间关系并不好。

　　对于赤月鲲鹏来说，一直都瞧不起青火妖王，甚至从前还有好几次羞辱过青火妖王，从心底里就当他是个笑话。

　　这主要也是青火妖王自己性格太过于奇葩，对强者点头哈腰，对弱者却是极近欺蛮之姿态，那种态度转变简直达到了极致，即便是赤月鲲鹏看来，都让他觉得丢人。

　　当然，赤月鲲鹏羞辱青火妖王，也只是单方面，在私下里对他进行羞辱，而青火妖王也根本不敢反抗多说什么的。

　　而在外人面前，赤月鲲鹏对青火妖王看起来还是相当不错的，似乎对他很好的样子，主要是双方都来自同一个青越大世界，这一点其他妖王们也都知道。

　　所以赤月鲲鹏总是要做做样子，平时装作是比较照顾自己的后辈，怎么说都是个老乡。

　　在妖神界，能够遇到从同一个小世界上来的，简直可以说是少之又少。

　　因为就像是阎浮世界当中，光凭那些生灵们自己的话，想要飞升到天庭、地狱或者妖神界，基本上都没有太大的可能性，成千上万年，能够有一个飞升上来就十分不错了。

　　而飞升上来之后，危险性又很大，想要碰到之前飞升上来的前辈都不容易，要知道这里妖神界不是天庭，之前是经历过一场灾难性的战斗，简直毁天灭地，所有从前的妖神全都被灭杀了。

　　基本上整个万妖冥城当中，能够来自同样小世界的妖神，都是屈指可数，这种关系，还是比较被妖王们看重的，所以赤月鲲鹏，也不会对青火妖王太过分，顶多在私下里羞辱他一下子罢了。

　　“如果能够把赤月鲲鹏给引诱出来，倒是可以将其吞噬，从而跟那三位说上话了。”吴煜心中想着，想到那三头七天妖王级别的存在，他还是有些重视的。

　　他虽然感觉自己能够对付七天妖王的存在，但毕竟没有真正战斗过，所以不清楚对方具体实力如何，更何况那是三头七天妖王，让吴煜去对付更没把握。

　　如果能够吞噬掉赤月鲲鹏，拥有其记忆的话，说不定能够知道更多有关九婴的讯息，更重要的是能够跟七天妖王说得上话，寻找机会的话，也许可以旁敲侧击打听到一些一般妖王所不知道的消息。

　　接下去关键就是，要如何把那赤月鲲鹏引诱出去，反正在这冥龙域中根本不可能动手的，否则要被地狱龙王重重责罚，而且以他伪装成青火妖王的实力，也根本不是鲲鹏妖王的对手。

　　至于在冥龙域恢复成吴煜的本体，那更是完全找死的行为，不可能这样去做。

　　想了又想，吴煜终于想到了办法，并且让南山望月和夜兮兮率先离开冥龙域，前往之前最开始得到帝妖之血的黑暗森凌去布置陷阱。

　　南山望月凭借天域无踪，然后夜兮兮则是化身黑沙，两人都没有惊动万妖冥城中的任何妖王，便离开了万妖冥城，前往了之前那片黑暗森林。

　　想要对付鲲鹏妖王，必须将对方给引诱出来，并且为了稳妥起见，必须要将鲲鹏妖王一击必杀，而且不能让他传达出任何相关的讯息。

　　所以，这其中的难度还是有点大的，需要南山望月和夜兮兮提前去做好准备。

　　主要是一旦消息走漏半点，吴煜他们就再也回不去冥龙域，也就不可能得到九婴的消息，所以，此举必定要万无一失才行。

　　南山望月和夜兮兮两人，主要是布置一些陷阱，还有屏蔽传讯仙符之类的手段，做好准备之后，只要吴煜将鲲鹏妖王引诱过去，一切就很好办了。

　　等到南山望月和夜兮兮出发了好几天之后，吴煜就伪装成青火妖王的样子，前往鲲鹏妖王的住所“赤血妖宫”，准备将他引诱出来！


第1563章 引诱

　　赤血妖宫之外，“青火妖王”求见鲲鹏妖王。

　　这时候，南山望月和夜兮兮已经离开好几天，对于陷阱的布置也已经差不多了，所以只要把鲲鹏妖王引诱过去，到那片黑暗森林当中就可以了。

　　吴煜化身成为青火妖王，在赤血妖宫之外等待了一会儿之后，便有一名漂亮的女妖出现，斜着看了他一眼，居高临下的样子：“鲲鹏大王正在修炼，你想求见的话，慢慢等着吧。”

　　即便只是赤血妖宫的仆从女妖，都对青火妖王没什么好脸色，相当不屑的样子。

　　这倒不是因为青火妖王的实力不行，实在是因为这些仆从女妖，基本上都不会离开其所属的宫殿了。

　　在这赤血妖宫当中，她完全就代表着鲲鹏妖王，别人想要动她，都得看鲲鹏妖王的脸色，面对区区青火妖王，她岂会给什么好脸色看？

　　吴煜倒也没有生气，在青火妖王的记忆中，这青火妖王对于鲲鹏妖王可是相当忌惮的，基本上，鲲鹏妖王对他做什么，他都不会有什么反抗，可以说基本就是鲲鹏妖王的手下类似了。

　　于是在赤血妖宫之外，吴煜一直等待下去，一直到过去了三个月时间，赤月鲲鹏才终于懒洋洋的出来。

　　见到了“青火妖王”之后，赤月鲲鹏一脸不屑，懒洋洋地问道：“你这兔崽子找我，有什么事情？”

　　这附近没有其他人在，他也懒得表现出对青火妖王友好的样子，直接就态度懒散的出声问。

　　他倒要看看这家伙有什么话要说，如果没什么紧要事情的话，他肯定会好好教训一番“青火妖王”，让他知道无缘无故打扰自己的下场。

　　吴煜观察着眼前的赤月鲲鹏，这是一头庞然大物，其本体赤红血色覆盖，显得血腥而神秘，令人敬畏。

　　吴煜所化作的“青火妖王”，顿时作出了一脸谄媚之色：“鲲鹏老大，这次过来是有一个秘密要告诉您，这个秘密，至今只有我一个人知道，所以想要将其献给您！”

　　“秘密？什么秘密！”

　　赤月鲲鹏眯了眯血红色的眼睛，倒是有些感兴趣的问道。

　　吴煜也没有什么纠结，直接说道：“之前小的在一个隐秘之地，找到了不少帝妖之血，本来想着自己要将其吞掉的，但转念一想，似乎现在鲲鹏老大处在突破的关键时期，若是有这些帝妖之血，说不定可以一跃突破，成就七天妖王之列！”

　　“你所说的可是真的？”

　　赤月鲲鹏明显有些怀疑。

　　毕竟这种永生帝妖之血，对他来说都是极其难得的宝贝，多少万年来都没有见到过哪怕一次，真要遇到，这青火妖王不会自己吞掉？

　　“当然是真的！”

　　“青火妖王”连忙激动的道：“小的怎敢欺骗鲲鹏大王？主要是，这些帝妖之血能够孝敬大王的话，希望大王日后对小的多多照顾，小的就感激不尽了！”

　　这话，在赤月鲲鹏听来倒是有可能的，毕竟他也知道这“青火妖王”在冥龙域的情况不算太好，虽然能在万妖冥城外围耀武扬威，但在冥龙域的地位，几乎是处于最底层。

　　如果能够得到他赤月鲲鹏的照料，那么青火妖王的地位肯定会提升上来一些，至少不会像之前那样，大多数人都可以欺负他的情况了。

　　主要是，这其中肯定也不会有什么阴谋。

　　赤月鲲鹏对青火妖王实在是太了解了，在他眼中，这青火妖王就是个怂货，根本不敢有什么阴谋诡计，要知道要是有什么阴谋一旦暴露的话，这青火妖王绝对死无葬身之地。

　　别说赤月鲲鹏了，就是冥龙域的其他五天妖王，这青火妖王都完全不敢得罪的。

　　于是赤月鲲鹏也就没想太多，对他而言，帝妖之血，的确是相当罕见之物，如果能够得到，对他突破到七天妖王的境界，确实有着相当的帮助。

　　“既然如此，带路吧，希望你不要骗我，否则你知道后果。”

　　鲲鹏妖王冷哼一声，语气中带着强烈的威胁之意。

　　吴煜本来就是要对付对方，将其吞噬从而获得更多机会，自然不可能对对方的威胁有太多的在意。

　　不过他装作的“青火妖王”，现在却是一脸害怕的模样，与此同时，眼神当中还浮现出一抹激动和兴奋之色：“大王放心吧！小的绝对不会让大王失望，只希望大王日后能够多照料照料小的，就感激不尽了，还有类似的好处，定然也会都交给大王享用！”

　　他说的话，还是比较有诱惑力的，对于赤月鲲鹏来说，提升突破境界的机会也不多，如果青火妖王真的成为他手下，对他唯命是从的话，还是很不错的事情。

　　于是鲲鹏妖王摆了摆手，便跟上了“青火妖王”。

　　双方一前一后，很快就离开了冥龙域的范围，然后又很快离开了万妖冥城的范围，到了这外面，赤月鲲鹏还是比较轻松的，毕竟这附近都是地狱龙王的势力，附近一些强大妖王，也不敢轻易招惹万妖冥城，特别是他们冥龙域的妖王们。

　　哪怕在万妖冥城附近一大片区域，他们都是绝对安全，不可能有人胆敢动他们。

　　这让赤月鲲鹏相当自豪，如果不是在万妖冥城的话，这外头还是有不少六天妖王，随随便便来上两个，就有可能对他造成威胁，然而现在他根本不怕。

　　对方要是敢对万妖冥城的妖王动手，就只有死路一条的。

　　吴煜化作“青火妖王”的模样，一路上带着赤月鲲鹏朝着之前的黑暗森林所在附近飞去，一路上他都没有露出任何破绽，就像是真正的青火妖王那样，怀着兴奋和谄媚之情，带着赤月鲲鹏不断前行。

　　哪怕是地狱龙王在跟前，都看不出这“青火妖王”竟然是别人伪装而成的。

　　大约花费了几个月时间，吴煜终于带着赤月鲲鹏，中途穿越了类似黑海这样的一大片区域，靠近到了那一片黑暗森林的所在处！

　　外围的虚空裂缝，对吴煜来说几乎像是不存在一样，但他不可能直接通过，而是要装作小心翼翼的样子，带着赤月鲲鹏缓缓深入到那片黑暗森林当中。

　　这个时候，哪怕是几个月时间对于妖王来说根本不算什么，现在的赤月鲲鹏也有点心烦了。

　　刚上路的时候，鲲鹏妖王的心情显然很好，对青火妖王的态度也不错，毕竟能把这种帝妖之血的吞食机会让给他，这家伙，还是有资格成为他的属下。

　　但是现在，这么长时间过去了，一直在往前飞，也没有见到丝毫帝妖之血的踪迹，让赤月鲲鹏心情逐渐变得越来越烦躁。

　　“快了，快了，就在前面那片森林当中。帝妖之血，就都在那森林的古树叶子上面。”

　　“青火妖王”连忙说道，眼看着赤月鲲鹏要发脾气，他必须要好好使其镇定下来，毕竟现在还没有到南山望月和夜兮兮布置陷阱的地方。

　　赤月鲲鹏冷哼一声：“若是没有帝妖之血，你知道后果，从今往后，这冥龙域恐怕是没你的位置了！”

　　竟然将他骗出来耍的团团转，鲲鹏妖王心中自然愤怒。

　　不过现在还有机会，一直以来，“青火妖王”就说帝妖之血是在一片黑暗森林当中，现在他跟随着穿过诸多虚空裂缝，还有一些强横破碎的仙阵，终于眼前出现了一片黑暗森林。

　　如果真的有帝妖之血的话，那这段时间也算收获相当丰厚了。

　　但等到他到了那黑暗森林当中附近，只是感受到了一点点极其淡薄的帝妖之血气息，却根本没有见到哪怕一滴血迹的存在。

　　很显然这地方出现了问题。

　　“杂种，你胆敢耍我？”

　　鲲鹏妖王顿时脸色阴沉的可怕，整个赤红色的鲲鹏之躯，散发出一种令人心悸的气息，四周围无风自动，一层层赤红色的波纹，不断朝着周围散放出来。

　　他已经意识到，这地方出了问题，不是“青火妖王”的问题，还会是谁的问题？

　　帝妖血迹倒是存在，但那是不知多久以前了，现在早就没了，很显然“青火妖王”是在骗他，因为其所说发现血迹，是说在前不久，然而这地方血迹，恐怕已经消失了几千年。

　　这不是耍他是什么？

　　鲲鹏妖王，顿时黑了脸色，对他来说，实在是想不出那青火妖王有什么胆量，竟然敢这样来戏耍他，唯一的可能，就是这是一场阴谋！

　　所以他第一时间，就想要发出传讯仙符，至少把现在自己的位置，还有遭遇到的事情大概说明了一下，让冥龙域的妖王们有一些准备。

　　当然，鲲鹏妖王现在还不觉得自己会发生意外，只是做一些准备，免得到时候遭遇一些危险。

　　只可惜，他刚发出传讯仙符，就发现自己发出的传讯仙符还没发出去，便已经被一座仙阵给阻挡住了，根本无法发送出去，原来这片黑暗森林当中，竟然已经被设置了陷阱仙阵！


第1564章 回归冥龙域

　　南山望月和夜兮兮布下的陷阱，乃是“禁结界仙阵”，能够阻挡传讯仙符的传递，基本上现在鲲鹏妖王想要传递消息出去已经不可能，至于想逃出去，就更不可能了。

　　针对六天妖王，吴煜之前已经对付过不少，甚至击败过三名六天妖王联手。

　　所以，在眼前这鲲鹏妖王无法将传讯仙符发送出去的情况下，结局基本上就已经注定了。

　　“你你到底是谁？你不是青火妖王！”赤月鲲鹏终于意识到，自己是落到了一个圈套陷阱当中，脸色顿时变得阴沉如水，在他眼前逐渐出现的是一名似乎刚踏入太虚妖境不久的。

　　不，或许应该说是太虚仙境，赤月鲲鹏双瞳之中浮现出诧异之色，他没想到出现在他面前的竟然是这样一个小子，似乎不是属于妖神界的，不是妖神的范畴。

　　但其太虚仙境第二重的境界，也太大胆了吧？就这样，竟敢就来设下陷阱，对付他鲲鹏妖王？

　　鲲鹏妖王冷笑了一声，他觉得这次真正的决策者肯定不是吴煜，所以环顾四周，但却没有被他看到任何其他人影，六天妖王的层次是南山望月和夜兮兮暂时无法对付的。

　　一旦出现，他们两个甚至会成为吴煜的拖累，万一被对方挟持住那就糟糕了，所以布置好陷阱之后，二人就没有出现，任由吴煜将赤月鲲鹏引诱进来，他们二人则是在陷阱仙阵之外观察情况。

　　现在，吴煜变化成为本体，就不可能跟赤月鲲鹏多说什么了。

　　已经做了这么多事情，到现在，唯有将赤月鲲鹏吞噬掉才能够继续下去，否则一旦走漏消息，等待他们的就只有死路一条。

　　“或许你很奇怪，为什么我要将你骗到这地方来，你不问问为什么吗？”

　　吴煜在动手之前，眯了眯眼睛问道。

　　“为什么？”赤月鲲鹏还是有好奇心的，虽然现在他觉得眼前之人就是个笑话，仅凭太虚仙境第二重的修为就敢埋伏他，但他还是想要知道一些情况。

　　可惜吴煜根本不会回答他这个“为什么”了，他问出赤月鲲鹏这个问题，根本就是想要引起对方的注意力，从而让对方在警惕上放松。

　　在赤月鲲鹏反问“为什么”的时候，吴煜悍然动手，虚空世界与乾坤世界瞬间扭转。

　　“虚空逆转……湮云印！”

　　趁着对方精神注意力有些涣散，吴煜终于发动突袭，虽然哪怕正面战斗也能够击败对方，但如果能够让战斗更简单一些，何乐而不为呢？

　　鲲鹏妖王也是看着吴煜的境界实在是太弱了，比他低了四重境界，所以就算心中有警惕心也不强，他主要是在防备不知道从哪里出现的“隐藏对手”。

　　只可惜，没有隐藏的对手，有的只有吴煜一个。

　　在虚空逆转之后，鲲鹏妖王的力量在虚空世界当中受到了某些限制，力量也不如之前强大，最重要的是基本上没反应过来，其全身赤色的皮肤轰然被轰破，顷刻之间便被湮云印轰得血肉模糊。

　　没有任何反抗能力，鲲鹏妖王的力量，被湮云印彻底轰爆，他那赤色双眼中充满了难以置信之色，但即便现在他想要反抗，他也失去了反抗的力量。

　　他的体内已经被湮云印彻底爆散，力量在刹那之间便彻底流逝了，紧接着他便见到活着的最后一幕场景，本来在他眼中的小小仙人，竟然化作一头恐怖巨兽，那巨兽咆哮着袭卷过来，随后他眼前便是一黑……

　　吴煜将鲲鹏妖王彻底吞噬了。

　　对他来说，此举完全只是为了得到对方的记忆，至于对方对道的感悟还有力量，对现在的吴煜来说，帮助作用已经不大，毕竟吴煜可是吞噬过帝妖尸体的，跟帝妖尸体相比起来，这鲲鹏妖王实在是差得远了。

　　就算跟之前的浑金妖王、金犀妖王等等相比起来，这鲲鹏妖王也只能说是稍强，吞噬之后，对吴煜实力境界的提升，作用极其有限。

　　不过能够得到鲲鹏妖王的记忆就很不错了！

　　吴煜第一时间在这片黑暗森林当中，开始消化那鲲鹏妖王的记忆，很快发现，这鲲鹏妖王对九婴的记忆，竟然也就跟青火妖王差不多，也就是九婴刚过来的时候，见到了一面，之后就再也没有见到过九婴。

　　而且那场景，跟青火妖王记忆当中一模一样，九婴一样的木讷，神情显得有些呆滞，而地狱龙王介绍了一下之后就带着九婴匆匆离开了。

　　“还是不知道九婴的情况如何！好在，这鲲鹏妖王身份比青火妖王高得多，能够接触到那三名七天妖王了。”吴煜还是有些欣慰，现在只要回去冥龙域，然后接触到那三名七天妖王，看看能不能旁敲侧击，套出一点话来。

　　在吴煜彻底掌握了鲲鹏妖王的记忆之后，他就让南山望月和夜兮兮二人，将那“禁结界仙阵”取消掉了，免得留下什么破绽和痕迹，遭到别人的怀疑。

　　“此举成功，可以回去冥龙域了。”吴煜对南山望月和夜兮兮说道。

　　不过刚说完这话，吴煜便以发现有两枚传讯仙符飞过来，这两枚传讯仙符，分别是发给青火妖王和鲲鹏妖王的，这让吴煜心中一动，有一种不太好的预感。

　　果然，当他分别伪装成青火妖王和鲲鹏妖王，收下那两枚传讯仙符的时候，发现其中的内容，乃是地狱龙王让他们赶紧返回“冥龙域”去。

　　难道是出什么事情了？

　　这就让吴煜有些犯难了，毕竟他的伪装再厉害，同时也只能伪装成其中一头妖王，是青火妖王，还是鲲鹏妖王？

　　这一点倒是不需要考虑太多，既然已经有了鲲鹏妖王的身份，就不可能再用青火妖王的身份了，不过等到了冥龙域，要是所有妖王集合，就只剩下一个青火妖王没到的话，那么他很可能会遭到怀疑。

　　至少在地狱龙王的规矩里面，冥龙域的妖王自相残杀，乃是大忌。

　　“只能先回去，看看具体情况如何了，反正不回去的不现实的，也只有利用鲲鹏妖王的身份，到时候若是地狱龙王问起青火妖王来，那就随机应变。”南山望月分析说道。

　　“只能如此了。”吴煜神色凝重的点了点头。

　　本来他还想要缓缓图之，慢慢打听到有关九婴的消息，但现在看来，按照地狱龙王在传讯仙符中的语气，似乎有什么重要的事情要做，不管不怎么样只能先回去冥龙域了。

　　吴煜伪装成赤月鲲鹏，便朝着万妖冥城方向迅速飞回去，与此同时，南山望月和夜兮兮则是进入了浮生塔，暂时休息起来，外面的事情就只能由吴煜来处理了。

　　几个月后，万妖冥城终于出现在他眼前，他马不停蹄的回到冥龙域，地狱龙王期间又催了两次，这让吴煜心中隐隐有种感觉，似乎接下去冥龙域会发生一些大事。

　　回到冥龙域之后，他发现其他所有妖王都已经到了，就剩下鲲鹏妖王和青火妖王两个。

　　现在吴煜以鲲鹏妖王的身份归来，算是场中最后一个归来的，于是，就只有青火妖王仍然不见踪影。

　　前方，出现在吴煜面前的赫然是地狱龙王，这件事情似乎有点紧急，让地狱龙王都在等待着。

　　虽然从青火妖王和鲲鹏妖王的记忆中，已经见到过地狱龙王，但现在吴煜真正自己见到，还是有些震惊，眼前那地狱龙王，浑身漆黑之色，其九头地狱冥龙的本体展现出来，浑身散发出一种极其恐怖的气势。

　　仿佛从幽冥之中出来的生灵，地狱龙王的九头之上，有着九对瞳孔，这九对瞳孔当中，似乎都蕴含着来自地狱的力量，乃是一种极其阴暗恐怖的天规之力。

　　在地狱龙王面前，吴煜有种自己身为蚂蚁的感觉，不用说现在是以鲲鹏妖王的身份了，六天妖王跟八天妖王之间，还相隔了两重境界呢。

　　就算是以吴煜本体，能够抗衡七天妖王的程度来看，眼前的地狱龙王也是无比的恐怖，这是已经接近永生帝妖的层次，甚至对于那个境界已经有了那么一丝的领悟，这便是地狱龙王跟寻常妖王相比起来，最为不同的地方。

　　包括鬼火凤凰、梦魇墨麒麟、冥武兽那三头七天妖王在内，所有冥龙域的妖王们，都极其恭敬的待在地狱龙王的面前，连一动都不敢动，地狱龙王那股威势散发出来，光是这股威压，就足够让在场的所有妖王恐惧。

　　吴煜也忍受着这种恐怖的气息，不过并未怯懦，而是迅速来到了地狱龙王面前，操着有些颤抖的声音道：“我归来晚了，还请恕罪！”

　　不是他会害怕，而是鲲鹏妖王面对地狱龙王的时候，肯定是会有些颤抖的，所以他才会如此表现。

　　对于吴煜来说，这种存在可不是没见过，至少在天庭的时候，那些永生帝仙每一个都比地狱龙王可怕，单单一个地狱龙王，还吓不倒吴煜。

　　只是要伪装成鲲鹏妖王，他不得不如此。

　　这是一方至尊，掌控整个冥龙域的所有妖王，即便是吴煜以本体对抗，恐怕都不是对方的一合之敌。

　　地狱龙王只需一招，便能灭杀吴煜，真要暴露的话，吴煜也就只能依靠筋斗云，有多远跑多远了。

　　见到“鲲鹏妖王”的归来，地狱龙王的九头一下子就盯上了他，一股更加恐怖的气势压力，降临下来。


第1565章 万年封禁

　　“鲲鹏妖王”瑟瑟发抖。

　　看来，是知道自己耽误了地狱龙王的事情，所以现在有些战战兢兢的样子。

　　与此同时，吴煜看到地狱龙王的身后，果然站着神情木讷的九婴，现在九婴双眼无神，一句话都没说，就乖乖跟随在地狱龙王的身后。

　　这情况，看得吴煜有点心急，不过他知道现在自己绝对不能着急，否则很可能酿成大错。

　　至今还不知道九婴具体是什么情况，还得等探明情况再说。

　　地狱龙王冷哼了一声，仿佛有一阵杀意袭来，不过应该是因为地狱龙王让他们这些妖王归来都有事情，所以没有动手，只是冷冷地说道：“你知不知道，青火妖王身在何处？”

　　地狱龙王这个问题，很显然已经怀疑到了什么，毕竟一般来说，接收到地狱龙王的传讯仙符，最多三个月，基本上妖王们绝对能够齐聚了。

　　这次鲲鹏妖王已经算是非常迟到的，那青火妖王显然不可能比他更晚了，现在还没有过来，有极大可能是遇到了意外。

　　平常时候，万妖冥城内的万妖冥气乃是最适合妖王们修炼的，所以一般来说不会离开万妖冥城太远的距离，这次鲲鹏妖王也是比预想中的要回来的晚了很多。

　　“青火妖王？我不知道他在何处啊。”

　　吴煜伪装成鲲鹏妖王，装作是战战兢兢的回答说道，这正是他比较担心的一个问题，不过想来应该没有人知道青火妖王是跟“他”一起出去的。

　　所以自己只要一口咬定不知道就好了，这件事情一直查不明白的话，肯定只能不了了之的。

　　不过让吴煜有些意外的是，这时候一旁一名六天妖王，竟然站了出来。

　　那是一只体型巨大的虫妖，全身都覆盖着漆黑之色，无数触角从身躯上延伸出来，看着凶狠恐怖，全身似乎都覆盖着一层剧毒物质，最重要的是其脑袋上竟然有上万个眼睛，这上万个眼睛每一个都仿佛地狱来的鬼神之眼，传达出一种令人恐惧之色。

　　这是“万眼螟虫”，被称为“万螟妖王”，乃是冥龙域的一名六天妖王，平时就跟鲲鹏妖王关系不怎么样，甚至互相之间还曾经为了一些事情发生过冲突。

　　这时候，这万螟妖王站了出来，嘲讽般地笑道：“鲲鹏，你在胡说些什么，几个月前，我明明见到你跟那青火妖王一起离开冥龙域，如果说有人知道他在何处，那也就只有你一个了，可惜当时没跟着你过去看看，你们准备做些什么，否则恐怕就知道现在青火妖王到底如何了。”

　　这话，让地狱龙王的双瞳都眯了起来，一阵森冷的寒意，从地狱龙王身上散放出来，笼罩在了鲲鹏妖王身上。

　　吴煜能够清楚的感受到，地狱龙王心中的怒意！

　　毫无疑问，欺骗乃是大罪，如果坦白从宽，或许还能求得原谅。

　　吴煜现在不管是会暴露，还是说鲲鹏妖王招惹到了地狱龙王之怒火，要被斩杀，对他接下去的行动肯定相当不利，所以他必须保住“鲲鹏妖王”的性命。

　　这辛苦才得到的身份，“鲲鹏妖王”，可不能就这样没了。

　　“大王恕罪！”

　　吴煜连忙改口回答道：“青火妖王，前一段时间已经被我杀掉了，这是有原因的。”

　　听到他说，青火妖王竟然被他给杀了，地狱龙王还有旁边不少妖王们，纷纷都有些惊讶，没想到他竟然敢做出这种事情来。

　　要知道，冥龙域内妖王禁止自相残杀，一旦发现，那就是要被逐出冥龙域的结局。

　　当然现在吴煜见这地狱龙王，似乎有事情要他们去办，所以也就说了出来，对方应该暂时不会杀他，要不然的话刚刚就已经动手，不可能有丝毫饶恕了。

　　听到吴煜的话，地狱龙王怒哼一声：“有什么原因？他招惹你了？”

　　不管怎么说，青火妖王都是冥龙域的一员，对地狱龙王来说，虽然不是什么重要人物，但还是关系到他的脸面问题，还有主要是冥龙域的规矩。

　　一直以来，冥龙域都没有妖王胆敢自相残杀，一旦被人开了这个头，接下去就很容易出现问题。

　　所以，地狱龙王现在也正在考虑，要如何处置“鲲鹏妖王”。

　　关键还是要看，赤月鲲鹏能说出什么杀死青火妖王的理由来。

　　吴煜心念一转，直接说道：“因我曾经多次欺辱那青火妖王，最近他有些不甘心，便找到了一处禁地之地，以帝妖之血欺骗我，将我引入其中，永久封印在那片禁地当中。此乃含恨之举，不过他做的也太过分，幸亏我提前发现，否则我就回不来了，愤怒之下，我便将他斩杀了……”

　　这是吴煜想出来的说法。

　　吴煜得到了赤月鲲鹏的记忆，知道此人行事比较冲动，所以才有愤怒之下将对方斩杀的行为出现，这也很符合赤月鲲鹏从前的性格，不至于暴露出一些什么不对的。

　　而听了他的话语，旁边诸多妖王屏息不语，他们都想要看看地狱龙王要如何处置鲲鹏妖王。

　　倒是跟青火妖王有点关系的金蜂妖王，现在眼神有点惊讶，他没有想到这段时间没见到青火妖王，以后竟然就都见不到了，不过想到“鲲鹏妖王”所说的事情，他就有些不屑。

　　这青火妖王，还真以为自己有什么太大能耐，竟然胆敢设计引诱鲲鹏妖王，这不是找死呢吗？

　　金蜂妖王有点兔死狐悲之感，但也没有太在意，毕竟在他看来，那青火妖王完全就是自己在找死了。

　　地狱龙王听了这个“原因”之后，面无表情，根本看不出来他是如何想的，他也没多说什么，直接出手，其九个地狱龙王之头颅，几乎瞬间散发出恐怖的气息。

　　一道漆黑之光芒，从其中一个黑暗龙头上凝聚，瞬间突破空间，朝着吴煜所伪装的鲲鹏妖王袭来！

　　这一道漆黑光芒，吴煜能够感受到其中恐怖的力量，令四周妖王全都心惊胆战，这只是地狱龙王九分之一的力量，而且还不是全力施展，但哪怕是那三头七天妖王，都感觉到了恐怖之意，即便是他们，都完全无法抵挡这一道攻势。

　　不过，众妖王还是发现，这一次攻击当中，地狱龙王并没有带上杀意，很显然的是他并不想要杀死鲲鹏妖王，只是想要惩戒他一下而已。

　　随着那漆黑光芒落在“鲲鹏妖王”身上，只见鲲鹏妖王整个身躯猛然被轰裂，变得血肉模糊，原本就是赤红色的巨型身躯，现在更是变得闪烁着妖异的红色。

　　那是鲜血染红的颜色，不过很显然，鲲鹏妖王还不至于在这一击之下被斩杀，地狱龙王并没有存着要杀他的意思，只是将他重创惩戒一下罢了。

　　“赤月鲲鹏，斩杀冥龙域青火妖王，罪不可赦，从今往后一万年，被封禁在冥龙域不得外出半步，否则杀无赦。”

　　地狱龙王冷漠的宣布对鲲鹏妖王的处罚，这个处罚，很显然比较轻了。

　　吴煜也不知道，地狱龙王有没有相信他的说辞，反正看得出来，对方是留着鲲鹏妖王还有用，要不然的话，恐怕肯定会当场斩杀了“他”，以儆效尤，震慑其他妖王。

　　现在吴煜浑身鲜血淋漓，不过他没有多说一句话，而是装作瑟瑟发抖的样子。

　　实际上这点痛苦对他来说根本不算什么，跟修炼永生金刚不死不灭境的时候，那无数刀光切割相比起来，这简直就像是挠痒痒一样。

　　当然，在地狱龙王看来，这点痛苦对鲲鹏妖王来说，已经相当严重了。

　　这就是吴煜比其他人强大的所在了，在同样境界的情况下，其他人基本不可能是他的对手，而他可以挑战超过自己好几重境界的对手，这并不是随随便便来的实力，而是经过平时的痛苦。

　　永生金刚不死不灭境的修炼过程，要比现在吴煜所遭遇到的痛苦，简直要厉害一万倍还不止，自然无法让他有多痛苦。

　　不过吴煜还是装作痛不欲生的样子，瑟瑟发抖，从鲲鹏妖王的记忆中，他知道这妖王基本上很少会遭受到如此痛苦，所以他的表现，完全跟原本的鲲鹏妖王类似。

　　于是这身份就不会暴露，地狱龙王他们也不会怀疑。

　　不过，要被封禁在这冥龙域中一万年，还是比较轻的惩罚了，看得出来接下去地狱龙王有大事要让他们做，所以只是略施小惩罢了，对于吴煜来说，这个惩罚更没什么用。

　　他想要离开这冥龙域的话，随时都可以离开，而且离开之后，地狱龙王也再也找不到鲲鹏妖王这个存在。

　　当然，现在吴煜可不会舍弃掉鲲鹏妖王这个身份。

　　这身份接下去还很重要，他隐隐看着跟在地狱龙王身后神情木讷的九婴，心中发誓，一定要找出来他到底发生了什么事情，如果是遭遇了意外，一定要将其拯救出来！

　　现在吴煜，真正要说击败地狱龙王的话，也不是遥不可及的事情，一切就看接下去，这地狱龙王有什么事情要让他们这些妖王去做，自己能不能从中找到一丝机会！


第1566章 太古魔龙噬天无极阵

　　惩戒了鲲鹏妖王之后，也确定了青火妖王不会归来，接下去，地狱龙王就要宣布他这次召集所有妖王需要做的事情。

　　“如今吾冥龙域，需要构建出一座‘太古魔龙噬天无极阵’，这座仙阵的构建，需要诸位所有人的帮忙，尔等将会各自负责各自的一部分，待会儿，吾将会将每个人的任务都详细告知！”

　　随着地狱龙王将这个消息公告出来，在场的诸多妖王全都一头雾水，太古魔龙噬天无极阵？

　　这可是他们从来没有听说过的仙阵，而且似乎听起来比较阴暗，不像是仙阵，更像是魔阵，也不知道是有什么用的阵法。

　　而且，他们每个人都需要进行其中的一部分，细节任务都是由地狱龙王来亲自布置，很显然是不想让他们知道，这座阵法的具体功效，每个人只负责一部分的话，是绝对难以察觉这一整座阵法的功效的。

　　要知道，地狱龙王可是把这仙阵的布置，分成了四五十份！

　　在场，所有冥龙域的妖王都需要进行一部分，这样一来，布置这座仙阵的速度就会快上许多，如果只是地狱龙王自己亲自动手布置的话，理所当然的不会泄密，但他一个人单独布置仙阵的速度，显然就没有那么快了。

　　分成四五十份给其他妖王布置的话，就算速度不提升四五十倍，也能提升个二三十倍，这也是相当大的一个提升，很显然现在地狱龙王比较赶时间。

　　吴煜就更是疑惑了，这太古魔龙噬天无极阵，究竟有什么作用？

　　似乎地狱龙王想要迅速将其布置出来，又将其功效对所有妖王们隐瞒！相信现在所有妖王都很好奇，但好奇和疑惑的同时又不敢询问，很明显是地狱龙王不会告诉他们这件事情。

　　但是越是这样，他们就越是好奇。

　　甚至于，有些妖王已经想到，这太古魔龙噬天无极阵，会不会是对他们有什么坏处的？会不会是地狱龙王对他们有什么企图，通过这座仙阵来达成什么不可告人的目的？

　　其他妖王心中都有些惴惴，有种可能会被人卖了还帮忙数钱的感觉。

　　至于吴煜，则是心有所感，暗想这太古魔龙噬天无极阵，很可能会跟现在跟在地狱龙王身后的九婴有关，原因无他，现在的九婴实在是太反常了，说是地狱龙王的义子，根本看不出来。

　　甚至可以说，现在九婴就像是一个傀儡，失去了意识的样子，谁也搞不清楚现在的九婴究竟是怎么回事。

　　对于冥龙域的妖王来说，从一开始见到的九婴就是这样的，虽然有点奇怪，但他们还是没有多想。

　　让而对吴煜来说，这绝对是不正常的。

　　太古魔龙噬天无极阵，这其中绝对有问题，很大可能是跟九婴有关的。

　　可惜，无论是吴煜还是其他妖王，心中有疑惑却都不可能问出来，只能将这疑问憋在脑子里，当然其他妖王来说，这仙阵对他们有危害的可能性确实不大，所以倒也没有多少人担心，最多的还是好奇罢了。

　　“此乃顶级太虚仙阵，尔等各自负责一部分，难度不大，大概几年时间便能够完成。鲲鹏，过来。”

　　地狱龙王对重伤状态的“鲲鹏妖王”招了招手，然后吴煜连忙过去，接下去应该是要各自告知一些关于这座顶级太虚仙阵的细节了。

　　最主要的部分，肯定是地狱龙王自己着手，而听刚刚地狱龙王所说的，这座顶级太虚仙阵，需要几年时间才能完成。

　　这是这么多妖王一起帮忙的结果，要是光凭地狱龙王独自一人，就算他的布阵速度超过其他妖王一倍，那也是需要好好几百年的时间了。

　　很快，吴煜就知道自己被分配到了什么样的任务。

　　由于青火妖王被他杀了，所以地狱龙王直接把原本准备由青火妖王负责的那一部分，交给吴煜来进行，也就是说，吴煜一个人要进行两名妖王的仙阵部分建立。

　　很快，地狱龙王就把其他妖王各自需要负责的那一部分，都安排来下去。

　　并且最后阴冷冷地说道：“谁若是最慢完成自己的任务，谁就给吾滚出冥龙域！”

　　这无疑是宣告了地狱龙王对这座顶级太虚仙阵的重视！

　　谁要是在建立仙阵的过程中偷工减料，偷懒，那么所面临的后果便是被逐出冥龙域，这可不是说笑的，对诸多妖王来说，这可是极为重大的惩罚了。

　　原本他们是冥龙域的妖王，周围其他野生妖王都不敢得罪他们。

　　但一旦被逐出冥龙域……从前得罪的那些妖王，绝对会一个接一个的寻仇上门来。

　　好在，其他妖王似乎也知道，“鲲鹏妖王”是将连同青火妖王那一部分也负责了，独自负责两份的任务，就算其马不停蹄的建立仙阵，速度肯定也快不上来。

　　其他妖王几乎都松了口气，有这“鲲鹏妖王”在的话，他们基本上不会落后了，就算有些许落后，也不可能是最后一个完成任务的，这样倒是让他们稍微松了口气。

　　不过他们心中压力还是很大的，毕竟看得出来，地狱龙王对这座仙阵相当重视，如果中间出了任何差错，恐怕被其直接轰杀都说不定。

　　所以，诸多妖王全都是小心翼翼，不敢怠慢，分别按照地狱龙王的安排和吩咐，在整座冥龙域范围内散了开来。

　　他们各自要负责的区域不同，而整个冥龙域很大，可能接下去几年他们这些妖王都看不见其他人了，只能自己埋头苦干。

　　这些妖王分别离开之前，吴煜仔细观察了一下他们的表情，发现基本上，所有妖王都不知道这座仙阵是用来干什么的，但是似乎那三名七天妖王知道一些内幕。

　　毕竟，其他妖王包括六天妖王在内，都是一脸疑惑和懵逼的样子，又有些紧张。

　　而那三名七天妖王，则都是一脸的冷漠和平静，应该是早就知道这件事情了。

　　很显然，在整个冥龙域的范围内，其他妖王也都只是手下而已，真正能够接触到地狱龙王的核心的，只有那三名七天妖王，也只有他们三个，才得到了地狱龙王的信任。

　　或者说，地狱龙王也只是看上了他们的实力还行，所以对他们进行重用罢了。

　　但不管怎么说，现在吴煜必须要思考一个问题，那就是是否要认真的根据地狱龙王所说的，来完成这两份仙阵的建立任务？

　　如果这座太古魔龙噬天无极阵真的是用来针对九婴的，那么自己尽心尽力的建立仙阵，岂不是反而害了他？

　　好在，这座仙阵距离建立完成，还有比较长的一段时间，在这段时间内，吴煜还可以探查一下其他的具体情况，看看能不能得到一些有用的讯息。

　　最重要的，当然是要去接近那三名七天妖王了。

　　但对于刚刚被地狱龙王惩罚过的“鲲鹏妖王”，甚至很可能会因为最慢完成任务而驱逐出冥龙域的一个家伙，那三位七天妖王是否会愿意跟他说一些什么？

　　基本上，这是不太可能的事情，直接去问，对方绝对不会说，反而会让地狱龙王更加注意到自己，导致一些更加严重的后果。

　　随着其他人纷纷离开，吴煜显然有点着急了，按照现在的情况，想要寻找到突破口显然就没有那么简单了。

　　随着最后地狱龙王也警告似的望了“鲲鹏妖王”一眼，也离开了这个地方。

　　接下去吴煜就要负责周围一大片区域，相当于其他两个妖王份额的工作，可以说，吴煜几乎已经确定，绝不可能安稳的在这几年内完成这两份建立仙阵的事情。

　　这有很大可能是害了九婴。

　　看着地狱龙王带着神情木讷的九婴离开，吴煜又疑惑又郁闷，现在的情况简直难受到了极点。

　　“算了，先走一步算一步吧，说不定过几天就会出现什么契机。”

　　吴煜心中想着，然后便装模作样开始建立起那仙阵来。

　　整个冥龙域都沉浸在一片紧张的气氛当中，不仅是吴煜，连其他妖王都是如此，因为这座仙阵几乎用到了冥龙域所有人，地狱龙王和三位七天妖王都亲自动手负责了一部分。

　　这在从前是没有遇到过的，有不少妖王心中都感觉，这次冥龙域肯定是要出大事了。

　　谁也不知道这太古魔龙噬天无极阵到底有什么作用，每个人分配到的任务，又只是其中零零散散的部分相结合起来，通过这些细节方面，基本上也看不出什么东西。

　　或许，是用来防御冥龙域的？

　　不少妖王心中都在这样想着，一般来说，很多仙阵都是用来防御，现在这座太古魔龙噬天无极阵笼罩整个冥龙域的范围，用来防御的可能性还是比较大的。

　　但还是有不少妖王奇怪，要知道冥龙域建立这么多年来，都没有遭遇到什么外敌入侵，现在突然建立一座顶级的防御仙阵，似乎也不怎么说得过去。

　　当然，对其他妖王来说，除了稍微有点担心这顶级太虚仙阵是针对自己之外，心态总体还是比较放松的，都沉浸在了建立仙阵当中去。

　　反正过个几年，等到仙阵完成，他们就知道这仙阵有什么作用了。

　　唯有吴煜，是整个冥龙域中最为紧张的，因为这很有可能关系到九婴！


第1567章 血魔兽

　　吴煜暂时没有太好的办法，只能先帮忙建立那太古魔龙噬天无极阵，然后在过程当中寻找机会。

　　他知道自己一旦露出破绽，就很可能遭遇危险，或许会影响到更多的情况，这也就导致了他一直没有寻找到能够了解更多讯息的机会。

　　最重要的是，现在整个冥龙域内，每一名妖王都在努力布置这顶级太虚仙阵，他要是随便走动，就变得过于显眼，根本没办法寻找到什么机会，反而会让自己遇到暴露的危险。

　　所以接下去两年的时间，吴煜就没有想太多，只是在布置着太古魔龙噬天无极阵，这也是没有办法，明知道这顶级的太虚仙阵可能跟九婴有关，但他还是不得不在布置着。

　　到了现在，这太古魔龙噬天无极阵已经布置了接近一半，如果一直这样下去的话，恐怕再过两年，这顶级仙阵就要被完全布置完毕，到时候会发生什么事情，所有人都无法预料到。

　　此时此刻，整个冥龙域已经被完成了一半的太古魔龙噬天无极阵所笼罩，已经变成了恐怖森然的黑色深渊，无数漆黑龙影在这黑色深渊中游走，给人一种恐怖森然的感觉，在吴煜面前，每时每刻都会有漆黑龙影从半空中飘过。

　　这让吴煜对这座顶级仙阵更没有了好感，一旦完成，可能对于九婴来说，就意味着极其残酷的事情。

　　到了现在，相比起其他妖王来说，吴煜是有两个任务，属于鲲鹏妖王和青火妖王的任务，所以布置仙阵的任务完成度算是最低，其他妖王基本上也都知道，等到最后肯定是他要被驱逐出冥龙域了。

　　这样一来，这鲲鹏妖王以后的日子可就极其难过了，甚至很可能死在野外。

　　所以其他妖王都在刻意的疏远他，其他妖王偶尔之间休息一下，还会互相聊天，但却根本没有任何妖王会来找鲲鹏妖王。

　　甚至于，其他妖王还在暗地里聊起鲲鹏妖王，说他肯定是要完蛋了。

　　吴煜倒是无所谓，不过一直这样下去的话，也不是个办法，随着太古魔龙噬天无极阵越来越接近完成，他心中就越来越着急，如果还想不出什么办法的话，接下去将会非常被动。

　　不过他没有慌张，而是时刻都保持着冷静，仔细观察着，一旦有任何机会，他绝对不会错过。

　　这种情况下，越是慌张，就越是容易出问题，就算有机会也不一定能够抓住了，在心态上，吴煜还是很稳重。

　　哪怕是那三位七天妖王，现在都在努力布置太古魔龙噬天无极阵，吴煜也找不到机会去接近他们，就算接近了，对方也不可能告诉他有关九婴和这座仙阵的真相。

　　于是吴煜只能静静等待。

　　终于在这时候，冥龙域传来了一个消息，说是外面有人来访。

　　这消息，让吴煜一个振奋，说不定这就是机会来了！

　　虽然，那只是一名妖王来访，但这可以说是一个突破口，吴煜只要抓住这个突破口，就可能会有后续一系列的机会。

　　听消息说，来访的是一个名叫“血魔兽”的七天妖王，这血魔兽本身不是关键，还入不了地狱龙王的眼，关键却是在于，这血魔兽乃是另一名八天妖王的手下！

　　地狱龙王，是八天妖王，已经是现在妖神界的顶级妖王了。

　　而还有和他一样层次的顶级妖王，整个妖神界中也还是有着不少的。

　　其中之一便是“万眼饕餮”，这万眼饕餮和地狱龙王一样是八天妖王的境界，所以对于其手下“血魔兽”，地狱龙王不得不重视，关键是对方在这个时候来访，很可能是发现了这冥龙域中的一些动静，想要来探听情况的。

　　这血魔兽一来，就要求见地狱龙王，架子还是不小，不过对他地狱龙王也不敢大意。

　　为了掩饰现在整个冥龙域中的动静，地狱龙王让所有妖王暂时停了下来，没有再继续建立太古魔龙噬天无极阵，而是将整座顶级仙阵都隐藏了起来，冥龙域整体都恢复了清明。

　　从这个情况来看，吴煜猜测出来，地狱龙王肯定是不想让其他势力得知关于自己这座太虚仙阵的事情。

　　“这对地狱龙王来说，肯定很重要。”

　　吴煜心中想着，而这一次，万眼饕餮的手下血魔兽过来探查，似乎是感觉到了什么，对他来说也是个大好机会，说不定就是一个等待已久的突破口。

　　血魔兽，求见地狱龙王。

　　而地狱龙王自然不可能去见他，双方地位可不对等，对于地狱龙王来说，什么样的妖王来访，就有什么样的妖王出去见面，所以他直接让鬼火凤凰出去接待一下，看看对方究竟要搞什么名堂。

　　鬼火凤凰身为七天妖王，和血魔兽同一级别，出去接待对方，并无不妥，同时也能够最好的掩盖现在冥龙域中的情况。

　　血魔兽现在到了万妖冥城，但无法进入冥龙域，在冥龙域之外见到了鬼火凤凰。

　　由于血魔兽来访，所以冥龙域中众妖王暂时解散，不能暴露出有关太古魔龙噬天无极阵的任何消息和迹象。

　　于是吴煜让南山望月悄然之间，施展出天域无踪，隐着身形跟在了鬼火凤凰身后，很快就见到了那“血魔兽”。

　　虽然同样是七天妖王，但那血魔兽的形体跟鬼火凤凰相比起来，就差得太多了，鬼火凤凰全身都是黑色火焰，光是体型上就比那血魔兽要大了好几十倍。

　　不过鬼火凤凰可丝毫不敢小觑眼前的血魔兽！

　　这血魔兽，乃是万眼饕餮的得力手下，其本体为血红色蚊子，虽然形体很小，但神出鬼没，动作极其灵敏，对于很多六天妖王来说这血魔兽几乎可以说是噩梦。

　　由于形体很小，所以只要刻意隐藏起来，基本上很难发现其踪迹，无数巨大的妖神，都被其突然袭击，然后吸成了干尸，这便是血魔兽的恐怖之处。

　　更何况对方背后还有个万眼饕餮，即便是鬼火凤凰，现在都不敢轻视血魔兽。

　　见到鬼火凤凰出来，那血魔兽平稳的飞在半空，一双血红色的瞳孔中浮现出一抹戏谑之色。

　　“我有宝物，要献给地狱龙王大人，烦请凤凰大人带路，这可是饕餮大王来送的礼物，必须亲自交到龙王的手上！”血魔兽直截了当地说道。

　　说是有宝物要送给地狱龙王，但哪怕是跟在后面的南山望月，都知道这血魔兽恐怕是想要借此机会探听一下整个冥龙域的情况。

　　应该是，他们之前感受到冥龙域中有动静，所以才想要来查看一下。

　　对万眼饕餮来说，地狱龙王与他是同一层次的存在，而且地盘相对离得比较近，如果地狱龙王的实力和势力都得到增长，对万眼饕餮来说可不是一件好事，甚至有可能会危及到他的存在。

　　所以万妖冥城这边出现动静，他们肯定会派人来探查。

　　血魔兽就是过来担任这个任务，现在面对鬼火凤凰，态度强硬的说要见地狱龙王。

　　鬼火凤凰却是冷笑一声，身上漆黑火焰瞬间冒起，看起来哪怕是这些漆黑火焰都能让那血魔兽彻底淹没，那血魔兽却丝毫无惧。

　　“想见龙王大人，就让万眼饕餮自己来，就凭你一只小小的血蚊，也想见到龙王大人，岂不是痴人说梦？有什么礼物，就交给我，转交给龙王大人吧。”

　　鬼火凤凰冷笑着说道，当然不会让对方得逞，最重要是这家伙根本没想要送出什么宝物，何必跟他啰嗦。

　　反正，必须要将血魔兽阻拦在冥龙域之外，就可以了。

　　听到鬼火凤凰的话，血魔兽再次说明：“这宝物是饕餮大王要交给龙王大人的，必须亲自交到龙王大人之手！”

　　双方在冥龙域之外僵持起来，一时之间也没有什么结果，主要是鬼火凤凰绝不可能退让，而血魔兽也不可能强行闯入冥龙域，这就让他们僵持了一段时间。

　　眼看着鬼火凤凰不肯退让，而这里还是属于地狱龙王的地盘，所以血魔兽的脸色就显得有些阴沉，转身就离开了。

　　这次虽然没有能够进入冥龙域，但血魔兽就凭鬼火凤凰的反应，就猜测出来，在冥龙域内肯定在进行着一种重要的事情，这件事情，很可能就能让地狱龙王的实力得到提升和增长。

　　这是万眼饕餮绝对不想看到的局面。

　　血魔兽离开之后，显然是跟万眼饕餮汇报情况去了，而南山望月继续隐身跟随，这次的血魔兽到来，是吴煜的一个机会，必须抓住，成败甚至都在此一举，在这次之后，很可能之后都不会再有什么机会了。

　　所以吴煜对这次血魔兽来访非常重视。

　　有南山望月跟随着这血魔兽，吴煜以传讯仙符与其联系，对方有什么行动的话，自己立刻就能知道，反应起来肯定比地狱龙王还快，反正南山望月的天域无踪，现在除非是帝妖层次的存在，否则根本发现不了，由他去跟着血魔兽，非常稳妥。

　　血魔兽离开之后，鬼火凤凰便归来，将事情禀报给了地狱龙王知道。

　　地狱龙王闻言，变得有些沉默，也有些愤怒，明显这种时候发生这种事情，让他非常恼火。


第1568章 引诱

　　思考一段时间之后，地狱龙王便想好了对策。

　　“关于仙阵的事，谁也不能泄漏，否则，杀无赦！现在仙阵先暂停一下，你们都跟平常一样吧，该如何便如何，不能露出破绽。”

　　地狱龙王的话，算是宣告了众妖王的自由，也就是说目前先不急着布置仙阵，先把万眼饕餮和血魔兽那伙妖王的事情解决了再说，当然，并不是要去对付对方，而是要逐渐打消对方的怀疑，然后再继续布置仙阵。

　　于是，众妖王松了口气，接下去总算可以先做一点自己的事情了。

　　等这段风波过去虽然还是要布置仙阵，但总归是可以先休息一下，万眼饕餮他们应该知道的还不多，关于这件事情，等万眼饕餮他们打消疑虑之后继续就可以了。

　　吴煜从地狱龙王的这个决定中看出来，地狱龙王要做的这件事情，还是比较担心被饕餮妖王给打扰，不过光看出这一点来也没什么用。

　　而且，地狱龙王还对众妖王嘱咐，如果要离开冥龙域的话，就必须要小心谨慎，因为血魔兽很可能还隐藏在附近监视着这边的一切，血魔兽身形细小，所以有心要躲起来的话，相当难以发现，一旦不经意间暴露了什么，就很可能被对方察觉到什么蛛丝马迹。

　　而且有一点，现在其他妖王是自由了，可以自己做自己的事情，也可以随意离开冥龙域，但吴煜现在身为“鲲鹏妖王”，却是被地狱龙王封禁万年，这一万年之内是不可能出去的。

　　所以，吴煜必须要想办法了。

　　接下去，众多妖王基本上都是各自回到了府中，没有外出的，不少妖王私下里聊天，表明比较担心出去之后被血魔兽给掳走，逼问一些东西，那样的话就悲催了。

　　说出来的话，跟地狱龙王就成了死敌，不说出来的话，恐怕当场就会被血魔兽给吸个干净。

　　为了避免那种情况，现在众多妖王基本上都在府中休息修炼，冥龙域宫殿范围极大，而且各大宫殿中还有数不清的女妖做伴，倒是不会无聊，主要是这冥龙域是万妖冥气最充足的地方，也是他们修炼的最佳地点。

　　所有妖王都回到了各自的宫殿中，吴煜自然也是回到了赤月鲲鹏的赤血妖宫，思索接下去的对策。

　　“鲲鹏妖王这个身份，接下去应该是用不着了，主要是被限制太多，而且已经引起了地狱龙王的注意和警惕，很多东西都不可能问出来了，既然如此，不如换个思路。那血魔兽的身份，似乎还挺好用的？”吴煜心中想着。

　　他仔细思索了一番，然后就趁着其他妖王都不注意，在赤血妖宫当中使用了筋斗云，直接跳出了冥龙域！

　　他的动作，不要说其他妖王了，连地狱龙王都感觉不到，无声无息的他就已经离开了冥龙域，回到了外围的万妖冥城当中，等到地狱龙王他们发现鲲鹏妖王不见的时候，恐怕不知道多少日子都过去了。

　　鲲鹏妖王的身份已经不管用，被吴煜放弃，接下来吴煜所想的就是去吞噬掉血魔兽。

　　当然，血魔兽并不好对付，想要将其吞噬必须有一个十分详尽的计划才行，回到万妖冥城之后，吴煜便化作了原始妖王的身份，准备用原始妖王的身份来引诱一下血魔兽。

　　南山望月现在还一直暗中跟着血魔兽，很显然血魔兽并未离开万妖冥城，而是在万妖冥城当中四处打探动静。

　　至于南山望月，血魔兽当然不可能发现。

　　“在万妖冥城当中，肯定对付不了血魔兽，一旦发生战斗，绝对会引起地狱龙王的注意，所以必须先把血魔兽引诱到万妖冥城之外去。”吴煜心中产生了一个计划。

　　接下去，吴煜便伪装成原始妖王，悄然跑到了那血魔兽不远处，假装是不经意间出现在了旁边。

　　果不其然，吴煜刚一出现，血魔兽就注意到了他，毕竟他现在所化身的原始妖王可是六天妖王的层次，看起来就很像是冥龙域出来，毕竟其境界达到太虚妖境第六重，很有可能知道一些关于冥龙域内动静的真相！

　　吴煜在山峰的附近，被树木遮挡，假装没有发现血魔兽的样子，然后遥望着冥龙域方向，喃喃自语道：“前些日子，这冥龙域似乎在布置一种法阵，怎么突然之间就不弄了？罢了罢了，这里是是非之地，还是先离开为妙，免得被牵扯进去，人财两空……”

　　他这番话，相信能够吸引那血魔兽的注意力了。

　　说完这话之后，吴煜便以原始噬金鼠本体的形态，朝着万妖冥城之外离开，想要动手绝不可能在这万妖冥城，所以他要将血魔兽引诱到比较偏远的地方去。

　　一路远离万妖冥城，血魔兽也一直在后面跟着。

　　引诱对方出来的目的，基本已经达成，接下去就看对方有什么打算了，吴煜不可能主动出现，所以就装作没发现对方的样子，继续远离万妖冥城，至少得到一个距离足够远的地方，让地狱龙王都感觉不到这边的动静才能动手。

　　现在的冥龙域中，基本上已经安静下来，或许那地狱龙王是想着等一切平静之后再进行布置太古魔龙噬天无极阵。

　　然而，吴煜肯定不会给他这个机会，如果能够有机会将血魔兽吞噬掉，以血魔兽的身份行动的话，就能够光明正大的去打乱地狱龙王的计划了，毕竟血魔兽可是万眼饕餮的手下。

　　到时候，就不属于地狱龙王的势力，行事也不用看地狱龙王的眼色，可以大肆破坏。

　　不过现在吴煜有点担心，因为血魔兽一路上显得非常谨慎，而且看起来狡猾异常，即便跟踪的“原始妖王”只是六天妖王的境界也没有丝毫大意。

　　所以吴煜怀疑，即便到时候暴起突袭，都不一定能够将血魔兽彻底击败，而且一旦引起对方的警觉，之后想要吞噬这家伙就更加困难了。

　　最重要的是，吴煜现在是原始妖王的身份，凭原始妖王的实力肯定无法击败血魔兽。

　　想要动手的话，肯定要暴露自己的实力，这样一来，很可能暴露出一些更加关键的东西，这不是吴煜想要见到的情况，一旦真的被对方逃脱，或者只要让对方把传讯仙符传出去，对吴煜都是一个不可估量的威胁。

　　“还是先按兵不动，看看这血魔兽想要做什么吧。”

　　吴煜现在是原始妖王的身份，推算起来，现在那血魔兽急于弄清楚冥龙域中发生了什么，应该不会对吴煜暴起下杀手，而会是想办法利用他。

　　对吴煜来说，这原始妖王的身份，反正是要进入冥龙域中捣乱，所以即便被对方利用也无所谓。

　　终于到了远离万妖冥城的地方，吴煜到了一个偏僻的角落，打算稍作休息的样子，便停了下来。

　　也就在这时候，那血魔兽终于打算主动出现，化作本体那赤红色的蚊虫模样，骤然出现在了吴煜的面前！

　　这血魔兽浑身散发着嗜血的气息，刚一出现，吴煜就装作非常震惊和警惕的样子，他拥有原始妖王的记忆，当然知道原始妖王是认识这血魔兽的。

　　“血魔兽大人，您怎么在这里？”吴煜连忙装作紧张的问道。

　　血魔兽眼看着他这种样子，便轻哼了一声：“之前你不是不服管么，怎么会出现在万妖冥城，那可是地狱龙王的地盘？还有，你可知道现在冥龙域在搞什么名堂？”

　　他当然不会回答吴煜的问题，而是直接反问，同时嗜血的气息彻底放开，一阵恐怖而摄人心魄的血势笼罩着吴煜，将他整个都包裹起来，让他根本无法逃脱。

　　在血魔兽看来，以原始妖王六天妖王的境界，对上他根本就没有丝毫胜算，所以也没用多少力气就把吴煜给困住了。

　　这种景象下，吴煜只能装作被吓到了，连忙战战兢兢地说道：“血魔兽大人，我什么都说啊，您别动手，千万别动手……前些日子，我在冥龙域外面看着，见到整个冥龙域都变黑了，还有黑色龙影不断在其中飞舞，似乎是在布置什么仙阵的样子，连我想要加入万妖冥城都被拒绝了。哼，也不知道他们在做些什么！”

　　吴煜表现的相当气愤的样子，并且没有说出那是什么仙阵，毕竟原始妖王肯定不知道细节。

　　在血魔兽看来，这原始妖王想要加入万妖冥城被拒绝，自然是会气愤不已的，毕竟原始妖王也不算是什么小角色，六天妖王的境界，哪怕是在万妖冥城这样的势力当中都算相当不错的，可以比较靠近核心的那种。

　　而这种境界竟然被拒绝，可想而知，现在原始妖王应该很愤怒才对。

　　血魔兽听了一听，顿时乐了，这可是吸收力量的大好机会！

　　“呵呵，区区万妖冥城，竟然如此蛮横？倒是令人意外！”

　　血魔兽冷哼了一声，赤红色的复眼瞳孔中浮现出一抹对万妖冥城的轻视之意，他似乎在思索，像是在考虑地狱龙王究竟在做什么。

　　吴煜想了想，现在自己暴起翻脸，不太现实，太容易被对方逃脱。

　　于是他一个念头产生，不如现在加入血魔兽的阵营，跟血魔兽一起去冥龙域捣乱？


第1569章 归来

　　血魔兽和万眼饕餮，乃是属于“万妖古国”这个势力。

　　其中，万眼饕餮乃是“万妖国主”，血魔兽则是“血元帅”，在整个万妖古国当中，都算是势力相当强横的存在，堪称是万眼饕餮手下顶尖大将。

　　血魔兽的战斗力毋庸置疑，至少在吴煜眼中看来，这血魔兽绝对不会比鬼火凤凰、梦魇墨麒麟还有冥武兽那三人来得弱，最重要的是其体型相比起来太小了，进行什么行动都是神不知鬼不觉，在偷袭当中更为恐怖。

　　这样一个万妖古国势力，其整体实力就算不如万妖冥城，也是相差不多的。

　　如果吴煜能够加入这血魔兽的万妖古国，岂不是可以跟血魔兽一起前往冥龙域捣乱，再怎么不济，也能够拖延一下地狱龙王布置整个太古魔龙噬天无极阵的时间。

　　于是吴煜眼珠子一转，顿时带着希望之色，对那血魔兽请求道：“血元帅大人，要不然这样吧，我原始妖王这就加入你们万妖古国，如何？这地狱龙王如此欺侮我，简直太过分，我不甘心！”

　　血魔兽本来就想着要将地狱龙王的动静给探查出来，现在有原始妖王想要加入自己阵营，自然是乐得如此。

　　对血魔兽来说，手下可不愁多，更何况原始妖王现在还跟他站在同一阵线上，想对付那地狱龙王，既然如此，何必拒绝？

　　于是血魔兽“桀桀”轻笑了一声：“万妖古国，欢迎你的加入！在这一带，你原始妖王也算是小有名气，既然如此，本帅便封你为‘原始将军’，可有异议？”

　　吴煜闻言，连忙作大喜过望的样子：“多谢血元帅大人恩典！我原始噬金鼠，定为万妖古国鞠躬尽瘁，肝脑涂地！”

　　“这暂且不多说了，眼下有一件最紧要的事情，便是那地狱龙王不知道有什么阴谋企图，按照你所说的，他们在冥龙域建立顶级仙阵，而且整个冥龙域内异变丛生，还有漆黑龙影缭绕整个冥龙域！”

　　血魔兽立刻压低声音，对“原始妖王”吩咐道：“既然如此，原始将军，你便再前往冥龙域一趟，这一次态度诚恳一点，争取加入到冥龙域当中，一定要弄清楚现在那地狱龙王究竟在做些什么，若是能搞清楚，得到准确的答案，你这就是大功一件，饕餮大王也定然会亲自嘉奖你！”

　　“真的！”

　　吴煜顿时表现出一副心跳加速的样子，从眼神上来看很明显是心动了，万妖饕餮乃是八天妖王，乃是太虚妖境第八重的妖神界顶级妖王，其实力比起原始妖王要强大太多。

　　可想而知，万妖饕餮的嘉奖意味着什么，这可是意味着，一旦被嘉奖，就有可能成为万妖古国的核心。

　　“放手去做吧，有我们万妖古国给你做后盾。”

　　血魔兽桀桀地笑道：“哪怕你只是新加入我们万妖古国的，只要对我们做出了贡献，以后也会都是自己人，绝对是有福同享，哪怕是得到帝妖尸体，也会给你留上一份！”

　　这种好话，吴煜当然不信的，现在很显然这血魔兽是在利用他罢了，不过反正他也不是原始妖王，现在的局势下，只要能够搅乱那冥龙域的局势，对吴煜来说就是有利的。

　　哪怕血魔兽只是在利用吴煜，吴煜也无所谓，反正现在跟血魔兽一块儿，对吴煜有好处。

　　“血元帅放心，我这就行动，争取加入那冥龙域，去探听情报！”吴煜立刻热血沸腾地说道，然后就跟那血魔兽告辞，转身朝着万妖冥城飞了回去。

　　本来吴煜出来也只是想要引诱血魔兽，但见到现在没有吞噬血魔兽的机会，就退而求其次，暂时先跟血魔兽打交道，争取能配合万妖古国的势力，来让冥龙域的局势变得更加混乱。

　　这对吴煜来说，便是有足够好处的事！

　　至于那血魔兽，自然还是远远尾随在吴煜身后，这“原始妖王”刚刚加入万妖古国，血魔兽对其自然不是很放心，所以肯定会监视他。

　　吴煜当然不怕他的监视，反而就怕他不来，只要血魔兽一天还在冥龙域，那地狱龙王一天就不敢继续开工，布置那太古魔龙噬天无极阵的。

　　南山望月，自然还是跟随在血魔兽身后，始终掌握着血魔兽的具体讯息，这对吴煜他们来说便是一个极好的条件。

　　血魔兽，乃是万妖古国的大人物，只要能够围绕他搞出一些事情来，对地狱龙王绝对是一场大麻烦。

　　没过多久，吴煜便回到了万妖冥城当中。

　　他直接到了冥龙域之外的附近，然后以十分诚恳的态度，开始呼喊起来：

　　“地狱龙王大人！小的原始噬金鼠求见，希望能够加冥龙域，这次是真心想要加入，还希望地狱龙王大人能够成全！”

　　“从前是我有眼不识泰山，竟然敢拒绝龙王大人的招安，直到现在才后悔莫及，希望龙王大人能够给我一个机会，加入冥龙域，此生定为冥龙域出生入死，赴汤蹈火！”

　　一句接着一句诚恳的话语，从吴煜口中响起，然后传遍了整个万妖冥城。

　　倒是有不少人，都被他这诚恳的态度所感动，觉得这原始噬金鼠，这次态度是相当的不错，按理说，这种情况下地狱龙王根本就没有拒绝他加入冥龙域的理由了。

　　不过事实显然不是如此。

　　现在正逢关键时刻，那太古魔龙噬天无极阵建立到一半，紧要关头突然停下，地狱龙王显然不想节外生枝，一旦让原始妖王加入了冥龙域，恐怕很多东西就会泄漏出去。

　　毕竟这原始噬金鼠，对地狱龙王来说本来就相当不可信，没有必要冒险。

　　终于，当吴煜喊了好几天之后，鬼火凤凰从冥龙域中飞出，神色一脸冷漠的出现在了吴煜的面前：“哪里来的乡野小妖，在冥龙域大喊大叫，识相的还不快滚！否则到时候就算你想走也走不脱了！”

　　鬼火凤凰现在心情也不太好的样子，也可能是这阵子太古魔龙噬天无极阵的布置不怎么顺利，让她有些心情不畅。

　　现在面对“原始妖王”，根本就是一点好脸色都没有，直接就让他滚了。

　　吴煜自然不会这么轻易放弃了，鬼火凤凰也只是这冥龙域的其中一员，真正的核心乃是地狱龙王，只要能够得到地狱龙王的同意，加入冥龙域就很简单。

　　所以他继续恳求：“鬼火大人，如今我是真心想要加入冥龙域的，为何就不能相信我一次？”

　　他的声音，透着无穷的真挚，让万妖冥城周围不少人都为之动容。

　　只可惜，鬼火凤凰根本就懒得理会这“原始妖王”。

　　无论吴煜怎么请求，对方都没打算让吴煜加入到冥龙域的阵营当中。

　　这让吴煜实在是太纳闷了，这原始妖王的身份，还真是太难用了，主要是这家伙从前的信用基本为零，导致其阴险狡诈、诡计多端的名声遍布这附近一大片区域。

　　原始妖王阴险之名，谁人不知，谁人不晓？

　　这样的情况下，吴煜想要在这节骨眼上加入冥龙域，自然就变得更加困难了。

　　吴煜也是很难受，这原始妖王做妖实在是太失败了，早知道就直接换个身份过来，情况恐怕要好上一千倍一万倍……

　　正当吴煜觉得这次还是有点希望渺茫的时候，忽然有人上来禀报鬼火凤凰。

　　“鬼火妖王大人！事情不好了，那赤月鲲鹏竟然从冥龙域中逃跑了，我们找遍了整个冥龙域都找不到，现在龙王大人正大发雷霆呢，看看有没有什么方法补救？”

　　那人战战兢兢的上来禀报鬼火凤凰，话语中所透露出来的信息，让吴煜眼前一亮。

　　这又是一个机会。

　　布置那太古魔龙噬天无极阵，本来效率就不高，如果再少人的话，想要布置成功就需要更长时间。

　　他们既然发现了赤月鲲鹏已经失踪，那么就很可能招收新人，上来顶上赤月鲲鹏的位置，要不然的话太古魔龙噬天无极阵想要按时完成就更不可能了。

　　鬼火凤凰冷哼一声：“赤月鲲鹏？那吃里爬外的家伙，恐怕是担心自己布置仙阵的速度最慢，所以提前逃脱，竟然违抗龙王大人万年封禁之命令，简直是自寻死路！”

　　“现在怎么办？”

　　来人问道。

　　鬼火凤凰冷笑一声：“无妨，既然走了一个，我们再加一个人进来便是。原始噬金鼠，这次勉为其难同意你加入冥龙域了，不过接下去一段时间，你必须要好好表现，一旦有什么让我们不满意的，你就给我们直接滚蛋，这辈子别出现在冥龙域了！”

　　她这是给吴煜制造一些压力，不过肯定不会将仙阵的事情就这样跟吴煜说明。

　　对鬼火凤凰来说，只是为了让太古魔龙噬天无极阵能够继续按照原计划完工而已，丝毫不在意参与的是谁，只要不是敌对势力的就行了。

　　而吴煜现在的身份是原始妖王。

　　原始妖王，一直都是属于中立的六天妖王，一旦加入某个势力，其分量也是相当重的，若是能为地狱龙王所用，让他加入冥龙域又如何？

　　“你随我进来，前往那赤月鲲鹏的府邸。赤血妖宫，从现在开始便属于你的。”

　　鬼火凤凰直接带路，将吴煜带进了冥龙域中，并且又回到了他前不久所待着的赤血妖宫中，只不过，这次他换了个身份，不再是鲲鹏妖王，而是原始妖王。


第1570章 刑焱火山

　　回到了赤血妖宫当中，吴煜倒是有些感慨，没想到自己换了个身份又回来了。

　　现在原始妖王的身份，可不像之前的鲲鹏妖王，因为杀了青火妖王而被地狱龙王给盯上，还被冥龙域其他妖王给盯上，所以行事之类的稍微方便了一些。

　　不过由于毕竟是新来的，所以很多时候还是得收敛一下。

　　原始妖王原本也不认识什么冥龙域的大妖王，所以他想要打听一下事情都打听不到。

　　以他六天妖王的身份，倒是能欺压一下其他五天妖王，只要不太过分都没问题，不过在吴煜眼中，这些五天妖王所知道的东西也没比他多多少，没必要去向五天妖王打听事情。

　　他在赤血妖宫当中，算是暂时霸占了这个地盘，也没怎么外出，基本上都是在暗中观察情况。

　　等到吴煜刚以原始妖王的身份进来冥龙域不到三天的时间，冥龙域内就有了动静，很显然是地狱龙王担心赤月鲲鹏逃出去之后，泄漏这有关太古魔龙噬天无极阵的消息，所以即刻动员三名七天妖王亲自出去寻找。

　　如果找到赤月鲲鹏的踪迹，绝对是杀无赦！

　　之所以让七天妖王出去，便是因为地狱龙王还是担心血魔兽在附近徘徊，如果不是七天妖王出去的话，被血魔兽盯上就太危险了，而七天妖王如果遭遇血魔兽，基本上就不需要太担心。

　　就算打不过，也绝对可以坚持很长时间。

　　吴煜以原始妖王的身份，还是打听到了这个消息，连忙将这个消息转达给了血魔兽。

　　这个机会，血魔兽应该不会错过，如果能够找到机会俘虏，甚至击杀一名万妖冥城的七天妖王，对于整体形势来说无疑是产生巨大影响，或许能够逼迫出地狱龙王一些新的消息来。

　　南山望月一直跟着血魔兽。

　　他见到，血魔兽一接收到吴煜传来的消息，立刻就将这个消息传达给了万眼饕餮。

　　万妖冥城三名七天妖王外出，对万妖古国来说便是一个天赐良机，一旦抓住机会，便是极大的收获。

　　血魔兽，打算亲自跟踪着其中一名七天妖王，到时候万眼饕餮出手控制住对方，很可能就能够逼问出有关冥龙域现在那座仙阵的秘密。

　　万眼饕餮很在意这个秘密，冥龙域的动静，让他有点寝食难安，甚至有可能地狱龙王明天就跃升到太虚妖境第九重，对他发起攻势，要知道双方原本就是有些摩擦和仇怨的。

　　一旦万眼饕餮能够得知这个秘密，很大程度上，就能限制住地狱龙王的这个计划，难受的就变成地狱龙王了。

　　而吴煜，现在以原始妖王的身份，自然可以参与到这件事情当中来，他可是血魔兽亲自封的原始将军，到时候血魔兽得到消息，肯定不会瞒着他，更何况这个机会还是吴煜打探出来的消息，给万妖古国的机会。

　　只要知道地狱龙王究竟在做什么，吴煜就能够知道那太古魔龙噬天无极阵对九婴到底有没有危害，还有现在的九婴究竟是怎么回事。

　　一想起九婴那呆滞木讷的神情，吴煜就有点心中焦急，可惜这事儿心中急不来，好在现在机会来临。

　　南山望月一路跟着血魔兽，看着血魔兽在万妖冥城附近去寻找那三名七天妖王的踪迹。

　　血魔兽神通很不错，也有一种追踪的天规之力，循着一些七天妖王的气息，倒是距离一名七天妖王越来越近，半个月之后，终于在一座火山口的附近找到了鬼火凤凰的位置！

　　这座火山，乃是温度极高的超级火山，其范围几乎有两三个小世界那么大，其中温度极高，几乎人迹罕至，除了五天妖王以上的存在，基本上不会来到此处。

　　鬼火凤凰猜测，赤月鲲鹏现在逃离万妖冥城，肯定是找一个人迹罕至的地方在躲藏着，所以这处“邢焱火山”，便是其中一个有可能躲藏的地方。

　　一方面这里人太少，另一方面，一旦发生战斗，以赤月鲲鹏的属性在这种环境中也能够爆发出更强的战斗力。

　　鬼火凤凰的猜测不无道理，只可惜，她根本不知道那赤月鲲鹏早就死在了吴煜的手中，而且被吞噬得尸骨无存，所以无论她如何猜测，多么聪慧机敏，都绝不可能找得到赤月鲲鹏的踪迹了。

　　在火山附近，血魔兽深深的隐藏起来，观察着鬼火凤凰在这邢焱火山内的一举一动。

　　邢焱火山周围温度极高，但对鬼火凤凰来说根本影响不到什么，所以她不断在邢焱火山之内转来转去，寻找着赤月鲲鹏可能存在的痕迹。

　　血魔兽的隐蔽能力，还算相当不错的，靠得已经很近了都没有被鬼火凤凰发现，与此同时，血魔兽已经将鬼火凤凰出现在邢焱火山的消息传达给了万眼饕餮。

　　等到饕餮妖王一来，这鬼火凤凰就如被瓮中捉鳖，没什么可能从那八天妖王手底下逃脱了。

　　血魔兽隐蔽手段强横，南山望月更是厉害，他一直追踪在附近，根本没让血魔兽或者鬼火凤凰任何一个发现，甚至即便是地狱龙王和饕餮妖王来到附近，也发现不了他的存在。

　　天域无踪，传承自天蓬元帅的超级手段，现在修炼到第九重，除非对方达到帝妖层次，否则绝不可能发现他的踪迹。

　　所以现在吴煜身为原始妖王，刚加入冥龙域肯定不会出来乱跑，免得引人起疑心。

　　邢焱火山附近的一切消息，都只能靠南山望月给他传达了。

　　现在，万眼饕餮已经从血魔兽的传讯当中，知道鬼火凤凰所在的区域，应该在火速赶过来，如果鬼火凤凰没能够提前发现的话，这次恐怕是凶多吉少。

　　而以鬼火凤凰的能力，虽然对危险会有一定的感知，但这邢焱火山附近温度极高，甚至让妖王们的感知都有点被削弱，即便是强横的存在靠近，都不一定能够立刻发现。

　　大概是万眼饕餮的距离越来越靠近，血魔兽那细小的身躯微微颤抖着，在南山望月眼中，血魔兽那蚊虫专属的复眼中包含着恐怖的杀戮之色，似乎已经迫不及待要对鬼火凤凰下手了。

　　而邢焱火山之内，鬼火凤凰接连转悠了好几圈，最后根本没有发现跟赤月鲲鹏有关的任何消息，也没有感觉到赤月鲲鹏的任何气息，这让她有些心情烦闷。

　　本来她觉得赤月鲲鹏很可能躲藏在这个地方的，但现在看来，她竟然是猜错了，凭她的能耐竟然找不到一个从万妖冥城叛逃的家伙，要是另外两名七天妖王也没什么收获的话，地狱龙王回头肯定会大发雷霆。

　　但既然这邢焱火山没找到赤月鲲鹏，她就没必要停留在这里了。

　　再搜寻了最后一圈之后，鬼火凤凰带着有点心烦意乱的心情，打算离开这邢焱火山，浑身带着漆黑而炽热的火焰，从巨型的火山口飞了出来。

　　但也就在她从火山内部飞出来，打算离开的时候，一个意想不到的身影出现在她的面前。

　　“血魔兽？”

　　鬼火凤凰眼看着前方有一个猩红色的小点拦在她面前，顿时就冷哼了一声，这血魔兽果然出现在了这里，看来地狱龙王大人的推断没有错。

　　要是让六天妖王出来寻找赤月鲲鹏，恐怕就被这血魔兽给得逞了。

　　然而她鬼火凤凰可不是好惹的，就算是血魔兽，双方若是战在一起，也休想从她手中讨到便宜，甚至她还知道，地狱龙王就这样让他们出来寻找赤月鲲鹏，也不可能没有准备，只要发生战斗，应该能够以最快速度赶过来。

　　“血魔兽，你在此作甚？还不快快让开，免得误会！”

　　鬼火凤凰低吟一声，话语之中带着明显的威胁。

　　只可惜血魔兽本来就是来找她的，何况现在正是动手的时机，也就根本没有跟她废话，直接便化作一团血雾，施展出天规之力朝着她攻了过来。

　　下一刻，漫天血雾瞬间扩散开来，将那鬼火凤凰的巨大身躯都笼罩在内，这漫天血雾甚至都能够遮挡住妖王的探测感知，让妖王的感知能力降低到最低点。

　　就在血魔兽动手的时候，一头浑身带着极其恐怖气息的凶兽，就降临在了他的身旁，这正是血魔兽悍然动手的底气——万眼饕餮！

　　这是一头饕餮凶兽，浑身都散发着无穷凶戾的气息，其身躯乃是羊身人面，双瞳当中散发着慑人凶光，在脑袋下面的胸口上，赫然还长着一张恐怖大嘴，这大嘴几乎有其身体的一半大小，看起来血腥可怖，这胸口大嘴的牙齿上，还沾染着无穷消散不去的猩红血色，让他整个看起来就好像刚刚进食过一般。

　　而除了这恐怖大嘴令人印象深刻之外，还有他几乎遍布了全身的眼睛，那几乎是有一万个眼睛，遍布在其巨型身躯上，这些眼睛仿佛一个个猩红的血肉漩涡，一旦盯着这些眼睛看，仿佛精气神都会被吸收到其中，被这恐怖的凶兽给控制住。

　　这便是万妖古国的万妖国主，万眼饕餮，恐怖凶兽饕餮妖王！

　　随着他的出现，鬼火凤凰立即就岌岌可危。


第1571章 妖王对峙

　　当万眼饕餮出现的时候，鬼火凤凰整个视野都被血魔兽的天规之力遮挡，无法见到万眼饕餮的到来。

　　不过她还是感受到了一股强横的存在出现在自己附近，顿时就有了些猜测，知道自己现在落入危险的境地中，想也不想的就全力朝着相反的方向逃离。

　　不过万眼饕餮既然来了，怎么会让她就这样轻易逃脱？

　　刚一降临，其全身上下那些眼睛便放出一阵摄魂之光芒，这乃是万眼饕餮的神通“万眼命魂”，能够以上万只眼睛放出摄魂之光华，以这种摄魂光华在精神上掌控住对手。

　　只要是境界比万眼饕餮低的，基本上都抵挡不住这种掌控，到时候鬼火凤凰只能够乖乖被其所控制，要问什么事情的话，随便就能够问出来，一旦让万眼饕餮成功，那么冥龙域现在的秘密也就保不住。

　　自然而然，躲在旁边的南山望月也将会得知这个秘密，连带着吴煜也会知道，从而可以真正判断出来，那太古魔龙噬天无极阵对九婴究竟有没有坏处，还有现在九婴究竟是什么情况，说不定两者之间存在联系，而且很可能如此。

　　却见那万眼饕餮全身眼睛全都射出摄魂光芒，将那鬼火凤凰笼罩，在精神上对其进行折磨，其精神意志一点一点被消磨，抵抗力量越来越弱，仅仅只是片刻的时间，鬼火凤凰就要抵挡不住，即将被那恐怖的万眼饕餮控制住。

　　然而就在这时，另一股跟万眼饕餮完全相当的力量气息猛然出现在了附近，那是一阵阴冷而狂暴的力量，一出现便从天而降，好几股恐怖气息轰然而落，将万眼饕餮那些摄魂光芒给打断，驱散，从与鬼火凤凰相互连接之处断开。

　　这样一来，万眼饕餮眼看着就要成功，结果却功亏一篑，等他愤怒的望向来人，却发现对方有九个头颅，拥有漆黑而硕大的龙躯，赫然就是那地狱龙王！

　　地狱龙王，在这关键时刻出现，将万眼饕餮的“万眼命魂”给打断，没能让他控制住鬼火凤凰。

　　这样一来，冥龙域的秘密暂时还无法打探出来，但现在两名八天妖王级别的存在终于碰面，这乃是万妖古国和万妖冥城这两个妖神界超级势力的首脑，其战斗力乃是这附近一片区域之最。

　　双方刚一照面，地狱龙王就隐隐压制住了万眼饕餮，毕竟其神通万眼命魂在控制鬼火凤凰的时候，直接就被地狱龙王给打断了。

　　不过这也是万眼饕餮没有防备的缘故，如果他早先知道地狱龙王就在附近，也不可能一点防备都没有，只能说这次他是被地狱龙王给算计到了。

　　很显然，血魔兽能够追踪到鬼火凤凰，很大可能还是鬼火凤凰自己露出的破绽，故意引诱血魔兽出来，然后地狱龙王在一旁伺机对付血魔兽。

　　只可惜，双方打的算盘都相当好，就是没想到双方都是老狐狸了，各自都有各自的打算，于是两大八天妖王就这样碰撞在了一起。

　　“别来无恙啊，饕餮老怪，看起来汝还是没什么进步啊，成天就知道对小辈动手。”

　　地狱龙王出现，看了万眼饕餮一眼，顿时冷笑一声，不屑说道。

　　万眼饕餮本来那万眼命魂的神通被打断，已经十分烦躁，现在地狱龙王还以这种言语来激他，顿时让他暴怒，压低声音厉喝道：“九头老龙，你也好不到哪儿去，既然出现了，就敞开天窗说亮话，你在你地盘里究竟在做些什么，在布置什么仙阵？”

　　“这与汝何关？吾地盘中的事情，吾心中自然有数！”

　　地狱龙王冷哼一声，显然不可能就这样把事情说出来了。

　　毕竟这对他来说，算是一件很重要的事情，极其重要，甚至影响到后来的修炼提升。

　　“还是老实坦白，我就是担心你自己都不知道自己在做什么，最后搞得我们附近这一带全乱套了，到那时候，你也付不起那责任。”

　　万眼饕餮森冷的语气传了出来，虽然刚刚万眼命魂神通被地狱龙王打断，但气势上根本不输给对方。

　　双方都是附近妖王国度的最强者，太虚妖境第八重的境界，乃是如今妖神界中的顶尖妖王了。

　　他们互相对峙在一起，很显然打不起来，否则便是一场震惊整个妖神界的大战，但现在，万眼饕餮不肯放弃，就是不断的在追问地狱龙王，关于其冥龙域中那顶级仙阵的样子。

　　而地狱龙王，显然不会将事情说出来，只能在这里跟万眼饕餮互相对峙，双方不敢动手，但却谁也不想退缩。

　　最后，地狱龙王不可能在这里一直浪费时间，将鬼火凤凰救回来之后，就对万眼饕餮怒喝一声：“汝赶紧滚吧，别在吾之地盘乱晃，否则，吾还真不介意给你点颜色瞧瞧，真想动手不成？”

　　万眼饕餮顿时有些不爽，这地狱龙王这样威胁他，显然是不拿他放在眼里，不过对于地狱龙王的想法，他也明白。

　　这样一直对峙下去的话，他也不可能问出什么结果来，反而这是在地狱龙王的地盘附近，等一段时间等万妖冥城的支援来了的话，他万眼饕餮和血魔兽两个加在一起，也不是对方的对手。

　　而且整体实力上面来说，万妖古国还真比万妖冥城要弱上一些。

　　所以，万眼饕餮见地狱龙王有些不耐烦的样子，也是知道不能再继续对峙下去了，没有必要与对方正面抗衡，那样自己可是会吃亏的。

　　于是他喊上了血魔兽，冷哼一声便转身离开：“希望你好自为之，知道自己在做什么！”

　　他也就是这样一句场面话，对于这件事情，他绝对不可能这样放过的。

　　虽然正面抗衡不了地狱龙王的势力，但他完全可以让血魔兽在万妖冥城寻找机会，让冥龙域更加混乱也无所谓，反正他万眼饕餮也没什么损失，现在着急的是地狱龙王才对。

　　血魔兽一天不走，一天在那万妖冥城捣乱，地狱龙王一天就不敢开始行动，哪怕只是拖延时间，对万眼饕餮来说都是有利的。

　　反正，对敌人不利，就是对自己有利！

　　万眼饕餮已经从地狱龙王的眼神中看出来，最近地狱龙王的心情已经烦躁起来了，如果迟迟一直被打扰，恐怕会祭出什么杀手锏来。

　　不过万眼饕餮也不怕，反正真正搞起事情来，他也不会有事，地狱龙王也不敢在正面对万妖古国开战。

　　他的策略就是这样，慢慢拖延时间下去，就看谁先沉不住气吧！

　　万眼饕餮离开之后，就对血魔兽叮嘱，让他继续在万妖冥城附近晃悠，寻找机会和线索，让冥龙域变得越乱越好。

　　而万眼饕餮自己，则是离开了这附近，他乃是八天妖王之境界，气息太强，在这附近行动的话，很容易引起一些不必要的混乱。

　　血魔兽则是气息隐蔽，最适合做这种侦查的事情，如果能够得到消息就更好了，如果不能，那也能够拖慢地狱龙王的进度。

　　不管是什么事情，反正万眼饕餮觉得那不可能是什么好事。

　　要不然也不必要这样瞒着噎着了，直接说出来多好？

　　两大八天妖王的碰撞，就这样结束了，双方都放了些许狠话，不过对于整体局势而言，并没有什么太大的影响，鬼火凤凰现在已经从神志迷糊中恢复过来，然后被地狱龙王带走，想必很快就能够回到冥龙域了。

　　南山望月一直蹲守在旁边，施展天域无踪隐去身形，无人能够看得到他的踪迹，连两大八天妖王都根本想不到，就在自己眼皮子底下，还能有人隐身跟着，将这一切都看在眼里。

　　当万眼饕餮离开之后，南山望月没有逗留，而是跟随上去，眼看着其与血魔兽分开，继续跟随着血魔兽。

　　在这一次事情中，南山望月和吴煜的判断一致，这血魔兽乃是这次营救九婴行动的关键，必须一直关注着，而万眼饕餮，不说跟随其有一定的危险性，现在万眼饕餮显然也不可能亲自有什么行动。

　　最多的事情还是让血魔兽去做的，所以跟随血魔兽就可以了。

　　而吴煜，在冥龙域赤血妖宫中，很快就从南山望月口中得知了这一次两大八天妖王之间的对峙，这对他来说，可不是个好兆头，如果这次没有得到机会的话，下次机会不知道要等多久。

　　好在那万眼饕餮没有放弃，继续让血魔兽来捣乱，监视，如此一来，吴煜也就有机可乘！

　　也是万眼饕餮吃准了现在的地狱龙王，知道地狱龙王有重要事情牵绊，绝不可能跟他正面开战，所以才让血魔兽隐藏过来捣乱，以血魔兽的能力，不主动出现的话，连地狱龙王想要寻找都要花费一番大心思。

　　所以血魔兽是万眼饕餮手下最好的人选。

　　如今，地狱龙王带着鬼火凤凰回来，另外两名七天妖王梦魇墨麒麟和冥武兽，自然也不会留在外面了。

　　搜索了这么长时间都没有赤月鲲鹏的线索，这家伙要不是走远了，就是已经躲起来不敢出现了，这样的话，暂时不用担心自己冥龙域布置太古魔龙噬天无极阵的消息会泄漏出去。


第1572章 故技重施

　　吴煜还是待在冥龙域内，南山望月已经跟随血魔兽，悄然回到了万妖冥城当中。

　　这次行动，无论是对万眼饕餮还是吴煜来说，都算是失败的。

　　没有能够得到足够的讯息，甚至没能控制住鬼火凤凰，导致什么消息都没得到，就被地狱龙王给化解了。

　　所以吴煜感觉到自己现在原始妖王的身份，实在是有点没用。

　　一名刚加入冥龙域的六天妖王，想要得到一些关键的讯息，几乎是不可能做到的，而在上次针对鬼火凤凰的行动中，他也就起到了一个传递消息的作用，其他时候全程没有参与。

　　这让吴煜心想，以原始妖王的身份，恐怕是很难继续钻到空子，找到机会，还是之前的那个想法，如果能够吞噬血魔兽，以血魔兽的身份行动，那肯定会方便许多。

　　而且现在吴煜能够掌握血魔兽的行踪，吃准了现在血魔兽立功心切的心态，说不定可以一举成功。

　　只要跟之前对付赤月鲲鹏运用一样的方法就行了，不过由于血魔兽的实力比赤月鲲鹏更强，所以需要准备更长时间。

　　吴煜还在冥龙域内待着，没有行动，血魔兽就主动传来了消息，命令让他骗出一个五天妖王来，然后进行行动。

　　或许这血魔兽觉得在冥龙域的五天妖王也知道这次地狱龙王的具体打算。

　　殊不知，这边除非对付七天妖王，否则根本没有用，不可能知道关于太古魔龙噬天无极阵的任何讯息，最多只能知道这座顶级仙阵的名称而已。

　　这还只是一方面，另一方面，吴煜现在以原始妖王的身份，刚加入到冥龙域当中，相当于是一个新来的，让他怎么可能带出一个妖王过去给血魔兽机会？

　　现在地狱龙王可是戒严了，不允许任何冥龙域妖王外出，并且得知连鬼火凤凰都差点被万眼饕餮给控制住之后，冥龙域众多妖王更是不敢外出。

　　这种时候让吴煜去骗人出去，简直是痴人说梦。

　　不过吴煜并没有拒绝血魔兽，因为他察觉到这是一个机会，一个对付血魔兽的机会。

　　既然对方立功心切，就抓住对方的这一点，设下一个局！

　　悄无声息之间，南山望月和夜兮兮就远离了万妖冥城，前往一个附近极其偏僻的所在，那地方周围虚空裂缝比较多，而且还有一些顶级仙阵的痕迹，应该是从前在这边发生过一场大战。

　　这样的地点，很符合吴煜将要动手的条件。

　　首先让南山望月和夜兮兮在这里建立大阵，就是跟之前对付赤月鲲鹏的时候一样的仙阵，禁结界仙阵！

　　而且这一次他们准备花费更长的时间，来布置这座仙阵，将其彻底完备，确保哪怕是七天妖王境界的血魔兽都无法从这座仙阵中逃脱，甚至不能破坏这座仙阵的任何一个角落。

　　在这之后，南山望月还在禁结界仙阵上面叠加了一座他山产的仙阵，“九极天大幻阵”，这是他最擅长的幻境仙阵，一旦陷入其中，哪怕是七天妖王境界的存在都会挣扎被困住很长一段时间。

　　一旦想要逃离此处，血魔兽就会陷入到幻境当中，虽然只要被攻击，很可能就会被挣脱，但他始终不可能离开九极天大幻阵的范围，这就是为了确保血魔兽不可能轻易逃出去。

　　有这样两座仙阵布置出来，吴煜就放心了，准备实施自己的行动。

　　他要以血魔兽的身份，来弄清楚有关地狱龙王和九婴的事情！

　　这时候，已经距离鬼火凤凰事件好几个月过去，南山望月和夜兮兮二人为了确保仙阵的力量，多花费了一些时间。

　　不过这对妖王来说实在是很短的一段时间。

　　当南山望月他们将仙阵布置完毕的时候，吴煜终于对血魔兽传出去消息，说是终于骗到了一名五天妖王，其名为“金蜂妖王”，让血魔兽先行前往目标地点等候。

　　现在虽然没有南山望月在跟随血魔兽，但吴煜可以肯定血魔兽就在万妖冥城附近游荡。

　　吴煜的消息刚刚发出去，血魔兽就传回了一道传讯仙符，表扬他做得不错，并且让他以最快速度将那金蜂妖王带到目标地点。

　　由于上次鬼火凤凰的消息没有出错，现在血魔兽对吴煜的消息还是比较相信的，没做什么怀疑。

　　七天妖王的消息都弄到了，还不能引诱一个五天妖王不成？

　　于是，吴煜倒是比那血魔兽率先出发，隐蔽在暗中，独自一人先一步前往南山望月和夜兮兮布置出仙阵的地点，准备去那边等待血魔兽过来。

　　吴煜这些日子在冥龙域内也不是什么都没做，至少他打探清楚了，金蜂妖王最近一直在闭关，可能是在突破到六天妖王的紧要关头，所以他绝对不可能外出。

　　如此一来，就不可能在路上碰到血魔兽，暴露出吴煜的计划。

　　血魔兽肯定会第一时间赶往吴煜所说的地点，然后，吴煜和南山望月、夜兮兮三人，在那仙阵之中等待，等到血魔兽一来，大战便将开始。

　　一个月后！

　　吴煜跟南山望月、夜兮兮在仙阵之内汇合。

　　“哥哥，这头血魔兽诡计多端，等会儿前往不能被其逃脱了。”夜兮兮也知道这一战的重要性，一旦让血魔兽逃脱，那么这么长时间的计划全都泡汤了。

　　“不过一旦成功，咱们的身份就摇身一变，嘿嘿！”南山望月嘿嘿笑着，对他来说，这件事情实在是太刺激了，要对抗八天妖王境界的地狱龙王，甚至还有同样境界的万眼饕餮横插一脚。

　　如果双方能打起来，让自己捡个便宜就好了……

　　南山望月现在也准备好了接下去的战斗，他转过头，对夜兮兮说道：“待会儿打起来，我们就负责困住血魔兽，光凭这两座仙阵可能还做不到确保困住他，我们要用一些其他手段。”

　　“嗯，那击杀血魔兽就交给吴煜哥哥了。”夜兮兮甜甜地说道，美目弯成一个月牙。

　　她这模样实在是太可爱了，也幸亏南山望月不喜欢她这类型的，要不然恐怕现在就要忍不住了。

　　“能搞定血魔兽的话，接下去行动就轻松许多，依靠血魔兽背后的万妖古国，完全可以在冥龙域搅动风云，制造出一些大的骚乱！”

　　吴煜则是在思考着搞定血魔兽之后的计划。

　　这次为了万无一失，他甚至打算直接便燃烧自己一部分血肉力量，这样一来，对付血魔兽更加有把握，而且速度会更快，更不容易出现意外。

　　估摸着血魔兽就快要到来了，吴煜率先就开始燃烧，让自己的力量迅速提升了一个层次。

　　这次燃烧，不算是太大的燃烧，只能算是小幅度的燃烧，不过对吴煜影响也不小，这次战斗之后，吞噬那血魔兽也不知道能不能补充回来，但对吴煜而言，这次战斗太重要了，不是吝啬的时候。

　　反正不是像之前在黑海对付黑晏妖王的那种燃烧，相比之下，比那次要轻松许多，对自己身体的损伤也没有那么严重。

　　上次是凭借帝妖尸体才补充过来，这一次，应该只要能杀掉血魔兽，就能够补充过来了。

　　随着吴煜感知中，血魔兽的气息越来越近，三人都已经做好了战斗准备。

　　陡然之间，一只血红色的巨型蚊虫妖兽闯入到了他们布置好的仙阵当中，这血红色的蚊虫妖兽浑身都透着血腥的气息，此时此刻战意全开，透着一抹恐怖而猩红的味道！

　　这赫然便是血魔兽，他还以为这仙阵当中困住了吴煜所说的“金蜂妖王”，所以直接就以战斗形态进来，打算对付金蜂妖王。

　　毕竟在血魔兽眼中，吴煜只是“原始妖王”的身份，要对付金蜂妖王，不一定那么妥当。

　　不过他进来之后却是一愣，因为他发现这里的情况跟他预想的完全不一样，什么金蜂妖王，根本不存在，出现在他面前的只有三个才踏入太虚妖境不久的小家伙。

　　这是什么情况？

　　不过不管什么情况，血魔兽顿时感觉到一阵不对劲。

　　他能活着修炼到这么高境界，本身对危险的直觉就相当敏锐，哪怕眼前只是三个小家伙，但对他来说，还是感受到了危险。

　　所以血魔兽就没有任何犹豫，转身便打算撤退逃走。

　　要知道现在，他可是没有把这消息传达给万眼饕餮的，如果自己在这里折了，基本上就是白死了，连万妖饕餮都不一定能查到是谁杀了他！

　　毕竟眼前三个小家伙完全陌生，血魔兽都看不出是属于哪方势力的人。

　　他第一反应就是，有另一个势力关注到了冥龙域中的情况，卷入到了这次事件当中。

　　随着他的振翅而飞，甚至都将空间都震荡出了一串波纹。

　　然而他想要离开，却根本做不到，之前南山望月和夜兮兮所布置出来的“禁结界仙阵”，以及“九极天大幻阵”，现在几乎同时发动，恐怖的仙阵之力将血魔兽彻底笼罩在了其中，使其无法逃脱！

　　甚至血魔兽一头撞进了“九极天大幻阵”当中，瞬间陷入到了一处迷惘幻境。

　　这正是吴煜他们动手的最好时机！


第1573章 血涡天规

　　就在禁结界仙阵和九极天大幻阵两座仙阵之中，吴煜已经燃烧起来的力量瞬间爆发。

　　针对那暂时困住在幻阵当中的血魔兽，吴煜抬手，战斗天规悍然发动，强横的天规之力如同烈日辉光，笼罩在他的全身上下，让他的气势骤然暴涨了起来。

　　战斗天规，是吴煜的第二道天规之力，施展出来能够提升自己全方位的能力，这是纯粹为战斗而生的天规力量，其中甚至蕴含着来自斗战胜佛的精气神，此时爆发，血魔兽就感觉眼前仿佛出现了一个刺眼的小太阳。

　　他对危险的感知，让他立刻惊醒过来，从幻阵当中脱困而出，然而他想要离开这两座仙阵的围困还是不可能。

　　“先吃我一棒！”

　　趁着血魔兽还处于懵懵的状态，吴煜手持雷焱帝神天柱，雷焱天规之力瞬间随着那棒子轰然而下，翻江倒海的力量骤然降临到了血魔兽的头顶！

　　血魔兽见此情况，条件反射的全身猩红之色聚集，然后在浑身之外凝结成了一座猩红血池，散发着腥味，这正是他的一道天规，“血池天规”。

　　这血池天规施展出来，能够让敌方对他的攻势在血池当中被不断削弱，最终落到他身上的时候最多不过十分之一的威力。

　　而且，这血池天规若是扩展出来，将对手笼罩住，那么对手的实力将会大幅度降低，这也正是从前血魔兽能够击败不少同境界七天妖王，甚至将对方吞食掉的最大倚仗。

　　血池天规，瞬间爆发，猩红之色仿佛融入了一片血色汪洋，朝着四周围刹那间扩散出来。

　　至于吴煜的雷焱帝神天柱，砸下的瞬间就陷入到了血池天规当中，感觉到一股极其粘稠的力量，限制住了这雷焱帝神天柱的发挥，现在这把雷焱帝神天柱的威力，已经不太跟得上吴煜的力量。

　　不过现在可不是想这件事情的时候，眼看着对方的血池天规扩展出来，吴煜第一时间施展出虚空逆转，这招凭借筋斗云而来的神通。

　　虚空逆转之下，在吴煜身边形成一座虚空世界，然后与外界的乾坤世界迅速逆转出来，紧接着就看见对方的血池天规直接就被排除在外，而血魔兽的本体则是被吸收到了虚空世界中来。

　　并且，连带着南山望月和夜兮兮，也都来到了虚空世界，在这虚空当中，血魔兽感觉到一股压抑的力量，让他的实力被削弱了不少，让他的复眼瞳孔中透出一抹警觉之色。

　　他本来想把对方扯入血池天规当中，结果最后却陷入到了对方的世界中，这无疑对他来说相当不利，纵然对方看起来只是三个才踏入太虚妖境的小家伙……

　　他刚刚趁机想要将传讯仙符发送出去，告诉万眼饕餮这边的情况，毕竟他现在陷入敌人陷阱，中了计谋，对方显然是有备而来。

　　所以血魔兽不得不警惕，哪怕眼前三个家伙看起来实在是没什么威胁。

　　但刚打起来，他也发现吴煜三人力量之强，是他前所未见，相比起其他太虚妖境第二重的妖王来，无疑要恐怖得多。

　　本来血魔兽还是不慌不忙，只要他能够坚持下去，等到万眼饕餮到来就行了。

　　但是他发现，他的传讯仙符根本就没能够发送出去，而是在半途就被禁结界仙阵给阻挡了下来，让他的脸色变得异常难看。

　　“你们是什么人？和原始妖王什么关系？”

　　血魔兽现在想来想去，也只能想到原始妖王的身上了，因为他过来是原始妖王的消息带过来的，随便想想就知道这事情和原始妖王有关。

　　难道说，原始妖王已经叛变，投靠了冥龙域的地狱龙王，现在就是故意引自己进圈套？

　　但是，就算是如此，现在对他出手的也不该是眼前这三个陌生的小家伙啊……

　　或者说，现在那血魔兽眼中，可不敢将吴煜三人当作是“小家伙”来看待了，刚刚短暂的交锋，已经让他从吴煜身上感受到了威胁，这个威胁，恐怕足以致命，一个搞不好今日在这里很可能会身死道消。

　　这可不是血魔兽愿意看到的局面。

　　对于血魔兽的问题，吴煜他们当然不可能浪费时间去回答，反正在他们眼中，血魔兽已经是个死人了，而他的身份，则是会由吴煜来进行接管。

　　眼看着吴煜他们不为所动，血魔兽连忙道：“等等，先别动手，有话好商量，你们有什么目的，不如直接说出来，说不定本妖王可以帮你们做到呢？”

　　听到他这话，吴煜也是有些神色古怪，倒是从来没见到过这么怂的妖王。

　　要知道他现在看起来才太虚妖境第二重，跟这血魔兽相差了足足五重境界，对方竟然这就要投降了的样子？

　　不过就是吴煜心中闪过这念头的时候，血魔兽那对复眼中凶光顿时闪烁而起，全身血色在瞬间绽放，竟然再一次施展出了一道天规之力：血涡天规！

　　这是恐怖的天规力量，血色在血魔兽体内凝聚，瞬间汇聚成为一个猩红色的球体，这球体便是血涡天规之力，乃是对任何生灵体内的血液，拥有着致命的吸扯力。

　　当这血涡天规形成的时候，吴煜三人都感觉到自己体内的鲜血顿时就沸腾了起来，仿佛都不属于自己一样，几乎要从他们毛孔当中飞出去，被吸收到对方的血涡天规当中去！

　　没想到这血魔兽还真是诡计多端，怪不得妖神界对其评价很高，要不是这次吴煜他们准备万全，恐怕还真有可能被其给逃跑了。

　　可惜现在吴煜并不会给对方任何机会，南山望月和夜兮兮也是如此。

　　随着对方的血涡天规施展出来，恐怖的血色漩涡在场中凝聚。

　　最开始的时候，那对鲜血的吸扯力不强，但后来那力量越来越强，可惜吴煜他们不可能等对方的天规力量完全发挥出来。

　　“往生花木，青木世界！”

　　南山望月率先动手，场中顿时浮现出一片青色，开始只是点缀在周围一片血红之色上，但很快这点青色便迅速扩张开来，甚至将周围血色都吸收掉。

　　一片青木所汇聚成的植物海洋，在刹那间生长起来，甚至都将对方血涡天规的力量都屏蔽了起来，中间相隔的植物实在是太多了，那吸扯力都作用不到吴煜他们的鲜血上了！

　　直到现在，他们三人身上鲜血已经溢出了不少，看上去满身是血，在他们面前的虚空中也飘满了鲜血。

　　但是这对他们而言并不致命，甚至也不算什么伤势，只是丢一点鲜血而已，影响不到他们战斗力。

　　当然如果一直被对方的血涡天规吸的话，很快他们就会变成干尸，可惜现在对方被南山望月的青木世界神通所影响，完全吸不动了。

　　而这还不是全部。

　　“地狱轮回，往生轮回漩涡！”

　　夜兮兮也终于出手，并且寻找到了这个最好的时机，正是血魔兽因为血涡天规被阻挡住而有些心神颤动的时刻，来自地狱的轮回之力漩涡，瞬间在血魔兽身侧凝聚，形成一个恐怖的地狱漩涡，其中不断散发出阴冷而森寒的气息。

　　不断有阴冷魂魄从这漩涡中出现，虽然只是些碎魂，但经过夜兮兮的神通加固，这些碎魂却对血魔兽产生了极其强有力的冲击。

　　几乎只是瞬间，血魔兽就感觉到头痛欲裂，而且本身根本无法逃离那地狱漩涡！

　　“你是……你是鬼神！是如何来到我妖神界的……啊！”血魔兽就感觉到了不对劲的地方，不过往生轮回漩涡，已经让他丧失了完整的思考能力。

　　原本隐隐有些线索和思考的，现在也都消散一空。

　　南山望月的青木世界，这时候也是瞬间收缩，将那血魔兽困在中间，无数巨藤将其缠绕卷住，使其越来越难以动弹。

　　这血魔兽行动速度极其迅速，甚至精通一些隐藏的手段，如果不将其限制住的话，吴煜也无法对其做到击杀。

　　当然，光凭南山望月和夜兮兮的话，也只能暂时困住血魔兽，等到他习惯往生轮回漩涡的力量，接下去就有可能从中突破脱困，只是吴煜不会给他这样的机会。

　　毕竟现在南山望月和夜兮兮的力量还是偏弱，困住血魔兽也不可能太久。

　　“暴力术！”

　　下一刻，吴煜便瞬间化身黄金猿猴，恐怖咆哮震撼整个虚空世界，随着暴力术的施展，他全部力量得到了质一般的飞跃。

　　“湮云印！”

　　在暴力术、战斗天规还有虚空逆转的神通加持下，湮云印的破坏力简直达到了极致，筋斗云的力量从被控制住的血魔兽体内爆开，加持了暴力术和战斗天规之后，这力量简直可以让虚空都破碎。

　　随着一阵无法传出仙阵的惨叫，血魔兽全身都被震碎，其性命在湮云印下被彻底灭绝，几乎没有任何的挣扎时间。

　　吴煜现在的实力加上燃烧，刚好就达到了能够灭杀七天妖王的程度，于是血魔兽被控制住的状态下，根本就无法抵挡这威力，瞬间就被绝杀。


第1574章 捣乱计划

　　血魔兽，被吴煜吞噬，从此，吴煜便可以以血魔兽的身份行动。

　　这是他早就想好的，只有血魔兽的身份地位，才能够肆无忌惮在那万妖冥城中捣乱，从而创造机会，毕竟这血魔兽背后还站着一头万眼饕餮呢。

　　就算捣乱出了什么事故，都可以有万眼饕餮撑腰，这就是吴煜现在接下去的打算。

　　这一次，他们联手将血魔兽他们伏杀，而血魔兽根本没来得及发出传讯仙符，或者说是发出了传讯仙符却无法传达出去，禁结界仙阵的存在，让这消息被封存。

　　所以没有人知道，现在血魔兽已经死亡。

　　吴煜摇身一变，便变化成了那赤红色的细小蚊虫，虽说是细小，但也只是相比起其他强大妖王来说的，这血魔兽的本体，实际上比人要大上不少，只是在妖王的世界中，实在是算小的，所以其隐蔽能耐极强。

　　随随便便施展一些隐匿手段，就能让哪怕地狱龙王级别的妖王都无法发现他的存在。

　　接下去，就进入吴煜的时间了！

　　“哥哥，你有什么计划吗？”夜兮兮十分兴奋的问道。

　　对于接下去的事情，她感觉到很刺激，要捣乱万妖冥城的话，绝对会引起地狱龙王的震怒，到时候他们就有机可乘。

　　“依靠血魔兽的能力，便可以在万妖冥城中随意隐藏，只要不是地狱龙王施展手段，绝对无法发现我的存在。而一旦被发现，运用筋斗云就可以顺利离开。”

　　吴煜说道，他查看了一下血魔兽的记忆和手段，发现血魔兽在隐藏手段上面的确很有一手。

　　并且，还有血池天规和血涡天规，这两招也是相当不错的杀敌手段。

　　如果控制好的话，足可以达到伤而不杀的地步，吴煜就在原地施展了好几次，稍微熟悉了一下血魔兽这天规力量，从而可以做到更好的掌控。

　　南山望月现在也是松了口气，不过他有些怀念从前在天庭的日子，那时候，他天天泡泡仙女，每日每夜身边都有仙女作陪，当真是快活自在，可惜现在……

　　“唉，成天就只能跟这些丑陋的妖魔打交道，累啊！什么时候搞定这边的事情，咱们回天庭去，我继续完成我的千古大业去。”南山望月感慨了一声。

　　夜兮兮对他嗤之以鼻，他所谓的千古大业指的是什么，她可知道是什么，简直是色心病狂。

　　更何况现在回去天庭的话，他们怕是只有死路一条，南山望月也只是发发牢骚罢了，不可能真的这么想，一天没有女人伴随，这家伙就耐不住躁动。

　　至于夜兮兮，在南山望月眼中可不算女人，只能说是女孩，不是他喜欢的类型。

　　吴煜在以血魔兽的身份和形态，锻炼其一些天规，这血魔兽最重要的一些天规力量是隐匿力量，例如血影天规、血遁天规等等。

　　其中，血影天规是隐藏自身的手段，这对吴煜来说很有帮助，还有血遁天规，就是逃跑的手段，能够让自身化为一缕鲜血突破空间瞬间遁走，对吴煜来说，肯定是比不上自身筋斗云的手段。

　　现在整个万妖冥城包括冥龙域的妖王，没有一个知道吴煜的存在，筋斗云，自然也是秘密中的秘密。

　　哪怕是他施展出来，也不会被人怀疑太多，最多只是会觉得，可能血魔兽又多学会了一招神通而已。

　　花费了三个月时间，吴煜熟悉了一下血魔兽的手段，做到完全可以身随心动，完全掌控的时候，他就决定要出发了，当然在出发之前，他必须跟万眼饕餮“好好”交流一下。

　　他想要捣乱万妖冥城，必须要得到万眼饕餮的首肯，这样一来到时候出了事，万眼饕餮才会过来帮忙，否则说不定面对地狱龙王，万眼饕餮有可能做出放弃血魔兽的决定。

　　不管怎么说，吴煜很清楚这交流应该如何进行。

　　他直接发送传讯仙符回去给万眼饕餮：“原始妖王带出消息来了，打听到在冥龙域，那地狱龙王正在布置一座叫做‘太古魔龙噬天无极阵’的顶级太虚仙阵！整个冥龙域如此紧张的防御，还不让消息走漏，至少有九成的可能性是地狱龙王得到了重宝，若是我们再不行动的话，这重宝恐怕要被地狱龙王给独吞掉了！”

　　用宝物来刺激万眼饕餮，是最为直接有效的，毕竟对现在万眼饕餮来说，最重要的还是修为境界，如果能够得到让地狱龙王都视若珍宝的东西，绝对是对他也有用的，说不定就是突破至永生帝妖的契机。

　　所以，万眼饕餮绝对不会袖手旁观！

　　“那你打算怎么办？”万眼饕餮的传讯仙符很快就回答过来，显然是在让血魔兽拿主意。

　　现在的情况比较僵硬，血魔兽算是万眼饕餮手下一员大将，血元帅的存在让万妖古国无数妖神闻风丧胆，也算是万眼饕餮的得力助手。

　　所以现在万眼饕餮一时间没想到什么办法，就询问一下血魔兽，相当正常的。

　　吴煜想了想，便传回传讯仙符：“属下可前往万妖冥城捣乱，让地狱龙王无法安心，就算有什么宝贝，也没充分的时间去享用！这样一来，国主便有机会尝试得到那宝贝，关键是要让万妖冥城整个都混乱起来，对我们越有利。”

　　“说的不错，那就去吧，有消息通知我。”万眼饕餮的传讯仙符传来，显然是同意了吴煜即将进行的行动，并且给与一定程度的支持。

　　这样，如果吴煜遇到什么问题，或者说是“血魔兽”这个身份遇到什么问题，万眼饕餮就绝不会袖手旁观，就是看在那地狱龙王得到的宝物上，万眼饕餮就不可能让地狱龙王得逞。

　　得到万眼饕餮的答应之后，吴煜便化身为血魔兽，终于又回到了万妖冥城！

　　现在，冥龙域内少了一个赤月鲲鹏，少了一个青火妖王，连刚加入的原始妖王都消失不见了，这样一来，等于是冥龙域内劳动力减少了不少，太古魔龙噬天无极阵显然不可能在短时间内完成。

　　哪怕吴煜对付血魔兽的这几个月时间，整个冥龙域内都还是一片安静，差点就让人以为这冥龙域没发生过什么事情呢。

　　那太古魔龙噬天无极阵已经被隐藏了起来，可见现在地狱龙王还是比较紧张，没有继续让手下布置仙阵，就怕出乱子，这就更让吴煜怀疑他的动机了。

　　需要如此紧张小心的，对地狱龙王来说可见是极其重要的事情，但是，有“血魔兽”在一旁捣乱，让其根本无法安心。

　　说不定，地狱龙王现在正想办法对付血魔兽和万眼饕餮呢。

　　只可惜，先被吴煜得逞了，紧接着，吴煜就开始在万妖冥城之中捣乱起来。

　　趁着地狱龙王还没想出什么好办法，吴煜先下手为强，以血魔兽的身份，重新混进了万妖冥城当中。

　　他在万妖冥城中出现，直接找到了之前见过的“阴影妖王”，然后出现在对方面前。

　　阴影妖王是之前原始妖王的好友，现在正在一座山峰上闭关，争取冲刺到五天妖王的境界，对他来说，万妖冥城是一个十分安全的好地方，基本上只要准备好足够的贡品，就能够在这里一直安心修炼，万妖冥气也相当充足。

　　所以，这是一个极好的地方。

　　正因为如此，才会有如此多的妖神来到这万妖冥城当中，都是来寻求地狱龙王庇护的。

　　现如今，吴煜却根本无视地狱龙王的庇护，出现在那阴影妖王面前，便对其动手！

　　“血涡天规！”

　　吴煜早就掌控了这一招天规力量，出现在阴影妖王面前之后，便面对这本体为“阴影魔虫”的妖王攻击起来。

　　那是一头巨型的魔虫，依靠吞噬阴影修炼，冷不丁遭受到来自外界的攻击，忙不迭从修炼状态中退了出来，眼看着竟然是血魔兽出现在他面前对他攻击，他顿时吓得肝胆欲裂。

　　虽然搞不清楚血魔兽为何会出现在这万妖冥城当中，竟然还胆敢对他下手，但他可是听说过血魔兽的名号，那可是杀人不眨眼，以吞噬其他妖神的鲜血为食进行修炼的存在！

　　难道，这血魔兽盯上他了？

　　阴影妖王第一时间便想要传讯仙符通知地狱龙王，不过却发现，传讯仙符完全被眼前的血魔兽给屏蔽了，这是因为双方差距太大，吴煜还不需要动用全力，就有时间去拦截对方的传讯仙符。

　　这样一来，阴影妖王根本没办法将消息传达出去。

　　主要是吴煜还没开始动手，自然不会让地狱龙王这时候过来打扰，必须要等到得手之后，再让那地狱龙王知晓，这样一来就能够引起其更多的注意力。

　　要不然的话，地狱龙王恐怕这关键时候不会分心来管外面的“闲事”。

　　血涡天规出手，那赤色血液融合出来的血色漩涡，直接将阴影妖王吸住，并且将其体内的鲜血，源源不断的汲取出来，融入到那血色漩涡当中，使其越来越大！


第1575章 大闹万妖冥城

　　血涡天规，现在吴煜已经施展得炉火纯青，那阴影妖王面对他根本没有任何反抗能力。

　　不过吴煜可不会杀了他，毕竟他不是那种滥杀无辜的人，只要能够引发整个万妖冥城的混乱就可以了，这些妖王，他没必要杀掉。

　　如果是原本的血魔兽，恐怕就不会放过对方，毕竟对方万一成长起来，对自身也是个威胁。

　　只是现在吴煜只是暂时利用血魔兽的身份，让血魔兽去捣乱，就算以后对方想要报仇，也找不到血魔兽了，更不可能找到吴煜的头上。

　　所以，吴煜只是想要把对方重伤就可以了，血涡天规不断汲取着对方的鲜血，让对方变得越来越虚弱，直到阴影妖王失去了所有的抵抗能力，吴煜终于停手，将血色漩涡给重新吞入到了体内。

　　他这次血涡天规吸收到的鲜血不少，这阴影妖王丢掉这么多鲜血，基本上已经是重伤状态，整个阴影魔虫的形态看起来干枯枯瘦，体内血液都所剩无几，只是强大的妖王特性，使其现在还保持着性命，不可能就这样死去。

　　甚至只要过一段时间其伤势就会自动恢复，体内鲜血能够很快的再生。

　　这是吴煜停手的结果，要不然的话，血涡天规哪怕是对上六天妖王，都能够将其直接吸血致死，还被其吸力吸住，根本无法逃脱。

　　更不用说阴影妖王这样的四天妖王了。

　　在重伤了阴影妖王之后，吴煜就转而寻找其他目标去了，留下一个南山望月隐身在旁边观察着阴影妖王，很快，这阴影妖王神智恢复过来，很快意识到发生了什么事情。

　　于是，其立刻便发出了传讯仙符，传送到了冥龙域内。

　　他这样的妖王，自然不可能直接向地狱龙王报告，而是将消息，传达给了冥龙域内的七天妖王，负责他的七天妖王便是冥武兽。

　　很快相信冥武兽便得到了消息，不过只有一个阴影妖王打报告的话，可能不会引起对方太大的注意，毕竟他们觉得血魔兽肯定不敢在这边大闹的，要不然地狱龙王绝不会轻饶，真当地狱龙王是什么软柿子，可以随意拿捏的？

　　可惜他们想不到的是，吴煜还真是要将整个万妖冥城都搅得混乱！

　　随着阴影妖王之后，又有其他四天妖王，不断的向鬼火凤凰、梦魇墨麒麟、冥武兽传递消息，说是血魔兽在万妖冥城作乱，不断吸收吞噬妖王的鲜血，让他们重伤之后逃走。

　　一开始，七天妖王被地狱龙王这边的事情拖住，还没怎么在意，也觉得没有必要去理会。

　　但现在，随着传来消息的妖王越来越多，七天妖王立刻就意识到了事情的严重性，关键是，他们之前也根本没想到血魔兽竟然真的胆敢在万妖冥城动手，大动干戈，这岂不是自己找死？

　　要知道这可是地狱龙王的地盘！

　　于是，七天妖王直接将消息传达给了地狱龙王。

　　仅仅这三天时间，就有超过十名四天妖王，还有超过二十名三天妖王传来讯息，都已经被血魔兽给重伤，血魔兽可是七天妖王境界的存在，要是地狱龙王不出手的话，光靠万妖冥城甚至冥龙域内的其他妖王，还真不一定能抓得住这血魔兽。

　　现在，整个万妖冥城之中一片人心惶惶，很多妖神都知道有一头血魔兽，正在万妖冥城之中肆虐，吞噬他们妖王的鲜血，择妖而噬，说不定他们自己下一刻就会成为血魔兽的目标。

　　这就仿佛有一层阴影笼罩在了这些万妖冥城的妖神们头顶上，甚至已经有不少妖王察觉到冥龙域的动静，和最近万妖冥城与万妖古国之间的冲突，想要先离开这里出去避一避风头的。

　　反正现在看起来，整个万妖冥城都开始混乱，到处都是逃走的重伤的，还有四下呼救的，此起彼伏，血魔兽乃是七天妖王，一旦作乱，整个万妖冥城就算加起来都阻止不了他。

　　这捣乱，让地狱龙王终于暴怒。

　　如果他再不管不顾的话，整个万妖冥城恐怕都会分崩离析了，他好不容易聚集起来的势力，就会这样被人给破坏掉，这些可都是给他上贡的妖神！

　　万妖冥城，之所以能够聚集这么多妖神，甘愿缴纳贡品，最重要的两点就是能够庇护他们，以及有充足的万妖冥气。

　　但如果地狱龙王无法庇护他们，光凭万妖冥气的吸引力，还不足以留住这些妖神，到时候万妖冥城直接分崩离析的话，对地狱龙王来说乃是一个极大的打击。

　　想要再汇聚起这样一个势力，至少也得数万年的时间才能做到。

　　要知道现在他身边的得力手下，包括鬼火凤凰等等在内，都是从万妖冥城选拔出来的，没有万妖冥城的妖神基础，到时候他手下死一个少一个，对他来说极端不利。

　　于是他只能针对这次捣乱的“血魔兽”，带人一起离开了冥龙域，到万妖冥城中追踪血魔兽，开始了围剿。

　　“龙王大人，不如我们干脆跟那万妖古国开战吧？他们竟然如此蔑视我们，简直是不把我们放在眼里！”梦魇墨麒麟以阴冷的声音建议说道。

　　地狱龙王有一些顾虑，似乎是不想在这时候开战。

　　可是现在传来的消息，那血魔兽实在是太过分，在万妖冥城中到处作乱，搞得妖心惶惶，这可是地狱龙王万妖冥城势力的基础，若是就这样被打崩散了，就让天下人都耻笑了。

　　“开战暂且不提，至于这血魔兽，先将其捉拿起来。”地狱龙王直接下了命令，然后亲自带队出手！

　　南山望月一直守在冥龙域边上，眼看着地狱龙王带队出手，还跟着三名七天妖王一起，气势汹汹，明显是要对血魔兽展开围杀了。

　　这消息很快就传给了吴煜，让吴煜提前做好准备。

　　现在吴煜乃是血魔兽的身份，面对地狱龙王亲自带队来围剿，他还是有些紧张的。

　　他的气息实在是太过于显眼了，主要是现在他大张旗鼓，大肆捣乱，甚至当前他还在以血涡天规，吸收一名三天妖王的鲜血，所以从老远的地方都能够感觉到他的位置了。

　　地狱龙王和那三名七天妖王，肯定是直接赶过来的，吴煜几乎还没什么反应时间，就感觉到有一股恐怖的气势压制，轰然落在了他的身上，几乎让他摇摇欲坠，无法站稳。

　　这是来自地狱龙王的恐怖威压！

　　在这股威压之下，吴煜感觉自己血魔兽的实力能发挥出来的不到一半，当一股气势降临，吴煜直接施展出“血遁天规”，以血魔兽的手段逃跑，瞬间消失在了原地，然后到了另一个地方！

　　“现在已经成功将地狱龙王引出来了，接下去，重心便放在逃跑上。”吴煜知道地狱龙王对他肯定起了杀心，继续行动的话，危险性很大，但事已至此，他不得不继续在万妖冥城当中捣乱。

　　整个万妖冥城，就陷入到一片剧烈混乱当中，无数妖王只能不断逃窜，整片区域之中，乌烟瘴气，几乎没有一处是安宁的。

　　吴煜以血遁天规逃跑之后，一时间地狱龙王还没能够追上来，他甚至又再找了个三天妖王，对其施展出血涡天规，不断吞噬其体内鲜血。

　　事实上血魔兽就是这样一路修炼上来的，吸收汲取其他妖王的鲜血，对其修炼有提升作用，只是现在他七天妖王境界，再吞噬三天、四天妖王的鲜血就没什么效果。

　　这也导致地狱龙王内心肯定对“血魔兽”的动机有所怀疑，猜测到血魔兽是想要在万妖冥城捣乱，而不是其他修炼方面的原因。

　　等到地狱龙王再追过来的时候，吴煜以血魔兽的身份，再次提前逃脱，主要是对方的气势太过于惊人，一旦对方靠近过来，吴煜就能够感受得到，然后朝相反方向逃离。

　　不过，等到第三次的时候，吴煜还没感觉到对方气势的降临，就感觉到一阵空间之封锁，猛然之间就将自己锁在了其中，赫然是地狱龙王施展手段，先以某种神通天规之力，想要将“血魔兽”先困住！

　　这时候，血魔兽自身的“血遁天规”就不管用了，如果是血魔兽自己的话，现在只能在这里等死，被地狱龙王的神通手段困住，连血魔兽都不可能有办法逃脱。

　　但是现在的“血魔兽”，却是吴煜！

　　趁着地狱龙王还没过来的时候，吴煜直接一个跟斗，凭借筋斗云之能瞬间离开了地狱龙王的神通困局！

　　当地狱龙王带着三名七天妖王过来，根本就没见到血魔兽的踪影，让他们一个个全都面色阴沉如水，在他们看来，这血魔兽似乎是修炼到了什么新的逃命神通，这才敢在他们这万妖冥城之内耀武扬威，大肆捣乱。

　　而紧接着，吴煜跳脱出来之后，便闯入到了冥龙域内。

　　现在，地狱龙王等人在万妖冥城，而他到了冥龙域内，就如鱼得水一般，直接就找到了之前众妖王在冥龙域内布置出来的“太古魔龙噬天无极阵”，这些仙阵虽然隐藏起来，但吴煜还是能将其一一找出来。

　　这可真的触怒了地狱龙王！


第1576章 机会

　　趁着地狱龙王和三大七天妖王都在万妖冥城之中，吴煜刚刚跳到这冥龙域内，就开始疯狂的破坏这周围的“太古魔龙噬天无极阵”，只要地狱龙王还没有追上来，他就不断摧毁这些布置出来的仙阵。

　　原本这太古魔龙噬天无极阵就没有完成，甚至只完成了一小半，现在被吴煜这样一破坏，其布置进度再一次跌落。

　　甚至如果一直这样破坏下去的话，还很有可能将其之前几年的准备毁于一旦。

　　所以，现在地狱龙王察觉到太古魔龙噬天无极阵正在被破坏，整个就怒火攻心，迅速回到冥龙域内，极其迅速的追杀吴煜。

　　地狱龙王身为八天妖王的境界，其实力还是相当强劲，即便是吴煜拥有血魔兽的诸多神通，还是有好几次都被追上，疯狂的地狱龙王可不好对付，如果不是拥有筋斗云的话，吴煜早就被地狱龙王给逮住了。

　　就算如此，对吴煜来说也是惊险万分，有两次甚至差点地狱龙王的攻击就降临了，对方已经感觉到困不住吴煜，所以干脆直接攻击，要不是吴煜提前感受到对方攻势的气息，恐怕就直接被对方轰击。

　　凭借现在他的力量，若是被地狱龙王的神通天规击中，至少也得重伤。

　　还好，吴煜一路极其警觉，一旦有任何风吹草动，他就施展筋斗云逃脱，根本就不会动用血魔兽的血遁天规，因为这天规之力在这种情况下已经完全没用了。

　　除非是面对同境界，甚至是低于自身境界的对手，血魔兽的血遁天规才是完美的逃遁手段，但现在面对地狱龙王，这天规作用不强，想要逃脱，还得靠筋斗云的能力。

　　屡次都是如此，让那地狱龙王心中起了疑心，他也不是不了解血魔兽，知道其虽然滑溜难以逮住，但也不可能像现在这样厉害，连他地狱龙王都拿捏不住。

　　地狱龙王越来越想不通，区区一个血魔兽，怎么会成长到现在连自己都无法奈何得了的地步？

　　但他可没时间考虑，而且越是考虑越是觉得想不通，也就不想了，反正现在只要将“血魔兽”抓住就可以了。

　　他独自一人抓不住吴煜，便下令下去，让三大七天妖王都分开，追寻吴煜的踪迹，只要找到吴煜，首先要将其困住，或者拖住都行，这便是地狱龙王的想法。

　　三名七天妖王虽然未必能杀得了血魔兽，但缠住对方还是有可能，只要缠住片刻，他地狱龙王就能够赶到。

　　总比现在一直抓不住对方，让对方不断破坏掉太古魔龙噬天无极阵来得好。

　　对方分开，这对吴煜来说就是个极大的好消息。

　　现在主要是对付不了地狱龙王，要不然吴煜直接出手对付地狱龙王就行了，也用不着这么麻烦，可惜吴煜暂时实力不足，不过既然对方要分开拦截他，那他的机会就来了。

　　对他来说，对付七天妖王只要找准机会，便能够产生一个秒杀的效果，这样先剪除掉地狱龙王的羽翼，最后对付单独一个地狱龙王就要轻松多了。

　　现在对方分开行动，吴煜便将目标对准了冥武兽，不是因为冥武兽离他最近，而是因为冥武兽距离地狱龙王最远。

　　吴煜突然隐藏起来，以血魔兽的“血隐天规”突然从冥龙域内消失不见，不过他之前所留下的血涡天规，还是在一个其他地方大肆破坏着太古魔龙噬天无极阵的阵基，以此来吸引地狱龙王的注意。

　　冥龙域的范围还是太大了，吴煜每一次筋斗云逃脱之后，地狱龙王都要花费很长时间才能够再次追得上来，这让地狱龙王不胜其烦，但对于被破坏的太古魔龙噬天无极阵，他却不可能不管。

　　所以，现在地狱龙王就朝着距离吴煜越来越远的地方离开。

　　冥武兽，这拥有三个蛇首头颅的暗影属性玄武乌龟，此时正在冥龙域内游荡，到处寻找吴煜有可能出现的踪迹，对他来说，区区血魔兽还真不足为虑，虽然双方都是七天妖王境界，但正面战斗，他绝对不怕血魔兽。

　　血魔兽的那些天规神通手段，甚至连冥武兽的防御都难以破掉，这就是双方所擅长的领域有所区别。

　　对血魔兽来说，基本上相当于一名刺客，行动诡异，但正面强攻和防御能力就稍弱，而冥武兽最不怕的就是这种类型的对手。

　　可惜，对方并不知道，眼前这捣乱的血魔兽的真正身份。

　　吴煜盯上了冥武兽，这时候，他已经在冥龙域到处乱转了很长时间，导致对方地狱龙王和三名七天妖王全都分开，并且互相之间距离不算太近。

　　这让吴煜有了可乘之机。

　　当他来到冥武兽附近的时候，猛然便咆哮而起，化作吞天巨兽的形态，恐怖的虚空力量一下子从冥武兽身旁爆发。

　　“虚空逆转！”

　　“暴力术！”

　　“湮云印！”

　　吴煜直接施展出这两招手段，都是来自于筋斗云的恐怖神通，虚空世界和乾坤世界在这一瞬之间逆转过来，将冥武兽拖入了虚空世界当中，紧随其后的便是筋斗云爆发的湮云印。

　　在虚空之中，湮云印的威力得到了大幅度提升，加上暴力术的恐怖加持，让这一招湮云印的破坏力瞬间就达到了极致。

　　那冥武兽反应过来不对，但施展的第一项神通便被虚空逆转给破解掉了。

　　随后便面临湮云印的恐怖袭击，那破坏力跟他印象中的血魔兽的实力完全不同，就仿佛是变了一个人一样，等到他一眼见到吴煜的形象，赫然是一头吞天巨兽的模样，这让他彻底震惊。

　　“难道除了血魔兽之外，还有其他妖王来到了冥龙域捣乱！”

　　这个发现，让冥武兽有些毛骨悚然，如果真是这样的话，很可能现在冥龙域内已经藏着太多其他妖王，等到某个时候一起群起而攻，他们冥龙域真的能够抵挡住吗？

　　原本觉得冥龙域乃是绝对安全的地方，但是现在看来，没有防御类型的顶级仙阵守护，这冥龙域的安全性也只是一般，平时只是碍于地狱龙王的威慑，没有人胆敢随随便便进来撒野罢了。

　　一旦有什么紧要的事情，区区冥龙域，根本拦不住其他妖王啊……

　　感受到湮云印轰在自己身上的恐怖杀伤，冥武兽三个头颅瞬间都咆哮，惨呼起来，他纵然防御出众，但在毫无防备的情况下被吴煜这样一下，也是几乎瞬间就陷入重伤的状态。

　　在冥武兽身旁，那三个蛇首头颅上面，雷电、暴风和木三种属性的力量疯狂爆发，乌云之下，雷霆密布，暴风袭卷，好几种天规力量全都夹杂在一起，想要对抗吴煜的攻势。

　　然而吴煜的实力，现在已经完全不是对方能够相比，对付七天妖王，有了经验之后已经比较轻松，主要是暴起偷袭，对方连反应的时间都没有就陷入了重伤状态。

　　虽然最后咆哮爆发，但其力量跟全盛时期相比起来，已经不足一半，甚至更弱。

　　这对吴煜来说没什么威胁。

　　随着冥武兽重伤，吴煜正要将对方一举击杀，但也就在这时候，一阵恐怖强横的气息，猛然从天穹上面笼罩传递下来，赫然是那地狱龙王到了！

　　本来，地狱龙王距离冥武兽相当遥远，但这一刻，竟然极其迅速的出现在这里，很显然对方可能预料到吴煜会偷袭其手下，所以早就做好了准备。

　　当地狱龙王出现，吴煜就必须要做出一个抉择，那就是继续斩杀冥武兽，还是逃命。

　　“若是继续斩杀这冥武兽，那我就没时间从地狱龙王的手中逃脱，看来要放弃这次机会了。”

　　吴煜再三考虑，决定稳妥起见，现在局势如此紧张，没有必要太过于冒险，现在一次杀不了对方，还有下一次机会，虽然下一次机会肯定来得更加困难，但与自己的性命相比，吴煜显然更珍视自己的性命。

　　关键是，并不是放弃这次斩杀冥武兽的机会，拯救九婴就没希望了，这只是一个剪除羽翼的行动，哪怕失败，对整体来说影响也不是特别大。

　　所以吴煜当机立断，直接放弃。

　　虽然他只需要接下去任何神通，就能够把冥武兽彻底斩杀，但时间上已经来不及了，他第一时间转身，然后从这片空间当中消失掉，他没有动用筋斗云的手段，就是为了迷惑对方。

　　等到地狱龙王降临的时候，冥武兽终于知道自己活了过来，他受伤极其严重，但都不伤及根本，只要休息一段时间就能够恢复了，但如果地狱龙王再来得晚一点，他可能就性命都没了。

　　“除了血魔兽，还有其他妖王在我们冥龙域行动？”

　　地狱龙王降临，九头龙首的瞳孔上面放出了慑人的光芒，他想起刚刚见到的那吞天巨兽的模样，心情有些令人难以捉摸。

　　他当然想不到刚刚的吞天巨兽其实跟血魔兽是一个身份，都只是吴煜而已，但现在两者分开出现，就给他一种很不好的感觉。


第1577章 请君入瓮

　　地狱龙王现在当然想不到，血魔兽和吞天巨兽完全就是同一个人。

　　他现在只能怀疑，对方是跟血魔兽一起混进来捣乱的，很可能就是万眼饕餮的人，这时候他对万眼饕餮已经生出了相当的恨意，如果不是现在情况紧急，地狱龙王恐怕直接就要去找万眼饕餮开战了。

　　可惜现在他必须先把冥龙域中的情况局势稳定下来，不然这样让“血魔兽”破坏下去，他损失就太惨重了，得花费好几年的时间才能补回来。

　　而对吴煜来说，这一次突袭冥武兽失败，接下去想要自己寻找突破口就比较困难了。

　　明显的对方会有所防备，不只是防备他现在名面上的身份“血魔兽”，更会防备他另一层身份，吞天巨兽，一旦对方有了防备，想要趁机斩杀对手就没有那么容易。

　　这对吴煜来说，形势不容乐观。

　　而且现在对方对他的行动轨迹，也已经更加熟悉了，如果他继续破坏太古魔龙噬天无极阵的阵基，可能对方能够提前猜到他要前往什么地方，从而对他进行拦截。

　　那样一来，吴煜行动就相当被动。

　　毕竟已经有很大部分的仙阵阵基被吴煜破坏掉了，剩下来的仙阵阵基，地点都很固定，而且数量不多，吴煜想要破坏的话，势必会落入到对方的埋伏当中。

　　对方现在完全可以守株待兔了。

　　只要他不去破坏太古魔龙噬天无极阵，对方也没什么好担心的。

　　正当吴煜有些拿不准接下去如何打开局面的时候，突然一个消息传来，他以血魔兽的身份接收到，原来是万眼饕餮已经过来了，现在就在万妖冥城之外，想要知道现在情况如何。

　　吴煜想了想，反正现在凭他一个人也打开不了局面，索性就先出去看看，把情况跟万眼饕餮说明一下，看看万眼饕餮是不是有什么办法。

　　毕竟万眼饕餮跟地狱龙王一样，属于八天妖王的境界，哪怕他们打起来，也是互相牵制，对吴煜绝对有利。

　　很快，吴煜就悄然离开了万妖冥城，出现在了外面荒芜空旷的山头上。

　　吴煜以血魔兽那赤色蚊虫的形象，出现在外界，然后在他面前的便是万眼饕餮，那羊身人面的恐怖形象，胸膛处的恐怖巨嘴，浑身都散发着恐怖的气息。

　　这便是现在妖神界的顶级仙王之一，万眼饕餮，饕餮妖王！

　　对吴煜来说，还是头一次亲眼见到这家伙，不过在血魔兽的记忆中，早就有无数次跟万眼饕餮打交道的经验了，所以吴煜并没有表现出什么不妥之处。

　　“里面，情况如何？”万眼饕餮声音沉闷的问道。

　　他之前与地狱龙王见过面，当时奈何不了地狱龙王，但现在，只要血魔兽的捣乱有点成果，那地狱龙王应该就会跟他谈一谈条件，要不然他有足够的信心，让地狱龙王自己也得不到那宝物。

　　吴煜迅速以血魔兽的身份，将捣乱的情况说了一下，并且说自己趁机重创了冥武兽，可惜没能够将其杀死，现在地狱龙王正暴怒当中，恐怕要对万妖古国开战了。

　　万眼饕餮闻言，顿时不屑的一笑：“对万妖古国开战，他真以为他能碾压我们不成？你做得不错，没想到如今你成长到这个地步，连冥武兽都被你重创，我很欣慰。接下来，就看那地狱龙王的态度如何吧，最好是坦白从宽，否则他得到什么宝物，都不会拥有安稳享用的机会！”

　　他其实心中有所猜测，如此让地狱龙王重视的宝物，多半是关于帝妖尸体的，如果是帝妖尸体，那么必须要将其吞食，然后花费时间来进行吸收消化。

　　他万眼饕餮，绝对不会给地狱龙王这个时间。

　　正在他们这样想的时候，突然一阵气势从天而降，从万妖冥城的方向呼啸出来，紧接着那九头龙首的地狱龙王便在一片氤氲黑暗乌云当中飘出。

　　在漆黑云层当中若隐若现的地狱龙王，终于跟万眼饕餮再一次碰面。

　　这时候，地狱龙王率先出声：“饕餮！汝几次三番捣乱，意欲为何？真想与吾开战不成！”

　　他的声音中，带着愤怒之色，明显有些压抑不住了，看得出来其被血魔兽捣乱弄的极其心烦。

　　这让万眼饕餮相当满意，自己这个手下，看起来都能一个顶地狱龙王三个手下了。

　　不过现在可不是吹自己手下的时候。

　　万眼饕餮便冷哼一声，漠然说道：“我知道你得到了宝贝，若是你带我一起享用，我就不捣乱，也不会随便说出去，否则的话，你就休想安宁，这消息我也会传出去，看你这万妖冥城能保得住多久！”

　　这对地狱龙王来说，无疑是个极大的威胁。

　　毕竟一旦消息走漏的话，出现在万妖冥城来捣乱的就不只是万妖古国这一方面的人了，而是可能来自四面八方诸多数之不尽的妖王，甚至还会引来其他八天妖王境界的存在！

　　毕竟，连地狱龙王都视若珍宝的东西，对其他八天妖王肯定也很有吸引力。

　　虽然地狱龙王拥有宝物，是吴煜告诉万眼饕餮的，但实际上就算地狱龙王现在反驳也没有用，万眼饕餮已经确定地狱龙王拥有宝物了，要不然不可能如此重视，还在冥龙域中布置顶级太虚仙阵。

　　听了万眼饕餮的威胁，地狱龙王沉默了片刻，天空之中，阴影之云不断滚滚飘浮，地狱龙王之身影在其中若隐若现。

　　看得出来，地狱龙王现在有些纠结。

　　不过他很快就做出了决定：“可以，那便跟着吾来吧。吾带你进去看看，你千万不能说出去，这一次，吾愿意将其分享出来，给你，你有这个资格得到这个宝物。”

　　他说的有点平静，又有点不甘心的样子，其中的神态就好像是担心万眼饕餮将其说出去的样子。

　　不过吴煜还是很警惕，毕竟地狱龙王不像那种会愿意跟别人分享宝物的妖王，最重要的是，吴煜其实并不觉得这地狱龙王是得到了什么了不得的宝贝，就算是宝贝，也很有可能是无法分享的那种。

　　毕竟这其中有一个九婴的因素在，九婴现在如此木讷，可能就是跟这件事情有关，但具体情况，吴煜还不清楚，接下去他要跟随万眼饕餮一起进入其中，找到了解真相的机会。

　　对吴煜来说，不管现在这地狱龙王的邀请是真是假，都是一个极好的机会。

　　要是两大八天妖王互相打起来，吴煜便可以用血魔兽的身份，直接对付万妖冥城的七天妖王，冥武兽、鬼火凤凰、梦魇墨麒麟，单独分开的话，基本上都不是吴煜的对手，甚至吴煜可以将他们在短时间内斩杀，吞噬。

　　只要能够得到对方关于九婴的讯息，吴煜就没有必要再伪装下去，具体的还是到时候再看好了。

　　万眼饕餮满意的点了点头。

　　他同意跟随地狱龙王进去冥龙域看看情况。

　　一方面，他是觉得地狱龙王确实受到他的威胁，另一方面，他也是艺高人胆大，以他现在的实力，地狱龙王想要对付他埋伏他都不是那么容易的，他可以说是有恃无恐。

　　于是，万眼饕餮就仿佛受到了邀请，以贵客的姿态昂首进入了万妖冥城。

　　而吴煜化身血魔兽，跟随在其身后。

　　地狱龙王隐藏在一片乌云当中，随着那片乌云滚滚前往冥龙域当中。

　　这期间，万眼饕餮相当谨慎，就为了防止地狱龙王会突然暴起对付他，这点谨慎是必须的，要不然这饕餮妖王也不可能在妖神界生存这么久了。

　　不过在万妖冥城的时候，基本上没什么太大威胁，地狱龙王想动手也不可能在外围动手。

　　之前吴煜化身血魔兽的时候，捣乱的万妖冥城，现在已经基本平静下来，只是之前被他所伤的那些妖王需要一段时间的休养，现在整个万妖冥城都显得很平静，其他妖神也不敢随便出来乱动，现在局势很清楚，谁都知道万妖冥城已经并不绝对安全了。

　　很快，地狱龙王就带着万眼饕餮，朝着冥龙域当中踏入进去。

　　在这片区域，万眼饕餮可以明显的感觉到一些仙阵被破坏的痕迹，这便是来自于血魔兽的手笔，在他看来，血魔兽这次做的真的不错，竟然能把地狱龙王逼迫到这个地步。

　　而他到了冥龙域之内，就更加的小心谨慎，毕竟这里可以说是地狱龙王的老巢，一旦对方有什么陷阱之类的，万眼饕餮虽然不是很怕，但毕竟还是很麻烦的。

　　吴煜一路跟随万眼饕餮，眼看着地狱龙王竟然是带着万眼饕餮，在往最中央的地狱龙宫前行，倒是有些意外，难道，这地狱龙王是真的想要把宝物展示给万眼饕餮看？

　　那样一来的话，自己可就有可能得不到关于九婴的消息和秘密了，而且说不定对方有可能联手！

　　一旦血魔兽的身份失效，吴煜的身份暴露，那情况就会雪上加霜……

　　不过正当吴煜这么想的时候，万眼饕餮就跟地狱龙王一起，靠近到了地狱龙王附近，在这时候，异变陡生，却见一座充满着阴影，又有无数黑龙腾飞的区域，顿时将万眼饕餮给笼罩在内。

　　这竟然是一座小型的“太古魔龙噬天无极阵”，这时候猛然升起，将万眼饕餮困住在了其中！


第1578章 绝顶妖王之战

　　地狱龙王的突然发难，让一座小型的太古魔龙噬天无极阵瞬间暴起，无数漆黑龙影腾飞，黑雾漫卷，把那万眼饕餮的整个身躯都彻底困在了其中。

　　这一幕让那万眼饕餮几乎怒不可遏，他本来相信地狱龙王，要带他去看得到的宝贝，从而决定两人平分，结果现在，对方竟然如此对待他，他怎么可能不暴怒？

　　几乎就是在太古魔龙噬天无极阵发动的那一瞬间，一声狂暴怒吼从其中传了出来，然后万眼饕餮的恐怖神通与天规就同时爆发，想要挣脱那座太古魔龙噬天无极阵。

　　吴煜也被这情况给吓了一跳，第一时间止住了脚步，还好刚刚他故意跟万眼饕餮之间保持了一段距离，要不然现在他都被困进了那太古魔龙噬天无极阵当中。

　　还好现在吴煜处在仙阵之外，并且一眼看出这就是之前地狱龙王让冥龙域所有妖王一起参与的顶级仙阵的简化版。

　　但就算只是简化版，这太古魔龙噬天无极阵的威能，也是已经展现得淋漓尽致，竟然已经可以将那万眼饕餮彻底困住，使其无论施展什么手段神通，都无法从其中挣脱出来。

　　这不由让吴煜有种不太好的预感，毕竟现在看来，只是区区简化版的太古魔龙噬天无极阵，都能将八天妖王境界的万眼饕餮困住，更不用说地狱龙王让他们布置出来，纵横整个冥龙域的大型太古魔龙噬天无极阵了。

　　“就凭那大型太古魔龙噬天无极阵的范围，看起来也不像是用来对付八天妖王的东西，恐怕，是要对付帝妖才会布置出这样的仙阵吧。”吴煜心中想着，不过现在形势骤变，也没什么时间让他多想了。

　　他现在乃是血魔兽的形象，当那万眼饕餮被困住的当时，他就只能施展出一些天规神通，将自己隐藏起来，并且前往了距离地狱龙宫比较遥远的地方。

　　他可是不属于地狱龙王的人，现在万眼饕餮被仙阵困住，不断有怒吼连连传出，说不定地狱龙王会让手下联手来对付他。

　　也许，对方本来是有这个打算的，但见到“血魔兽”竟然第一时间逃窜，从眼前消失不见，地狱龙王也就极其不爽的冷哼了一声，对他来说现在困住了万眼饕餮，只需要有人主持着太古魔龙噬天无极阵，对方就根本无法逃脱，这时间用来对付血魔兽是刚好的。

　　可惜刚刚血魔兽太过于机警，竟然直接逃跑躲藏起来了。

　　其实刚刚他想把血魔兽一起困在仙阵内的，可惜血魔兽离得有点远，再等就错失机会了，而且也不可能主动提出来让血魔兽跟紧点，不然万眼饕餮可能会察觉到危险，提前警觉。

　　于是地狱龙王就没想太多，区区一个血魔兽，若不是有万眼饕餮撑腰，根本就不足为虑。

　　九头龙首上的神龙之瞳爆发出残忍的凶芒，死死盯上了被困住在仙阵当中的万眼饕餮，这乃是他的对头，竟然妄图跟他分享宝贝，简直是在找死！

　　只要干掉万眼饕餮这碍眼的家伙，他的计划就更加接近成功了。

　　“你们，将这仙阵给掌控住，不让那饕餮老贼逃出来。你们三个，随吾斩杀饕餮老贼！”

　　地狱龙王现在露出了真面目，也是不可能再维持原本和颜悦色的样子了，一下子就展现出了对万眼饕餮的杀意。

　　在万眼饕餮的怒吼连连之中，地狱龙王连同鬼火凤凰、梦魇墨麒麟、冥武兽三名七天妖王，踏入了太古魔龙噬天无极阵当中，开始联手准备斩杀万眼饕餮。

　　这位于地狱龙宫附近的小型太古魔龙噬天无极阵，乃是地狱龙王亲自布置的阵基，此时此刻，他唤出了冥龙域其他所有妖王，五天妖王、六天妖王一起出现，包围着整座仙阵，对其进行着掌控。

　　总共三四十头妖王，一起掌控这座仙阵，哪怕都是些五天妖王和六天妖王，但万眼饕餮想要逃离也是绝不可能了。

　　被困仙阵当中，万眼饕餮更是被激发了凶性。

　　“九头老龙，你到底是得到了何等宝贝，竟然想要杀我，哈哈哈！”

　　他现在极其疯狂，想到地狱龙王肯定是得到了极其了不得的东西，所以才会杀他，要知道两大八天妖王相斗，就算最后分出胜负来，获胜的一方也绝对是惨胜。

　　也正是因为如此，从前那么多年时间，双方势力爆发的冲突不知多少了，但从来没有真正厮杀过。

　　这地狱龙王不惜如此，都要杀他，让他感觉到了其中的不对劲，恐怕，真是得到了跟永生帝妖有关的宝贝才对了。

　　“等你下到了地狱黄泉，吾便告诉你！”地狱龙王当然不可能回答万眼饕餮的问题，现在他九头龙首上充满着凶残和冷漠，所有心思都放在了剿灭万眼饕餮上。

　　接下来，地狱龙王和三名七天妖王一起出手，在仙阵之内围攻万眼饕餮！

　　吴煜化身血魔兽，隐藏在一旁，冷眼旁观。

　　对他来说，无论是地狱龙王还是万眼饕餮，双方死活都跟他无关，但现在情况下万眼饕餮无疑是处于劣势，在没办法逃离太古魔龙噬天无极阵的情况下，同时面对地狱龙王和三名七天妖王，最终必定是只有败亡一途。

　　如此一来，吴煜的血魔兽身份也就没什么太大作用了，到时候想要救出九婴，也没有什么力量可以凭借。

　　“不能让万眼饕餮被杀，而且，必须要知道地狱龙王究竟有什么图谋！”

　　吴煜不停的思索，他将目标再次放在了地狱龙王手下的三名七天妖王身上，这三名妖王是知道地狱龙王的目的的，他们是地狱龙王的亲信。

　　从之前地狱龙王出现在邢焱火山，无论如何都要救下鬼火凤凰就知道，鬼火凤凰绝对清楚其中一些秘密。

　　不过现在吴煜的目标可不是鬼火凤凰，而是冥武兽，这冥武兽之前已经被他重创过一次，现在短时间内，根本不可能完全恢复，在围攻万眼饕餮的战斗中，也表现出冥武兽只能从旁协助，偶尔施展神通天规去骚扰一下饕餮妖王，而起不到什么太大作用。

　　这让吴煜再次盯上了冥武兽。

　　本来，现在他化身血魔兽，是躲藏在仙阵之外的，但是现在，如果一直躲藏下去，他营救九婴的机会也会彻底失去。

　　所以接下来，他的行动就有两个目的，第一，先吞噬其中一个七天妖王，搞清楚地狱龙王究竟在秘密谋划些什么，第二，营救万眼饕餮。

　　这个两个目的都达成的话，吴煜的身份肯定会暴露，万眼饕餮也肯定会知道，他已经不是其手下血魔兽了。

　　但对吴煜来说，这无所谓，他相信地狱龙王的“宝物”，对万眼饕餮来说吸引力要比一个血魔兽大得多了。

　　血魔兽再怎么重要都只是一个手下，而地狱龙王的宝物，可是能让他窥探到永生帝妖境界的！

　　现在吴煜可以肯定，地狱龙王的种种图谋绝对跟永生帝妖用惯，否则根本不需要如此大费周章。

　　于是，万眼饕餮就肯定只能跟吴煜进行合作，这一点不需要怀疑，那么吴煜行动就没什么好顾忌的了。

　　“现在，地狱龙王主攻万眼饕餮，七天妖王则是负责联手牵制，一旦饕餮妖王想要破开仙阵逃离，就对他进行骚扰，如此一来，他就找不到机会破阵。”

　　吴煜观察了一下仙阵当中的形势，准备动手了，他的目标直接就是仙阵当中的七天妖王冥武兽，至于外面主持仙阵的五天妖王和六天妖王，则是根本不足为虑。

　　这些五天妖王和六天妖王，短时间内不可能杀光，而如果只是杀掉一两个的话，对局势根本没有任何用处。

　　所以，吴煜目标直指冥武兽！

　　那太古魔龙噬天无极阵，虽然能够阻挡万眼饕餮从中逃脱出来，但却无法阻挡吴煜从外面进去。

　　无数阴影魔龙，在仙阵之中腾飞，不断的攻击着万眼饕餮，给其带来麻烦，与此同时，如果万眼饕餮想要逃离，便会遭受到数万黑龙之影攻击，从而被困其中。

　　但吴煜想要进入仙阵的话，就不会被阻拦。

　　他从阴影之处瞬间出现，然后化作一道血线，以“血遁天规”迅速朝着那做太古魔龙噬天无极阵之内窜了过去！

　　这血遁天规虽然无法突破仙阵围困，但速度还是极快的，只是一个瞬间，吴煜就从外头阴影处突入进来，并且出现在了冥武兽的身后。

　　这个紧要关头，谁都没有想到“血魔兽”竟然会去而复返，很明显万眼饕餮已经落入下风，这血魔兽归来，岂不是主动送死？

　　冥武兽也是愣了一愣，但很快反应过来，三个乌龟脑袋上露出狞笑：“血魔兽，这是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这里可是‘太古魔龙噬天无极阵’，你是来送死的吗？”

　　他没有害怕，而是肆无忌惮的大笑。

　　在他看来，血魔兽一旦踏入这仙阵，被那些黑龙之影攻击都难以承受得住，绝对是死路一条。

　　可惜他并不知道，眼前的“血魔兽”就是之前让他重伤的那“吞天巨兽”！

　　所以，吴煜的机会来了。


第1579章 灭世婴魔

　　冥武兽之前被吞天巨兽重创，伤势根本还没好多少，不过其性情倒是变得更加暴戾。

　　现在血魔兽出现，其冷笑一声，嘲讽了一句之后便准备发动手段，将血魔兽干掉，在他印象中血魔兽战斗力一直很弱，只是隐藏和逃窜能力比较强一点罢了。

　　现在主动出现，岂不是送死？

　　然而冥武兽的三个乌龟脑袋上的狰狞，很快就变成了惊恐。

　　因为他刚想发动攻势去灭杀眼前的“血魔兽”，却发现这“血魔兽”竟然摇身一变，化作了另一头模样有些熟悉的巨兽，这赫然便是之前一瞬间便让他重伤的那头巨兽啊！

　　“啊！”

　　冥武兽几乎都来不及反应，重伤的状态之下，根本就毫无抵抗能力，被吴煜以吞天巨兽的形态，在施展小幅度的“燃烧”之后，轻而易举的将其再次重创。

　　这边发生的情况，令地狱龙王那边战场上的诸多妖王一下子就惊呆了。

　　连万妖饕餮都没想到“血魔兽”会再次出现，而且出现之后竟然变化成了另一个形态，将冥武兽给重创，现在冥武兽可以说是伤上加伤，基本上已经完全失去了战斗力，没有人营救的话，接下去只有死路一条。

　　鬼火凤凰和梦魇墨麒麟见状，顿时暴怒而起，想要突破这座仙阵来对付吴煜，救下冥武兽。

　　但万眼饕餮反应比他们快，还在他们刚动弹的时候，万眼饕餮的神通便袭卷到了他们二人面前，将他们给阻挡了下来。

　　现在万眼饕餮很清楚，出现的“血魔兽”虽然不再是“血魔兽”，但毫无疑问是跟他站在同一阵线的，至少暂时是这样，目的应该也是为了那地狱龙王的“宝物”。

　　所以，现在他当务之急是要逃出这座围困他的仙阵，就必须跟那出现的巨兽形成合作！

　　现在的局势，在这座仙阵之内，地狱龙王的人最多，如果他万眼饕餮还不跟这巨兽合作的话，可能双方都会载在这里头，被地狱龙王所干掉。

　　所以，万眼饕餮一瞬间就想明白了其中的利害，并且做出了行动，帮吴煜阻挡住了鬼火凤凰和梦魇墨麒麟的道路。

　　至于地狱龙王，不可能放弃万眼饕餮去对付吴煜的，否则只要地狱龙王一个分神，鬼火凤凰和梦魇墨麒麟中的一个也会面临危险。

　　所以现在，冥武兽相当于是要独自面对吴煜。

　　战斗结果基本上就已经注定了，更何况是在吴煜进行了小幅度“燃烧”的情况下，力量变得更强，战斗天规加持之下，筋斗云的力量瞬间轰爆开来。

　　“湮云印”，在冥武兽的身体之中爆发，难以形容的威力，让早已气息微弱的冥武兽彻底丧失了性命，其三个乌龟脑袋全都无力的耷拉了下去，全身属于七天妖王的恐怖气息，在这一瞬间就消散开去。

　　只是其肉身还是具备极其强横的能量，可以说是死而不僵，其中蕴含的天规神通力量仍然能够对一些实力较弱的妖王产生威胁。

　　如果有其他四天妖王、五天妖王贸然靠近，结局便是被这具肉身中的力量震死。

　　不过这对于吴煜来说自然不算什么。

　　现在他已经斩杀了冥武兽，终于到了吞噬的环节，只要吞噬掉这头冥武兽，自然便能够得到其记忆，并且知道地狱龙王关于九婴的具体消息。

　　这在整个营救九婴的行动中是一个关键，吴煜为此已经谋划了太长时间。

　　“吞噬！”

　　现在，吴煜就当着地狱龙王，还有万眼饕餮等妖王的面前，直接便施展出“吞噬”，将那硕大如同山丘的冥武兽尸体整个都吞噬吸收到了自己的体内去！

　　冥武兽小山般的尸体很快就从场中消失不见了，与此同时，吴煜的脑海当中，也浮现出了诸多原本属于冥武兽的记忆。

　　这其中，只有一小部分是关于地狱龙王和九婴的，但这一部分因为是最近发生的事情，所以记忆十分清晰，所有的一切，全都被吴煜给掌握！

　　虽说现在太古魔龙噬天无极阵当中，地狱龙王和万眼饕餮正在激战当中，但吴煜想要掌握记忆，也就是那么短短时间的事情。

　　何况他也有心想让万眼饕餮在这之中被消耗掉一部分力量，所以，没有立刻行动去帮助万眼饕餮，而是先探查了一遍冥武兽脑海中跟九婴有关的所有记忆。

　　那一幕幕场景，就仿佛一幅画卷从吴煜眼前展开……

　　地狱龙王所统治的冥龙域，终年阴暗，笼罩在一片阴影乌云当中。

　　有一日，冥武兽正在自己的妖宫当中修炼，忽然收到了来自地狱龙王的召集，并且是紧急召集，将冥龙域全部妖王全都集中在了冥龙域当中。

　　当冥武兽赶到的时候，其他诸多妖王基本上已经都到场了，然后他就见到地狱龙王竟然带着一名青年男子形象的妖神，那青年男子浑身缭绕着若有若无的阴暗气息，眼神却相当木讷，看不出其实力境界有多少，就乖乖的站在地狱龙王身后。

　　这便是吴煜之前也得到过的记忆，从青火妖王、鲲鹏妖王身上都有这一幕，这就是地狱龙王给冥龙域的妖王们介绍九婴的时候，说出九婴乃是他的“义子”，从今往后，见到九婴就如见到他本尊一般。

　　事实上，接下去一直到现在这段时间，九婴从未单独出现过，对于地狱龙王来说，这只是提前安排一个身份，方便日后行动罢了！

　　在介绍完九婴之后，其他妖王都被遣散，包括所有的六天妖王和五天妖王。

　　接下来，便是吴煜没有见到过的场景，是地狱龙王单独召见三名七天妖王的场景，在地狱龙宫之中，郑重其事的对三名七天妖王吩咐了一些事情。

　　接下去，前前后后，总共十多次他们被召见，都是为了九婴的事情，地狱龙王独自一人还是无法解决这个事情，需要他们的协助。

　　“妖神界，曾有永生帝妖，号为：婴魔大帝！其本体为‘灭世婴魔’，其竟有残魂，遗留世间，乃是婴魔的其中一种超强血脉，而吾之义子，乃是九婴妖兽的血脉，与这灭世婴魔，血出同源！”

　　“这一具九婴之躯，才刚刚飞升到妖神界不久，便被这灭世婴魔的残魂给选中了。这灭世婴魔的残魂，基本上已经非常残破，并不完整，连记忆都彻底丧失了，却还残留有生存的本能，妄图‘借尸还魂’，九婴之躯便是其目标，现在被吾带了回来。”

　　“这灭世婴魔的残魂，原本位于其本体的脑袋当中，现如今便藏于这具九婴之躯内，位于其识海当中，将这具躯体的‘妖魂’占据。一旦成功将九婴原本的意识吞噬，这灭世婴魔便能够缓慢重生，以九婴之躯，去慢慢啃食其本体残留下来的脑袋，总有一日能够恢复强大并且得到从前的记忆。”

　　这是吴煜得到的冥武兽的记忆当中，比较久远的对话。

　　这个过程中，三名七天妖王基本上是处于被震惊的状态，关于帝妖的事情距离他们实在是太远了，但是现在却摆在了他们面前。

　　“永生帝妖，竟然如此强横，本体都被灭杀了如此之久，竟然还能存在，还有办法选中同源之躯，进行‘借尸还魂’！”

　　“那是自然，否则我们何必苦苦追求那永生帝妖之道？只要成就永生帝妖，那跟现在便是两种形态的存在，生命从本质上彻底升华！”

　　“嘿嘿，只是这灭世婴魔怎么也没想到，咱们龙王大人竟然发现了这九婴之躯，并且将其带了回来，想必大王已经有办法处理这九婴之躯了吧？还有那灭世婴魔残存下来的脑袋，若是能够将其吞噬……”冥武兽几乎快要流出口水来。

　　“住口！”

　　地狱龙王这时候威严的厉喝，九头龙首散发出恐怖而强横的威压，全都盯着说出这话的冥武兽：“记住，那灭世婴魔的脑袋，可不是你们能够染指的！当然，只要汝等好好听话，让吾之计划完成，灭世婴魔脑袋最后剩下的部分，便是属于你们的了。”

　　地狱龙王，处理这件事情还是需要帮手，所以将这件事情告诉了三名七天妖王。

　　并且，还许诺在计划完成之后，有一部分的灭世婴魔脑袋给他们。

　　在这之前，三名七天妖王肯定是找不到那灭世婴魔的脑袋了，而且如果他们将消息透露出去的话，他们能得到那永生帝妖脑袋的可能性就更小了。

　　于是，三名七天妖王接下去都是为整个计划在行动，并且守口如瓶，无论是谁都没有将这消息传出去一丝一毫。

　　在冥武兽的记忆当中，接下去便是地狱龙王针对“九婴”的计划。

　　这九婴的身体，现在已经被灭世婴魔占据了妖魂，相当于其身体被灭世婴魔所控制了，所以地狱龙王首先要针对的，便是侵入到九婴体内的那灭世婴魔之残魂。

　　为此，地狱龙王施展出了一门太虚圣法，这是属于他的绝学，可以用来应对这种情况，并且有极好的效果。

　　那就是“太古魔龙噬天术”！


第1580章 脱困

　　吴煜继续查探来自于冥武兽的记忆。

　　太古魔龙噬天术，是地狱龙王的太虚圣法，从他找到九婴开始，就对九婴施展了这一门绝学。

　　这手段能从其“妖魂”当中分裂出一个“噬魂”，可以用于吞噬别人的意识，从而掌控他人的妖魂，利用此种手段，可以创造出一个属于自己的分身来。

　　这种太虚圣法，有点类似于很久以前吴煜对吞天之躯所做的事情，让吞天之躯成为自身的分身。

　　不过又有点不同，这太古魔龙噬天术毕竟是一种太虚圣法，跟吴煜当时只是分出元神相比要精妙得多，而且其侵略性也更强，甚至可以用来对付活着的生灵。

　　现在九婴的体内就有这样一缕属于地狱龙王的“噬魂”！

　　这一缕“噬魂”，现在九婴体内，可以说是在跟那灭世婴魔的残魂在对峙着，暂时双方还分不出胜负。

　　一旦让地狱龙王的“噬魂”成功，那么九婴的身体就会成为他的分身，受到他的掌控，并且在吞噬掉灭世婴魔的“残魂”之后，地狱龙王将会真正得到关于那灭世婴魔脑袋的位置。

　　然后，他可以让九婴去啃噬灭世婴魔脑袋，相当于是让自己代替灭世婴魔重生，重生过来的灭世婴魔，受到他地狱龙王的掌控，并且实际上已经是他地狱龙王的分身。

　　所以，他才会将九婴介绍为他的“义子”，就是为了为以后自己的分身铺路，先创造出一个身份，到时候也不会让人怀疑。

　　通过冥武兽的记忆中，吴煜倒是得到了一个好消息。

　　那就是现在地狱龙王的“噬魂”，和灭世婴魔的“残魂”都在九婴的体内，互相对峙着，双方谁也没敢真正动手，这就导致给了九婴一个残喘的时机。

　　现在九婴的意识在其中躲藏了起来，算是还活着，这消息让吴煜有些欣喜。

　　相当于，是现在九婴的身体没有任何人在掌控，九婴自己的意识躲藏起来，地狱龙王和灭世婴魔的分魂现在又还在对峙，主要是地狱龙王的噬魂已经稍微占据了一点上风。

　　只是想要彻底压倒灭世婴魔的残魂，光靠他噬魂的力量还不够。

　　经过这么多年尝试未果后，地狱龙王才终于决定，要布置出一座大型的“太古魔龙噬天无极阵”，这样一来，一方面能够在关键时刻防御外敌，另一方面，还能够增强太古魔龙噬天术的效果，这是最主要的目的。

　　只要这大型的太古魔龙噬天无极阵成型，便能够让地狱龙王的噬魂，彻底压倒灭世婴魔的“残魂”，从而吞噬掉对方的残换，真正得到九婴的身体！

　　然后，地狱龙王就能够以九婴的身份，代替婴魔大帝去重生，这两个身体，就是他从今往后最大的倚仗，而且其中九婴的身体还有很大可能成为永生帝妖。

　　而这个过程，竟然被血魔兽和万眼饕餮给察觉到了，这就让地狱龙王相当恼火。

　　万眼饕餮和血魔兽几次三番的挑衅，让他明白，如果不除掉万眼饕餮的话，他的计划绝对不可能顺利成功，虽然这个过程，就算万眼饕餮想加入进来也得不到什么好处了，但这万眼饕餮绝不会心甘情愿看着他地狱龙王成功。

　　所以，他才生出要把万眼饕餮斩杀的想法，将其引诱到了这座小型的太古魔龙噬天无极阵当中来，试图将其给斩杀。

　　只是没有想到，现在那原本是血魔兽的妖王，竟然变成了另一个形态奇特却拥有恐怖气息的“妖王”，吞天巨兽的形态，让地狱龙王都为之惊讶，毕竟连他都没见过这等存在。

　　现在，冥武兽死在了吴煜手中，并且被吴煜给吞噬，看起来，他就像在吞噬冥武兽的血肉，消化用来补充自身。

　　而实际上没有人知道，吴煜是在收取冥武兽的记忆。

　　场中局势，暂时没有太大的变化，当吴煜收取完所有有关九婴的记忆之后，重新睁开双眼，发现在太古魔龙噬天无极阵当中，万眼饕餮和地狱龙王仍然在对峙着。

　　这饕餮妖王现在心中所想的，自然是要先逃出这座仙阵，但是有鬼火凤凰和梦魇墨麒麟在一旁阻拦，万眼饕餮也不可能逃得出去。

　　虽然有个“吞天巨兽”在一旁，并且还击杀吞噬掉了冥武兽，但地狱龙王一方实在是没有精力来对付他了。

　　因此，见到吴煜睁开眼的时候，地狱龙王率先沉声说道：“这位妖王朋友，可不要趟这趟浑水，小心尸骨无存！现在，吾可以放你离开，若是不识好歹，下次见面，汝必死无疑！”

　　他这是想让吴煜直接离开，不想让吴煜干扰到他击杀万眼饕餮。

　　可惜现在吴煜已经知道了地狱龙王的全部计划，更不可能让万眼饕餮在这里被对方所杀。

　　没有了万眼饕餮的牵制，光凭吴煜自己的话，不可能是地狱龙王的对手，想要阻止他的计划难上加难。

　　虽然地狱龙王已经对吴煜网开一面，让他离开，但吴煜绝不可能这样妥协，他冷笑了一声，直接对那万眼饕餮传达讯息：“我拖住其中一名七天妖王，你趁机突围！”

　　这个消息，万眼饕餮接收到之后必定了然于心。

　　虽然暂时他不知道吴煜的真正身份，但肯定不是地狱龙王一边的，既然如此，双方现在都被困在这太古魔龙噬天无极阵当中，就可以暂时达成盟友的关系。

　　至于离开这仙阵之后的事情，就到时候再说好了。

　　如果一直被困在这里的话，万眼饕餮觉得自己真有可能被地狱龙王斩杀，虽然暂时对方奈何不了他，但在这座仙阵当中，他的力量不断被消耗，而地狱龙王的力量却不断被仙阵补充，所以此消彼长之下，他饕餮妖王死在这里也不是没有可能。

　　能逃脱，肯定要争取先逃脱才行！

　　现在有吴煜辅助，万眼饕餮凶性大发，开始左冲右突，可惜有地狱龙王和两名七天妖王在拦截，让他根本无法离开。

　　吴煜现在心中为九婴担忧，自然不可能再跟地狱龙王一方面客气，而且反正他现在身份已经暴露，连万眼饕餮都知道他不是血魔兽了，没必要再藏着掖着。

　　他的真正身份，对于这双方势力来说，都是一个陌生的存在。

　　“这万眼饕餮确实厉害，地狱龙王集合这么多人，还有仙阵辅佐，竟然都没能够将其击杀，只是这样下去的话，他还是必死无疑。”吴煜心中想着，再无犹豫，紧接着就迅速出手！

　　他的目标，是鬼火凤凰，这七天妖王号称为“鬼火凰王”，实力比冥武兽更强一些。

　　所以现在吴煜想要斩杀鬼火凤凰，已经不太现实，何况对方已经知道他的身份，对他有所警惕。

　　吴煜只能对她发动攻势，化作吞天巨兽的情况下，以湮云印的神通手段，对对方悍然发动攻势！

　　恐怖的力量爆发，鬼火凰王本来还想要拦截万眼饕餮，但这时候，不得不分出心思来防御吴煜的手段，她可是看着吴煜用这一招干掉的冥武兽，所以如果不重视的话，自己可能也会步冥武兽的后尘。

　　“贼子，胆敢与我们万妖冥城作对，你万万不得好死！”

　　鬼火凰王的声音都愤怒得有些尖锐了，她大怒的出手，以全部力量抵挡住了吴煜的湮云印，但这也让她失去了继续阻拦万眼饕餮的机会。

　　趁着鬼火凰王被吴煜给拖住，万眼饕餮迅速出手，从她那边的缺口处一晃而出，只见他全身上万个眼睛同时放出恐怖绿色光芒，集中在一起，将太古魔龙噬天无极阵给轰出了一个破洞！

　　即便地狱龙王和梦魇墨麒麟全力阻止，都还是差了一点，终于让饕餮妖王轰出了一个缺口，可以逃脱出去。

　　如果鬼火凤凰还在，那么就可以刚好阻止饕餮妖王逃脱，可惜现在，她被吴煜给拖住。

　　饕餮妖王轰出缺口之后，直接就从这太古魔龙噬天无极阵中逃脱出去，甚至头都没回，根本就没有理会吴煜的心思，对他来说，吴煜既然不是血魔兽，就不是他的忠实手下，没必要这么关心。

　　不过既然万眼饕餮已经逃出，吴煜就根本不需要担心什么了，直接施展出筋斗云的手段，身形便从那太古魔龙噬天无极阵当中瞬间消失不见。

　　这让地狱龙王等人愣了一愣，就这么短短时间，竟然就让他们两个都从仙阵当中逃跑了。

　　最重要的是，他们这方面还折损了一个冥武兽！

　　首先是他们对那“血魔兽”实力的错误估计，加上之后那“血魔兽”竟然无视他的警告，还出来拖住鬼火凤凰，从而营救饕餮妖王，从这当中可以看得出来，对方都是铁了心要破坏地狱龙王的计划。

　　随着饕餮妖王和吴煜逃离，这仙阵当中一时有些寂静，地狱龙王的九头龙首脸色都极其难看，瞳孔中都带着无尽的愤怒。

　　“不管你是血魔兽还是什么，既然敢无视吾之警告，那便必死！”

　　他现在愤怒，自己堂堂地狱龙王，竟然还镇不住一名七天妖王级别的小家伙。

　　对方执意要帮助饕餮妖王，那就怪不得他手下不留情了！


第1581章 各怀鬼胎

　　这次行动，地狱龙王可以说是大败亏输。

　　不但没能够将饕餮妖王困住，击杀，反而还被“血魔兽”斩杀了重要手下，冥武兽，万妖冥城的整体实力可以说是下降了很大一部分。

　　接下去，地狱龙王的行动将会更加猛烈，并且很大可能会针对“血魔兽”，当然，现在谁都知道血魔兽不是原来的血魔兽，已经是其他人假扮。

　　但至于是用何种手段假扮，竟然还会血魔兽的诸多天规神通，他们就根本不可能知晓了。

　　“给我搜！”

　　地狱龙王瞬间就发动整个万妖冥城，下达了一个命令，让他们在附近周围，甚至到稍远的地方打探消息，一旦有饕餮妖王和“血魔兽”的消息，就立刻汇报上来。

　　甚至他还发动手下前往到万妖古国当中去打探消息，只要万眼饕餮一回去，他立刻就能够知道。

　　现在地狱龙王是不可能让鬼火凤凰和梦魇墨麒麟分开出去搜寻的了，反正只是找人，让其他手下去就行了，哪怕遇到什么危险，出了事情，地狱龙王也不会太在意，毕竟影响不大。

　　区区三天妖王，四天妖王这种层次，谁会在意？

　　整个万妖冥城，都行动了起来，不过所有行动都是小心翼翼的，不可能大张旗鼓，要不然的话，冥武兽的死已经传遍了万妖冥城，谁都不想步冥武兽的后尘。

　　甚至有不少人阳奉阴违，出去之后随便找了个地方躲藏了起来，谁都看得出来现在万妖冥城处于多事之秋，继续待下去很可能遭遇危险。

　　等到事情结束之后，如果地狱龙王还在，并且保持着势力，那再回来也不迟。

　　……

　　吴煜和饕餮妖王分别逃出了冥龙域，甚至迅速远离了万妖冥城。

　　巧的是，双方竟然出现在同一个方向，万眼饕餮刚出来不久，一眼就望见了跟随在自己后面出来的“血魔兽”，或者说现在是以“吞天巨兽”的形态出现的。

　　“你到底是什么身份？”

　　饕餮妖王并未走远，而是反而凑上前来，对吴煜居高临下的态度询问道。

　　虽然刚刚是吴煜拖住了鬼火凰王，让他得以逃生，但在离开冥龙域之后，饕餮妖王又恢复了往日的威严，对他来说，八天妖王的威严不容冒犯。

　　眼前这家伙虽然救了他，但却导致血魔兽身死，恐怕血魔兽跟那冥武兽一样已经成为其手下亡魂。

　　既然如此，饕餮妖王对吴煜也没什么好客气的。

　　“我就是个小小妖王罢了，只是偶然间得到了这个地狱龙王的秘密，所以想来碰碰运气。”吴煜随意地说道，现在他身份暴露，面对饕餮妖王的话，已经想好了另外一套说辞。

　　饕餮妖王冷哼一声：“血魔兽，是被你杀了？”

　　“不错！不过，大王更关心的不应该是帝妖尸体吗？区区一个手下，不足为虑吧！”

　　吴煜淡淡一笑，胸有成竹地说道。

　　果然当他说出“帝妖尸体”的时候，饕餮妖王一阵心跳加速，甚至于血魔兽的身死，对他来说的确就变得有些微不足道了，本来他还想追责吴煜，但现在，他只想知道吴煜得到了什么样的消息。

　　“你有什么消息？若是欺骗本王，你可知道有什么下场？”饕餮妖王脸色阴沉下来，威胁说道。

　　吴煜保持着吞天巨兽的形态，不动声色地说道：“你可知道婴魔大帝？”

　　“那不是永生帝妖么？难道说，你知道婴魔大帝的尸体在何处，跟那地狱老龙有关？”饕餮妖王猜测了一下。

　　他对这个消息实在是太感兴趣了，本来他还当地狱龙王能有什么宝物呢，如果是帝妖尸体的话，那冥龙域能有如此动作也就不足为奇了。

　　而吴煜，现在当然不会将真相告诉对方，并且他必须要从这个消息当中，把九婴的痕迹抹去，免得让饕餮妖王对九婴生出一些不利的想法来。

　　反正，在刚刚饕餮妖王跟地狱龙王之间的冲突当中，九婴并没有出现，任谁也想不到这件事情会跟九婴有关。

　　除非是像吴煜这样，能够得到冥武兽记忆的存在，才能够知道事情的彻底真相。

　　所以现在吴煜也不用说得太清楚，只是简单地说道：“婴魔大帝，乃是灭世婴魔的血脉。你也看到我刚刚斩杀了冥武兽，得到了其尸体，我有一种神通，能够攫取其短时间内的记忆，所以得知地狱龙王是拥有婴魔大帝尸体的一部分，并且是其中最好的部位，脑袋！”

　　这话，让饕餮妖王神色一下子都变化了，他上万个眼睛，一下子就紧闭了起来，很显然是不想让吴煜从眼神中看出他的想法。

　　不过毫无疑问，他心动了。

　　婴魔大帝，那是一名永生帝妖，并且地狱龙王得到的是脑袋部位，如果能够将其啃噬掉，那么毫无疑问，很可能能够得到突破到永生帝妖的方法，捷径，这对饕餮妖王来说意义何其重大，就不需要多说了。

　　永生，是任何修道者永远的追求，哪怕是对这些妖王也是一样。

　　吴煜说的这个消息，相当符合实际，不过饕餮妖王老奸巨猾，可不会如此就相信了他。

　　于是他冷哼了一声，反而问道：“你跟本王说这么多，是想与本王合作？”

　　他敏锐的察觉到了吴煜可能的目的，不过对他来说，吴煜似乎算是个不错的帮手，在血魔兽被杀的情况下，吴煜的能力看起来比血魔兽更强一些。

　　本来他就有点怀疑，以血魔兽的能耐怎么能在地狱龙王的手底下坚持这么长时间，捣乱万妖冥城的话，应该早就被地狱龙王逮住了才对，现在看来，地狱龙王拿眼前这家伙根本没办法。

　　所以，他也有点想要跟吴煜合作的意思，毕竟光凭他一个，现在肯定是无法对地狱龙王造成什么威胁了，一旦他出现在冥龙域，很可能面临的就是地狱龙王狂风骤雨一般的攻势，连喘息的机会都不可能给他，到时候很可能吃大亏。

　　倒是可以让眼前这小子去探探情况……

　　吴煜点了点头：“不错，我想与饕餮大人合作。事成之后，我只需要三成的灭世婴魔脑袋便可，这个要求，不过分吧？”

　　他不可能说出自己真实目的是营救九婴，现在说想要婴魔大帝的脑袋，虽然只是三成，但也代表他有这方面的需求和动机，更容易取信于饕餮妖王。

　　饕餮妖王上万个眼睛一下子睁开，从眼眸当中透着阴森恐怖的光芒：“三成，你想的太多了吧？最多给你一成，否则本王不管这事儿了，毕竟，地狱龙王准备充分，强行动手恐怕有陨落的可能！”

　　他心中却在冷笑。

　　不要说三成，哪怕就是一成，到时候他也不会给吴煜，甚至于他还打算事成之后就把吴煜干掉的。

　　不过这话当然不能说。

　　可以说现在吴煜和饕餮妖王都是各怀鬼胎，动着类似却不同的心思，都是说着言不由衷的话来让对方相信自己。

　　饕餮妖王真想直接答应吴煜三成的要求，但这样的话，他觉得吴煜肯定会心起怀疑，所以他装作讨价还价一番，把三成降到了一成。

　　对于这个结果，显然吴煜表现出有点不甘心的样子，但转念想了想，又有些勉强答应了的样子：“可以，一成就一成吧，毕竟光凭我的话，肯定是得不到那婴魔大帝的尸体脑袋的。”

　　“还有几个问题，你一一回答，否则本王不会相信你。”

　　饕餮妖王盯着吞天巨兽的眼睛：“既然那头老龙得到了婴魔大帝的尸体，那为何还没有将其吞噬？你窥视了冥武兽的记忆，应该知道这一点！”

　　“很简单，现在地狱龙王还吞不了那婴魔大帝的脑袋，必须借助那‘太古魔龙噬天无极阵’，才能够消除掉婴魔大帝尸体脑袋中的残魂，要不然吞噬之后，会产生一些不好的影响，甚至可能让婴魔大帝占据了地狱龙王的身体，借尸还魂。”

　　吴煜轻松的回答，这一点可以说是以假乱真，夹杂着真实的信息，又完全跟事实不搭。

　　饕餮妖王点了点头，又连续询问了吴煜好几个问题，吴煜都一一回答，这些回答他装作都是来自冥武兽的记忆，根本没有牵扯到九婴的身上，但却把饕餮妖王的心思完完全全的勾了起来。

　　吴煜的话中，带了太多的谎言，不过饕餮妖王根本不知道，在他看来，吴煜所说的一切都是极其合理的，婴魔大帝的脑袋，被地狱龙王得到，然后需要布置仙阵去驱除残魂，才能进行吞食。

　　而事实上，现在连地狱龙王都不知道那婴魔大帝的脑袋在什么地方，地狱龙王现在就只得到了一个带着婴魔大帝残魂的九婴罢了。

　　地狱龙王，是打算要等吞噬了婴魔大帝的残魂之后，才能通过掌控九婴的身体，知道那婴魔大帝的脑袋在何处。

　　虽然如此，但吴煜跟饕餮妖王之间的合作，暂时算是达成了，双方各怀心思，只可惜，饕餮妖王完全不知道，他完全就被吴煜捏准了想法。


第1582章 谈判

　　地狱龙王，现在正让整个万妖冥城在外面打听关于万眼饕餮和吴煜的下落。

　　不过，两人现在却根本没有逃跑，反而在达成了共识之后，重新悄然回到了万妖冥城的附近，发现地狱龙王和剩下的七天妖王：鬼火凤凰与梦魇墨麒麟，竟然又在准备完善那太古魔龙噬天无极阵。

　　吴煜自然不可能让其成功，饕餮妖王也不可能任由地狱龙王这样进行下去。

　　于是两人一拍即合，再一次闯入到了冥龙域当中，开始破坏对方布置出来的太古魔龙噬天无极阵的阵基，两人的再一次出现，让那地狱龙王简直烦躁到发疯。

　　他当即亲自追杀饕餮妖王，然后让鬼火凰王加麒麟妖王一起围攻吴煜。

　　饕餮妖王之前被太古魔龙噬天无极阵所困，还是受到一些伤，现在不可能跟地狱龙王正面对抗，所以一见到地狱龙王，就直接转身逃窜走，根本不与其正面交战。

　　而吴煜，独自一人也不可能对抗两名七天妖王，至少现在是做不到的，当鬼火凰王和麒麟妖王一起来追杀他，他也只能先行逃离，远离了冥龙域之后，很快就跟饕餮妖王汇合。

　　地狱龙王和两名七天妖王并不追出冥龙域，毕竟他们怕吴煜他们还有其他帮手，趁他们离开后进冥龙域大肆破坏。

　　吴煜和饕餮妖王，两人联手自然不可能只进行这样一波破坏。

　　这时候，地狱龙王也知道他们的打算，根本不会放弃骚扰打乱了，也就让万妖冥城的众多妖神全都回来了，想要让这些妖神不断监视吴煜和饕餮妖王的位置。

　　不过，吴煜和饕餮妖王根本不出现在这些妖神的面前。

　　等到过了一段时间，他们就又出现在冥龙域中，开始对那太古魔龙噬天无极阵的阵基大肆破坏。

　　地狱龙王极其厌烦，他根本就拿饕餮妖王没有办法。

　　关键是现在饕餮妖王还不可能上当，再次被困入到小型的太古魔龙噬天无极阵中了，所以以地狱龙王的能力，现在也无法奈何饕餮妖王。

　　而有饕餮妖王在，地狱龙王也根本不可能腾出手来对付吴煜。

　　吴煜面对的，每次都是鬼火凰王和麒麟妖王的联手，这让他也根本不可能有什么建树，对方也不会给他像之前那样斩杀冥武兽的机会。

　　每一次吴煜被追杀的时候，鬼火凤凰和梦魇墨麒麟都会互相配合，一攻一守，没有给吴煜任何反攻的机会。

　　这让吴煜和饕餮妖王两个联手起来，也只能阻止对方布置太古魔龙噬天无极阵的进度而已，并不能让他们的计划被彻底破坏。

　　而这段时间，吴煜也还没有想好，要怎样去营救出九婴来，暂时来说，地狱龙王根本没把九婴带在身边，不知道九婴现在何处，吴煜也无从施展。

　　只能先跟饕餮妖王配合，拖延一下时间，然后看看有没有机会了。

　　几次三番之后，地狱龙王他们布置太古魔龙噬天无极阵根本就没有任何进展，反而被吴煜和饕餮妖王联起手来破坏了不少原本的阵基，现在基本上可以说，地狱龙王是几乎从零开始了，原本两年时间，让冥龙域妖王们布置的阵基，现在都被破坏得差不多了。

　　这让地狱龙王心态几乎崩溃，他又拿吴煜和饕餮妖王没有任何办法。

　　毫无疑问，如果继续这样下去的话，地狱龙王将会根本没机会布置成功那太古魔龙噬天无极阵，然后一天布置不成功，就一天不能让噬魂吞噬掉属于灭世婴魔的残魂。

　　这种感觉，就好像是有一份美食到了嘴边却怎么也咽不下去，令人极其的烦躁。

　　所以终于在吴煜和饕餮妖王联手捣乱三个月之后，地狱龙王主动提出谈判，他不想要继续这样下去了。

　　这一日，吴煜和饕餮妖王来到了冥龙域的边缘，对面则是地狱龙王和两名万妖冥城的七天妖王，地狱龙王的九头龙首的神色都显得十分阴翳，死死盯着饕餮妖王，终于出声：“饕餮老贼，汝究竟想要如何！”

　　饕餮妖王此时冷静的嘲讽一笑：“你总算肯出来谈判了。我想要的很简单，你交出帝妖尸体，我们便可以继续和平共处，我也不会继续捣乱了，你觉得怎样？”

　　“帝妖尸体？谁跟你说吾有帝妖尸体。”

　　地狱龙王阴沉着脸色：“汝再捣乱的话，吾便会请求妖帝出手，到时候你怕是吃不了兜着走！”

　　“妖帝”这两个字，让饕餮妖王神色稍微变化了一下，不是因为害怕，而是这妖帝实在是太厉害。

　　这种级别的存在，还不是永生帝妖，但却是妖神界现如今最顶级的九天妖王！

　　整个妖神界当中，都只有寥寥几名九天妖王，主宰着整个妖神界，连地狱龙王、饕餮妖王这样的存在，都必须听命于九天妖王，也就是妖帝们的命令。

　　当然，一般情况下妖帝是不会对其他妖神下手的，只是会维护一下一些大妖王之间的平衡。

　　例如一些八天妖王之间如果产生了比较大的冲突，妖帝就会出手对其进行镇压。

　　基本上，镇压的都是侵入到敌人地盘的八天妖王，例如现在万妖冥城的情况，如果帝妖出面，就肯定会选择制裁饕餮妖王。

　　八天妖王，在妖帝们的管理下，基本上都是各自拥有一个地盘，不可能随便乱来，分别属于几大妖帝的管理之下。

　　妖神界的几大妖帝，基本上都是联手的，共同执掌着现在的妖神界，没有任何势力能够挑战妖帝们的统治。

　　妖帝，在现在的妖神界就是至尊。

　　所以听到“妖帝”这两个字，饕餮妖王还是下意识的有点紧张。

　　不过事实上他是根本不害怕，之前他就已经想到了关于妖帝的事情，很明显，现在地狱龙王根本就不具备用妖帝来威胁他饕餮妖王的条件。

　　原因，就在于现在地狱龙王所拥有的东西，他的秘密，绝对不可能想要暴露出去，关于灭世婴魔的脑袋，饕餮妖王可以确定，地狱龙王肯定不会让其泄露出去。

　　所以饕餮妖王冷哼一声：“拿妖帝来吓唬我？你这老龙，越活越回去了！你就不怕我将灭世婴魔的消息给说出去？现在，该你做出决定了，不交出灭世婴魔的脑袋，你自己也绝对保不住，你自己选择吧！”

　　他这是对地狱龙王的威胁，很显然是吃准了地狱龙王，不可能让这消息被散播出去。

　　地狱龙王听到饕餮妖王竟然说出了“灭世婴魔”的名号，顿时便心中一惊，暗自猜测，这饕餮妖王难道已经知道了？

　　不过很快反应过来，这饕餮妖王若是知道真相，那就该知道，那灭世婴魔的脑袋还不在他地狱龙王的手里，这样一来，看来这饕餮妖王是得到了一种假消息，一种跟真相比较接近的假消息。

　　但无论跟真相如何接近，这毕竟是一个假消息。

　　地狱龙王看了一眼在饕餮妖王身旁的“吞天巨兽”，顿时有了想法。

　　他冷笑了一声，说道：“虽然不知道你是从哪里得来的消息，不过既然你都知道灭世婴魔了，那吾便与你分享，又如何？那脑袋，可以给你四成，我们双方可以合作。”

　　地狱龙王现在也是没有办法，反正现在他想要独吞是不可能的了，饕餮妖王盯得很紧，绝不可能善罢甘休。

　　所以，他就提出了要跟对方分享，主动给对方四成。

　　这个结果，对于饕餮妖王来说自然算是不错的，不过地狱龙王只给他四成，这对他来说就是一种侮辱了，他不可能接受这样的条件。

　　“只有四成？老龙，你怕是太高看自己了，没有五成的话，我绝不答应。”

　　饕餮妖王冷哼着说道。

　　这个情况，倒是出乎了吴煜的预料，让他有点紧张起来，对方两人一旦达成合作，那么自己跟饕餮妖王之间的合作，肯定就到此为止了。

　　想要继续捣乱，显然不可能，对方达成协作的话，地狱龙王肯定也会告诉饕餮妖王真相，到时候……

　　此时此刻，饕餮妖王和地狱龙王开始讨价还价，最终，地狱龙王拗不过饕餮妖王，主要是饕餮妖王太过于强势，最后只能答应双方各拿五成。

　　“不过，那灭世婴魔的脑袋，现在并不在吾之手上。”

　　最后达成了合作之后，地狱龙王便将真相说了出来，甚至包括九婴的存在，还有噬魂、残魂等等，全都让饕餮妖王知晓了。

　　如此一来，饕餮妖王便可以知道，地狱龙王是需要布置成功太古魔龙噬天无极阵，才能够真正吞噬掉属于灭世婴魔的残魂，从而得知灭世婴魔剩下的尸体脑袋在什么地方。

　　这个消息，可就跟从吴煜口中得到的不一样了，而且吴煜当时说的，乃是窥探了属于冥武兽的记忆，才得到这些消息。

　　饕餮妖王跟地狱龙王这样一交流，达成合作之后，稍微一想，就知道吴煜肯定是在欺骗他了。

　　这让饕餮妖王顿时变得愤怒非常！


第1583章 抢人

　　“臭小子，胆敢欺骗我！”

　　饕餮妖王转过身来，面对吴煜，浑身上下上万个眼睛瞬间绽放出恐怖而慑人的气息，这阵气势，刹那间轰在了吴煜的身上，不单单是想要威慑他，更是想要将吴煜留住。

　　时至如今，饕餮妖王已经跟地狱龙王达成合作，可以说是他逼得地狱龙王跟他合作分享灭世婴魔的脑袋，这样一来，留着吴煜就没什么用了。

　　其实，这段时间也是因为吴煜的缘故，他才能最终逼得地狱龙王答应，毕竟吴煜还帮忙拖住了两名七天妖王，否则的话，地狱龙王完全能够从容不迫的应对饕餮妖王，让手下去布置太古魔龙噬天无极阵。

　　但在弱肉强食的妖神界，成王败寇乃是定理，现在吴煜对饕餮妖王没用了，他自然要惩处这个之前胆敢欺骗他的“小妖”。

　　地狱龙王现在见状，也知道机不可失，瞬间想要对吴煜出手，连带着一旁的鬼火凤凰与梦魇墨麒麟，都同时对吴煜出手！

　　基本上，他们都没有什么废话，直接动手，根本不给吴煜什么反应时间。

　　可惜的是，无论是地狱龙王还是饕餮妖王，都不知道吴煜早就准备好要开溜了。

　　并且，吴煜的逃命手段可是一流的。

　　随着饕餮妖王的气势镇压下来，地狱龙王的滔天神通也降临下来，吴煜直接往后一个跟头翻出，只在这一瞬之间，他的身形便直接消失在了对方的面前！

　　“嗯？”

　　地狱龙王九头龙首的神情全都极其冷漠，虽然惊讶，但早先他就知道吴煜有一种逃跑的超级手段了，还算是有所准备。

　　他现在只是在不爽，饕餮妖王距离这么近，竟然都没能够拿得住吴煜，还让他跑了，简直是丢了八天妖王的脸。

　　“刚刚那么多废话作甚？直接干掉不就完事了？”

　　地狱龙王对饕餮妖王非常不爽，在他看来，要不是饕餮妖王多说了一句废话，恐怕现在就已经拿下吴煜了。

　　但饕餮妖王可不背这个锅，他冷笑一声，全身上万个眼睛都盯着地狱龙王：“你知道他有这种手段，几次三番都抓不住他，现在还来怪我？”

　　两人之间的争论还没结束，甚至才开始两句，鬼火凰王便立刻在一旁体型说道：“龙王大人，那小子又出现了，就在不远处！”

　　这话，一下子引起了两名八天妖王的注意力，朝着一旁一看，果然吴煜的吞天巨兽身形又出现在了不远处一座山峰之上。

　　现在两名八天妖王可不敢轻举妄动了，要不然吴煜再施展什么手段逃跑，他们可根本追不上。

　　“你想要如何？”

　　饕餮妖王见吴煜又出现，顿时便沉下脸来。

　　他之前跟吴煜是暂时的盟友，还不觉得如何，现在跟吴煜敌对起来，真是觉得这家伙简直像是条泥鳅，怎么抓都抓不住。

　　对方如此大胆的出现，显然是有底气的，所以饕餮妖王也没有轻举妄动去抓捕吴煜，对他来说，能逮住吴煜的可能性实在是太低了。

　　所以，他只能沉下脸来询问吴煜，问他想要如何。

　　地狱龙王也在一旁虎视眈眈，但也不敢动手，生怕一动手就让吴煜跑了，主要是，现在吴煜明显是知道灭世婴魔的事实的，听冥武兽所说的，似乎这家伙是窥探了冥武兽的记忆才知道的，还用另一套说法欺骗了饕餮妖王。

　　如果吴煜把这个事情说出去的话，对他和饕餮妖王来说都是个巨大的问题。

　　说不定，那灭世婴魔的脑袋就再也不属于他们，绝对会连帝妖层次的存在都吸引过来。

　　这不是他们想要见到的局面。

　　吴煜也很清楚对方的想法，所以再次出现就是为了跟对方谈判，毕竟他的终极目的是营救九婴，绝不可能就这样离开，若是将消息传出去的话，九婴的处境绝对会更加危险。

　　所以他肯定需要留下来争取更多的机会。

　　“我想要如何？”

　　吴煜听到饕餮妖王发问，立刻说道：“婴魔大帝的脑袋，也有我的一份，否则的话，我便将这消息传出去，你们谁也无法得逞，哈哈！”

　　他真实目的不在于此，但对方绝对会相信他所说的话，毕竟对于一名妖王来说，还有什么东西是比帝妖尸体更重要的呢？

　　任他们想破脑袋都想不到，吴煜的目标会是营救九婴。

　　听到吴煜的要求，饕餮妖王和地狱龙王互相对视了一眼，然后点了点头，基本上是只能先承认吴煜的存在了，不可能把吴煜赶出去，至于跟吴煜分享，他们不可能松口太多。

　　“给你一成，算是不错了，满意不满意？”

　　地狱龙王冷笑一声，这是他能给出的最多限度了，虽说之后他肯定是要找机会除掉吴煜，但现在来说，还是不能露出破绽，如果给的太多，吴煜肯定会心起怀疑。

　　“一成，就是之前跟饕餮妖王商量的程度，这不够，我要两成，你们一人给我一成就好了。”吴煜狮子大开口，直接说道，以他一个七天妖王的身份，能够这样跟地狱龙王、饕餮妖王对话，也是独一份了。

　　反正一旁的鬼火凤凰和梦魇墨麒麟是不敢的，他们倒是也想要获得更多的灭世婴魔脑袋，但是他们根本就没说话的资格！

　　关键是，吴煜有逃跑的手段，两大妖王根本抓不住吴煜，所以害怕他把消息说出去，而鬼火凤凰和梦魇墨麒麟，一旦表露出一些不好的心思，肯定会被地狱龙王当场干掉。

　　这便是双方不同的地方，也是吴煜跟其他七天妖王所不同的地方。

　　饕餮妖王和地狱龙王商量了一下，觉得一人给出一成，也不是什么不能接受的事情，于是只能勉强答应了吴煜，如此一来，三方面算是暂时达成了合作。

　　接下去，饕餮妖王便对地狱龙王建议说道：“既然如此，老龙你就先布置太古魔龙噬天无极阵吧，先把那灭世婴魔的残魂吞噬了，找到这永生帝妖脑袋的下落。”

　　这是接下去地狱龙王也想做的，只要太古魔龙噬天无极阵布置出来，他就能够得到九婴这具分身，至少分身是保住了，终于帝妖尸体脑袋，到时候再看怎么分了，或许能够找到机会把饕餮妖王和吴煜都除掉也说不定……

　　地狱龙王点了点头，就要准备传令下去，让手下冥龙域的妖王们继续布置这顶级的太虚仙阵。

　　他们之间的谈判，也就只有两名八天妖王，两名七天妖王，和一名吴煜知晓，所以接下去，地狱龙王就要先召集手下。

　　不过这对吴煜可不是个好消息，他并不是为了帝妖尸体，而是为了营救九婴，如果让太古魔龙噬天无极阵被布置成功，那么九婴就危险了，一旦让地狱龙王的噬魂在九婴体内取得优势，吞噬掉了灭世婴魔的残魂，接下去九婴的意识就根本没有反抗的能力，会被轻易灭杀！

　　所以吴煜趁着对方还没召集妖王，率先提出了一点：“等一下，一直到现在，其实都只是你在说而已，我们并不知道事实是否如此。除非，你把你噬魂所占据的那具身体拿出来，给我们看看，这样我们才能够相信你所说的话！”

　　这是一个比较合理的要求，而饕餮妖王一听，顿时觉得也是这个道理，不可能见都不见一面对方所谓的“九婴之躯”，就这样相信了地狱龙王。

　　所以饕餮妖王也淡淡说道：“不错。老龙你就把那九婴之躯给带出来，给我们看一眼，就算是验证了。”

　　地狱龙王对两人的要求，没有拒绝的理由，反正现在基本情况已经定下，对方只是要求“验证”的话，对地狱龙王来说也没有什么危险。

　　于是地狱龙王紧接着就把九婴从地狱龙宫中带了出来，带来到了饕餮妖王和吴煜两人的面前。

　　“这便是吾所说的‘九婴之躯’！现在，吾之噬魂便在其中，与灭世婴魔的残魂对抗，一旦将其吞噬，便能得知其脑袋的位置，这个过程，就需要太古魔龙噬天无极阵的协助。”地狱龙王直截了当地说道。

　　“等等，我要上前验证一下。”

　　吴煜见到九婴，心中一动，有了一个想法。

　　“你来吧。”

　　地狱龙王便让到了旁边去，对他来说根本不怕吴煜耍什么诡计，而且，他眼神当中还隐藏着一抹凶光，或许还想要趁吴煜上前的这个机会斩杀吴煜呢。

　　当然，除非有百分之百的机会，不然地狱龙王不可能随便动手。

　　不然一旦吴煜再次逃脱，再想说服吴煜就没那么容易了。

　　吴煜一点点的靠近九婴，就在他即将靠近九婴的时候，他猛然暴起，竟然欺身上前一把掳走了九婴，然后一个跟斗，凭借筋斗云瞬间从场中消失！

　　这一幕，顿时让饕餮妖王和地狱龙王都是目瞪口呆，这家伙，竟然掳走了九婴之躯？

　　这就完全出乎两名妖王的预料，九婴之躯现在也就是地狱龙王一个未完成的分身，这小子抢掠这个分身做什么，有什么用？难道，这家伙还能凭借这九婴之躯，自行寻找到那婴魔大帝的脑袋不成？


第1584章 逃窜

　　吴煜掳走了九婴之后，就迅速离开了万妖冥城的范围区域。

　　不过他知道，现在的九婴身体当中，还有地狱龙王的“噬魂”存在着，如果不能把这噬魂解决掉的话，对方完全可以随时都知道他所在的位置。

　　只是，就趁着这短短的一段时间，吴煜已经凭借筋斗云，彻底远离了这片区域，对方想要追上来的话，肯定需要一段时间，只是终究无法摆脱对方的追击。

　　他携着九婴，迅速远离万妖冥城的区域，到了一片荒山野岭的区域。

　　“有什么办法能够处理掉九婴体内的‘噬魂’和灭世婴魔的‘残魂’？”

　　吴煜不断思索，一时之间还是想不出有什么办法。

　　南山望月和夜兮兮现在浮生塔内，也帮不了吴煜什么，暂时没有办法处理的话，就只能先带着九婴疯狂逃窜了。

　　突然之间，吴煜手中所擒着的九婴双眼中忽然便焕发了神采，从他的目光当中浮现出一抹恶毒和威胁之色：“吾不管汝是何身份，胆敢招惹吾与饕餮妖王，这是在自寻死路，还不快快停下，将这九婴之躯放下，还能放你一条生路！”

　　从其说话的语气，还有目光中的神色，吴煜就知道这九婴现在乃是地狱龙王在控制着。

　　地狱龙王现在的“噬魂”在九婴的体内占据主导地位，所以可以轻易控制住九婴的身体，并且以他的身躯来担当传话筒，现在来威胁吴煜，也正好说明了对方虽然知道吴煜的位置，但却根本拿他没有任何办法。

　　“哼。”

　　吴煜冷笑了一声，根本不予理会。

　　虽然地狱龙王可以控制九婴的身体，但现在九婴的修为境界实在是太低了，就算控制住他的身体，也逃不出吴煜的手掌心，不过这也就代表着吴煜必须时刻看着他，要不然可能这“九婴”就自己飞回地狱龙王身边了。

　　吴煜没有回应，继续在思考有没有什么办法可以将九婴解救出来的。

　　还没等他想到办法，地狱龙王和饕餮妖王便已经追了上来，循着他的位置，追上他并不需要花费太长的时间。

　　而鬼火凤凰和梦魇墨麒麟也跟在他俩身后，现在他们四名妖王，可以说是一起行动了，必须要紧追吴煜，不然这消息万一透露出去，他们全都会一无所得，最近这么长时间的努力就彻底付诸东流了。

　　当他们追上来，能看得见吴煜那“吞天巨兽”的身影之时，心情都有那么一丝激动，甚至都想要迅速出手，将吴煜给留下来。

　　但吴煜觉察到他们追上来了，怎么可能在原地等着他们来追杀？

　　一个跟头，直接翻走，转瞬间就从对方面前消失！

　　地狱龙王他们见状，顿时继续追击，他们已经到了这个地步了，不可能放弃任何可能，九婴现在在吴煜手上，他们为了帝妖尸体，什么事都做得出来。

　　不断追击当中，接连好几次，吴煜都快被对方追上来，不过凭借筋斗云的手段，他还是轻轻松松的逃出了对方的包围圈。

　　这样下去的话，吴煜也是没有办法解救九婴，关键是现在他还没想到有什么办法来对付九婴体内的“噬魂”和“残魂”。

　　就这样，吴煜的身影在妖神界中不断闪烁出现，每次都出现在荒无人烟的地方，然后等地狱龙王他们追上来又消失不见。

　　妖神界本来就是范围极其广阔，可以想象，这是一个原本跟那八千天庭差不多的地方，只是发生了一场大战变得残破了而已。

　　后来飞升上来的妖神，数量根本就没有多少，跟偌大的妖神界相比起来，简直就是一堆堆蝼蚁一样。

　　妖神界中，有极大一片区域都是空白没有人烟的，甚至没有什么妖神来到过。

　　只不过这些地方都充斥着战斗的痕迹，那场远古之战遗留下来的场景，延续到了今日，依旧可以看出战斗的惨烈，各处虚空都化作了碎片，甚至可能引起附近很大一片的空间崩溃。

　　吴煜这么长时间的逃跑，一直都没有引起其他妖神的注意力，毕竟这关系到了九婴，所以他也不可能让这消息流传出去。

　　倒是地狱龙王他们，眼看着吴煜没有将消息传达出去，也是比较放心，知道吴煜肯定也是在觊觎那灭世婴魔的尸体脑袋，只要是如此的话，他们就能够慢慢追着吴煜，等到时候抓住机会控制住吴煜，整件事情就可以搞定了。

　　不过他们不知道的是，现在吴煜却得到了一个可以对付九婴体内“噬魂”和“残魂”的方法。

　　“真是笨蛋！”

　　眼看着吴煜这样整个妖神界到处乱窜，许久不见的冥泷声音再次出现在吴煜的脑海当中：“看来没了本姑娘你就不行了啊！眼下这种情况，你还记不记得曾经对南宫薇所施展的‘驱神术’？”

　　驱神术！

　　经过冥泷这样一提醒，吴煜立刻就想了起来。

　　当时在太虚仙路之中，吴煜见到的火舞凰君，刚刚收了南宫薇的所有一切，当时吴煜为了拯救南宫薇，就囚禁了火舞凰君，对她不断施展出“驱神术”这种手段。

　　在驱神术的不断轰击之下，火舞凰君的仙神变得越来越虚弱，最终让南宫薇的意识发展壮大了起来，最终勉强达到了两者平衡共存的情况……

　　这又让吴煜回想起了在和雒嫔的婚礼上，南宫薇在人群当中，那阴冷而无情的目光，这是他现在心中钻心的痛苦。

　　至今，吴煜都不知道当日那究竟是南宫薇，乃是火舞凰君！

　　他摇了摇头，将这些事情全都甩出了脑袋，现在他最关键的还是要拯救九婴，既然想到了驱神术这个办法，那接下去就可以想办法进行实施了。

　　前段时间，冥泷一直在休息，现在突然出现，倒是给了吴煜一个绝妙的主意。

　　“驱神术，应该可以用来对付九婴身躯当中，现在的主要意识！”

　　吴煜思索起来，现在九婴躯体当中，主要是有三方面的意识存在，第一是地狱龙王的“噬魂”，第二是灭世婴魔的“残魂”，第三就是九婴自己的意识。

　　这三股意识存在九婴的身体之内，谁处于主导地位，就能够取得对九婴身躯的控制权。

　　现在地狱龙王的“噬魂”在九婴体内优势最大，显然是其中的主意识，吴煜用驱神术轰击九婴的话，攻击到的就是地狱龙王的“噬魂”！

　　吴煜没有多想，趁着刚施展筋斗云翻身远离了地狱龙王他们，便随手一个驱神术，朝着九婴的身体轰了过去。

　　遭受驱神术的攻击之后，地狱龙王的“噬魂”承受不住，被削弱了一部分，然后就受到惊吓似的退后，逃避到了九婴妖神的角落当中。

　　这个突如其来的变化，让远处追击的地狱龙王都有些懵神。

　　不过吴煜可不会在意地狱龙王的想法，他很欣喜的发现，遭受到自己驱神术的轰击后，地狱龙王的那一缕“噬魂”很明显遭受到了削弱，虽然这削弱还是不太明显，但可以证明驱神术对其是有效果的。

　　既然如此，接下去驱神术对付灭世婴魔的“残魂”应该也会有效果才对。

　　紧接着，当那地狱龙王的“噬魂”受到刺激逃到角落的时候，灭世婴魔的“残魂”在九婴身躯当中就处于主导地位了，这一刻，九婴的眼神直接就变得狠戾、邪异起来，浑身气质一下子变得阴冷！

　　这便是灭世婴魔的残魂所控制之下的九婴。

　　这时候的“九婴”没有什么智慧，只能本能的不断怒吼着，并且在发现面前有个吴煜之后，竟然试图操控九婴的身躯，来攻击吴煜。

　　吴煜轻松躲开对方的攻势，然后以“驱神术”的手段轰击过去，这残魂一样是被削弱了一小部分，然后因为遭到刺激，紧接着也退到了九婴妖魂的一个角落当中。

　　如此一来，地狱龙王的噬魂，再次压制住了灭世婴魔的残魂，然后吴煜再次施展驱神术，这次就又是作用在了地狱龙王的“噬魂”上面，使其再次遭到削弱。

　　几次三番下来，在九婴妖神当中的噬魂和残魂，就都被削弱了一部分。

　　现在这两者相比起九婴本身的意识来，还是太过于强大了，所以无论吴煜怎么针对这两者，都不会让九婴本身的意识跳脱出来，暂时来说，吴煜不需要担心驱神术会攻击到九婴的意识。

　　接连几次之后，地狱龙王和饕餮妖王他们四个便追了上来，一看到吴煜，地狱龙王立刻就想动手，可惜吴煜早有准备，一下子就从他们面前再次消失。

　　这灵活的逃脱手段，让地狱龙王简直恨得牙痒痒的，可惜也拿吴煜没什么办法，否则现在也不至于这么被动了。

　　“都怪你这老龙！若不是让这小子找机会得逞，掳走了九婴之躯，我们岂会陷入这般被动的境地？”饕餮妖王许久追不上吴煜，不由有些厌烦，开始怪罪埋怨地狱龙王。

　　地狱龙王可不是软柿子，冷哼一声：“饕餮老贼，当时要看九婴之躯，也是你在一旁聒噪，否则吾岂会如他所愿？当务之急，不是互相埋怨，而是想出一个办法来！”


第1585章 回归古妖世界

　　地狱龙王和饕餮妖王私下里商量了一下，很快就得出了一个主意来。

　　不过想要把这个讯息告诉吴煜，还是有点难度的。

　　于是在接下去一段时间内，吴煜刚刚施展出驱神术，将灭世婴魔的残魂给压制下去的时候，地狱龙王的“噬魂”直接就掌控了九婴的身体。

　　在吴煜的“驱神术”降临之前，这噬魂控制着九婴，开口出声说道：“先别动手！我们有一个建议，不知道你想不想听听？”

　　吴煜倒是也想知道他们有什么打算，毕竟现在他不断施展驱神术，也是有消耗的，趁机恢复一下自己前一段时间的消耗也好。

　　于是他点了点头：“说吧。”

　　“这样好了，现在你占据主动权，吾答应你，在找到灭世婴魔脑袋后，分给你一人四成，如何！”

　　噬魂控制着九婴，说出了这样一番话来。

　　这让吴煜有点意外，对方竟然愿意给出这样的让步，四成给他的话，就说明了地狱龙王和饕餮妖王一人只能得到三成，而还有鬼火凤凰和梦魇墨麒麟，加起来得到一成就很不错了。

　　这个条件，地狱龙王和饕餮妖王觉得吴煜肯定会答应的，因为毕竟他和饕餮妖王都是八天妖王的境界，能够对吴煜一个七天妖王做出这样的让步，已经相当不错了。

　　在他们眼中看来，吴煜虽然境界比较低，但是能够斩杀冥武兽，肯定也是七天妖王的层次，然而想要跟八天妖王相比肯定还是有很大差距的。

　　历史上，都从来没有任何一个七天妖王有过这样的荣誉，能够在一个活动中收获的分配比例超过其他八天妖王！

　　对地狱龙王和饕餮妖王来说，吴煜的目的无非是想多要一些份额，毕竟夺走九婴的身躯，还会有什么目的呢？

　　这家伙也不可能把九婴给杀了，把找到灭世婴魔的头颅线索给都断了的，所以给出更多的份额，他们相信吴煜一定能够答应的。

　　当然，事实上，他们暗地里商量的，却是在事成之后把吴煜直接杀了，而地狱龙王和饕餮妖王两人心中各怀鬼胎，甚至还想要在杀掉吴煜之后，然后干掉对方，独占灭世婴魔的脑袋。

　　其中，地狱龙王的把握要最大一点，毕竟他属下的鬼火凤凰和梦魇墨麒麟还跟在后头，必要的时候联手一起击退饕餮妖王，他的胜算明显要大出不少。

　　他们脑子里在想些什么，对吴煜来说自然是清楚的很。

　　于是吴煜打趣道：“那不如给我九成吧，你们觉得如何？毕竟如果我不合作的话，你们连一成都得不到，与其如此，不如拿一成就可以了，怎么样？”

　　这话，可以说是非常不客气的了，只是对方从来都没猜中吴煜真正的目的。

　　吴煜是想要营救九婴，而不是为了那灭世婴魔的脑袋！

　　所以，他不可能交出九婴，去给地狱龙王完善太古魔龙噬天无极阵的机会，不然的话九婴的意识就会彻底被其“噬魂”所吞噬掉，到时候无论如何都救不回九婴了。

　　听到吴煜这个话，地狱龙王和饕餮妖王顿时勃然大怒，毫无疑问，他们没想到吴煜竟然如此得寸进尺。

　　不过现在他们拿吴煜还真没办法，如果吴煜不妥协的话，他们还真的连一成都得不到，与其如此，倒不如先答应下来好了。

　　地狱龙王的噬魂控制着九婴，冷哼一声说道：“那就给汝九成！希望，汝能够吃得下，不会撑死！”

　　连这都答应了？

　　吴煜都有些梦幻，简直有些莫名其妙，对方如此答应他的过分要求，摆明了是心里有鬼。

　　他冷笑了一声：“你们想在事后干掉我吧？这谈判可以结束了，除非你们能够想到，能让我安然拿到九成的帝妖尸体最后成功离开的办法，要不然就不用继续商量了。”

　　这种办法，自然是不可能有的，就算真的有，地狱龙王和饕餮妖王又怎么甘心每个人都只得到最后的二十分之一？

　　所以这完全就是吴煜想要继续拖时间的办法。

　　这话说完之后，他没有给对方继续说其他东西的机会，一招驱神术就轰了下去，直接将九婴体内属于地狱龙王的“噬魂”给轰击了下去，使其被灭世婴魔的残魂给压制住！

　　另一头，地狱龙王和饕餮妖王见到这谈判结果，简直都快要被气炸了。

　　他们现在是真的拿吴煜没有办法，要不然，这样一个小子落到他们手里，恐怕他们恨不得千刀万剐。

　　实在是可恶，谈判也没有结果，他们不可能真的想出一种办法来让吴煜得到九成的帝妖尸首，然后安然离开，这简直就是在打他们自己的脸。

　　接下来，他们继续追杀吴煜。

　　而吴煜，在用驱神术轰击了一段时间的噬魂和残魂后，想到一个问题。

　　那就是，当初南宫薇是在他用驱神术轰击火舞凰君的时候，暗中发展壮大，最终达到能够和火舞凰君分庭抗礼的程度。

　　而如今，九婴的情况和当初南宫薇的情况有点不同，现在九婴体内除了噬魂还有残魂，如果九婴的意识发展壮大的话，这噬魂和残魂肯定会联合在一起，先把九婴的意识给击溃了。

　　这不是吴煜想要看到的局面。

　　一旦真的变成这样，那吴煜可就后悔莫及了。

　　“一直被地狱龙王追着，根本没有什么稳定的环境，能够让九婴成功崛起的……既然如此，就先离开妖神界好了。”

　　对吴煜来说，他又不是其他妖神那样，想要离开妖神界而不能，他待在妖神界，主要是为了找到九婴，最多就是探寻一下当初那场毁灭无数永生帝妖的大战。

　　所以，想要离开的话，随时都可以离开。

　　现在已经找到了九婴，不如先离开一阵子，把九婴的事情先解决了再说。

　　想明白了之后，吴煜就不再犹豫，他直接开启了“古妖世界之门”，穿过这道门，紧接着就带着九婴，一起前往了古妖世界！

　　紧接着，古妖世界之门紧闭，地狱龙王和饕餮妖王根本不可能跟着前往古妖世界了，甚至连地狱龙王，都在这一刻直接失去了他对“噬魂”的感知。

　　这可就让他大为着急了，这种情况，他从来没有遇到过。

　　饕餮妖王得知此事，也是异常的震惊。

　　两名八天妖王，在失去了吴煜的踪迹之后，都显得又是震惊，又是着急，现在他们接下去根本不知道要如何寻找吴煜了，偌大的妖神界，他们去哪里找一个神出鬼没的家伙？

　　……

　　对于两名八天妖王的心思，吴煜就没空理会了。

　　现在他已经带着九婴，来到了古妖世界。

　　来到了这里，九婴体内属于地狱龙王的“噬魂”依旧有着自主意识，只是失去了跟地狱龙王本体的联系，现在那“噬魂”眼看着来到了一个陌生的地方，不由有些惊讶。

　　这地方，灵气充足，并且绝不是妖神界当中那种万妖冥气可以相提并论的，品种都不太相同，至于修炼的效果显然更好一些。

　　这绝对不是早已变得贫瘠的妖神界！

　　这小子是如何离开妖神界的？

　　地狱龙王的“噬魂”很是震惊，当然，他也有些慌张，因为这代表着他跟本体之间失去了联系，地狱龙王本体现在找不到他的所在，那么就丢失了吴煜的踪迹。

　　这对地狱龙王来说，绝对是个极大的打击。

　　地狱龙王的“噬魂”还没做出什么反应，吴煜就开始了对其打击，而且现在不管是噬魂还是灭世婴魔的残魂，都是一并攻击，没有了身后地狱龙王的追击，现在吴煜完全可以肆无忌惮的对其进行打击！

　　疯狂的施展驱神术，不断让噬魂和残魂双方都被削弱，这期间，地狱龙王的“噬魂”不断叫骂，但吴煜却始终无动于衷，因为对方的叫骂对他来说没有丝毫意义，影响不了他对九婴的拯救。

　　这个过程，一连就持续了数百年！

　　到了这时候，噬魂和残魂都已经吃尽了苦头，都在九婴的妖神当中躲藏了起来，而九婴应该也知道吴煜的存在，在这里帮他，所以一直没有出现，安心的躲藏着等待吴煜的营救。

　　“僵持了。”

　　吴煜皱着眉头。

　　到这时候，噬魂和残魂都躲藏起来，这两者还远远没有达到让九婴的意识能够击败的程度，所以现在让九婴意识出现，根本是不可能的，一出现就会被两者联手剿灭。

　　但他们又都躲藏起来，让吴煜的驱神术也毫无办法了。

　　九婴的身体，现在属于无主的状态，表现出来完全呆滞，木讷，这就是在其妖神之中，没有任何意识在控制的情况。

　　“必须要找人帮忙才行，但是，现在有谁能帮我？”

　　吴煜想了想，想到了一个人，那就是仙灵界的龙王，太古仙灵龙，吴钧！

　　吴钧是九天仙王，也是雒嫔的伯父，这是吴煜现在能想到，唯一有可能帮助自己的人，而且对方乃是太古仙灵龙，对地狱龙王的手段可能会有一些破解的办法。

　　既然如此，吴煜也就没有犹豫，直接给吴钧发送了传讯仙符过去。


第1586章 高人相助

　　吴煜发送的传讯仙符中，让吴钧先到“青莲天”等待自己。

　　现在以吴煜的境界，已经可以自由穿梭世界的边界，所以他只要伪装一下，前往青莲天的话，基本上不可能有人能够发现他吴煜的到来。

　　传讯仙符发送出去之后，吴煜就伪装成了神龙“敖鼎”的身份，前往了青莲天。

　　经过之前那件事情之后，雒嫔显然不能自由行动，肯定是被监视控制了起来，但吴钧明显不可能被控制，毕竟也是九天仙王，接近永生的人物，并且他也不算是太关键的人物，控制他也没什么用。

　　所以当吴煜来到青莲天约定好的地点之时，见到吴钧已经出现在这里了。

　　“吴煜，许久不见，现在情况如何？”

　　吴钧依旧是那仙风模样，见到吴煜，立刻便迎了上来，见他没事，自然是露出了欣喜的表情。

　　“这里不便多说，你先随我前往一个安全的地方。”

　　吴煜立刻说完，然后打算带着他前往古妖世界。

　　古妖世界，算是天庭之下一处被遗忘的角落，虽然是一个小世界，但这世界有问题，所以一直以来，也不会有天庭的什么人注意到这里，带去那边谈话的话，会安全很多。

　　吴钧也知道在青莲天，吴煜实在说不上安全，就算是伪装成了神龙，可能也会暴露出一些东西。

　　所以他点了点头，立刻便跟随吴煜行动。

　　两人很快便穿过古妖世界之门，来到了古妖世界。

　　到了这里，吴煜先松了口气，然后对吴钧问道：“好了，这地方暂时安全。不知道雒嫔最近的情况如何？”

　　他还是很担心雒嫔，生怕她被别人给欺负了，毕竟上次事情实在是太严重，这件事情甚至闹大到了大半个天庭都知道了，对雒嫔来说绝非好事，影响很大的。

　　“暂时没什么问题。”

　　吴钧笑了笑说道：“现在她基本就是闭关修炼，不问世事。不过她被天心龙帝严格监控着，不可能出得来，并且我们也联系不上她，可以确定的就是现在她没什么大碍，只要你没事，总有一天能够重来。”

　　“那我就放心了。”

　　吴煜放松的点了点头。

　　吴钧是他现在在天庭上面，唯一能够联系到的能信任的人了，对方对他与雒嫔的真心实意，他之前就已经感受得到，即便是现在，出了那件事情以后，依旧没有消退分毫，反而对他们更是关心。

　　“对了，这段时间你在妖神界？有遇到什么情况吗？”吴钧说完了雒嫔的事情，就询问起了吴煜的情况。

　　“我请你出手，就是为了妖神界的一件事情。”

　　吴煜尊敬地说道：“这位是我在人间界的一位好友，之前飞升到了妖神界，不过在妖神界他遇到了一点事情，现在处于麻烦当中，暂时我也不知道有什么处理的办法，所以只能请您出手了。”

　　“现在的妖神界，不知道怎么回事，被一场大战给毁灭了，原本妖神界的所有永生帝妖，已经全都灭亡了。现在妖神界的都是后来飞升上来的妖神，基本上最强的也就九天妖王的境界。”

　　“整个妖神界，因为那一场大战已经四分五裂，原本跟八千天庭一样广阔的区域，现在充满了虚空裂缝，一不小心被吸扯进去就没命了，原本应该浓郁的仙气现在也都消失不见，整个妖神界变得无比贫瘠。”

　　“至于我朋友九婴，则是跟现在妖神界的一名八天妖王，还有从前的一名永生帝妖有关……”

　　吴煜基本上就将现在妖神界的情况，还有九婴的大概情况说明了一下。

　　吴钧也没有想到，现在妖神界竟然会是这样的样子，毕竟天庭的神仙，很少会前往妖神界的，至于现在肯定更是没有人会前往妖神界了，所以妖神界的情况，吴钧没听说过。

　　甚至于吴煜猜想，在天庭当中，一些永生帝仙恐怕都不知道妖神界的情况。

　　听了吴煜所言，吴钧又想起了当日，吴煜被荒古巨灵神困住之后所出现的情况，妖神界，果真是已经被灭亡……

　　不过，更让吴钧惊讶的，还是吴煜现在的实力。

　　听到吴煜竟然单独击败了七天妖王境界的冥武兽，吴钧满脸惊讶：“想不到短短时间内，你竟然已经达到了如此程度，能够击败相当于太虚仙境第七重的妖王！这可是相当于我弟弟的水平了，厉害厉害！”

　　曾几何时，在吴煜眼中，白胤龙王便是极其强横的存在，当时跟雒嫔在仙灵界，还是白胤龙王夫妇一直庇护着他们。

　　转眼间，现在吴煜的实力都能和白胤龙王比肩了。

　　没想起来的时候，吴煜倒不觉得什么，现在见到吴钧的反应，他还是不由自主感慨，这吞噬的能力对自身实力提升实在是太快了。

　　“按照这趋势下去，你小子超越我都不是什么问题，恐怕还会比我先一步成就永生帝仙呢，哈哈！”

　　吴钧开怀大笑。

　　自从那件事情发生之后，他已经很久没有这样开心了，但如今，他真正见到了吴煜的潜力，知道等吴煜崛起，也不过就是短短几万年的时间罢了。

　　这点时间，对于天庭的永生帝仙来说，基本就只是一晃而过。

　　但对于吴煜来说，却能够在这段时间之内达到甚至超越那些永生帝仙的程度，到时候，想必那些永生帝仙都会震惊吧？

　　不过现在，当然还不到那个时候。

　　现在吴煜对上八天妖王都要狼狈逃窜，更不用说永生帝仙级别的存在了，不过那一日，想必也应该不会太远才对。

　　凭借吞噬之能，吴煜有信心以世人都想象不到的速度去崛起。

　　当然现在最重要的还是把九婴的情况解决掉，把他救出来，顺便如果有可能的话，将那灭世婴魔的脑袋给吞噬掉，对吴煜绝对会是一个极大的提升。

　　“地狱龙王，想要依靠‘噬魂’吞噬在九婴体内的灭世婴魔‘残魂’，从而掌控九婴的身体，将其转化为自身的一个分身。现在，九婴体内的噬魂和残魂基本上被压制，不敢出来，不过却不能根除，导致九婴也不能恢复。”

　　吴煜详细说明了一下九婴的情况，然后问：“不知道前辈可有什么办法，将这噬魂和残魂给彻底处理掉？”

　　吴钧眉头紧锁，思考了一下说道：“你所说的，叫太古魔龙噬天无极阵吧？还有那太古魔龙噬天术，所创造出来的‘噬魂’，我得回去查阅一些典籍，询问一些朋友，看看有没有什么办法可以破解这种手段。”

　　“多谢伯父了。”

　　吴煜点了点头。

　　他也知道要对方直接想出来一个破解的办法比较困难，所以对方需要时间回去查阅典籍，也是没有办法的事情，还好现在吴煜在古妖世界，不会遇到什么情况。

　　那地狱龙王也根本不可能追到这边来，所以时间方面不缺，就看能不能找到相应的处理办法了。

　　吴钧点了点头，然后就回去了天庭查阅典籍，搜寻消息。

　　吴煜这段时间就一边压制着九婴体内的噬魂和残魂，然后等待吴钧的消息。

　　终于在经过半年之后，吴钧再次传来了消息！

　　于是吴煜前往青莲天去接他，很快就回到了古妖世界，这时候，九婴体内的噬魂又跑出来在叫骂，这噬魂现在基本上就是趁吴煜不注意就跑出来叫骂，威胁，让他回去妖神界主动找地狱龙王认罪。

　　一旦吴煜想要对其施展驱神术，其就迅速躲藏到九婴妖神的角落去，让吴煜根本下不了手。

　　等到吴煜一个不注意，就再次跑出来叫骂。

　　但是吴煜怎么可能听他说的这些废话？

　　当接了吴钧过来的时候，吴煜知道接下去就是要想办法对付噬魂和残魂的时候了，所以他直接将其连同九婴的身体，一起扔进了浮生塔去。

　　接下去吴钧要说的东西可不能让噬魂和残魂听去了，否则说不定被对方想出破解的办法，那就太糟糕了。

　　所以，眼不见为净，直接将其扔进浮生塔去，等到把方法都准备好，再将其放出来，将噬魂和残魂一起除掉就行了。

　　“前辈，找到什么办法了吗？”

　　吴煜有点期待。

　　吴钧点了点头：“我通过你形容的‘太古魔龙噬天无极阵’，掌控了一门类似的仙阵，应该可以应对这种情况。另外，此次我出来，说了要离开一段时间，外出历练，这段时间就与你一起，对于妖神界我也是有些好奇。”

　　听到他这句话，吴煜有点惊喜，这对他来说实在是一个好消息。

　　关键在于，吴钧可是九天仙王的境界，在妖神界，那就是相当于最强的几个“妖帝”的级别！这是比地狱龙王还要强大很多的存在，地狱龙王在他面前，都只有俯首称臣的份。

　　可以想象，当吴煜解决了九婴的事情，再次回到妖神界的时候，就是有人罩着了，有九天仙王在身旁，寻常妖神根本威胁不到他，甚至于他还有资格跟那些所谓“妖帝”叫板！

　　如此情况之下，无论是调查那场大战，还是要寻找帝妖尸体来吞噬，对吴煜都要方便许多。


第1587章 太古仙龙中正万极阵

　　吴钧跟吴煜一起，要前往妖神界的话，接下去行动肯定顺利许多，相当于是有一名前辈在罩着吴煜了。

　　不过当下，还是得先把九婴的事情给解决了才行。

　　吴钧表示，他根据“太古魔龙噬天无极阵”，从典籍中寻找到了一种名叫“太古仙龙中正万极阵”的顶级太虚仙阵，这种仙阵，跟太古魔龙噬天无极阵的效果乃是类似，都能够增强仙阵中某个意识或者魂魄的强度。

　　地狱龙王布置太古魔龙噬天无极阵，乃是为了增强他噬魂的强度，从而让噬魂能够吞噬掉灭世婴魔的残魂，从而达到最终掌控九婴身体的目的。

　　而吴钧的这座太古仙龙中正万极阵，就可以增强在九婴身体之中，九婴的本来意识，那样一来，九婴就可以有能力跟地狱龙王的噬魂以及灭世婴魔的“残魂”对抗。

　　甚至以一敌二，都不是什么太大的问题。

　　毕竟一方面，吴煜这几百年的时间内已经用驱神术将地狱龙王的噬魂和灭世婴魔的残魂削弱了九成以上，另一方面，在太古仙龙中正万极阵的效果下，乃是能够吸取整个古妖世界的所有生灵魂魄之力。

　　地狱龙王乃是九头地狱冥龙，同样是龙，和仙龙一族出自同源，所以吴钧能够从典籍中找到类似的仙阵。

　　太古仙龙中正万极阵，能够“中正本魂”，可以给九婴的意识提供极大的守护和支撑力量，使其受到保护，仿佛有一万个“极点”在支撑，变得无比壮大。

　　当然前提是将这法阵给布置出来。

　　“九婴的意识，现在相比那噬魂和残魂来说实在是太弱了，想要让他同时对抗这两者，至少得将整个古妖世界，都包括进这座太虚仙阵中来。”

　　吴钧思考了一下，他估算了一下九婴现在的意识强度，和噬魂与残魂相加起来的对比，发现情况不容乐观。

　　地狱龙王想要用太古魔龙噬天无极阵增强噬魂，达到吞噬残魂的程度，只需要花费短短时间，布置一个覆盖冥龙域的太虚仙阵就可以了。

　　但九婴想要同时对抗噬魂和残魂，加上其基础比较低，所需要的仙阵显然更加强大，需要花费更长时间去布置。

　　古妖世界的疆域范围，跟冥龙域相比起来，都要略逊一筹，不过好在古妖世界之中，还有数不尽的生灵，这些生灵都是可以借用的力量。

　　在冥龙域中，本来就没多少生灵，基本上都只有那些妖王宫殿中的妖女侍从罢了，数量跟古妖世界的妖修们相比起来实在是差太多了。

　　所以，只需要布置出一个覆盖整个古妖世界的太古仙龙中正万极阵，借用其中所有生灵的灵魂力量，九婴就能够得到堪比噬魂和残魂的力量。

　　古妖世界毕竟只是一个小世界，跟接近永生帝妖层次的噬魂，以及永生帝妖遗留下来的残魂相比起来，还是太不堪一击。

　　若不是有太古仙龙中正万极阵的加持，哪怕是整个古妖世界的生灵魂魄加在一起，都对付不了噬魂和残魂中的任何一个。

　　吴钧在估算完成之后，就开始了布置仙阵，这期间，吴煜和南山望月、夜兮兮自然也是出来帮忙，即便是集四人之力，他们也需要一千年的时间，才能够将这座覆盖整个古妖世界的仙阵给布置完成。

　　毕竟这仙阵需要借用古妖世界所有生灵的魂魄之力，需要顾及到的细节比太古魔龙噬天无极阵要多，所以布置时间比当时在冥龙域的时候要长得多。

　　一千年的时间，转眼过去。

　　也许在凡间，一千年的时间足以让沧海变桑田，皇朝更名换姓，改朝换代，但在神仙的生命中却不过是短暂的一小段时间罢了。

　　一千年后，一座覆盖整个古妖世界的“太古仙龙中正万极阵”在吴钧和吴煜等人的联手布置下完成！

　　在过程期间，吴煜有空就用驱神术去轰击一下噬魂和残魂，当然是要刚好有机会才行，要不然这两者基本上都是在九婴的妖神当中躲藏起来的。

　　不过这一千年时间过去，吴煜偷偷找到的机会也不少，驱神术用了不知多少次，对方一旦露头直接被他以驱神术轰击，导致现在噬魂和残魂的强度又只剩下之前的一半不到。

　　当太古仙龙中正万极阵布置完成的时候，吴煜知道最后最关键的时刻来临了。

　　于是一切准备就绪，太古仙龙中正万极阵被吴钧准备好之后就启动，然后以整个古妖世界为基础，其中所有生灵的魂魄之力都被这仙阵所调用！

　　吴钧把九婴直接禁锢在了太古仙龙中正万极阵的阵眼中央所在处，然后寻找到了其意识的所在地，亲自主持整座仙阵，将仙阵当中收集到的魂魄之力灌注到了九婴意识之上！

　　接下去，只是在短短时间内，九婴的意识就呈千百倍的提升，几乎瞬间就提升了千倍以上！

　　这个程度，基本上已经达到了现在噬魂和残魂两者的总和。

　　当九婴意识壮大起来的时候，地狱龙王的噬魂，和灭世婴魔的残魂，几乎同一时间感受到了极大的威胁，然后从九婴的妖魂角落中窜了出来。

　　“小子，你不得好死！”

　　似乎是意识到了什么，地狱龙王的噬魂明显感觉到了情况不妙，尖声惊叫出来，疯狂叫骂的同时，开始对九婴的意识发动了攻击！

　　而灭世婴魔的残魂，也一下子从九婴的身上感受到了威胁，几乎同时就跟噬魂一起朝着九婴的意识疯狂的吞噬过来，一股极其阴冷狠戾的气息汹涌出来，在九婴身体当中不断汇聚。

　　九婴的身体，成为了这三股恐怖力量的战场，唯有最后的胜者，才有存活下去的资格，能够掌控九婴这具身体。

　　噬魂和残魂联手，气息铺天盖地的恐怖，甚至连太古仙龙中正万极阵都有点压制不住。

　　还好，来自古妖世界亿万生灵的魂魄之力都被加持到了九婴意识之上，九婴意识正面与噬魂、残魂联手对抗，一时间竟然还处于了下风。

　　此时此刻，吴煜不可能干坐着等待结果，他咬了咬牙，再次朝着九婴身体上施展出了驱神术！

　　现在九婴意识、噬魂和残魂三者都极其明显，在九婴的妖神当中，可以明显的感觉到，所以吴煜的驱神术完全可以选择目标，所以直接就朝着噬魂轰击出去。

　　在吴煜眼中，这噬魂的威胁，比那灭世婴魔的残魂要大上不少，毕竟噬魂虽然失去了跟地狱龙王本体的联系，但还是有思考能力的。

　　但残魂却没有智慧，只剩下生存本能。

　　所以相比较之下，两者力量强度相同，当然是噬魂要更难对付一些。

　　基本上正面都是灭世婴魔残魂在疯狂攻击啃噬九婴意识，然后噬魂从旁边抽冷子寻找机会，在辅助灭世婴魔的残魂攻击九婴的意识。

　　这样的情况，基本上是噬魂想要看到的，如此一来当最后消灭掉九婴意识的时候，他的力量肯定比残魂要强得多。

　　不过可惜，吴煜和吴钧既然出手，就不可能让噬魂和残魂继续在九婴的身体当中存留下去了。

　　“驱神术，给我杀！”

　　吴煜不断施展驱神术，这种手段对噬魂和残魂的伤害并不大，但现在也能够影响这两者联手的威力，内外夹攻之下，让九婴独自面临的压力要少了很多。

　　吴钧主持仙阵，恐怖的魂魄力量源源不断涌入，对九婴意识进行着加持和守护，保持着其几乎固定的强度。

　　而反观噬魂和残魂，这两者虽然联起手来想要压制住九婴意识，但却还是节节败退。

　　“吼！”

　　九婴被尘封这么久，心中早就充满了对地狱龙王的怒火，此时此刻在吴煜帮忙下得到反攻的机会，当然不会有丝毫犹豫，全部力量都被绽放出来，疯狂倾泻到那噬魂和残魂之上。

　　这个过程，旷日持久，九婴虽然占据优势，但想要彻底打倒对方，也不是一朝一夕的事情，特别是噬魂一直在保存力量，想要将其彻底吞噬掉，还是需要一段时间。

　　在吴煜驱神术的帮助下，九婴就与他互相配合，当驱神术轰出来的时候，他就积攒力量发动一次冲击，基本上都能够吞噬掉噬魂或者残魂的一部分。

　　双方如此配合，一直到了三年之后，噬魂和残魂的联手终于到了末路，虽然坚持了这么久，他们的力量还剩下八成左右，但一旦溃败，就再也没有抵抗能力，完全就只剩下被吞噬一个下场。

　　这三年时间，噬魂和残魂加起来的实力，基本上都只被削弱了两成，但是接下去，就量变引起质变，在九婴意识又吞噬了残魂一部分之后，对方联手就一溃千里。

　　九婴的意识在仙阵的加持下，开始彻底吞噬噬魂和残魂剩下的部分！


第1588章 九婴重生

　　接下去就是一面倒的吞噬。

　　九婴意识在太古仙龙中正万极阵的加持下，彻底压制住了噬魂和残魂，最终，在地狱龙王的噬魂不断叫骂声中，那噬魂被九婴意识全部吞噬掉，成为了九婴的一部分力量。

　　而灭世婴魔的残魂也不断怒嚎，阴冷的气息不断爆发，最终也无济于事，完完全全被九婴给吞噬。

　　至此，九婴体内不属于他的部分被全部清除掉，而九婴的意识也得到了极大的提升，在太古仙龙中正万极阵的效果撤掉之后，他的魂魄强度仍然能够达到之前噬魂与残魂的总和的程度。

　　接下去，九婴必须要休养一段时间，直到他完全熟悉现在的意识强度，并且重新达到与自己身体的契合。

　　毕竟之前太长时间内，他都龟缩在自己妖神的角落，无法掌控自己的身体，现在重新掌控，也需要一定的训练和契合。

　　吴煜他们没有去打扰他，任由他自己修养。

　　在九婴完全恢复之前，都没有时间跟吴煜叙旧说话，他必须以最快速度巩固现在自己的妖魂，现在他的妖魂极其强大，但是境界比较低，对于一名妖神来说并非一个好的状态。

　　所以在九婴休息的时候，吴煜就在考虑着要给他一定程度的传承，跟南山望月和夜兮兮那样，这样的话，九婴肯定能够有一个突飞猛进的提升。

　　终于在五百年之后，九婴彻底巩固了自己的妖魂，熟悉了现在对身体的掌控，这才彻底清醒过来。

　　这时候，他在古妖世界睁开眼睛，简直热泪盈眶，他终于还是成功活过来了。

　　之前在妖神界被婴魔大帝的残魂给占据，准备吞噬掉的时候，他几乎都没有什么信心能够继续活下去了，感觉自己几乎必死无疑，后来机缘巧合被地狱龙王给找到，有了地狱龙王的噬魂进来干扰，倒是让他苟延残喘了一段时间。

　　但那时候，九婴的世界也是昏暗的，他看不到自己能够活下去的任何一丝可能，除非地狱龙王的噬魂和灭世婴魔的残魂能够两败俱伤……

　　不过，对方噬魂和残魂实在是太强大了，哪怕是两败俱伤只剩下百分之一的力量，都能够轻易将九婴的意识给毁灭吞噬掉。

　　所以，九婴也始终没有抱太大希望。

　　最终，吴煜出现的时候，才让他看到了那一丝丝的希望，但凭吴煜的能力，想要从地狱龙王手中救出他来，难度还是太大了，一直到现在，他将吴煜的所作所为全都看在眼里，感动得无以复加。

　　可以说，他现在还能存在这世上，完全就是吴煜的功劳，没有吴煜，他已经死了，九婴的身体也成为了地狱龙王的分身。

　　但是现在，他重生了！

　　“我们回去报仇之前，先给你‘传承’，让你境界提升一下。”吴煜暂时没有跟他叙旧，而是趁热打铁，决定先给他传承一些境界方面的感悟。

　　吴煜这方面有太多优势，甚至吞噬过一次帝妖之血，还有一次帝妖尸体，两次给他的境界感悟都太多了，现在仍然可以轻松传承给九婴一部分。

　　当这些境界感悟传承给九婴的时候，他在境界方面几乎是突飞猛进，基本上是不断在提升，一天一个境界，看这样子，就算追上吴煜都不是不可能的。

　　当然吴煜能传承的感悟也不是无限制的，而且这种提升速度下，他对境界的掌控也会变弱，需要一定时间去巩固才行。

　　吴煜结束了传承。

　　当九婴从不断突破的状态出来，他第一件事情，便是与吴煜紧紧相拥，太多的言语，在现在都不足以表达他的情感。

　　他没有说谢谢，兄弟之间说谢谢实在是太生分了。

　　不过，他倒是给吴煜带来了一个极好的消息：“我这次吞噬了婴魔大帝的残魂，得知了其尸体头颅所在的位置，现在回去妖神界的话，咱们可以直接收取！”

　　“灭世婴魔的尸体，乃是饕餮妖王的终极目标，地狱龙王也是需要这才能够让自己的分身成长起来……脑袋是永生帝妖最关键的部分，其中拥有太多传承感悟，力量也是难以想象，若是能够吞噬，对我们进步都太大了。”吴煜脸色欣喜地说道。

　　“吴煜，你有吞噬之能，这吞噬一事便交给你了，毕竟由我去吞噬的话，至少需要十万年才能消化掉，还会造成极大的浪费，能够吸收的境界感悟甚至都无法达到百分之一。”九婴郑重地说道。

　　这是将吞噬的机会让给吴煜了。

　　不过这是个不错的选择，因为吴煜拥有吞天巨兽的身躯与能力，吞噬那婴魔大帝的脑袋恐怕只要几个月时间，而且由他吞噬之后的境界感悟要比其他人吞噬多得多。

　　到时候，只要将其中十分之一传承给九婴，他所能够获得的效果都会比他自己吞噬要好得多。

　　这就是吴煜吞噬的超强效果，得到帝妖尸体的话，如果说他的利用率是一百，那么别人哪怕是地狱龙王、饕餮妖王这类的存在，利用率也最多只有十，甚至只有个位数。

　　“好看，接下去就去妖神界，将婴魔大帝的脑袋给找到再说，吴伯伯也会随我们一起。”吴煜说出了这个消息。

　　事实上他现在还处于兴奋的状态，有吴钧在的话，到了妖神界，基本上只有他们欺负别人，没有被别人欺负的情况了，九天仙王的存在到了妖神界，乃是顶尖的超级强者，足以跟为数不多的妖帝比肩。

　　只要不招惹到那些妖帝联手，吴煜他们在妖神界当中基本上就是无敌的状态。

　　“吴伯伯，到时候找到了帝妖尸体，您也吞噬一份，对您突破到永生帝仙，应该还是有些作用。”吴煜对吴钧说道。

　　对于吴钧来说，由于境界比吴煜要超出不少，所以吴煜的“传承”就不能对他施展了，所以只能由他自己来吞噬，能够从其中得到多少境界感悟，那就只能看吴钧自己了。

　　“好。”

　　吴钧洒然一笑，对这倒是要求不高，他卡在永生帝仙的门槛上不是一年两年了，甚至都不是一万两万年了，所以一点都不着急，他寿元还有不少，就算这次没有突破，以后也还有机会。

　　当然，就算如此，他遇到机会还是要争取一下的，说不定能够直接踏入永生帝仙，那境界就一下子翻天覆地的变化了。

　　永生与长生，终究是两个截然不同的概念。

　　“走吧。”

　　吴煜带着众人，终于重新前往妖神界，他有回到古妖世界之门，所以回到妖神界也不算什么。

　　若是换成妖神界其他妖神，要是好不容易离开了妖神界，肯定绝对不愿意回到那个死寂而没有任何希望的地方的。

　　不过对吴煜来说，这倒是一个宝地，就因为这地方存在着诸多永生帝妖的尸体，一旦找到一个，对他来说就是一个突破的大好契机！

　　例如这次，不但救回了九婴，更是得到了灭世婴魔的尸体脑袋的消息，能够吞噬的话，对吴煜来说乃是极大提升。

　　甚至不只是他，吴煜身边其他人，到时候也都会有一个极大的提升。

　　随着吴煜他们从古妖世界消失，在妖神界的小木世界峰附近，他们的身形再一次出现，这个地方，距离地狱龙王所在的万妖冥城，实在是太遥远了。

　　哪怕是地狱龙王想要亲自过来，至少都得好几年的时间才行，最重要的是地狱龙王根本不可能知道吴煜他们在这个方向。

　　似乎每次从古妖世界过来，都是出现在小木世界峰。

　　好在，婴魔大帝的脑袋所在位置，与小木世界峰所在位置比较靠近，这边赶过去也不需要太长时间。

　　过来之后，主要就是吴煜和吴钧在外，其他人都到了浮生塔内，巩固修为境界和修炼。

　　两人一起行动，沿途一些比较弱小的妖君甚至妖王，远远感受到他们的气息直接就遁走，躲藏起来了，生怕会招惹到这样的存在。

　　即便不是故意的，吴钧也是散发着九天仙王特有的气势，对这些妖君和妖王来说，简直就像是主宰一样的存在。

　　倒是吴煜，以他现在的境界还吓不走什么妖王，只是真正打起来的话，哪怕是七天妖王单独都不是他的对手。

　　过一段时间的话，恐怕连八天妖王，他都有资格去挑战了，就看吞噬了婴魔大帝的脑袋之后，吴煜能有多大的提升了。

　　婴魔大帝的脑袋所在位置，乃是位于一连串虚空裂缝的极其深处。

　　这片虚空裂缝绵延不绝，加起来甚至相当于超过十个万妖冥城那么大，基本上在其他妖神眼里已经是一处绝境，可能很多妖神都认为，这片虚空裂缝之内已经没有安全的空间。

　　但是，九婴吞噬了残魂所得知的婴魔大帝脑袋，就是在这片虚空裂缝的极深处，怪不得一直以来都没有什么人能够找到这个地方。

　　想要到达虚空裂缝的极深处，对吴煜和吴钧来说，都是相当危险的了，甚至有时候，还得两人互相配合才能通行，否则就会被淹没在这片虚空裂缝当中。

　　这种虚空裂缝，原本是妖神界的一部分，但现在却毁灭在了之前那场大战当中，导致妖神界的实际范围比从前小了太多。


第1589章 四天仙王

　　经历千辛万苦，艰难的到达虚空裂缝深处之后，很快吴煜和吴钧就已经感受到了某个帝妖的气息，肯定是来自那灭世婴魔了。

　　灭世婴魔，与九婴出自同源，基本上在远古时期血脉相同。

　　所以九婴有九个脑袋，这灭世婴魔自然也有九个脑袋，就出现在了现在吴煜和吴钧的面前，前方是虚空裂缝的深处，那九个巨大而恐怖的脑袋横亘在虚空当中，就仿佛九座大山！

　　在这九个脑袋周围，环绕着数不尽的“婴魔之气”，这种气息极其强横，基本上能够阻止除了婴魔一族的所有存在靠近过去。

　　所以现在基本上只有九婴能够毫不费劲的靠近，但这次吞噬这九个脑袋，主要是需要吴煜去吞噬，所以九婴靠近没有用，必须还是要将婴魔之气驱散掉才行。

　　这跟之前在黑海的时候，去驱散帝妖尸体周围的阴煞气也是一样的道理，不过这次，这婴魔之气要稍微好驱散一点。

　　最主要还是有个吴钧跟随，以他的境界，虽然不可能无视这些婴魔之气，但想要驱散掉这些婴魔之气，还是有可能的，只是稍微困难一点而已。

　　“驱散这婴魔之气，我需要布置一座仙阵，来源源不断的将其驱散开去，转移到周围的虚空裂缝当中，你们暂且稍等下，大概要几年的时间。”

　　吴钧考量了一下情况，最后就有了决定，确定了用某个太虚仙阵就可以驱散这些婴魔之气。

　　除了吴钧和吴煜，其他人都暂时待在浮生塔内，等待着他们将婴魔之气驱散之后去吞噬灭世婴魔的脑袋。

　　接下来，吴钧就开始布置太虚仙阵，而吴煜则是在经过的虚空裂缝当中，也布置一些防御仙阵，这些防御仙阵的威力不强，但是如果有人通过这些虚空裂缝，想要进来这深处，就肯定会被这些仙阵拖延一些时间。

　　最重要的是，这些仙阵一旦被惊动，吴煜就知道有人过来了，可以提前做好准备。

　　当然，吴煜觉得这种地方应该也不会有什么人到来了，主要是这么多年来一直没人发现这里，要不然这就个巨大婴魔脑袋早就没了，根本轮不到他们。

　　基本上不会这么巧合，当他们过来的时候，会有其他人这么深入到虚空裂缝当中的。

　　吴煜布置那些防御仙阵，纯粹是现在没什么事情做，另一方面还能够以防万一。

　　很快，时间就过去了十年，吴钧的那座仙阵已经布置完成三年时间，在这三年时间内，不断将附近空间中的婴魔之气转移出去到附近的虚空裂缝当中，彻底消散不见。

　　而吴煜，也在过来的途中，在那绵延不绝的虚空裂缝之中布置出了上万个防御仙阵，有大有小，基本上没有什么威力，只用于警惕之用。

　　一旦有人靠近，吴煜就会知晓。

　　当附近婴魔之气终于被驱散一空的时候，吴煜知道收获的时刻终于到来了。

　　那九个巨大的婴魔脑袋当中，其中一个是他送给吴钧的，让他可以碰碰运气，看看能不能找到突破到永生帝仙的契机，这也只能算是碰运气的举动。

　　如果一个头颅做不到的话，那么吴钧吞噬更多头颅基本上也没什么用，因为这九个头颅中所蕴含的道之领悟是相同的，出自同源，都是来自灭世婴魔，所以数量没什么用，只要吸收其中一些与自己对道不同的理解，相互融合一下就行了。

　　一个头颅，给吴钧也是足够，他自己也很满足，毕竟对他来说，得到这婴魔大帝的头颅，并没有花费多少功夫，这点时间，他在仙灵界基本上一个闭关就过去了，而收获还远远没有这次出来的多呢。

　　所以现在吴钧还是比较想跟吴煜一起在这妖神界，主要是这边机会不少，说不定他成就永生帝仙的机会就会在这妖神界当中遭遇到了。

　　而吴煜，则是包揽了剩下的八个婴魔脑袋，其他人都在浮生塔内，等待着吴煜吞噬的完成。

　　吞噬的过程，对吴煜来说并不会耗费太长时间，主要是吞噬之后对道的境界的领悟，吸收起来会很消耗时间，来自永生帝妖的领悟绝不可能是一时半会儿就能够吸收消化掉的。

　　八个婴魔脑袋，被吴煜接连吞噬掉，他化作吞天巨兽的模样，以“吞噬”的能力，将这些脑袋全都吞入腹中，然后对其中蕴含的道进行消化和领悟！

　　这种时候，吴煜就没有去关心吴钧了，接下来最重要的是他能够在这次机会当中提升到什么样的层次，最好是能够提升一些境界，让自己能够匹敌八天妖王的程度，那么这次吞噬婴魔大帝的脑袋就是成功的。

　　“这婴魔大帝果然不愧是永生帝妖境界的传奇人物！光是其剩下的这九个脑袋当中，就蕴含着如此庞大的道蕴，若是能够全部吸收消化，对境界提升的作用实在是太大了！”

　　吴煜没有浪费一丝一毫的时间，直接开始消化领悟刚刚吞噬到的蕴含在那八个巨大脑袋中的道境，这些道的领悟，乃是永生帝妖层次的，远远超过现在吴煜的境界层次，所以对他的帮助基本上是显而易见。

　　而且这八个脑袋中所蕴含的，可比之前黑海中那一截黑海大帝的触手要多出太多了，当时黑海中黑海大帝的一截触手，其中所蕴含的道境基本上还不如现在这八个脑袋中的任何一个。

　　所以说，这次吴煜的收获，基本上是上次黑海的接近十倍。

　　当然，现在吴煜境界比当时要提升了很多，即便是如此数量的领悟和力量，对他来说能让他提升的也是有限，不可能达到像是九婴那样突飞猛进的效果。

　　吴煜在这之前，乃是二天仙王的境界，拥有金火天规和战斗天规这两大天规之力。

　　在吞噬了婴魔大帝的八个脑袋之后，他体内第三道天规之力迅速凝聚起来，最终结成了一个金色的心脏模样，其挂在了仙王仙神之上，凝结出了属于他的第三道天规之力。

　　血肉天规！

　　这血肉天规，施展出来可以以无尽血肉之力覆盖全身，让肉身的力量突破到一种全新的层次，基本上，肉身威力就一下子增强数倍，这其中还蕴含了对永生金刚不死不灭境的领悟，之前那不断被刀剑割裂的痛苦，都在这一刻涌入了这血肉天规当中，使其增加了不知多少强度。

　　如果其他妖神也有类似的增强肉身血肉力量的天规，其效果跟吴煜的血肉天规相比起来，几乎只相当于十分之一！

　　可想而知，现在吴煜实力，比起之前来强大了多少，虽然还未达到可以对抗八天妖王的层次，但即便是同时面对两名七天妖王也会丝毫不逊色。

　　之前吴煜面对鬼火凤凰和梦魇墨麒麟联手，绝对是只能撒腿就跑，要不然被双方缠住，除非使出筋斗云的神通，否则必死无疑。

　　但是现在，吴煜凭借血肉天规，便有信心跟两名七天妖王正面对抗，甚至再来多一个，三名七天妖王都可以尝试一下！

　　这就是血肉天规给他带来的蜕变。

　　不过来自这八个婴魔大帝的脑袋的力量还远远没有消耗完毕，他在凝聚出血肉天规之后，仍然在继续领悟道的过程中，并且朝着四天仙王的境界迈进。

　　到了越高的境界，每一重境界之间的差距就越大，所以即便是吴煜之前就能战七天妖王，现在提升到三天仙王的时候，还是无法对付八天妖王。

　　必须要更上一层楼才行！

　　吴煜不断吸收消化着来自婴魔大帝的脑袋的力量道蕴，开始在仙王仙神上面凝聚第四道天规之力，这一次，他全身上下毛发都竖直起来，环绕着他全身不断舞动。

　　这些毛发，便是他能够变化出万千分身的基础，现在这些毛发全都在道的影响下，不断凝聚起来，在他仙王仙神上面形成了一个黄金猿猴的模样，这一道天规之力，赫然便是分身天规！

　　分身天规，能够让他和百万分身共同施展，这是属于百万分身的超强攻击手段。

　　可以说现在吴煜最强的手段就是这第四天规，分身天规了。

　　一旦结合虚空逆转等神通手段，吴煜感觉现在甚至能够跟地狱龙王那级别的对手一战！

　　当然，具体的情况如何还不确定，毕竟吴煜还没有真正试验过这一招的威力，当然，仅凭感觉上就知道，就算这招无法斩杀地狱龙王，也不至于被地狱龙王给反杀的。

　　接下去，吴煜将所有能够得到的领悟都消化了，这次的提升基本到此为止了，能够接连突破两重境界，从二天仙王达到四天仙王，对吴煜来说收获已经相当充足了。

　　紧接着他就开始将得到的多余的领悟，开始传承给南山望月和夜兮兮，让他们也能够得到一些提升，原本他们的实力就是能够对战六天妖王左右的，现在经过这一次的提升，基本上能够单独对付七天妖王了。

　　不过，这需要时间，不是短时间内能够消化掉的。

　　对吴煜来说最重要的，还是现在九婴的情况，所以他让九婴在接受了他的“传承”之后，就到浮生塔内修炼。

　　现在浮生塔，对于吴煜来说是无法改变时间流速了，但对于界主神境第四重、第五重以下的存在，还是可以生效，甚至达到百倍的时间流速！

　　外界五百年过去，浮生塔内已经过去了数万年的时间，而九婴在这数万年内，也是进步极其显著，成就了界主神境！


第1590章 送上门来

　　浮生塔现在的情况，其中时间流速的提升，对于九婴来说还是很好用的，外面五百年，浮生塔内数万年，让他终于成就了界主神境。

　　要知道九婴飞升上来之后，基本上很快就被那灭世婴魔给盯上了，导致其实他本身修为境界相当落后，相比起吴煜来说，本来就要差了一些，被灭世婴魔这样一搞，就差得更多了。

　　好在现在有浮生塔，让他找回了一些时间，可以有追上来的机会。

　　经过这次对灭世婴魔脑袋的吞噬，吴煜他们提升都非常明显，倒是吴钧他吞噬了其中一个头颅，将其中所蕴含的道之领悟全都吸收消化之后，还是没有能够让他达到突破到永生帝仙的条件。

　　这个境界是蜕变，难度实在是太高了，绝不是吞掉区区一个帝妖脑袋就能够达成的，而且相同的帝妖尸体他吞噬再多都是一样的效果，不会有什么叠加。

　　这样有点可惜，但吴钧也不觉得太失望，毕竟本来他就没抱太大期望。

　　“有人来了。”

　　九婴这时候还在浮生塔内继续修炼，想要趁热打铁冲击到界主神境的更高层次，但是吴煜突然感觉到，自己在之前来路上所布置的一些防御仙阵，似乎是遭遇到了对手，一个接一个的被人拆除掉！

　　这让吴煜立刻生出了警觉心，暂时还不知道是谁在过来，但这也实在太巧了。

　　吴钧也得知了这个消息，所以饶有兴致的来到了吴煜身旁，轻轻微笑道：“不知道是谁会来到这里，该不会就是你说的那地狱龙王吧？”

　　“倒也有可能。”

　　吴煜点了点头，却不是特别肯定，毕竟九婴体内的噬魂早就被其吞噬掉了，地狱龙王按理说无法找到他们的位置才对。

　　吴煜和吴钧，就在原地严阵以待，等待着对方的到来。

　　如果要发生冲突的话，还是这里更加合适，要不然迎上去打起来的话，很可能引动虚空裂缝的波动，从而谁都无法逃脱。

　　没过多久，四个硕大的妖王身影就出现在了两人的面前。

　　“果然是他们。”吴煜见到对方模样，不由有些惊讶，对方赫然是地狱龙王、饕餮妖王，还有两名七天妖王鬼火凤凰和梦魇墨麒麟！

　　想不到这四人还真一路追到了这么深处的地方。

　　“你们果然在这里，哈哈哈！”饕餮妖王疯狂大笑，他可以说是寻找吴煜，找了太长时间了，但为了那灭世婴魔的脑袋，他一直都没有放弃，始终跟随着地狱龙王！

　　在数百年前，地狱龙王终于说又有了噬魂的一点点气息，虽然只剩下残留痕迹，但还是能够让他们寻找到九婴身躯的所在。

　　所以他们就循着而来，没想到在这虚空裂缝的深处，找到了吴煜他们。

　　现在出现在地狱龙王他们面前的，就是吴煜和吴钧两个，在这片虚空裂缝的深处，一片寂静和虚无的景象，不过全场还是存在着婴魔大帝尸体脑袋的残留气息。

　　这气息相当极其浓郁，虽然已经被吴煜吞噬掉了五百年，但现在还是充满了这整个空间。

　　“灭世婴魔的气息，吾已经感受到了，不过，现在应该被这两个家伙吞掉了吧！”地狱龙王目光灼灼，死死盯着吴煜和吴钧两人，猜测出现在灭世婴魔脑袋的下场。

　　饕餮妖王冷笑一声，全身上万个眼睛中浮现出森冷的神色：“如此短暂的时间内，他们绝对不可能将那脑袋消化掉，只要杀掉他们，咱们还是能够得到逆天的好处。”

　　对于寻常妖王来说，想要消化帝妖尸体的一小部分，都需要以万年的时间来计算。

　　现在按照现场残留的气息来看，这婴魔大帝的脑袋尸体才被吞噬几百年而已，所以他们断定，吴煜不可能这么快将其消化掉的。

　　可惜，他们并不知道吴煜的吞噬之能，现在早已将灭世婴魔的脑袋吞噬并且彻底消耗，完全转化成了自身的实力。

　　“真巧，刚好我也想检验一下现在自己的实力了。”吴煜眼看着对方出现，心中有些痒痒的，斗战胜佛的性子让他渴望战斗，特别是在自身实力得到提升、暴涨之后。

　　“那咱们一人一个？”

　　吴钧微微笑着，对吴煜说道。

　　“嗯。”吴煜点了点头，他想对付地狱龙王，或者饕餮妖王的其中一个，如果对方两个一起上的话，他肯定不是对手。

　　吴钧倒是能够以一敌二，但既然吴煜想要试试看自己的实力，那他让一个给吴煜也是无妨。

　　至于鬼火凤凰和梦魇墨麒麟，交给南山望月和夜兮兮两个处理就足够了，他们二人经过这段时间的提升，实力也是突飞猛进，完全可以跟七天妖王境界的对手，正面交战。

　　如果知道吴钧的实力，是九天仙王，那么地狱龙王和饕餮妖王根本就不敢找上门来。

　　但是，他们根本就不知道吴钧的实力如何！

　　地狱龙王那噬魂倒是见到过吴钧，但却也只见到过吴钧布置太古仙龙中正万极阵，并不知道他的实力如何，按照他想来，吴煜这境界能够喊来的帮手，就算不弱，也不可能是九天仙王的境界的。

　　哪怕吴钧是一个八天仙王，他们都不需要退缩，因为他们可是有两名八天仙王！

　　“现在，看你们往哪儿跑！”

　　地狱龙王一脸残忍的神色，他恶狠狠的盯着吴煜和吴钧，之前他被吴煜的筋斗云给惹得极其不耐烦。

　　但是现在，这周围都是虚空裂缝，吴煜再施展筋斗云逃窜的话，一旦落入虚空裂缝当中，危险性将会极高，甚至比面对他地狱龙王还要危险一些。

　　所以他断定，吴煜不敢在这地方施展那种诡异的逃窜手段了。

　　他，可以完全拦截住吴煜，让他无法逃窜。

　　双方一个照面之后，基本上就已经各自分配好了对手，既然迟早要打，那就没有必要多说什么废话，直接动手就好了！

　　地狱龙王冷哼一声，径直冲向了吴煜，明显看不顺眼他太久了，想要先除掉吴煜。

　　却见那地狱龙王卷起一阵恐怖阴影，乌云在这片虚空中瞬间蔓延密布，九头龙首在阴云中若隐若现，散发着无比强横而可怖的威势！

　　可惜，吴煜早已经将地狱龙王当成自己的对手了，见到对方靠近过来，直接变化成黄金猿猴的样子，战斗天规和血肉天规，几乎同时施展出来！

　　恐怖的战斗意志，从他头顶蔓延而出，覆盖着整个黄金猿猴的形象，然后血肉天规从内而外汹涌出来，笼罩在他全身上下，让那黄金猿猴整个都沐浴在鲜红血色当年。

　　战斗天规，增强他战斗的意志和力量；血肉天规，提升他的血肉威力，不断壮大。

　　两者相结合起来，让吴煜现在的整体实力达到了前所未有的高度。

　　“地狱幽冥龙息！”

　　地狱龙王全身都沐浴在乌云当中，恐怖的地狱幽冥龙息神通，从他九头龙首当中轰然爆发，凝聚成一束恐怖漆黑光芒，漫天袭卷，朝着吴煜骤然袭卷过来。

　　这一招神通，乃是地狱龙王的超级手段，基本上就是打着要瞬间灭杀吴煜的主意，哪怕是七天妖王面对这一招，都无法可挡，因为其破坏力实在是太强横了。

　　这地狱幽冥龙息，专门就用来破坏对手的肉身，摧毁对方的血肉，以地狱气息进行侵蚀，一个照面便能让对手血肉腐坏殆尽。

　　如果是从前的吴煜，面对地狱龙王正面的这一招神通，根本没有任何反抗余地，只能施展出筋斗云的神通逃走。

　　但是现在，他感觉自己完全能够正面抗衡对手！

　　血肉天规和战斗天规两者已经融入他黄金猿猴的战斗身躯，此时此刻，他并未施展出虚空逆转来应对对方的恐怖地狱幽冥龙息，而是直接催动体内的第一天规，金火天规！

　　顿时一阵金火之力轰然而出，覆盖着他整个黄金猿猴的身躯，然后主动闯入到了对方的地狱幽冥龙息当中。

　　黄金色与漆黑地狱龙息瞬间冲击在了一起，令地狱龙王震惊的是，吴煜这战斗力实在是达到了恐怖的程度，原本他还以为吴煜主动冲进地狱幽冥龙息，绝对会被瞬间侵蚀腐朽。

　　但是现在，那一抹黄金战斗之色，竟然在地狱幽冥龙息当中搅动，骤然冲击进来，将地狱幽冥龙息都冲得四分五裂，朝着四周崩散出去！

　　这一战，吴煜势如破竹，黄金猿猴之形象仿佛战神下凡，几乎只是一个照面，就把地狱幽冥龙息击溃，彻底散去，一道力量波纹扩散开去，让周围空间都仿佛产生了波动。

　　怒吼之下，吴煜确认了现在自己的实力，现在他可以肯定，区区一个地狱龙王绝对不是他的对手了！

　　可以说，这次地狱龙王和饕餮妖王就是主动送上门来给吴煜他们练手的了。

　　而地狱龙王和饕餮妖王，根本没想到吴煜会有如此恐怖的战斗力。

　　特别是当饕餮妖王跟吴钧交手之后，才骇然发现这仙龙竟然是九天仙王的境界！


第1591章 灭杀

　　这个时候想跑，当然来不及了。

　　当发现吴钧是九天仙王境界的时候，饕餮妖王疯狂给地狱龙王求援，想让地狱龙王过来帮他一起，拖住那吴钧，寻求逃跑的时机。

　　然而地狱龙王现在却被吴煜的战斗力给震惊，接下去他意识到这可能是一次羊入虎口的时候，想先配合饕餮妖王准备逃跑，却被吴煜一招逆转乾坤，直接扯入到了虚空世界当中去！

　　这个时候，鬼火凤凰和梦魇墨麒麟，这两个也纷纷震惊，他们本来还准备看戏的，毕竟这情况根本不需要他们动手，但眼看着突然之间，一个吴钧表现出了九天仙王的恐怖实力，一个吴煜竟然也能够在地狱龙王面前抵挡下来。

　　这无疑是完全超出了他们的预知！

　　本来，他们觉得这是一场猎杀，猎杀成功，便能够得到灭世婴魔的永生帝妖尸体脑袋。

　　但是现在，他们觉得这是一场陷阱，而且是进来了就很难逃离的陷阱。

　　至少现在，鬼火凤凰和梦魇墨麒麟两个虽然还没被卷入到战斗当中，但他们心中很清楚，如果地狱龙王和饕餮妖王都死在这里的话，他们绝对也不会有活路，哪怕是现在转身就跑，也不可能有活路。

　　所以他们必须拼尽全力了，如果能先把吴煜解决，然后一起联手围攻吴钧的话，他们还是有一点希望逃生。

　　于是，这鬼火凰王和麒麟妖王便联手准备突入到吴煜周围的虚空世界当中，想要先尝试将吴煜解决掉，现在他们也只能选择对吴煜下手了，毕竟吴钧是九天仙王，他们绝不可能对抗，对方一个照面就能秒杀他们。

　　那可是妖帝层次的人物啊，屹立在整个妖神界的巅峰！

　　现在这四名妖王，基本上内心都存在着一个极大的疑问，这仙龙怎么竟然会是九天仙王的层次？

　　这伙人究竟是什么身份？为何要来到妖神界？

　　难道就是为了寻找那些死去永生帝妖的尸体？

　　他们无法理解！

　　九天仙王境界的实力展现出来，饕餮妖王根本抵挡不住，不过他凭借一些超级神通和天规，各种逃跑手段齐出，倒是也让吴钧一时之间难以将他斩杀。

　　当然，饕餮妖王落败被斩杀也只是时间问题了。

　　吴煜这边，眼看着鬼火凤凰和梦魇墨麒麟要冲过来，他直接从浮生塔内将南山望月和夜兮兮二人喊了出来，让他们直接迎上去，将对方拦截在了虚空世界之外。

　　夜兮兮对抗鬼火凤凰，南山望月对上梦魇墨麒麟！

　　南山望月完全是嬉皮笑脸的表情，对上梦魇墨麒麟根本没有丝毫胆怯，往生花木神通的第七重“青木世界”悍然发动，无数绿色从虚空中疯狂生长，深绿色而具有无尽活力的藤条瞬间暴涨，将那梦魇墨麒麟困在了其中。

　　青木世界的禁锢力量，让梦魇墨麒麟全身力量都被削弱了至少一倍，他怒吼一声，全身漆黑乌云翻腾滚涌，“噩梦天规”瞬间朝着南山望月笼罩下来！

　　那是一团恐怖的阴影，仿佛来自地狱的气息，透着森然的味道，一下子就要把南山望月笼罩进其中去。

　　南山望月却是身形闪烁，下一刻天域无踪的神通施展出来，身形猛然从虚空中消失。

　　梦魇墨麒麟愣了一愣，他还从未见到过会有人在战斗中直接消失不见的，他是根本完全一点都感觉不到南山望月的存在了，这让他极其疑惑，又极其的愤怒。

　　现在他被无尽深绿色藤条给缠绕禁锢，想施展手段对付南山望月，却根本找不到他在什么地方，急得不断愤怒吼叫，整个梦魇墨麒麟之本体咆哮，却根本是在做无用功。

　　南山望月就凭借这天域无踪，然后将梦魇墨麒麟以往生花木之神通困住，基本上已经立于不败之地，接下去只是时间问题，南山望月完全能把那麒麟妖王给玩死。

　　如果是这次得到来自灭世婴魔的“传承”之前，他的往生花木神通，还根本困不住梦魇墨麒麟，虽然对方发现不了天域无踪隐身状态下的他，但他也不可能去阻挡对方的行动。

　　然而现在，他完全可以正面对抗这麒麟妖王，甚至慢慢将其磨死。

　　至于夜兮兮那边，对上鬼火凤凰，情况就更加明朗。

　　同样跟南山望月一样，当鬼火凤凰想要以手段轰击她的时候，她就化身黑沙，瞬间从场中消失不见，然后从另一处虚空中闪烁出现，对鬼火凤凰发动天规突袭。

　　鬼火凤凰，实力在妖神界都算极其强悍的，在万妖冥城当中乃是大头目之一，地位仅次于地狱龙王之下，已经很久没有遇到如此难缠的对手了。

　　在她眼里，夜兮兮这小小的鬼修根本就难以抓住其行踪，神出鬼没的，这样下去她绝对会被对方消耗致死。

　　“鬼鬼祟祟的躲藏什么？有本事出来堂堂正正一战！”鬼火凤凰几乎被戏耍的要崩溃，愤怒的吼出声来。

　　但夜兮兮怎么可能不利用自身的优势来战斗？

　　她现在和南山望月一样，都是依靠特殊的神通手段，在戏耍着对方，一方面在正面对抗的时候，他们的确要稍微处于劣势，另一方面，能够直接躲过对方攻击的，为什么要去硬抗？

　　基本上，南山望月和夜兮兮这边战场上，他们获胜只是时间问题，很快就能将鬼火凤凰、梦魇墨麒麟分别斩杀。

　　而吴煜在虚空逆转之后，便跟地狱龙王在虚空世界中激烈对拼。

　　“暴力术，湮云印！”

　　吴煜化身黄金猿猴，在战斗天规和血肉天规的辅助下，再加持上暴力术，这一刻他的力量几乎就达到了有史以来的顶点，恐怖的湮云印在虚空世界中更加可怕，无穷的破坏力将地狱龙王彻底笼罩！

　　地狱龙王身旁的虚空都轰然爆开，让他感受到了性命的威胁，他体内的黑暗天规力量在这一刻完全倾泻而出。

　　“冥域天规！”漆黑的天规仿佛乌云一样蔓延出来，将他附近的一片虚空化身为地狱的领域，在这片区域当中地狱龙王的实力获得了极大的增强，骤然时加持了各种力量的湮云印在他身旁爆发，都没能够一次性取掉他的性命。

　　不过因此，地狱龙王还是有一个头颅被吴煜的湮云印给轰爆，他只剩下八个头颅，本身实力遭受到了极大的削弱。

　　地狱龙王这时候，还在观察着另一边饕餮妖王的情况，发现饕餮妖王受伤比他还要严重，已经有半边身子被轰成了碎片，消散在这片虚空当中。

　　原本的万眼饕餮，现在连五千个眼睛都没剩下了，那数千个邪异无比的眼睛，都随着他另一半身体被彻底轰爆，除非他能够现在就立刻进入闭关修炼的状态，然后历经数十万年，否则根本不可能恢复到原来的境界了。

　　现在的饕餮妖王，心态基本上是崩溃的，极其后悔，主要是在痛恨地狱龙王，恨他在来之前竟然没有搞清楚吴钧的实力境界。

　　如今情况看起来，饕餮妖王就显得很蠢，基本上是自己过来送死的。

　　现在他想逃跑了，至少还能够留住一条性命，修养个几十万年还是有机会东山再起的，但是吴钧怎么可能给他这样的机会？

　　现在看来再过短短时间，饕餮妖王就要坚持不住了。

　　于是在虚空世界当中，地狱龙王知道在饕餮妖王死掉之后，接下来就是自己，连忙用剩下的八个脑袋对吴煜投降说道：“吾知错了，吾知错了！饶吾一命，日后绝不招惹您们！甚至还可将万妖冥城都让给您，整个冥龙域也都是您的！”

　　他不想死，好不容易修炼到如今的程度，甚至距离永生帝妖都只差那么两步，他怎么甘心就这样死在一个无名小卒手中？

　　特别是死在这里外头根本没有人知道，还没人会给他报仇，甚至他本来还想着，如果能杀掉吴煜是不是有办法离开妖神界去寻找其他机缘？

　　但是现在一切都只是幻梦，他的性命，危在旦夕。

　　所以，他果断的求饶，想要让吴煜饶他性命。

　　不过吴煜自然不可能饶恕他，倒不是说地狱龙王以前得罪过他，他不会放过，最重要的是放过了地狱龙王的话，他离开这里之后，出去散播消息，肯定会找人来报复。

　　到时候，就不是两个八天妖王那么简单了，绝对会是妖帝境界的存在出手，还可能是两个以上的妖帝联手，哪怕是吴钧都抵挡不住。

　　所以放走地狱龙王完全不可能的，吴煜见他投降，并未有任何怜悯的意思，而是深色冷漠的继续施展出下一道天规。

　　“分身天规。”

　　百万分身，下一刻就出现在虚空世界当中，将只剩下八个头颅的地狱龙王给密密麻麻围困在中间。

　　随后，随着吴煜一声令下，这百万分身各自施展出了第四道“分身天规”！

　　恐怖的天规力量，从百万个分身手中爆发，并且在虚空中凝成一束，这天规力量乃是凝聚了百万分身的力量，破坏力几乎达到了之前那湮云印的十倍！

　　这是吴煜现在的最强手段，当那百万分身出现，分身天规爆发，地狱龙王连怒骂一句都没能够做到，就绝望的被这道天规给联手轰杀，剩下八个头颅，在刹那间灰飞烟灭。


第1592章 无尽妖帝

　　分身天规轰然而出，几乎充斥了整个虚空世界，将那地狱龙王轰杀成了碎片。

　　紧接着吴煜没有浪费，化身吞天巨兽，将地狱龙王彻底吞噬下去，然后得到了其记忆，这相当于是对方自己送上门来的，本来吴煜对整个妖神界的势力划分还不是特别清晰，现在得到了地狱龙王的记忆，就一切都明白了。

　　毕竟吴煜之前所吞噬的最强者，也就是冥武兽的级别，这种层次的妖王记忆，虽然对整个妖神界有一个大致的了解，但跟地狱龙王相比起来还是差距很大。

　　一些比较遥远的东西，冥武兽、血魔兽之类的就不清楚了，他们活动范围仅限于这附近区域而已。

　　但地狱龙王就不一样了，同样还有饕餮妖王也是如此。

　　所以吴煜吞噬掉地狱龙王之后，便出来继续吞噬那万眼饕餮，这名八天妖王同样在最后关头选择投降，不过吴钧自然不可能接受，要知道这种情况下让对方逃离，就是给自己带来无穷的危险。

　　整个妖神界中，还是有着不少存在，能够联手击败吴钧的，不可能让饕餮妖王他们逃走，将消息散播出去。

　　地狱龙王，饕餮妖王，加上最后的鬼火凤凰，以及梦魇墨麒麟，都被吴煜给吞噬殆尽，四者的记忆完全被他所吸收消化掉，让他一时之间有些脑袋发涨。

　　不过他要吸收的信息不少，肯定要将整个妖神界的情况都搞清楚，这样更加有利于他们接下去在妖神界的行动。

　　“可惜的是，地狱龙王和饕餮妖王都不知道，当年那场毁灭掉妖神界的大战的原因，想要找出真相的话基本上只有那五名妖帝有希望了，当然，也有可能连现在那五名妖帝都不知道，毕竟现在妖神界哪怕是妖帝，都是在那场大战之后才飞升上来妖神界的。”

　　吴煜一边思索着，一边彻底消化着众多记忆。

　　等到他再次睁开眼睛，吴钧和南山望月、夜兮兮都在他的眼前。

　　“接下来我们怎么做？”

　　吴钧现在饶有兴致，对他来说，刚刚斩杀一个万眼饕餮基本是在玩耍一样，没有丝毫压力，要不是万眼饕餮手段挺多，还挺狡猾的，一个照面他就能将其斩杀了。

　　他得到了那灭世婴魔的九个脑袋之一，虽然没能够让他突破到永生帝仙之境，但还是让他得到了不少收获，这样的机会再来几次的话，说不定能让他距离永生帝仙更近一些。

　　“继续逛妖神界吧，希望能找到更多的帝妖尸体，并且类似这种虚空裂缝的深处，也可以进来看看，不过必须要小心，不然一不小心就万劫不复了。”吴煜建议说道。

　　“嗯。”吴钧点头同意，他反正是跟着吴煜的，能够在妖神界中来去自如，都是因为有吴煜的古妖世界之门。

　　另外吴煜还有两枚化作吊坠的“青铜门”，这是在靠近帝妖尸体的时候会有反应的。

　　最开始吴煜得到帝妖之血的时候，就是青铜门最先有反应，才让他最终找到那帝妖之血的；在黑海中的时候，这两枚吊坠也能够感受到帝妖尸体的存在。

　　之后，当他们来到这灭世婴魔所在地的时候，吴煜身上这两枚吊坠的反应相当激烈，只不过当时已经可以确定灭世婴魔就在这个地方，所以他并没有惊讶。

　　“依靠这两枚吊坠，便可以找寻帝妖尸体，我们比其他妖神的优势大多了，至少在靠近的时候会有所反应，而且根据之前情况看，越是强大的帝妖尸体附近，这两枚吊坠的反应越是强烈。”吴煜说完，就打算出发。

　　接下去，有吴钧跟随在侧，他们探寻妖神界将会轻松很多，至少再遇到万妖冥城、万妖古国这样的八天妖王势力，就不需要太过于紧张了，他们现在可以轻松解决。

　　他们离开了灭世婴魔这处虚空裂缝的深处，最后回头看了一眼，发现这无穷虚空裂缝之中，散发着森然气息，令人从心底生出恐惧。

　　到底是什么让这妖神界的永生帝妖全都灭亡，连妖神界都变得如此破碎……

　　现在吴煜在天庭可以说是过街老鼠一样，无论是谁见到他，都绝对会举报他的位置，然后数不清的永生帝仙来对付他。

　　所以，吴煜暂时也只能待在这妖神界当中。

　　不过他并非无所事事，在妖神界他第一可以尝试寻找帝妖尸体，第二可以探寻当初妖神界毁灭的真相。

　　齐天大圣出现所带来的那些讯息，让吴煜相当在意，自己既然得到了那位强者的衣钵传承，有些事情就肯定要扛在肩上。

　　对吴煜来说，力所能及吧，能做的事情他必须去做。

　　现在妖神界的情况，很可能和当初齐天大圣留下金箍棒作为传承的原因有关，至于现在齐天大圣的情况如何，吴煜倒是不可能知道了。

　　接下去，他们就在妖神界当中游荡起来。

　　主要是吴煜和吴钧两人在外行走，两人一个实力强，一个有筋斗云，所以都不怕遇到什么危险，至于南山望月和夜兮兮，偶尔会出来透透气，随便玩耍一番，但大多数时候都是在浮生塔内修炼。

　　有时四人在一起的时候，吴煜也会说起一些有关妖神界的现状来。

　　从地狱龙王和饕餮妖王的记忆当中，吴煜很清楚的知道这两位妖王都是在一名妖帝的帝国疆域之内，那就是“无尽妖帝”所统治的“无尽帝国”。

　　现在的妖神界，主要有五大帝国，由五名九天妖王境界的妖帝所统治着，这无尽帝国便是五大帝国之一，属于“无尽妖帝”的疆域。

　　“无尽妖帝，其本体为‘无尽幽冥海’，乃是凡间一片阴暗大海修炼成妖，这等存在想要成妖，难度极大，但一旦成功便有不可限量的潜力。”

　　吴煜从地狱龙王和饕餮妖王的记忆中得到了这些消息，将其告知了吴钧。

　　当初地狱龙王面对万眼饕餮的捣乱，曾经说过想要禀报妖帝大人，让妖帝前来对万眼饕餮进行裁决，所说的就是这名“无尽妖帝”了。

　　每一名妖帝，手下至少都有至少五名八天妖王属臣，哪怕对于无尽妖帝来说，地狱龙王和饕餮妖王都算是比较重要的属臣，这两个身亡的话，整个无尽帝国的整体实力要被削弱不少。

　　当然，妖神界五大帝国的主要实力，还是要看五名妖帝，只要妖帝不死，帝国就能够屹立不倒，死一两名八天妖王，影响并不大。

　　听到这无尽帝国的妖帝竟然是一片阴暗大海成妖，化为“无尽幽冥海”，吴钧有些感慨：“当真可惜啊！这无尽妖帝若是在从前飞升上来，飞升到一个正常的妖神界，现在怕是早已成就永生帝妖了吧！”

　　“嗯，现在的妖神界不但仙气贫瘠，很多关键性资源更是无法得见，主要是少了太多永生帝妖的指点，在道的感悟方面一切都只能靠自己慢慢摸索。”吴煜点了点头。

　　“如果从前的永生帝妖还在，以现在这五大妖帝的天赋，基本上都能成为其他永生帝妖所看重的手下，现在早就成就永生帝妖了。”吴钧可惜的摇了摇头。

　　不过这件事情，他也影响不到什么，甚至现在吴钧也还在为了成为永生帝仙而努力。

　　他只知道，想要成就永生不是那么容易的，但如果有前辈指点，那肯定要轻松许多，现在他好歹摸到了永生帝仙的门槛，但若不是依靠神龙一族的一些修炼典籍，让他从中得到了不少对道的领悟，他距离永生帝仙还早得很呢，甚至可能还达不到现在九天仙王的境界。

　　这就是有传承，有人指点的重要性了。

　　妖神界的毁灭，让从前帝妖全都毁于一旦，不但永生帝妖全都灭亡，更是连妖神界都变得千疮百孔，变成资源贫瘠之地。

　　“恐怕妖神界的妖神们，都时刻想要离开这鬼地方吧！”

　　吴钧笑了笑，他也没有办法，不可能将妖神带出这里，自古以来，天庭、地狱与妖神界便是分开的，即便妖神界变成如此破败状态，妖神也不可能前往天庭和地狱。

　　反正，他知道天庭那些永生帝仙是绝对不会同意的，所以他也没有办法。

　　“他们的确都想走，可惜哪怕是帝妖都做不到。”吴煜点头说道。

　　“对了，除了无尽妖帝之外，另外四名妖帝分别是谁？”吴钧对此还是挺有兴趣的，所以闲暇时候，还是会询问吴煜一些关于现在妖神界的具体现状。

　　吴煜也自然是不可能隐瞒。

　　他从地狱龙王的记忆中，已经窥探了整个妖神界的全貌，对于其中五大帝国都有了一定的了解。

　　除了地狱龙王、饕餮妖王所效力的无尽妖帝，无尽幽冥海之外，另外四大帝国的疆域距离这边区域比较遥远，吴煜都很少到过，从开始到现在他基本上就在无尽帝国活动而已。

　　所以，其他四个妖帝的名字在这片区域很少被提及，大多数妖神甚至都不知道那层次的事情。

　　吴钧既然问了，吴煜就将情况跟他都说明了一下。


第1593章 五大超级帝国

　　从地狱龙王的记忆中来看，跟无尽帝国比较接近的两个妖帝帝国，分别是“万古帝国”和“永恒帝国”。

　　这是另外两个由妖帝统治的帝国，都有一名九天妖王境界的强大存在坐镇。

　　其中，万古帝国的统治者号称“万古妖帝”，本体为“万古金山”，乃是一座金山，很少有这类型的存在能够成妖，但在永恒岁月和灵气的滋养下，这万古妖帝终于成妖。

　　据说这万古妖帝的能力是能够掌控一切金属，战斗力在五大妖帝之中都排在前列，更重要的是，类似万古妖帝这种形态的存在，其潜力实在是太强了，现在其寿元还远远没有到达尽头，如果一直这样发展下去，踏入永生帝妖几乎都是必然。

　　只不过现在妖神界资源贫瘠，所以拖慢了其速度而已，但对于万古妖帝来说，也只是早晚的事。

　　这类成妖困难的存在，未来不可限量，可想而知其飞升在一切都被毁掉的妖神界，心态是多么的崩溃，若非如此，现在其早就是永生帝妖级别的存在了。

　　另一个永恒帝国，其统治者则是“永恒妖帝”。

　　这永恒妖帝的本体便是“永恒世界树”，这永恒妖帝就比较奇特了，并不是下界飞升上来的，而是直接在妖神界当中成长，最终开启灵智，成为一位妖神，并且其刚刚开启灵智就显示出了极其恐怖的实力和天赋。

　　其本身，是位于一座类似“小木世界峰”的区域，在那片区域，在妖神界大战之后，不断有下界妖神飞升上来居住，栖息，在那区域的中心便是一株永恒世界树。

　　这一株永恒世界树吸收了足够多的灵气，最重要的是当那区域突然爆发一场战争，无数妖神的尸骨都被埋藏在了永恒世界树脚下的土壤中，最终成为了永恒世界树的养分，使其成妖，最终成为现在妖神界的五大妖帝之一。

　　其地位，可以说是跟无尽妖帝、万古妖帝类似的，由于都不是寻常生灵成妖，所以他们之间的关系听说还不错的样子，这三大妖帝帝国互相也靠得比较近。

　　据说，无尽妖帝、万古妖帝和永恒妖帝，经常会聚在一起讨论修炼、境界，在道这方面共同提升。

　　现在整个妖神界中，没有典籍资料，没有前人指点，他们想要成就永生帝妖，必须自己摸索，这种情况下互相探讨就变得无比重要了，他们每次探讨百年，基本上都能节省他们成千上万年的闭门苦修。

　　这些讯息，也都是地狱龙王和饕餮妖王的记忆中发现的。

　　主要是他们所在的无尽帝国，有时候经常会有人去找无尽妖帝，关于一些帝国地盘的事情，但无尽妖帝经常会消失一段时间，这段时间根据传闻就是去跟另外两名妖帝探讨修炼和境界去了。

　　这三者当中，资格最老的还是永恒世界树。

　　无尽妖帝和万古妖帝，从小世界飞升上来的时候，这永恒世界树基本上已经在妖神界有称霸的趋势了，若不是当时还有另一名强大妖帝跟他对抗，恐怕整个妖神界，都是属于永恒妖帝的。

　　那就是“天王妖帝”。

　　这天王妖帝和永恒妖帝一样，都是当那场大战之后，直接在破败的妖神界中诞生的妖修，成妖之后，本身便拥有远超其他飞升妖神的力量。

　　当时，妖神界大战才过去不久，从小世界飞升上来的妖神还不多，其中更是没有什么实力强大的，整个妖神界混乱不堪。

　　天王妖帝就跟永恒妖帝在这妖神界中称霸。

　　永恒妖帝，乃是永恒世界树成妖，而那天王妖帝，则是一颗星辰成妖，原本是妖神界的“世界”之一，经历千辛万苦，才终于拥有了灵智，几乎刚刚成妖就已经是妖王级别的存在了。

　　双方在当时的妖神界，几乎是无敌的，谁也不服谁，互相在妖神界中争霸，是大战后妖神界资格最老的妖神了。

　　其他同期的妖神，很多都已经寿元耗尽而消亡了，永生帝妖的境界对于现在妖神界中的妖神们来说实在是太遥远了。

　　天王妖帝，统治“天王帝国”，在妖神界中占据极大区域。

　　由于其早期与永恒妖帝对抗死拼过，所以现在关系一般，除非是妖神界的大事，否则双方不会来往。

　　这种妖帝之间的辛秘，地狱龙王和饕餮妖王也基本是道听途说，不过可信度应该不低。

　　天王妖帝和永恒妖帝，是直接在妖神界成妖的远古存在，无尽妖帝和万古妖帝，后来飞升上来展现出恐怖的天赋，跟永恒妖帝结成联盟。

　　而天王妖帝方面，也有一个帮手，那就是统治着“至尊帝国”的至尊妖帝。

　　至尊妖帝，本体为“至尊熔岩巨兽”，现在是妖神界五大妖帝之一，拥有传承自上古的血脉，是从火焰溶岩当中诞生的巨兽。

　　地狱龙王曾经有幸见到过这至尊妖帝的真容，从其记忆中，吴煜也可以看到，这至尊熔岩巨兽无手无脚，通体都包裹在恐怖烈焰溶岩当中，这头巨兽，是只存在一个巨大嘴巴，形态凶猛恐怖，一些弱小的妖兽哪怕是靠近都会被其身上烈焰溶岩给蒸发掉。

　　这等存在，可不是地狱龙王能够匹敌的，如果地狱龙王在至尊妖帝面前，也只有俯首称臣的份了。

　　就像是饕餮妖王之前面对吴钧，一点反抗能力都没有，这便是八天妖王和九天妖王之间的差距，虽然只是差了一重境界，但实力完全是天差地别。

　　五大妖帝，五大帝国，吴煜分别将其中的一些细节都跟吴钧讲述了一遍。

　　“无尽帝国，万古帝国，永恒帝国，天王帝国，至尊帝国……这妖神界的妖帝们，倒是过得潇洒自在！”

　　吴钧哈哈一笑，说道：“虽说妖神界遭到毁灭大战，但对这五名妖帝来说，谁说不是机遇呢？从他们的经历来看，如果这妖神界曾经的永生帝妖们还在，他们未必能够成长到今日的程度，当然更有可能是早已成就永生帝妖……人生际遇，不可揣摩测度，也不知道冥冥之中，是否有那至高的存在在掌控着我们的命运……”

　　他是有些感慨。

　　因为他想到现在的天庭，青莲天，仙灵界之类的地方，都是由永生帝仙所统治着的，不可能存在妖神界中这样的五大帝国。

　　“再怎么潇洒自在，不能成就永生帝妖的话，对他们来说终究是一场空，更何况，现在妖神界的情况还在持续恶化，他们要是找不到离开妖神界的办法，就算成了永生帝妖，都有可能跟这一整个世界陪葬。”

　　吴煜叹了口气。

　　他现在很想知道，当初那场毁灭妖神界的大战，究竟是怎么回事。

　　也不知道，有没有机会找到这个问题的答案……

　　现在，吴煜和吴钧两人基本上是在“无尽帝国”的疆域内行走，寻找着各地的永生帝妖尸体之痕迹，没有遇到什么意外的情况。

　　现在五大帝国相互之间平稳发展，很少会有战事发生，如果帝国之间有些小争端，也是用不着妖帝们出面，手下的“属臣”们完全可以解决的。

　　妖帝手下，便是“属臣”，只有八天妖王才有资格成为妖帝的“属臣”，例如地狱龙王和饕餮妖王。

　　八天妖王境界的“属臣”投靠了妖帝，妖帝则会给与一定的庇护，并且属臣们是允许建立自己小国的，例如地狱龙王的万妖冥城、饕餮妖王的万妖古国，只是需要向无尽帝国上供。

　　就像万妖冥城当中，居住在万妖冥城的妖神们都需要给地狱龙王缴纳贡品，地狱龙王之流也需要给妖帝缴纳贡品，并且缴纳的更多，如此才能得到庇护。

　　一旦发生一些比较大的战事，这些八天妖王基本上都会被妖帝征招，前往战场。

　　除了八天妖王之外，只要是在无尽帝国疆域内活动的妖神，也都需要服从妖帝的征调。

　　就例如之前的原始噬金鼠，原始妖王，其虽然不属于万妖冥城，但若是无尽妖帝征调他出战，他也必须出战。

　　现在整个妖神界的情况，还是比较和平的，毕竟没有出现什么帝妖尸体的消息，也就不会有什么太大争端。

　　五大妖帝现在都为了成为永生帝妖，而各自在各自帝国之中闭关，一般情况下，也不会来管妖神界的事情了，除非是关系到他们的重要事情。

　　吴煜和吴钧不断游荡在妖神界，在无尽帝国的疆域之内，一直都没有什么发现。

　　正当他们打算离开无尽帝国，前往其他四个妖帝帝国试试运气的时候，一条通缉令竟然传了出来，那是来自“无尽妖帝”的通缉，通缉的是“吞天巨兽”。

　　这通缉令传出来的时候，吴煜就感觉应该是地狱龙王之死，让无尽妖帝给察觉到了。

　　无尽妖帝，本体为无尽幽冥海，在其所统治的无尽帝国中，地狱龙王和饕餮妖王算比较重要的属臣，所以他们失踪这么长时间，甚至过了上供的日子还没出现，肯定让无尽妖帝起了疑心。

　　要不是有上供的要求，吴煜甚至都想要伪装成地狱龙王和饕餮妖王，来暂时缓一缓情况了。

　　可惜，需要上供的话，吴煜根本不可能拿出东西去上供给那无尽妖帝。

　　“应该是在冥龙域战斗的时候，吞天巨兽被人看到过，所以无尽妖帝打听之下，就觉得地狱龙王和饕餮妖王的失踪，是跟吞天巨兽有关联。”

　　吴煜猜测了一下发生的情况，不过反正他平时行动不是吞天巨兽形态，这通缉令对他产生不了什么影响。


第1594章 无垠星海

　　还好吴煜当时留了个心眼，没有用除了吞天巨兽以外的形态战斗，现在地狱龙王和饕餮妖王失踪，也没人能够联系到他的身上。

　　在和吴钧一起，游走于妖神界的时候，他们不可避免的会遭遇到其他的妖神，虽然都是些不强的妖神，看见他们就会远远避开的那种，但如果让对方认出来的话，对方肯定会通风报信，让无尽妖帝过来抓捕他们。

　　现在的话，吴煜和吴钧都是以人形行动，被妖神们看见也联系不到那通缉令上去。

　　在无尽帝国行走的时候，吴煜和吴钧就听到传言，说有人说地狱龙王和饕餮妖王已经死了，但没有人可以证明，首先是没人找到他们的尸体，其次连可疑的凶手都完全不见踪影，销声匿迹。

　　有时候，他们还听到传闻，说无尽妖帝亲自出马，想要找出和地狱龙王有关事件的人物，可惜根本不可能找到吴煜他们。

　　所以吴煜他们还是比较放松的状态。

　　不知不觉，五千年时间一晃而过！

　　在这五千年之中，吴煜基本上一直都留在妖神界，而吴钧则是有时候会回去天庭，免得长时间不出现有人起疑心，招来什么麻烦，顺便还可以看看雒嫔的情况。

　　每一次吴钧回去天庭，吴煜最关心的就是他带来的有关雒嫔的消息，只可惜，一直以来天心龙帝都在监视着雒嫔，让吴钧都见不到雒嫔，只知道她一直都是在闭关修炼，处于无法外出的状态。

　　有几次，吴煜让吴钧也打听了一下有关南宫薇的消息，只可惜南宫薇这段时间也完全在闭门不出，没有什么消息传出来。

　　可以说现在吴煜跟天庭已经隔绝很远了，只是天庭有太多永生帝仙在记挂着他，哪怕再过几十万年，只要他在天庭出现，必定会遭受到雷霆般的恐怖打击。

　　所以现在不能回去。

　　只是在妖神界行动这么久，甚至他和吴钧还探索了很多虚空裂缝的深处，想要找找看有没有什么帝妖尸体存在，但一直都没有收获，而关于妖神界的毁灭之战也一直没有什么消息。

　　有一日，吴钧刚刚从天庭通过古妖世界，回到这妖神界中来，刚好就是在小木世界峰附近。

　　吴煜是在这等他，但吴钧刚刚出现，脸色就微微一变：“不好，谁人在一旁窥视？拿命来！”

　　吴煜在这呆了很长时间不知道，但吴钧一来，竟然就发现有人在附近窥视着他们！

　　现在，他可是刚刚从古妖世界过来，被对方看到的话，很容易就联想到他们有办法离开妖神界，如果消息传开，就会给他们带来极大麻烦！

　　吴煜也是脸色一变，他一直在这里等待着吴钧，却根本没注意到有人在监视着他们。

　　不是他不小心，他也时刻在观察周围的环境，但奈何对方的隐匿手段实在是太高明了，让吴钧都只是堪堪觉察到那一点点痕迹。

　　那是几乎完全无形的存在，当吴钧朝着其所在的地方施展出天规之力的时候，其化作一摊无形之水，猛然从四周围汇聚起来形成一片广阔沧海，散发着磅礴之妖气！

　　“沧海成妖？”

　　吴煜和吴钧见状，各自神色凝重起来，这岂不就是那“无尽幽冥海”，也就是无尽妖帝的形态？

　　难道，这就是无尽妖帝不成？

　　但对方若是无尽妖帝的话，身为九天妖王级别的存在，刚刚就不可能一直隐藏在旁边，而是肯定会主动出来对付吴煜，寻求离开这妖神界的办法了。

　　所以说，对方应该不是无尽妖帝，只是类似无尽妖帝的一个存在。

　　“饕餮妖王、地狱龙王，怪不得最近一直没消息，怕是遭了你们独毒手吧。你们，竟然能够自由出入妖神界，厉害，太厉害了！”对方尖声大笑，显然觉得自己发现了一个很大的秘密。

　　“你是谁？”

　　吴钧一边询问对方，一边隐蔽的布置能困住对方的手段。

　　“我乃无垠星海，无尽妖帝手下大将！你们这两个仙人，行踪暴露，劝你们还是向妖帝投降吧，妖帝绝对不会亏待你们！否则的话，无论在妖神界逃到哪里，都逃不出我们妖帝大人的手掌心！”

　　对方尖声威胁说道。

　　无垠星海，乃是跟无尽幽冥海类似的存在，这乃是一名八天妖王，身体能够随意分散，隐匿能力比之前的血魔兽还要恐怖，化作无形之水，根本就是无声无息，无踪无迹。

　　要不是吴钧乃是九天仙王的境界，恐怕也不能发现那一丝丝痕迹了。

　　也就是说，这无垠星海要是隐藏起来，在妖神界就只有那五大妖帝才能够发现他，几乎可以说是为所欲为，无尽妖帝手下有这样一个大将，运气还是不错。

　　“龙息天规！”

　　就在这时，吴钧悍然出手，准备已久的手段从他身上爆发出来，瞬间朝着无垠星海汹涌而去，那无尽龙息之力，一下子便轰入到了那无垠星海的内部！

　　然而对方身体一下子分裂开来，形成了两片滚滚的沧海，那龙息天规根本对其没有效果。

　　虽然龙息天规的破坏力极其强横，但对方分裂身体，导致龙息天规几乎是轰在空处，连远处一座山峰都被这天规之力轰成了粉碎，但无垠星海却是丝毫无损，毫发无伤！

　　吴煜同样没有闲着，当吴钧动手的时候，他就同时施展出湮云印，虚空瞬间汇聚，在对方身体内部爆开！

　　然而，紧接着就见到那无垠星海瞬间化作无数水珠，两片沧海再次分裂，并且分裂到了难以想象的程度，无数水珠散落在天地，如果不能把这些水珠全都击碎的话，无垠星海就相当于是不死的。

　　吴钧和吴煜同时出手，手段却都被对方以分裂身体来躲开，伴随着一阵尖锐的笑声，这无垠星海紧接着就从场中消散，所有水珠分散逃走，让吴煜和吴钧想追也不知道往哪儿追。

　　吴煜还是尝试施展出法外分身，让百万分身追了出去，然而这些水珠遭遇攻击，还能分裂成更小的水珠，继续朝着四面八方逃窜，哪怕是百万分身，都无法拦截住对方！

　　对方乃是一大片沧海成妖，现在化成一滴滴水珠，那岂止百万的数量？

　　恐怕是有百万个百万的水珠，散落在这天地之中，朝着四周围轰然而散，根本不可能将其抓住！

　　怪不得在被吴钧发现之后，这无垠星海还一点都不着急，其对自己的逃命手段实在是太自信了，而这自信也是来自于其实力，其极强的逃脱实力。

　　“让他跑了。”

　　吴煜不太甘心，收回了百万分身，脸色有些不太好。

　　这次让无垠星海跑了，接下去消息肯定就会传遍整个妖神界！

　　第一是他们杀了地狱龙王和饕餮妖王，这就让无尽妖帝有足够理由对付他了，第二是他们乃是外来人，是仙人，按理来说，仙人不可能出现在妖神界。

　　无垠星海，虽然只看到吴钧从外面进来妖神界的场景，但可以推测的出，如果他没有离开妖神界的手段的话，怎么可能主动进来一个贫瘠而没有希望的妖神界？

　　“我们先躲藏一段时间好了，真要躲起来的话，他们也找不到我们。”

　　吴煜和吴钧虽然知道麻烦了，但并不害怕，妖神界这么大，对方想要找到他们难度还是极大的，只要他们不露面就行了，顶多就是寻找帝妖尸体的时候，稍微低调一点，遇到其他妖神就远离就行了。

　　这时候就需要南山望月出来了，他依靠天域无踪的手段，整个妖神界没人能发现他，隐匿手段甚至比那无垠星海更强。

　　所以吴煜和吴钧行动之前，就让南山望月先去探探路，如果前方没有妖神，那他们就继续前进，如果发现妖神，要么绕路，要么就在原地休息，等待一段时间再继续前进。

　　这样的话，他们基本上不会有暴露的可能了。

　　而且有吴钧跟随的话，也不可能有之前的情况出现，无垠星海靠近了都没发现。

　　整个妖神界内，吴煜相信没有人的隐匿能力会比南山望月更强。

　　所以现在，吴钧也不可能离开妖神界，接下去一段时间，他必须待在吴煜身边，否则吴煜就有可能被发现，哪怕是无垠星海卷土重来，吴煜都无法发现，情况就很危险了。

　　主要是妖帝级别的存在，在妖神界有五名，如果一起围攻的话，他们绝不是对手。

　　……

　　与此同时，在妖神界一个广袤的空旷空间中。

　　一座闪着金色光芒的巨型金山轰然从虚空中出现，坐落到了这片广袤空间当中，这赫然便是五大帝国之中，万古帝国的妖帝，万古妖帝，本体为“万古金山”！

　　随着万古妖帝出现在这片空间，紧接着便是一片无尽漆黑之沧海，从天边滚滚而来，几乎要将整个天穹都笼罩住，那便是无尽幽冥海，来自无尽帝国的妖帝，无尽妖帝！

　　随着这两名妖帝的出现，另外三个方向，也各自传来极大的声势，轰轰然仿佛天地崩塌，五大妖帝，竟然在这时候齐齐聚集在了一起！


第1595章 妖帝齐聚

　　在这片原本僻静的空间，万古金山率先出现。

　　这是一个五名妖帝共同商议事情的地方，一般情况下很少会用到这片空间，这空间由五名妖帝共同设下仙阵，其他妖神不论是谁都不可能进得来。

　　现在万古金山出现，紧随着便是无尽幽冥海。

　　无尽妖帝乃是一片漆黑之色的沧海，直接以本体现身，并且准备以本体对话，事实上在妖神界的诸多妖神，很少会不以本体示人的，虽然都能够变化成人形，但在他们看来，仙人并不比他们尊贵多少。

　　所以，他们反而是对变化成人形有一定的排斥的，作为妖神界的五大主宰，这五名妖帝，从来没有变化成人形过，始终都是以本体示人。

　　“无尽妖帝，你通知我等到来，究竟所为何事？”万古金山出声问道，声音清脆而富有攻击性，一说话就仿佛有无穷金属在互相交戈，周围空间中所蕴含的金属元素也在这一刻全都跳动起来。

　　这便是能够掌控金属的万古妖帝！

　　无尽妖帝淡淡一笑：“你是我的好友，几乎同时从下界飞升上来，当初若不是我们达成联手，现在恐怕已经死在其他妖帝之手了！不过，我们所在的这片妖神界，如今资源贫瘠，仙灵气极其匮乏，我们想要凭此修炼到永生帝妖之境，至少得花费其他前往天庭的仙人，或者前往地狱的鬼神的数十倍还不止。”

　　“你究竟想说什么？”

　　万古金山听了这话，有些意动，他对此自然也是相当烦闷，但苦于没有办法，根本没有离开妖神界的手段，所以只能在这里继续修炼下去，以期望有朝一日能够成为永生帝妖。

　　一旦突破，那便是永生，可逍遥于这天地之间。

　　无尽妖帝摇了摇头：“反正要解释一遍，等其他妖帝来了，我再详细跟你们解释好了。”

　　他说完这话之后，很快这片空间之中便有无穷绿意出现，一株无比巨大的永恒世界树从天而降，整片空间中似乎都充满了一种无穷无尽的生机，在环绕着这株永恒世界树。

　　“永恒妖帝，你到了。”

　　无尽妖帝和万古妖帝两人纷纷抬起头，朝着那株永恒世界树放眼望去，却见这株世界树的形体丝毫不亚于万古金山，以及那无尽幽冥海，都占据了极其广阔的一片空间！

　　“何事找我？”

　　永恒妖帝便是那永恒世界树，出现在这片空间之后，便稳稳矗立在半空之中，不再挪动半步。

　　“无尽妖帝说，要等另外两人到了之后再详细解释。”

　　万古金山清脆之声传出，当前三名妖帝倒是没产生什么怀疑，毕竟他们站在同一阵线，哪怕妖帝之间爆发战争，他们三个之间也是可以互相信任的。

　　“好。”永恒妖帝表明了自己态度，然后就一个字都不说了，平日里他都是惜字如金，也就跟妖帝会面的时候会说几句话罢了。

　　永恒帝国疆域内的一切，他基本上都是将其交给手下八天妖王来处理的。

　　当永恒世界树来了一段时间之后，那天王帝国和至尊帝国的妖帝，也就是天王妖帝和至尊妖帝才终于姗姗来迟。

　　天王妖帝，乃是以星辰成妖，是直接在妖神界当中诞生的“天王巨星”！

　　其与永恒世界树曾在妖神界产生过争端，不过如今，他们都在寻求突破到永生帝妖的方法，所以对于妖神界之间的争端，就没有那么热衷了。

　　毕竟占领再多的妖神界地盘有什么用？

　　对他们突破到永生帝妖没什么帮助，也不会有太多资源，反而会耗费很多精神精力在上面，拖慢自己突破到永生帝妖的进度。

　　所以天王妖帝和永恒妖帝之间的冲突，倒是很长时间没有爆发过了。

　　一颗天王巨星，散发着璀璨的蓝紫色光芒，从天边出现，瞬间便来到了这片空间当中，横亘在这片空间的一个方向，占据了一个角落！

　　随着天王妖帝一起来的，便是那至尊妖帝，至尊熔岩巨兽！

　　那是一头恐怖巨大的熔岩巨兽，全身上下只有一张巨大嘴巴，没有眼睛没有鼻子，没有手没有脚，浑身便是由火焰和嘴巴组成。

　　这至尊妖帝和天王妖帝一起出现，一出现就带着有些暴躁的气息。

　　至尊妖帝一出现，便停在了天王妖帝身旁，然后闷声问道：“我们正修炼呢，有什么屁事？！”

　　至尊妖帝，本来就跟万古妖帝、无尽妖帝他们敌对过，所以现在说话可不客气。

　　这种五名妖帝一起齐聚的事情，很久没有发生过了，主要是没有什么重要的事情值得他们一起商讨。

　　但是现在，无尽妖帝号称有影响到他们所有人前途的事情发生了，他们还是决定过来看一看，万一是一个机会呢？

　　反正，现在他们修炼想要突破到永生帝妖也没有那么容易，没有什么特殊机会的话，简直还要耗费无穷无尽的时间。

　　现在，人们全都到了，对于至尊妖帝的不客气，无尽妖帝也根本没说什么。

　　对他来说，现在得到的这个消息太重要了，对他们五名妖帝都很重要，甚至已经重要到了让他可以忽略至尊妖帝对他的不客气的程度！

　　无尽幽冥海并未理会至尊妖帝，而是见人全到了，身上无穷漆黑海水忽然就汹涌起来，在这片空间的高空处形成了一片画面，那便是由“无垠星海”记录传输回来的画面。

　　无尽幽冥海水滚滚而动，勾勒出一幅画面，栩栩如生，就仿佛当时五名妖帝就在现场一样！

　　只见在画面当中，一名明显具有仙人气息之人正在闭目修炼，不多时，一阵光芒闪耀之后，在那名具有仙人气息之人身旁，就多出了另一名仙人！

　　这赫然便是吴煜和吴钧。

　　“嗯？两名仙人？”

　　除了无尽妖帝之外，另外四名妖帝，现在都重视了起来，他们的眼界都不低，一眼看出刚刚那第二名仙人，明显是跨界而来，绝对是从妖神界之外来的！

　　他们能够进来，那他们能否出去呢？

　　现在五名妖帝都在想着突破到永生帝妖，但更想的还是能够离开妖神界，那样的话他们成就永生帝妖的可能性更大，时间更短，以后还不用担心妖神界整体都破灭掉！

　　紧接着，无尽幽冥海所表现出来的画面上，便是吴煜和吴钧两人围攻无垠星海的场景了。

　　吴钧在战斗的时候，直接以本体出战，太古仙灵龙的形象出现在这五大妖帝的眼中。

　　“竟然是神龙一族！”

　　众妖帝皆被震惊！

　　紧接着，无垠星海逃脱，而吴煜和吴钧两人的画面，依旧定格在那中间，让五名妖帝不断的观察着，很显然他们看出来，他们身上具备着仙人的气息，即便只是无尽幽冥海表现出来的画面，但也是相当明显了。

　　“无尽妖帝，你别弄些假的画面来糊弄我！”

　　至尊妖帝闷哼一声：“你可愿意为这消息负责？万古金山，永恒妖帝，若是他连你们都一起骗，指不定有什么阴谋诡计，所以，定要证实这消息的真实性！”

　　无尽妖帝淡淡说道：“我就知道你不会轻易相信，不过我手下无垠星海办事，从来都让人放心！这便是无垠星海从他们身上取得的一些气息！其中甚至还夹杂着我无尽帝国的属臣，地狱龙王和饕餮妖王的气息，他们二位已经被那俩仙人给杀了。”

　　紧接着，无尽妖帝便甩出了一丝气息，这气息出现，顿时空间中便有种仙人的气息，特别是其中吴钧的气息，特别浓郁，毕竟他是九天仙王的境界，气势本就强横。

　　没想到，那无垠星海竟然还能收取一人的气息，这种手段，应该是其特殊天规手段了，其他人基本上很难拥有。

　　从前，其他妖帝就知道无垠星海的某些神妙之处，现在看来，果不其然！

　　他们四名妖帝，都轻易的感受到了其中的仙人气息，特别是太古仙灵龙那种空灵的气息，乃是妖神界的妖神根本不可能模拟出来的，由此可以说明，无尽妖帝带来的这幅画面完全属实，绝不存在作假的可能。

　　“既然如此，咱们便要计划，将这两名仙人抓起来了。”

　　天王巨星率先冷冷地说道，他性格冷漠，永远都只关心跟自己修为境界有关的事情，现在这件事情，毫无疑问让他产生了兴趣。

　　“不过，仙人和神龙，不可能主动来我们这破烂贫瘠的妖神界，就算来了，他们也必定是有出去的办法才会来的，只要抓住他们，咱们就有办法离开这妖神界了。”

　　万古金山的清脆声音传出，让另外四名妖帝心中都是一颤。

　　能够离开这妖神界的话，那是多么美好的事情！

　　纵然在天庭或者地狱，他们的境界都无法让他们统御一方，却有无限提升的可能性，比留在这妖神界要吸引人一万倍。

　　“如果他们有离开妖神界的办法，咱们就不能打草惊蛇，必须一次性将他们抓住，否则的话，他们万一害怕了，逃离了妖神界，咱们可就亏大了。”

　　五名妖帝开始商量，关于抓住吴煜和吴钧的办法，很快，一个计划便应运而生……


第1596章 妖帝陷阱

　　吴煜和吴钧，自然是不知道五名妖帝的计划。

　　现在他们在妖神界变得低调，继续在妖神界寻找着帝妖尸体，这次他们倒是有一点收获。

　　吴煜手中持着那两枚“青铜大门”化成的吊坠，一旦这两枚吊坠有反应，他们就知道这附近有帝妖尸体的存在，不过有好几次，都是勉强在那虚空裂缝的深处找到的，只有爪子和毛发等等极其细小的部位。

　　虽然很少，但吴煜也是将其吞噬掉了，能够给自己提升一些道的领悟和修炼境界，当然，这种细小部位对吴煜的提升效果几乎是微乎其微的，他们只能继续寻找。

　　这段时间内，整个妖神界似乎都淡忘了他们，一点关于他们的声息都没有。

　　“有点奇怪，那无垠星海明明已经看到了我们，对我们有了一定了解，怎么突然就销声匿迹了？而且，似乎还没有引起五大妖帝的注意。”吴煜有点疑惑。

　　这种平静的情况，太平常了，实在不像是被无垠星海发现之后的样子。

　　最重要的是，这妖神界的平静在他们遇到无垠星海之后，已经持续了将近一千年了。

　　这段时间内，他们根本没发现有妖帝发布通缉令，来通缉他们。

　　关于仙人来到妖神界的消息，也根本没在妖神界传开，也不知道具体是什么情况。

　　“不知道，不过这样一来，我们行动更加方便，总比被整个妖神界通缉来得好。”

　　吴钧笑了一笑，虽然他也疑惑，但没有太在意，哪怕是遭遇到妖帝，他也有信心可以逃脱掉。

　　至于激战，当然不可能发生，就算他们只遇到一名妖帝，碰上了也不敢恋战，万一旁边有其他妖帝来帮忙，到时候想跑就有些麻烦了。

　　两人继续在妖神界中寻找，其他人则是进入到了浮生塔内，在休息修炼，这么多年过去，也都有了一些提升。

　　又过了一百年，距离无垠星海出现已经足足过去了上千年，妖神界都没有传出关于通缉仙人的任何消息。

　　而吴煜和吴钧，终于在这时候感觉到，那“青铜大门”化成的吊坠终于又有了反应。

　　二人相互对视了一眼，然后顺着反应前行，穿越过一片虚空之后，破了许多上古残阵，花了大约有几年时间，才到达了一个人迹罕至的僻静之处，果然就发现了一块帝妖血肉，散发着慑人的气息，飘浮在半空中！

　　“这血肉，虽然和灭世婴魔的头颅没法相比，但总算有所收获，应该能让我提升不少。”吴煜看到这块帝妖血肉，终于笑了，这千年时间的寻找没有白废。

　　不过正当他想要上前，将这块帝妖血肉吞噬的时候，吴钧脸色陡然一变。

　　“情况不太对，这地方似乎有一座仙阵！”

　　吴钧反应过来，还想要提醒吴煜，不过等他反应也来不及了，一座恐怖至极的太虚仙阵从这片空间中升起，瞬间就将二人困在了这片空间中！

　　升腾而起的太虚仙阵，乃是顶级的太虚仙阵，比之前的太古魔龙噬天无极阵还要强上数十倍，一旦出现，便以强横无匹的威压，笼罩在了吴煜和吴钧身上。

　　“竟然以这块帝妖血肉为诱饵！看来，这是那五名妖帝动手了，就是不知道，他们是否全都出手了？”吴煜陷入仙阵围困当中，立刻就反应过来。

　　他脸色变得有些凝重，好在这座太虚仙阵并没有直接攻击他们，而只是将他们困在其中。

　　紧接着，一个接一个庞然恐怖的存在，便从周围虚空中直接出现，第一个，便是一座万古金山，随即便是无尽幽冥海，接着永恒世界树也出现在另一个方向。

　　最后至尊熔岩巨兽，以及天王巨星，也出现在最后方向，将他们逃离的方向堵死。

　　这出现的赫然便是五名妖帝！

　　他们以本体穿越虚空，来到了他们布置好的陷阱所在处，果然见到这陷阱之中已经有两名“仙人”被困住。

　　五名妖帝，顿时知道这上千年的隐忍和埋伏，一切都是值得的。

　　不过他们并非特别激动，毕竟都是活了太长岁月的存在，性情都比较冷淡，这五名妖帝之中，无尽妖帝是发起者，所以出现之后率先发话：“两位仙人不要误会了，我们对两位并无恶意，只是想要与两位合作。”

　　原本吴煜已经准备好逃脱手段，但听到对方这么说，便暂停了下来，想要看看对方想说什么。

　　这时候，吴钧显然更适合与对方对话，便询问道：“你们想怎么合作？”

　　事实上对方这么说的时候，吴煜和吴钧心中已经都有数了，知道对方是想要离开妖神界。

　　果然，那脾气稍微有些火爆的至尊熔岩巨兽，闷声就说道：“我们需要离开妖神界，你们肯定有办法的，无论天庭还是地狱，都可去得，我们愿为其效力！”

　　现在妖神界崩溃，资源贫瘠，仙灵气不停溃散，他们想要离开妖神界，倒是无可厚非。

　　从这角度来看，他们设置陷阱引诱吴煜和吴钧，也是无奈之举，没做错什么。

　　只不过，吴煜和吴钧对视了一眼，就知道这合作不可能达成，关于这件事情，之前他们就已经讨论过了，首先吴煜自己在天庭都仿佛过街老鼠，不可能将他们带出去。

　　而吴钧，也是还没达到永生帝仙的层次，就算他有了突破，也没有见到过从前有妖神界的前往天庭的先例，所以承担不起这个责任来，万一触犯了天规，对他没有好处。

　　所以，两人不可能答应对方这个合作的条件。

　　于是，吴钧直接面有难色，摇了摇头说：“抱歉了，这个条件我们做不到。”

　　这拒绝的话一出，五大妖帝脸色瞬间就变得不怎么好看了。

　　天王巨星更是立刻威胁道：“莫要忘记，尔等身处何处！若不带我们离开妖神界，恐怕今日无法生离此地了！”

　　他威胁的时候，满天星辰仿佛都闪烁起来，恐怖气息轰然降临，来自九天妖王的气势，顷刻间笼罩到了吴煜和吴钧的身上。

　　不仅如此，另外四名妖帝也是以气势威压笼罩下来，给吴钧一种极其恐怖的压力。

　　虽然他自己也是九天仙王的境界，但对方可是五人联手，五倍于他的气势，几乎让他有些喘不过气来。

　　听着对面已经在以性命相逼，吴煜就知道现在只能先逃离此处了。

　　趁着对方一个不注意，他迅速将吴钧都扯入到了浮生塔内，然后一个跟斗，凭借筋斗云之神通瞬间翻了出去，这顶级的太虚仙阵都根本困不住他！

　　刹那之间，吴煜和吴钧就从那片空间消失，基本就是从五大妖帝眼皮子底下逃离了。

　　这让那五大妖帝一下子暴躁，愤怒起来，他们没有想到，如此谋划千年之局，竟然被对方如此轻易的破解掉了，而且对方连他们的条件都没考虑一下，简直是不给他们丝毫面子。

　　“搜，给我搜，翻遍整个妖神界，也要将他们找出来！”

　　五大妖帝几乎同时下令，让妖神界五大帝国全都动员起来。

　　之前是想要布置陷阱，将吴煜他们一网打尽，所以他们没有公开这个消息，但现在他们目的已经暴露，就没有必要再遮遮掩掩。

　　整个妖神界，仿佛刮起了一阵狂风……

　　吴煜带着吴钧，以筋斗云手段逃出了那太虚仙阵的围困，不由松了口气。

　　虽然他对筋斗云有信心，但五大妖帝的威压太强，还是让他压力很大。

　　“太危险了，若不是吴煜你的手段玄妙，今日恐怕难以逃脱了。”吴钧从浮生塔出来，重重松了口气。

　　“接下去需要更加小心了，妖帝不可能放弃，必定会在整个妖神界搜索我们。”吴煜神色略显凝重。

　　不过他艺高人胆大，他还是不打算离开这里，反正离开这里也没地方可以去。

　　在妖神界的两个目标，他还一个都没有达成。

　　而吴钧也没有要离开的打算，他怎么说也是九天仙王的境界，对方纯粹凭数量来碾压他，不可能让他屈服，那股太古仙灵龙的傲气依然存在。

　　所以，他们继续在妖神界行动，可以打听到很多关于通缉仙人的消息，不过并未丝毫惧怕。

　　五大妖帝甚至数次都得到了有关他们踪迹的消息，只可惜吴煜他们转移很快，等到五大妖帝得到消息赶过来的时候，他们早就离开了。

　　如此小心翼翼的行动，持续三百年时间，五大妖帝几乎都是一无所获，无法抓住吴煜他们。

　　在三百年后的某一天，吴煜持着“青铜大门”化作的两枚吊坠来到一个地方，突然感觉到这两枚吊坠的反应无比强烈，甚至比当初发现灭世婴魔的脑袋之时，还要强烈上百倍！

　　“咦，这是怎么回事？”

　　这情况一下子吸引了吴煜的注意，但他环顾四周，却发现这地方，就是一片虚无的空间罢了，四周围似乎没有什么特殊的存在。

　　“四处走走看。”吴钧建议。

　　吴煜点了点头，持着两枚强烈震动着的吊坠在这附近仔细搜索起来，同时也警惕着是否又是来自五大妖帝的陷阱。


第1597章 永生帝葬

　　随着吊坠的强烈震动，吴煜小心翼翼的在附近搜索。

　　很快他发现，能够引起吊坠震动的只有很小一个区域，大概是直径十丈的球体空间。

　　这空间没有任何特殊之处，极其普通，空间内什么都没有，看起来只有一片虚无，吴煜和吴钧在这片空间内，也可以随意行动，没有遇到任何阻挡。

　　无论怎么看，这个球体空间都没什么特殊的，但偏偏，能够引起“青铜大门”吊坠的强烈震动。

　　而只要离开这个球体空间，吊坠就瞬间失去了任何反应。

　　这情况，让吴煜百思不得其解。

　　“这空间到底有什么？看起来如此空旷，竟能引起青铜大门如此强烈的震动反应？”

　　吴钧也是啧啧称奇，不断在周围搜索着有可能存在的仙阵或者机关。

　　现在他们二人被整个妖神界通缉，长时间停留在一个地方，危险性比较大。

　　但好不容易发现线索，他们不可能放弃，现在知道这并非五大妖帝的陷阱，如此一来，这个仅仅直径十丈的球体空间，很可能就隐藏着一些来自远古的秘密。

　　接下去，二人在这空间附近寻找，搜索，试图找到任何仙阵或者机关的痕迹，但始终无法发现。

　　他们没有放弃，继续在这地方坚持了五年的时间。

　　甚至于这段时间之内，吴煜都将那球体空间轰击了一遍，以湮云印爆破，几乎这片空间都成了虚空，其中有什么东西都应该显现出来了才对。

　　然而如今，那地方还是没有丝毫变化，唯有青铜大门化作的吊坠，反应依旧极其强烈，不断在猛烈震动。

　　虽然继续停留下去，比较容易遭遇危险了，但他们依旧不想放弃。

　　毕竟这么强烈的反应，如果这地方真的藏有帝妖尸体，那可就恐怖了。

　　之前婴魔大帝的九个脑袋，就让吴煜有了如此大的提升，这地方吊坠的反应强烈，可比当时要强烈上百倍，可想而知，这其中若存在帝妖尸体，必定是顶级的，或者是数量极多的。

　　只要得到，不但吴煜能够突飞猛进，吴钧甚至都有可能直接突破到永生帝仙之境。

　　所以他们不可能离开。

　　不过此时，他们真的停留一个地方太久了，吴煜隐约有种危险的感觉，甚至吴钧都眉心直跳，似乎有什么事情即将降临。

　　当他们刚生出这个感觉的时候，猛然之间，四周围空间便顷刻间坍塌下去，五个强横恐怖的气息，瞬间出现在了他们周围！

　　“是妖帝！”

　　两人立刻就反应过来！

　　五大妖帝，竟然悄然来到此处，并且一出现就直接出手，各自施展出恐怖的天规手段，朝着吴煜和吴钧所在处轰击笼罩过来。

　　“光明界天规！”

　　吴钧第一时间发动天规，一层透着仙灵之气的乳白色护盾从场中升起，将他和吴煜都保护在了中间！

　　对方五人联手，威力极其恐怖。

　　若是一对一，吴钧还能纠缠很久，甚至最终将对方击败也不是不可能，但是现在，他的光明界天规几乎支撑不了多久，才几息就摇摇欲坠了。

　　当然，对于吴煜来说，有这几息的拖延已经足够了，他继续用浮生塔带上了吴钧，然后以一个跟头翻身，从场中瞬间离开。

　　哪怕有五大妖帝阻拦，对吴煜来说想要离开也不是难事。

　　很显然，对方这次出现，仍然没有找到能够留住吴煜的办法，让吴煜给逃脱掉了。

　　“是无垠星海，是他一直在旁边窥视，找到了我们却没出现，悄悄通知了五大妖帝！”吴钧这时候回想起来，才知道是哪里出现了纰漏。

　　“当真狡猾。”吴煜也是不太甘心，那无垠星海上次吃亏被吴钧发现之后，这次似乎在很远的地方盯着他们，导致他们没发现。

　　直到五大妖帝出现，他们才反应过来。

　　“不过这地方绝对有古怪，否则青铜大门不可能如此反应，我们不要走远，暗中观察。”吴煜说道，接下去的情况就要靠南山望月了。

　　他施展天域无踪的话，那五大妖帝都不可能发现他的踪迹。

　　吴煜还是对那引发吊坠震动的球体空间存有好奇，所以南山望月便想也不想，就隐身跑过去观察情况了。

　　当南山望月回到那地方的时候，才过去几息时间，这时候，那五大妖帝正自恼火，由于又丢了吴煜的踪迹，导致他们相当愤怒。

　　不过南山望月却注意到，这五大妖帝方才的各种天规手段，在吴钧的“光明界天规”消散之后，竟然融合在一起，轰击在了那片球形空间当中。

　　那球形空间所在处，被他们五大妖帝的攻击轰然命中，五种不同属性的天规力量，将那片空间都湮灭了好几次。

　　而刚好，这五大妖帝的本体属性分别属于五行，金木水火土，此时融合在一起，竟然将那空间扭曲，并且随后就发生变化！

　　在五大妖帝震撼和惊喜的眼神当中，一座巨大而巍峨的青铜大门赫然从虚空中显现出了形体，这座青铜大门，比万古金山、无尽幽冥海他们的本体都还要巨大，一出现便横亘在这片虚空当中，稳重矗立不动，散发着震撼人心的惊人气息。

　　南山望月隐身在一旁看着，发现这座巨型的青铜大门，赫然是吴煜手中“青铜小门”的放大版，在两扇青铜大门上，分别刻着几个大字：永生帝葬，活物勿进！

　　凝望着这八个大字，南山望月都有种眼睛生疼的感觉，仿佛有种冥冥中的威慑力，在阻止着他进入这座青铜大门。

　　“永生帝葬，这是何处？”

　　南山望月在震惊的同时，以传讯仙符将这消息传达给了吴煜。

　　这消息让吴煜有些欣喜，很显然，这地方隐藏着秘密，甚至包括手中青铜小门的秘密，也有可能在这地方被揭开。

　　吴煜手中的青铜小门吊坠，跟这座永生帝葬的青铜大门，绝对有着很大联系，怪不得在那片空间会产生如此剧烈的震动反应。

　　“原来，是要五行力量同时轰击那片空间，才能让这青铜大门打开。”

　　现在吴钧也反应过来，没料到会是这样的情况。

　　万古金山为“金”，无尽幽冥海为“水”，永恒世界树为“木”，至尊熔岩巨兽便是“火”，还有天王巨星为“土”，五名妖帝，刚好是五行属性，要不然，还真不一定能让这青铜大门现世。

　　另外，吴煜能够找到这地方，也是靠青铜小门，这个空间相比起整个妖神界来，就像是沙漠中的一粒沙砾，可见其隐藏得有多么深，恐怕创造者根本不想其被别人所发现。

　　这其中，绝对隐藏着无穷尽的秘密。

　　可惜，现在五大妖帝占据在青铜大门的入口，吴煜不可能靠近，现在只能耐着性子，看对方接下去有什么举动。

　　而青铜大门的出现，让五大妖帝也纷纷激动起来。

　　他们在妖神界这么久了，自认为没有什么妖神界的东西是他们不知道的，而现在，这青铜大门就完全在他们的认知之外，此前他们根本没听说过什么“永生帝葬”！

　　“此地，听起来像是埋葬了永生帝妖的墓葬？”无尽妖帝率先说话，声音都有些颤抖，足以表明现在他心情何等激动。

　　“一旦打开这座永生帝葬，咱们突破到永生帝妖就指日可待了。”万古妖帝有些贪婪地说道，清脆的声音变得都有些尖锐。

　　另外三名妖帝虽然没说什么，但心中也是一样的激动。

　　“想不到那小子竟然在这地方徘徊这么久，竟然是为了这‘永生帝葬’，咱们试试看能否将其打开吧。”天王巨星声音有些冷漠，有种压抑着的冷静。

　　青铜大门上的慑人警告，被五大妖帝完全无视。

　　虽然那“生人勿进”四个大字，让他们心头颤抖，有种莫名其妙的恐惧感，仿佛有大恐怖在威慑着他们，但对永生帝妖境界的期望，还是压倒了这种心中的恐惧。

　　“来，联手轰开这座帝葬大门！”

　　在永恒世界树的带头下，五名妖帝再一次同时出手，朝着那座青铜大门释放出了恐怖的天规之力！

　　南山望月躲在远处，查看着这情况，暗想着如果对方打开了青铜大门，自己要不要进入？

　　但这还是交给吴煜去决定吧！

　　南山望月没有多想，一直以来吴煜做决定就没有出错过，所以他就懒得思考，有那时间思考还不如多睡睡觉，为以后遇到的美女们养精蓄锐……

　　然而他所想的情况并未出现。

　　那永生帝葬的青铜大门，虽然遭受到了那五大妖帝的同时轰击，但赫然是纹丝不动，甚至连一丝一毫的划痕，都没能在那青铜大门上面制造出来。

　　那五大妖帝并不气馁，不断以天规轰击，但一直到他们各自将各种手段全都动用了一遍，都没能够让那青铜大门被撼动哪怕一下。

　　“这……”

　　五大妖帝都有些震撼，这青铜大门，到底是何等材质，竟然能承受如此强横的攻击？

　　但他们也有些期待，因为这永生帝葬越是难以打开，其中肯定就蕴含着越是惊人的秘密。

　　他们耗尽全力，无法将其打开，但并未就此罢手，而是兴趣更加浓厚了。


第1598章 金焱世界火

　　吴煜和吴钧，就停留在那青铜大门，也就是永生帝葬入口的不远处，隐藏了起来。

　　他们感受到五大妖帝在轰击那座青铜大门的动静，但从南山望月传回来的消息看，五大妖帝的攻击似乎毫无效果。

　　不过南山望月紧接着传回来一个消息：“老吴，那永生帝葬两扇大门的中央位置，似乎都有一个小的凹槽，你那吊坠青铜小门，应该是可以嵌进去的，难道这才是打开那大门的办法？”

　　吴煜想了想，然后传回去消息：“你继续看看情况，那五个妖帝在场，我也不可能上前。”

　　南山望月知道，现在让吴煜过来不现实，但他继续观察情况，似乎那五大妖帝对这青铜大门的兴趣已经超过了妖神界中的其他一切。

　　甚至五大妖帝，就这样原地开始布置仙阵，在那青铜大门的各个方向，都开始布置恐怖而强横的顶级太虚仙阵，一方面为了不让其他人靠近此地，另一方面，也是想着也许能够依靠仙阵的力量，去打开那座永生帝葬。

　　南山望月很快就无法靠得太近，因为对方不断将仙阵往外布置出来，将那永生帝葬大门团团包围，四周围全都是各种可怕无比的仙阵。

　　南山望月无法靠近了，但这个距离，还是可以看到青铜大门附近的情况。

　　五大妖帝，依旧在不断尝试各种办法，轰击那青铜大门，只可惜那青铜大门始终都是纹丝不动。

　　吴煜也在跟吴钧商量。

　　“这会不会是一座埋着永生帝妖的墓葬？如果是的话，能将永生帝妖都埋葬进去，那创造这永生帝葬之人，又是何等的恐怖？”吴钧连连感慨！

　　他在天庭和仙灵界，见到过不少永生帝仙层次的存在，但哪怕是那些永生帝仙，恐怕也难以铸造出这样一座永生帝葬来，这青铜大门，在五名九天妖王的轰击下能够纹丝不动，就已经说明了问题。

　　甚至数百年后，五大妖帝已经布置出了诸多攻击的太虚仙阵，能够最大化的强化他们自身的力量。

　　凭借这些一次性的攻击类太虚仙阵，他们联手起来的瞬间爆发之力，几乎可以跟永生帝妖相媲美了，然而即便如此，那青铜大门依旧是纹丝不动。

　　从青铜大门出现开始，一直到现在数百年的时间，其就横亘在虚空当中，任由妖帝轰击，都是没有挪动过任何一丝位置，也没有出现一丝一毫的破坏痕迹。

　　仿佛就是世上最坚固的存在，哪怕是五名妖帝面对也是毫无办法。

　　最终，两千年时间过去了，五名妖帝甚至还让八天妖王的属臣们都过来帮忙，让他们集体轰击那青铜大门的威力变强了数倍，最终还是无法动摇那青铜大门一丝一毫。

　　众多妖神界的顶尖妖王，全都聚集到了这座青铜大门附近，却无法奈何其分毫。

　　终于有一日，五大妖帝再次单独聚集在一起，然后无尽妖帝，重新想到了之前的吴煜以及吴钧，想出来一个办法。

　　之前，他们是想要自己打开青铜大门，也就是这永生帝葬，但是现在发现不行，于是只能想其他的办法，五名妖帝随便一想，能想到的办法也只有吴煜了。

　　毕竟，之前是吴煜在这地方逗留，若非如此，他们也无法发现这座永生帝葬，很有可能，吴煜就有打开这座青铜大门的方法！

　　于是他们便放出消息，说是想要跟吴煜合作，这消息，很快就在妖神界当中流传开来，到处都在传着，想要让吴煜知道这件事情。

　　而事实上，吴煜就在他们附近不远处，当然是隐蔽起来，妖帝们无法发现的。

　　他很快就得知了对方想要合作的消息。

　　这两千年时间内，吴煜倒也不是在干等着。

　　最开始他是想等待五大妖帝退走，离开之后再上去尝试打开这座青铜大门，但五大妖帝很显然不可能放弃这地方，于是吴煜也没有机会。

　　接下去，甚至五大妖帝数十万年都会在这里研究，吴煜不可能一直等待下去，想把这些妖帝都熬死，基本是不可能的事了。

　　所以这段时间，吴煜一直在自顾自修炼。

　　甚至到了得到五大妖帝想要合作的消息之后，吴煜也没有停止，而是继续修炼，之前他吞噬了灭世婴魔所得来的道之领悟，之前一直还没有完全消化掉，一直在缓慢的领悟过程中。

　　现在专注于修炼，提升自身的境界，让吴煜还是有所收获。

　　所以现在是修炼关键时刻，吴煜不可能站出来去跟妖帝们合作，至少也得等他拥有跟九天妖王对战的实力才行。

　　反正，没有他身上的青铜小门，五大妖帝不可能进入永生帝葬，他可以放心修炼！

　　在之前的两千年内，他首先是提升了火眼金睛的神通，经过这么长时间的沉淀，这火眼金睛终于突破到了新的一重，名为“金焱世界”，他可以凭借双眼，让对手浑身都燃烧起“金焱世界火”。

　　这金焱世界神通出现，让吴煜可以继续参悟新的手段，凝聚全新的天规。

　　所以他没有理会五大妖帝的合作消息，而是继续修炼，将自身的第五条天规凝聚了出来，这乃是建立在火眼金睛的新境界，金焱世界基础上的天规，“金眸天规”！

　　光凭金焱世界火的话，想要击败对手比较困难，但是现在，凝聚了这第五条天规，金眸天规之后，这天规之力的恐怖，就已经至少达到了虚空逆转配合湮云印的层次。

　　甚至于在施展暴力术、法天象地，还有战斗天规和血肉天规之后，其破坏力已经成为了现在吴煜的最强手段之一。

　　达到太虚仙境之后，天规之力便是仙人的主要战斗手段。

　　吴煜也是如此，他现在最强的手段，虚空逆转配合湮云印算是一个，但还有两种更强的，第一就是百万分身一起施展的分身天规，第二就是这金眸天规。

　　可以说，这两种天规之力不需要配合，施展起来更是简单粗暴，比虚空逆转配合湮云印要更加方便一些。

　　他就和吴钧在那附近修炼，躲进了浮生塔内，让南山望月始终盯着妖帝们的情况。

　　一直如此，直到三万年的时间过去，他才终于修炼完毕，在凝聚出第五道天规，达到“五天仙王”之后，他又将法天象地的境界修炼到了新的层次。

　　现在法天象地，让他的力量爆发比之前更加强横了一倍，这三万年的修炼成果斐然，让他的实力提升到了新的档次。

　　“九天仙王的境界，现在应该可以对敌了，虽然无法战胜对手，但对方也拿不下我！”吴煜现在有了这样的信心。

　　三万年时间过去，外面五大妖帝和妖神界基本上没有太大的变化，依旧在寻找吴煜，同时研究那青铜大门的奥秘。

　　所以吴煜不着急，他在浮生塔内，由南山望月带着浮生塔，外人根本找不到他们。

　　甚至有传言说现在吴煜他们早就离开了妖神界，只是五大妖帝得不到证实，一直在不肯放弃的寻找。

　　在浮生塔内，为了验证自己现在的实力，吴煜跟吴钧尝试交手。

　　“吴煜，你要小心了，我不会留手。”吴钧郑重地说道。

　　既然是切磋，他也想看看现在吴煜的真正实力达到了何等程度，他相信这三万年来，吴煜不会是在浪费时间。

　　之前在虚空裂缝深处，他就见识到了吴煜的战斗力，知道吴煜能够斩杀八天妖王，当时的吴煜就跟九天仙王境界差距不是特别大了。

　　现在三万年过去，吴煜实力肯定更强，吴钧也不用担心全力出手会把吴煜打死。

　　“嗯。”吴煜点了点头，严正以待。

　　在浮生塔的空间内，他们开始切磋对战，吴钧率先凝聚全身仙灵之气，以“龙息天规”攻击吴煜，这是他当时用来对付无垠星海时候的天规，但当时无垠星海太过于狡猾，所以没什么效果。

　　事实上，这龙息天规乃是吴钧最强的手段之一了，凝聚出的龙息带着仙灵之气，瞬间笼罩吴煜，给他带来无穷恐怖的威压。

　　“虚空逆转！”

　　随着龙息天规的降临，吴煜直接施展虚空逆转，并且瞬间爆发湮云印，配合战斗天规和血肉天规对自身的加持，让龙息天规降临的方位虚空爆碎，阻挡了龙息天规的轰击！

　　双方力量在浮生塔内爆发，还是无法对浮生塔造成破坏。

　　吴钧有些诧异，他虽然想到吴煜能够抵挡他的攻势，却没想到他能这么轻松。

　　不由产生了浓厚的兴趣：“再来，狂仙雷天规！”

　　吴钧再次施展天规，狂仙雷天规，乃是他用得比较少的天规了，但其威力比龙息天规更强，只是这狂仙雷天规施展过后，会让他一段时间内脱力，所以平时很少施展。

　　此时此刻，恐怖的狂雷在浮生塔空间内大作，从四面八方朝着吴煜汹涌轰击而来！

　　“暴力术，法天象地……”

　　“金眸天规！”

　　吴煜化作黄金猿猴，狂暴怒吼，暴力术和法天象地同时施展，在血肉和战斗天规的增长下，他现在的力量几乎达到了极致，然后双眸之中放出璀璨金芒，灿灿之色闪耀全场。

　　狂仙雷天规与金眸天规对抗，双方力量瞬间爆发，明显可以看出，吴煜丝毫不落下风。

　　连吴钧用出自己最强手段，都没能够奈何得了吴煜，可见吴煜现在的实力达到了何等程度！


第1599章 帝葬开启

　　吴煜与吴钧尝试交手，事实证明了他现在的确可以与九天仙王、九天妖王层次的对手抗衡。

　　“如此，与那五天妖王也算有了周旋的本钱。”吴煜放下心来，接下去想要提升更多，基本上不可能了，所以他决定现在就去与五大妖帝谈判，寻求合作。

　　对方不可能放弃这永生帝葬，吴煜想要踏入其中的话，就必须与对方合作。

　　对方有五个，吴煜和吴钧加起来暂时不是对方的对手，好在开启永生帝葬的“钥匙”在吴煜身上，青铜大门开启之前，对方不可能强行动手。

　　“就算他们答应合作，也可能在青铜大门开启的瞬间动手，一定要小心。”吴钧叮嘱道。

　　“明白。”

　　吴煜点头。

　　然后，失踪了三万年的他终于和吴钧一起出现，光明正大的出现在了五大妖帝的面前。

　　此时此刻，五大妖帝正十分苦恼，对自己打开青铜大门几乎已经丧失信心，一点希望都没有。

　　现在他们绝大多数精力都放在寻找吴煜和吴钧上，可惜尽管整个妖神界都被动员起来，他们都是毫无所获，现在猛然见到吴煜和吴钧出现，顿时就激动了起来。

　　不过他们互相对视了一眼，却并不敢动手。

　　因为他们直到现在，仍然不知道吴煜是如何从他们的包围圈中逃脱出去的，所以生怕吴煜再跑了，他们就再也打不开这座青铜大门了。

　　以五大妖帝为首，率领着十多名八天妖王，都是五大帝国的属臣，现在朝着吴煜和吴钧迎了上来。

　　“两位仙人，我们等待你们，太久了。”

　　永恒妖帝率先说话，其永恒世界树的本体绿意遮天，说话声音有点缓慢，但很沉稳，同时又夹杂着点点冷漠。

　　毕竟是植物成妖，其性格不可能像仙人和其他妖兽一样火爆，主要是其存在的时间实在是太久了，导致其性情变得冷淡，很少有东西能引起他情绪的波动。

　　哪怕是现在，面对永生帝葬这个级别的秘密，他依旧能够沉得住气。

　　“我们是来谈条件的，你们是想要踏入这永生帝葬吧？”

　　吴煜没有绕圈子，直截了当地说道：“我可以尝试看看，能不能开启这永生帝葬，当然我有一定的把握。我们的条件是，一旦这青铜大门开启，除了你们五个，其他妖王都不能踏入其中！”

　　他知道，对方五大妖帝必须要全部进入其中，这已经是最底线的条件，否则对方不可能答应。

　　少一个都不行，那样的后果基本上是谈判破裂。

　　所以，他提出让其他妖王都不能进入，这样一来，在永生帝葬之中，吴煜和吴钧所面临的压力就要小一些，虽然还是有被对方围攻的危险，但现在吴煜实力提升，还有筋斗云的手段傍身，所以对自己有信心。

　　这个条件，倒是出乎了五大妖帝的预料。

　　至尊熔岩巨兽率先闷声反对：“这条件太苛刻了。我们手下属臣跟随我们忙活这么久，不可能让他们连一口汤都喝不到！至少，得给我们一些名额，否则，整个妖神界都不会答应！”

　　他这话说得有些过分，不过事实上他只是在为自己手下争取机会而已。

　　如果青铜大门能让他们突破到永生帝妖的境界，那么出来之后妖神界的势力划分，必将重新洗牌，自己手下实力也是相当重要。

　　可惜，吴煜在这一点上面不会让步，摇了摇头说道：“不行，你们可以商量商量，但除了你们五个之外，其他妖王全都不能进入，否则我立刻离开，不会与你们合作，要知道我并不是非进去不可。”

　　这一点是吴煜的杀手锏。

　　他手握“钥匙”，而且对方进入永生帝葬的心情，比他还要急迫得多，在谈判过程中他占据了绝对的主动权。

　　对方五大妖帝脸色不太好看，竟然被一个小辈威胁。

　　不过现在他们也没办法，要是想进入永生帝葬，他们还真得听从吴煜的话。

　　于是他们只能表示：“我们商谈一番，两位仙人请稍等。”

　　吴煜表示让他们尽快，他们便带着诸多妖王回到了青铜大门附近的众多太虚仙阵当中，想要私下里商量一下。

　　在仙阵当中的商量，吴煜就听不到了，吴钧和南山望月也没有机会探听。

　　不过吴煜可以猜想到，对方多半是让八天妖王暂且忍耐，然后等到青铜大门开启之后，他们绝对会对吴煜和吴钧下手，到时候他们就没必要受制于吴煜了。

　　这种情况，吴煜也没有办法。

　　他也只是想要一个打开青铜大门的机会，所以，只要对方给他机会就行了，打开之后什么情况，就到时候再看好了。

　　七天七夜之后，五大妖帝终于重新出现。

　　无尽妖帝、万古妖帝、永恒妖帝、至尊妖帝、天王妖帝，他们都化作人形出现，似乎是为了表明对仙人的尊重，也为了表明自己的诚意。

　　“我们答应你的条件了，除了我们五个之外，其他妖王不得进入永生帝葬，否则杀无赦！”

　　天王巨星冷漠地说道，特别是“杀无赦”三个字，更是透着一股杀意，似乎他们商谈的结果，是成功压住了其他的八天妖王，不让他们进入。

　　不管他是装的还是真的，吴煜都不在意。

　　他点了点头：“那我们就开始吧。”

　　除了五大妖帝之外，其他妖神包括八天妖王在内，共计上千名原本在青铜大门附近的妖王，全都被赶了出去，不允许靠近青铜大门的仙阵哪怕一步。

　　五大妖帝亲自监督，这些妖王全都噤若寒蝉，不敢乱动，上千头妖王原本都是来帮忙打开青铜大门的，在这里耗费了三万年时间，结果最后却让他们滚蛋。

　　这个结果，似乎让他们很不高兴，可以明显感觉到，这上千名妖王心中的怨气。

　　只可惜，在五大妖帝的强势镇压下，他们心有怨气也不可能发泄出来，谁当这个出头鸟的话，谁就会被杀鸡儆猴，绝对是被当场斩杀。

　　紧接着，五大妖帝便陪同吴煜和吴钧，一起踏入了仙阵，靠近到了那座青铜大门。

　　这期间，吴煜和吴钧时刻警惕着，毕竟已经踏入了对方的地盘，周围都是对方的仙阵，对方一旦有动手的迹象，吴煜立刻就能带着吴钧逃离此处。

　　好在，五大妖帝化成人形，算是比较安分，一直没有动手，而且都离得不近，就是为了不让吴煜他们怀疑。

　　随着他们越来越靠近那座青铜大门，永生帝葬的气息扑面而来，这仿佛是来自无尽远古的时代，岁月沧海在青铜大门上没有留下一丝一毫的痕迹，却带着一种自然古韵，令人震撼。

　　那“永生帝葬，生人勿进”的八个大字，更是让人感觉一阵阵毛骨悚然。

　　“现在开始吧，我们不会靠近的。”

　　五大妖帝，站在远离青铜大门的地方，充满诚意的对吴煜说道。

　　至少在表面上，他们已经做得很好了，这个距离的话，吴煜也不需要担心他们突然动手，哪怕对方有陷阱，自己也能最快速度离开。

　　紧接着，他就来到了青铜大门的面前。

　　他先是仔细观察了一下整座青铜大门，然后等待了一天一夜的时间，稍微消磨了一下五大妖帝的耐性。

　　时间越是拖得久，对方就越是不清楚吴煜会在什么时候动手，同时对方也不可能催他，所以吴煜拖延了一天一夜时间，当又一个夜幕降临的时候，吴煜才悄悄提醒了一下吴钧，准备行动了。

　　他将那两扇青铜小门吊坠取了出来，然后放入到了那青铜大门两边的凹槽内，刚好能嵌入进去。

　　随着青铜小门的嵌入，整座永生帝葬的青铜大门，果然开始晃动，并且缓缓的打开来，一股悠久岁月的气息，从大门之内透出来，吴煜首当其冲，遭受其远古气息冲击，几乎有种窒息的感觉！

　　“打开了！”

　　吴钧和五大妖帝，现在也都是极其兴奋和激动的。

　　不过吴煜拖了一天一夜时间，当五大妖帝都有些不耐烦的时候突然开启，让他们的反应都慢上了半拍。

　　“动手！”

　　五大妖帝当时就打算动手，只可惜吴煜和吴钧比他们更早准备，当那青铜大门只裂开了一条细缝的时候，他们就闪身钻入了进去！

　　在吴煜进去之前，那两枚青铜小门吊坠就重新回到了他的手中。

　　于是，那青铜大门便缓缓关闭起来！

　　五大妖帝本来想动手的，结果还没来得及，吴煜和吴钧就消失了，他们连忙飞速向前，在那青铜大门彻底关闭之前，勉强追着两人冲进了永生帝葬当中。

　　本来他们跟八天妖王属臣们商量的，是等大门开启，他们就拿住吴煜和吴钧，再不济也要将他们赶走。

　　到时候，其他妖王们想进入岂不是随随便便的事？

　　但他们没想到，吴煜进入之后，这青铜大门钥匙就被他收走，并且青铜大门直接被关闭！

　　不仅仅是关闭，这座青铜大门更是在关闭之后还彻底的消失了。

　　当远离此处的八天妖王们靠近的时候，这个仅仅直径十丈的空间已经彻底平静下来，只剩下那一丝丝远古的气息，宣告着这里刚刚发生了什么事情。

　　顿时，诸多八天妖王和七天妖王们纷纷怒吼起来，他们不甘心，这么好的机会，说不定是可以踏足永生帝妖的机会，结果就这样从眼前偷偷溜走了！


第1600章 帝葬迷雾

　　吴煜率先踏入永生帝葬之中。

　　吴钧在他身侧紧紧跟着，五大妖帝则是尾随在后，跟他们还有一段距离。

　　“这是……玻璃？”

　　吴煜感觉踩在一块实地上，便低头看了眼，发现自己竟然是踩在一块巨大的透明玻璃上。

　　这块玻璃无穷无尽，一路延伸到极其遥远的地方，无法看到尽头，而透过玻璃，可以看到在这块巨大玻璃下方，竟然存在着一个巨大的世界。

　　在那世界当中，存在着一眼看不见尽头的墓葬，这些墓葬排排而列，一直排列到极其遥远的地方，然后被浓郁的迷雾遮掩住，也不知道在那遥远的迷雾当中存在着些什么。

　　如果还有更多的墓葬，那就令人震惊了。

　　因为吴煜放眼望去，便能看到那些墓葬之上写着各式各样的大字：“无生大帝之墓”、“原始帝尊之墓”、“吞月帝妖之墓”等等。

　　毫无疑问，这些墓葬全都是属于帝妖之墓，这里竟然埋葬着数之不尽的永生帝妖！

　　吴煜被自己眼前的这一幕给震惊，他透过脚下玻璃，逐渐望向远方，在那片浓郁迷雾当中显然还存在着更多的帝妖墓葬，随便数数都是成千上万的数量。

　　最重要的是那片浓雾太遥远了，谁也不知道通向何方，下方整个墓葬群到底有多大，到底埋葬了多少的帝妖。

　　如果说这里是一片帝妖墓葬的沧海的话，之前他所见到的灭世婴魔的脑袋所在的位置，那就几乎只是一个小水潭，相差太大了。

　　“这些帝妖，都是当年那场大战所毁灭的吗？”吴钧也很震惊，现在忍不住发出疑问。

　　现在他们只知道当初有一场毁灭了整个妖神界的大战，在妖神界当中，还偶尔能够找到一些远古帝妖的尸体，至于其他永生帝妖的尸体，本以为都在大战中灰飞烟灭了。

　　现在看来，似乎都被埋葬在了这座永生帝葬当中。

　　“是谁修建了这座墓葬？”吴煜忍不住想到这一点，眼前场景令他简直无法言语。

　　他透过脚下玻璃可以看到，下方墓葬当中的每一座帝葬，都保存得十分完好，显然还没有其他人来过这里，这是妖神界中极其神秘的所在，也蕴藏着妖神界那场大战的最大秘密。

　　或许一直以来的谜团，会在这永生帝葬当中被解开，但吴煜知道，这座帝葬中肯定隐藏着许多危险。

　　光是永生帝葬入口的青铜大门，上面那八个大字都已经让他感受到极度危险的气息，更不用说进入到帝葬内部了，只是现在有透明玻璃隔开，所以他们不算是真正进入了帝葬的范围。

　　所以暂时，他们还没有遭遇到什么危险。

　　吴煜和吴钧，二人还没有仔细看完下面墓葬群的情况，也暂时不知道如何突破下方的透明玻璃，身后紧随着他们冲进来的五大妖帝便已经包围了上来。

　　“两位仙人，现在你们跑不掉了吧？”

　　五大妖帝纷纷围拢上来，他们早已化作了本体，巨大的身躯散发着强横的气息。

　　永恒妖帝率先发话，声音冷静却又带着点嘲讽，现在的情况对他们五大妖帝非常有利，只要将吴煜和吴钧斩杀，他们便能够一起分享这座永生帝葬了。

　　“下面的墓葬中，埋藏着太多的永生帝妖尸体，随便得到一些，便能让我们突破到永生帝妖之境！”

　　至尊熔岩巨兽现在似乎已经有点疯狂，他想要迅速解决掉吴煜和吴钧，然后下去墓葬所在处，去吞食那些永生帝妖的尸体。

　　五大妖帝，都带着些许狂躁，包围上来之后没有说太多，各种天规攻势便已经轰击上来，降临在吴煜和吴钧的头顶上。

　　但吴煜早就反应过来了，他一直做好了准备，当五大妖帝包围上来的时候，他就带着吴钧在浮生塔内，然后一个跟斗翻起，再次以筋斗云的手段逃脱。

　　吴煜以筋斗云离开之后，脚下仍然是一大片玻璃，仍然看不见尽头，谁也不知道这地方究竟有多么广阔。

　　吴钧也出来跟他一起行动，琢磨着要如何才能突破下方的玻璃。

　　“这层玻璃应该不能用攻击暴力打碎吧？看起来很坚固的样子。可能与那两座青铜小门有关。”吴钧猜测说道。

　　吴煜点了点头，他也是这么觉得。

　　看起来脚下玻璃极其坚固，联想到之前的青铜大门，永生帝葬入口，五大妖帝联手轰击都一点痕迹都没有，这里头的东西也不可能脆弱才对。

　　所以，吴煜便将心思放在了青铜小门的“钥匙”上面，但这两枚“钥匙”在进入永生帝葬之后反而就沉静了下来，丝毫没有之前那样活跃和激烈震动了。

　　正当他们研究的时候，远处忽然传来轰然响声，听起来像是在刚刚五大妖帝所在的地方。

　　吴煜连忙远远望去，却看见，那地方的玻璃似乎开始出现了裂痕，竟然是五大妖帝在猛力攻击这块巨大玻璃。

　　想不到，这玻璃竟然被轰出了裂痕！

　　双方距离遥远，但现在，那五大妖帝的动静实在是太大，让吴煜还是能够远远看到，甚至听得到对方传来兴奋的吼声。

　　“那青铜吊坠要是没拿到就算了，没想到这层玻璃竟能被打碎，只要能下去帝葬，要那青铜吊坠作甚？”这是至尊熔岩巨兽在怒吼。

　　“不错，我们直接打碎玻璃，下去墓葬群就行了，不用理会那两个仙人了。”万古金山也用清脆的嗓音说道。

　　他们现在都有点疯狂。

　　在妖神界的时候，哪怕只是一个帝妖尸体，都能让他们全都关注，甚至拼尽全力去抢夺，而现在他们面前的却是数不尽的帝妖之墓葬！

　　不过，五大妖帝还是知道这地方可能会有危险，都没有分开。

　　他们可能开始也没抱太大希望，但联手轰击了一下脚下玻璃，竟然将其打碎了，令他们十分惊喜。

　　他们继续攻击，整块玻璃就从裂痕处开始解体，纷纷化成了碎片。

　　五大妖帝再也忍不住，纷纷朝着下方的墓葬群冲了过去，他们化作本体，遮天蔽日一般的巨大，但下方的墓葬群同样巨大，每一个帝葬所占据的面积，都比他们的本体要大十倍还多。

　　没过多久，五大妖帝的身形便在那浓浓迷雾当中消失了。

　　“我们也下去吧。”吴钧对吴煜说道。

　　他跟五大妖帝一样，处于太虚仙境第九重，一旦得到一些机会，很可能就突破到永生帝妖之境，所以眼下正是拼一拼的时候。

　　“嗯，走！”吴煜没有犹豫，哪怕下方有五大妖帝，但他凭借筋斗云就可以立于不败之地，完全可以下去与他们竞争一番。

　　于是他跟吴钧两人紧随在五大妖帝之后，从那层玻璃的缺口处冲了下去。

　　很快，吴煜也进入到了迷雾当中，之前还能看清楚一些墓葬的，到了迷雾中却根本看不见，所有帝葬全都从眼前消失掉了。

　　吴煜和吴钧两人近在咫尺，都有些看不清楚。

　　“这迷雾有古怪，当心。”吴钧神情凝重的提醒说道。

　　五大妖帝，现在早已不见了踪影，也不知道他们现在何处，遭遇了什么。

　　吴煜和吴钧不断往下，朝着之前看到的帝葬方向前进，但无论前进多久，他们始终都深陷迷雾，根本找不到帝葬的任何痕迹。

　　四周围一片寂静，没有其他任何声音传来，白茫茫的迷雾充斥着整个空间，仿佛这天地之间只剩下吴煜和吴钧两个人了。

　　“果然没那么容易。”

　　吴煜现在非常谨慎，时刻小心着周围有可能出现的状况。

　　突然，他感觉自己似乎眼花了一样，本来吴钧在他的右手边，顷刻间在他左手边竟然也出现了一个吴钧，这个过程无声无息，眨眼间吴煜身边就存在了两个“吴钧”。

　　这可让吴煜警惕起来，这永生帝葬的危险，很可能就是从现在开始了！

　　两个“吴钧”，猛然出现，便发现了对方的存在，顿时互相瞪眼起来。

　　“吴煜，小心，他是假的！”

　　原本右手边的“吴钧”，率先出声，神色凝重地说道。

　　“吴煜，不要被他骗了，他才是假的！”

　　另一个“吴钧”厉喝一声，脸上带着难以置信的神色，仿佛在疑惑这地方为何会出现另一个自己。

　　“你放屁，他是假的，吴煜，我们联手干掉他！”

　　“别胡说，我是真的，吴煜别被骗了！”

　　两个“吴钧”，竟然就这样争执了起来。

　　偏偏双方表、动作、神态，全都惟妙惟肖，光从表面，根本就分不出真假。

　　单独任何一个出现在吴煜面前，吴煜都不会认为对方是假冒的，但现在，偏偏面前出现了两个“吴钧”，那么，其中就必定有一个是假的！

　　“火眼金睛！”

　　吴煜第一时间祭出了火眼金睛的神通，从双瞳之中射出了一道金芒。

　　他的火眼金睛，先后照射在了两名“吴钧”身上，很快发现其中一个“吴钧”的本体竟然是迷雾，而不是太古仙灵龙，立刻便知道那“吴钧”是假冒的。

　　“动手！”

　　吴煜没有任何犹豫，抬手便攻击那假冒的“吴钧”，虚空逆转接着湮云印，恐怖的威力悍然在对方所在的虚空中爆发出来！


第1601章 真假吴钧

　　真正的吴钧也没有闲着，龙息天规径直朝着那假的“吴钧”施展，在迷雾中惊鸿而出。

　　承受双重攻击下，那假的“吴钧”森然笑了一声，然后整个人便化作青烟从迷雾中隐去，让二人的攻击打在了空处。

　　二人强横的力量，轰在了一起，掀起一阵狂风，将迷雾稍稍吹散，但很快又汇聚起来，遮蔽着他们的视线。

　　放眼望去，除了迷雾，还是迷雾，白茫茫的一片，看不见任何东西的存在。

　　吴煜现在除了继续前进没有任何办法了，于是带着吴钧向前，不过才走了几步，突然发现吴钧身形一下子消失掉了，被迷雾所笼罩，跟刚刚那假的“吴钧”一样，悄然隐去。

　　吴煜吓了一跳，这样一来，这附近就只剩下他自己。

　　他在附近转了一圈，也完全没能发现吴钧的任何踪迹，于是只能发出传讯仙符了。

　　不过很快，他发现连传讯仙符都得不到回应，仿佛吴钧从这世界中消失了一样，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　“太诡异了。”

　　吴煜皱着眉头，虽然找不到吴钧了，但一直停留在原地也不是办法，他只能继续独自前行。

　　这片迷雾，远不知道尽头在何处，剩下吴煜一个人后，身旁更加寂静，仿佛整个天地就剩下了他一个，他现在时刻保持着要施展火眼金睛的状态。

　　就是为了防止又有什么人出现在身边，而不能一次就认出来对方是假的。

　　刚刚两个“吴钧”的情况，让吴煜有了警惕，这片浓雾很可能可以影响人的心智，而此，唯有火眼金睛能破。

　　突然之间，前方传来一点动静，并且吴煜还感觉到，周围温度似乎有所升高，不由小心警惕的前进，终于很快看到了一个熟悉的身影，赫然是那“至尊妖帝”，至尊熔岩巨兽！

　　那至尊熔岩巨兽，乃是一头只有嘴巴的熔岩之躯，几乎同时察觉到了吴煜的到来，顿时狞笑一声：“想不到是你送上门来！”

　　很显然，现在这至尊妖帝还在记挂着吴煜身上的那两枚青铜小门吊坠，那是打开永生帝葬的“钥匙”，就算进来的永生帝葬，也可能还有其他用处。

　　所以他想要夺走那两枚青铜小门吊坠！

　　吴煜自然不会让对方如意，似乎进入到了迷雾之后，对方五大妖帝就相互分开了，跟他和吴钧一样，眼下既然只剩下对方一人，那就没有必要退缩。

　　“战！”

　　吴煜做出了决定，前阵子他实力提升，也只是和吴钧切磋了一番，没有真正战斗过，如今可以看看自己究竟到了什么层次。

　　这时候，他还用火眼金睛看了一眼对方的本体，发现确实是一头“至尊熔岩巨兽”，想必应该是真正的至尊熔岩巨兽，而不是假身或者幻象。

　　而至尊熔岩巨兽，比他还要先动手。

　　“熔爆天规！”

　　至尊妖帝狂吼一声，那熔岩之躯上的巨嘴猛然张开，一团能让空间都燃烧的熔岩火球喷发出来，瞬间降临到了吴煜的面前，然后，在刹那之间轰然爆开。

　　熔爆天规，猛然来袭，顷刻间吴煜身边的温度急剧上升，让他仿佛浸泡在一座熔岩火炉中间，身上的毛发迅速卷曲起来，甚至都有点要燃烧起来的样子！

　　九天妖王，实力强横，绝不可小觑。

　　而且对方这熔爆天规来得太快，瞬间在吴煜面前炸裂开，让他无处可躲，只能下意识的施展出“虚空逆转”，乾坤世界和虚空世界一瞬间调转，将对方的熔爆天规排挤了出去！

　　不过，吴煜此举还是有些勉强，要是反应稍微慢了点，那熔爆天规至少也能让他受伤。

　　而现在，至尊熔岩巨兽和他都处在虚空世界当中，只是连这凝聚出来的虚空世界，当中都被迷雾给充斥着，根本看不到距离太远之外的东西。

　　对方的熔爆天规，被逆转出去，在外界爆裂，恐怖温度却无法影响到虚空世界中的吴煜。

　　至尊熔岩巨兽，有些生气，他浑身熔岩气息猛得暴涨，在巨大的熔岩之躯周侧，一股黑红色的烈焰升腾而起：“地狱火天规！”

　　那黑红色的烈焰仿佛从地狱当中冒出，将至尊熔岩巨兽整个都包围起来，让他整个气势都开始狂暴提升，短短时间内，地狱火天规便在他全身上下燃烧，使其战力提升了不知多少倍。

　　这是一种类似于吴煜的血肉天规，或者战斗天规的天规之力，一旦施展出来，便能加持己身，增强自己力量。

　　不过，地狱火天规显然不是那么轻易施展的，至尊熔岩巨兽现在施展这天规出来，花费了不少力气和时间，那地狱火天规还是没有完全凝聚起来。

　　吴煜立刻行动起来，他知道，一旦让对方的地狱火天规真正覆盖成型，很可能对方一招就能干掉自己。

　　“暴力术！”

　　“湮云印！”

　　吴煜瞬间化作黄金猿猴，战斗天规和血肉天规早已加持在全身上下，恐怖力量随着暴力术的增长，一下子狂暴冲击出去。

　　至尊熔岩巨兽周侧的虚空当中，瞬间就被湮云印轰爆开来，并且在虚空世界之中，吴煜这湮云印的破坏力更是强横，轰然爆破出来，一下子将至尊熔岩巨兽身侧的地狱火天规给轰碎！

　　只是对方的地狱火天规并非如此简单就被彻底击碎。

　　仍然存在有一部分的黑红色烈焰，包围覆盖着至尊妖帝的硕大熔岩之躯，使其力量得到了一定的提升。

　　被吴煜的湮云印破坏了之后，对方覆盖着的地狱火天规已经不是完全体的状态，不过这湮云印也根本没有伤到至尊妖帝，现在至尊妖帝在地狱火天规的加持下，继续朝着吴煜发动攻势。

　　九天妖王的气势，现在猛然袭卷而来：“熔铸天规！”

　　一道烈焰之柱，几乎瞬间从天而降，这熔铸天规之力，化作烈焰火柱朝着吴煜冲击过来，沿途经过的任何东西都在一瞬间化作气态，其极高的温度，足以将吴煜整个人都当场融化。

　　特别是，这熔铸天规当中现在还夹杂着一部分的黑红色烈焰，那是对方被地狱火天规所覆盖的状态，威力比平时情况下更加恐怖。

　　吴煜不敢有丝毫大意，瞬间分化出百万分身，全都呈现出黄金猿猴的模样，在这一刻汇聚起了“分身天规”。

　　百万分身，同时出手，分身天规汇聚成一道撼天裂地的光束，轰然迎向了对方的熔铸天规火柱！

　　双方的力量，在虚空迷雾中爆发，几乎将附近迷雾都震散。

　　熔铸天规的烈焰之柱，与吴煜的百万分身天规，这一刻都遭遇了对手，激烈冲击在一起，却各自无法奈何得了对方，竟是打成了一个平手。

　　吴煜现在的手段不少，但分身天规，已经算是较强的一招，可想而知，这至尊熔岩巨兽极其厉害，吴煜想要杀掉对方，难度太大了。

　　不过他没有气馁。

　　对方经过这一招之后，似乎陷入了短暂的休憩，吴煜却打起精神，体内的天规之力持续爆发，最重要的是“法天象地”施展出来，整个变化成了一个巨人。

　　吴煜此时的力量，比之前强悍太多，双瞳在迷雾当中爆出金光。

　　“金眸天规！”

　　在那若隐若现的迷雾中，这金眸天规成了最亮眼的存在，冲破重重迷雾，轰在了至尊妖帝的熔岩之躯上。

　　“盾岩天规！”

　　至尊妖帝浑身都仿佛披上了一层厚厚的岩石，仿佛盾甲一般覆盖在他的全身，竟然硬生生的承受了吴煜这一道金眸天规的冲击，这是他短时间内唯一能够施展的手段了。

　　只可惜，吴煜的金眸天规现在被各种力量加持，血肉天规、战斗天规、暴力术，还有法天象地，这几种手段集中在一起，几乎让金眸天规的力量能够穿透一切。

　　下一刻，那盾岩天规之力凝成的盾甲，便被金眸天规穿透，那一道金色光束竟然毫无阻碍的轰破了对方的防御，甚至将对方的地狱火天规全都打散，并且射进了对方的熔岩之躯内部。

　　至尊妖帝怒吼一声，声音中带着一丝痛苦，显然被吴煜的金眸天规伤到了，而且伤得不轻。

　　“算你厉害！”

　　至尊妖帝沉沉怒吼，紧接着竟然转身就跑。

　　吴煜取得优势，自然不会让对方就这样溜走，但在迷雾当中，对方只是前进了片刻就消失不见。

　　在这重重迷雾当中，再想找到对方无疑是大海捞针，让吴煜眉头紧缩了起来。

　　好不容易将至尊妖帝给打伤，却没想到对方直接逃跑了，若是能够将对方解决的话，也算是除掉了一个大麻烦。

　　可惜，现在吴煜只能在重重迷雾中继续向前行进。

　　好在没过多久，前方再次传来了打斗声，并且这打斗声比他跟至尊妖帝之战更加激烈的样子。


第1602章 吴钧之死

　　在这寂静的重重迷雾中，有任何动静都能吸引附近所有人的注意。

　　当那激烈的打斗声传到吴煜耳畔，他立刻就注意到了，并且朝着那方向前进过去。

　　不过那声音听起来很近，吴煜想要靠过去却花了很长时间，实际上比听起来要远得多了，许久之后，当他终于来到那激烈打斗声传来的地方，却看到了让他目眦欲裂的一幕。

　　却见一片漆黑汪洋，无尽幽冥海之本体，还有一株参天巨树，乃是永恒世界树，这两者竟然连起手来，将一太古仙灵龙围在中间！

　　他们两大妖帝联手，竟然在对付吴钧，并且还不等吴煜加入战斗救援，那太古仙灵龙已经被对方的天规力量轰得粉身碎骨，甚至吴钧都没来得及求救，就已经身死道消。

　　那无尽幽冥海，永恒世界树，双方都是九天妖王境界的存在，实力超强，无论是围攻吴钧，还是想围攻吴煜，都是极其轻松，不会有失手的可能。

　　吴煜和吴钧一旦分开，便有可能遭遇到这个结局。

　　吴煜看得目眦欲裂，眼中满是通红血色，太古仙灵龙在他面前粉身碎骨的场景，不断在他脑海中重放，让他不停的自责。

　　因为吴钧来到这妖神界，甚至进入这永生帝葬，都是因为他吴煜。

　　如果不是他吴煜的话，吴钧根本就不会来到这里，从而遭受到无尽幽冥海和永恒世界树的围攻，最终身死道消！

　　吴钧，对吴煜来说是一名可敬的长辈，在仙灵界一直以来帮助吴煜良多，甚至在东窗事发之后还站在吴煜这边，瞒着那些永生帝仙来跟吴煜一起混迹于妖神界……

　　种种情谊，让吴煜想来便有些热泪盈眶，让他现在亲眼看着吴钧粉身碎骨在跟前，他根本难以接受这个事实。

　　“不！”

　　他怒吼一声，想要冲过去，无论如何，他都要为吴钧报仇，至少让无尽幽冥海和永恒世界树都为他偿命。

　　但对方看到他冲过来，似乎有些冷漠的样子，然后纷纷朝着后方迷雾中退走，逃脱，竟然在一瞬之间从重重迷雾当中消失不见了。

　　吴煜疯狂的追进了附近迷雾当中，却根本找不到对方一丝一毫的踪迹，重重迷雾将他团团包围，甚至让他想要返回去找到吴钧破碎的尸体都找不到了。

　　被无穷迷雾包围，吴煜现在内心充满了自责和愧疚，他感觉自己对不起吴钧。

　　但这时候，南山望月的消息传到了吴煜脑海中：“老吴，你先不要自责，先仔细想想，这一切是不是真的发生了？很有可能，这只不过是迷雾中的一种幻境罢了！”

　　南山望月的声音，让吴煜恢复了一点思考能力，他微微皱了皱眉头，想到刚刚一连串事情中似乎的确有一些不对劲的地方。

　　例如，那无尽幽冥海和永恒世界树，在杀完吴钧之后，如果再见到自己，绝对不可能是逃跑，而肯定是联手对付自己。

　　“他们肯定会觊觎我身上的‘青铜小门钥匙’，怎么可能就这样退缩逃跑了？”

　　吴煜越想越觉得不对劲，至少，那无尽幽冥海和永恒世界树，就很可能不是真实存在的，至于吴钧，吴煜也感觉不太对劲，说到底那可是一名九天仙王的存在。

　　就算被两名九天妖王围攻，也不至于一句话都说不出来就粉身碎骨了。

　　吴煜有些后悔，当时没有用火眼金睛去仔细查看一番，但现在想找到当时那个场景，也是千难万难了。

　　不过不管怎么说，南山望月的提醒，让吴煜恢复了冷静，暂时没有想太多这件事情。

　　“很可能，这只是迷雾给我的一重幻境，想要让我心神失守！”吴煜这样想着。

　　“这就对了，现在情况还不确定，这片迷雾太诡异，咱们还是再继续看看，或许能找到其他线索。”南山望月提出了建议。

　　“嗯。”

　　现在吴煜也只能跟浮生塔内的众人交流，但实际上，也只有在这个时候，南山望月他们才能给与吴煜一点帮助。

　　其他时候，只能靠吴煜自己了。

　　现在吴煜通过分析刚刚看到的那一幕场景和接下去的情况，得出结论，基本上吴钧被杀的可能性已经很小，最大可能是这永生帝葬给他带来的幻象，想要以此来影响他的心智。

　　联想到之前出现的两个“吴钧”的情况，这永生帝葬的迷雾当中，似乎变得越来越诡异了。

　　深陷迷雾当中，还指不定会遭遇到什么可怕的情况。

　　不过不论如何，吴煜都不会退缩。

　　他收拾了一下心情，暂时压制住了对吴钧的担忧，继续在迷雾中不断前进，搜索。

　　过了大概好几天时间，他一直都没有遇到其他人，和他一起进来的无论是吴钧，还是其他五大妖帝，仿佛都已经完全失踪了一样。

　　或者是这片迷雾太大太广阔，导致他们众人之间早已经完全分散了。

　　这时候，吴煜忽然产生了一个想法，这种情况下，他法外分身的神通恰好是最有用的了，当即没有犹豫，变身黄金猿猴之后，将全身毛发都吹了出来，化作百万分身朝着四周围迷雾当中迅速分散开去！

　　这百万分身用来探查情况是最好的，而且万一遇到危险也对吴煜本体没有太大影响，这座永生帝葬太过于神秘，用分身来探查是个很好的选择。

　　随着百万分身朝着周围分散开去，吴煜所能够探测到的方向就大大提升，他和分身彼此之间能够感受到对方的存在和方向，所以随着分身们分散开去，吴煜对周围情况就有了很大的了解。

　　当然，每一个分身到目前为止，看到的都只是无穷无尽的重重迷雾，除此之外，其他什么都没有见到，但这也可以让吴煜得知，这附近一片都没有什么太大的危险。

　　“这迷雾重重的世界似乎太大了！”

　　过了半个月的时间，吴煜忍不住感慨，他微微皱眉，即便是百万分身分散出去，他也完全无法窥探到这座永生帝葬的全貌，甚至百万分身在这迷雾中搜索，都只相当于大海捞针的感觉。

　　半个月时间，他和分身除了迷雾之外，其他东西什么都没见到，甚至连他现在都有点怀疑，自己这种办法去探测是不是真的有用了。

　　不过这时候，他的其中一个分身，忽然发现一个地方有情况，那是一座墓葬的虚影，隐藏在迷雾的极其深处，被一个分身所发现。

　　吴煜当即让那分身停止前进，然后自己本体朝着那分身所在方向径直前往。

　　双方距离有点遥远，吴煜全速前进，也需要好几天时间才能到达，而且这其中迷雾重重，虽然分身走过没有危险，但谁也不敢保证吴煜自己经过的时候也没有危险。

　　有可能，这重重迷雾只会对生灵的本体产生幻境迷惑效果，而对分身无效也说不定。

　　不过过去几天之后，吴煜的本体还是成功的到达了那个分身的所在处。

　　这段时间内，吴煜让周围附近分身都赶过来，在附近勘察了一下情况，发现附近都没有什么危险，远远的透过迷雾，可以朦胧隐约的见到那座墓葬，似乎是“无生大帝之墓”。

　　这还是他下到迷雾中之后见到的第一座墓葬，所以自然对其相当重视！

　　他先让分身靠近墓葬，来探查一番那墓葬周围是否有什么危险，毕竟这地方太过诡异，好不容易找到一座墓葬，其周围有陷阱的可能性绝对不小。

　　但当他让分身靠近的时候，吴煜却只见到银光一闪，无数风刃从墓葬周围呼啸而来，便将那分身切割成了粉碎！

　　“这是……风暴银刃球，很熟悉啊！”

　　吴煜眼看着那一道银光闪现，无数风刃切割的场景，顿时想起了之前的一幕情况。

　　那是在太虚仙路，前往地狱之后争夺十品仙王印的时候，所遭遇到的东西，这风暴银刃球，赫然是当时玉皇大帝亲自布置的纪元神阵之一！

　　纪元神阵，乃是最高级别的太虚仙阵了，吴煜当时在地狱的时候，根本抗衡不了这风暴银刃球一会儿，陷入其中几乎必死无疑。

　　但是现在，他倒是可以尝试一下，虽然把握还不是很大，但至少能够在危险之前退出来。

　　于是吴煜让所有分身守在外面，自身一点点的靠近到那无生大帝之墓。

　　“这次的风暴银刃球，似乎要狂暴许多。”

　　吴煜想到当时在地狱的时候，那纪元神阵还是比较温和的，但是这次，当他刚踏入到比较靠近的范围，那无数银色风刃就凶猛的攻击过来，朝着他的身躯不断切割！

　　纵然他是修炼了永生金刚不死不灭境的金刚不坏之身，现在也有些承受不住这些银色风刃的切割，只是深入了十里就坚持不住，只能暂时先退出那无生大帝之墓的范围。

　　他退到远处之后，那风暴银刃球便不再攻击他，但他也没有办法靠近那座无生大帝之墓。

　　这让他眉头紧锁，一时之间想不到什么太好的办法，不管怎么样他只能先休息一下，这风暴银刃球让他受了不轻的伤，必须要休养一下才行。

　　但也就在这时，他留在外面的分身忽然传来消息，竟然发现了其他人靠近！


第1603章 无生大帝之墓

　　吴煜立刻关注起来，发现外面靠近的乃是“天王妖帝”，本体为天王巨星，那是一枚巨型星辰，从迷雾中散发着紫色星芒靠近这边，显然也是发现了无生大帝之墓的存在。

　　并且，在吴煜的分身发现对方的同时，对方也发现了吴煜的分身。

　　“竟然是你！”

　　天王巨星立刻冷哼一声，便要动手，不过他很快发现，这附近似乎并不只有一个“吴煜”，周围还有着不少形态一模一样的“吴煜”！

　　于是他知道，这些都只是吴煜的分身罢了。

　　不过就算是分身，他也不打算放弃，那璀璨的紫色星辰本体，朝着吴煜分身直接爆发出紫色剑气，很快吴煜附近的分身便在对方的攻击下被彻底消散掉。

　　很快，对方就来到了正在疗伤的吴煜跟前，见到了吴煜现在的样子，对方就知道吴煜是负伤了。

　　“哈哈哈，想不到你竟然负伤在此，还不快快拿命来！”天王巨星心情不错，便朝着吴煜释放出恐怖力量，“星剑狱天规”出手，无数紫色剑气轰然而来，漫天而降，从四面八方攻来。

　　吴煜现在不可能跟对方正面对抗，这星剑狱天规乃是天王巨星相当厉害的手段，哪怕是全盛状态下的吴煜，都有可能被对方这天规之力所伤，更不用说他现在被风暴银刃球给击伤，防御大幅度下滑的状态了。

　　于是他凭借筋斗云，直接从对方的无数紫色剑气包围圈中溜走，瞬间从场中消失掉。

　　最重要的是，他这一消失，那些本来针对他的星剑狱天规，刹那间就冲进了那风暴银刃球的纪元神阵当中，天王妖帝连控制住都来不及，就见到无数紫色剑气冲入其中，然后引动整个风暴银刃球的纪元神阵暴动。

　　无数银色风刃冲击出来，笼罩在那天王巨星的周围，不断对其进行着收割攻击，其紫色璀璨星辰的本体，几乎只在顷刻之间便被穿刺出无数的伤口来。

　　很显然，天王巨星即便身为九天妖王的境界，都不可能突破那风暴银刃球的纪元神阵，靠近到那无生大帝之墓。

　　他被无穷风刃所重伤，立刻就狼狈逃窜，很快就消失在了重重迷雾之中。

　　吴煜就算想追上去，也是追不上了，只能放弃追击，继续停留在那无生大帝之墓附近，研究那纪元神阵的情况。

　　现在吴煜心中所想的就是，为何这无生大帝会是由纪元神阵所守护。

　　会不会这纪元神阵便是由玉皇大帝亲自布置出来的？

　　毕竟当时在地狱抢夺十品仙王印的时候，玉皇大帝就布置出来过这纪元神阵，只是眼前的纪元神阵更加狂暴而已，当时的风暴银刃球之类的还比较温和。

　　如果这地方的纪元神阵真的是玉皇大帝布置下来的，那这永生帝葬跟玉皇大帝之间又会有什么联系？

　　吴煜现在猜测不出来，就跟这整个永生帝葬之内的情况一样，迷雾重重，很多东西根本无从猜测。

　　他只能在这附近继续研究无生大帝之墓，并且先后又两次尝试靠近，都是无法突破纪元神阵，风暴银刃球的守护，凭他现在的实力根本不可能进入到无生大帝之墓当中。

　　就在一个月后，他第三次尝试进入的时候，这整个无生大帝之墓和风暴银刃球，竟然无声无息的从他面前消失掉了！

　　这让吴煜微微一愣，顿时有些傻眼。

　　这好好的帝妖墓葬，怎么可能突然消失了？

　　难道说之前在这里的无生大帝之墓只是假象，或者说，这永生帝葬中的帝妖墓葬，都是在不停的变化着位置？

　　假象的话，难以解释那纪元神阵的问题。如果真是这些帝妖墓葬在不停的变化位置，那想要开启这些帝妖墓葬，显然难度比他的想象中更高了。

　　吴煜暂时没有离开，而是在思索这情况背后的可能性。

　　但这时候，他没想到的是之前狼狈逃窜的天王巨星又回来了，不但回来了，这次竟然还带着“至尊熔岩巨兽”，两名九天妖王境界的妖帝同时来到这里！

　　天王妖帝和至尊妖帝，前者之前的伤势已经完全恢复了，现在跟至尊妖帝联手在一起，吴煜肯定不是对手。

　　对方一起来到这里，眼看着那无生大帝之墓竟然已经消失了，立刻就心起怀疑。

　　天王巨星顿时沉声道：“可恶，我们来晚一步，那帝妖墓葬竟然消失了，肯定是被这小子攻破，取走了其中的帝妖尸体！”

　　至尊熔岩巨兽，当然不会怀疑天王巨星的话，这么长时间过去了，他们过来还能见到吴煜，无疑证明了这地方的帝妖之墓应该还被取走没多久。

　　于是两大妖帝瞬间联手，围住了吴煜想要动手。

　　即便他们知道吴煜逃窜手段高明，他们未必能够留得住吴煜，但为了那帝妖之墓，他们不可能放过吴煜，拼尽全力也要围杀他。

　　星剑狱天规，再次爆发出来，无数紫色剑气在迷雾当中浮现出来，朝着吴煜所在处倾泻而至！

　　而至尊熔岩巨兽则是咆哮一声之后，轰然席卷出一道“熔铸天规”，一道火焰天柱从天而降，朝着吴煜轰然而来。

　　两者联手朝着吴煜动手，吴煜不可能正面对抗，唯有暂避锋芒，不过并未以筋斗云的手段逃脱，而是施展出法天象地，让自身体型变小，让速度提升到了极致，瞬间脱离对方的包围圈。

　　正当吴煜想要离开的时候，至尊熔岩巨兽却突然冷哼出声：“小子，你胆敢离开么？若是现在离开，你的神龙同伴便会死，我们万古妖帝、永恒妖帝和无尽妖帝，已然围攻抓住了那头神龙，正准备找你呢！”

　　吴煜听到这个消息，不由眉头皱了皱，不知道对方所说的是真是假。

　　天王妖帝紧接着冷笑出声：“不错，你若是就这样走了，你那神龙同伴便会遭受无尽的折磨，你忍心看到他因为你而被我们折磨致死么？”

　　两名妖帝相继出声，对吴煜来说是个不小的威胁。

　　如果对方所说的是真的，那么吴钧现在情况显然很不妙，需要他前往帮助，如若不然的话，吴钧很可能如他们所说的被折磨致死。

　　不管怎么样，现在他很长时间没见到吴钧了，对方所说的还是有可能的。

　　所以吴煜不可能冒险，至少要跟随对方前往确定一下才行，反正他只要距离对方稍微远一点，对方也奈何不了他，对方想要偷袭动手的话，他立刻就可以施展筋斗云逃离。

　　“如果他们所说的是真的，那么之前吴钧被斩杀的场景，必定就是幻象了！”

　　这算是对吴煜来说一个不错的好消息，他清楚得记得当时见到吴钧被斩杀的时候，自己内心中涌现出来的愤怒、不甘以及自责。

　　若是吴钧没死，一切都还好。

　　于是吴煜想了想，便对那天王巨星和至尊熔岩巨兽沉声说道：“那你们带路吧，你们是想要那‘青铜小门’吊坠，是吧？”

　　“那是自然，不过这么长时间过去，我们也不一定能找到他们三个在何处。”至尊熔岩巨兽闷声说道。

　　“只能告诉你大概的方向。”

　　天王巨星紧接着说道，便朝着一个方向指了一指。

　　吴煜看了那方向一眼，冷哼一声，既然如此，他就没有必要跟对方两个一起行动了，自己凭借分身，知道方向的话寻找起来肯定比对方快。

　　还以为对方知道吴钧现在何处呢，结果却是一场空。

　　不过吴煜知道，现在自己必须要迅速一些，晚一步找到吴钧，吴钧就越有可能遭到危险。

　　他直接放出百万分身，朝着四周围扩散开去，而他本体则是以筋斗云离开了那个地方，朝着天王巨星所说的方向去靠近。

　　天王巨星和至尊熔岩巨兽，眼看着吴煜竟然独自离开，不由愣了一愣。

　　不过随即，天王巨星冷笑一声：“无妨，即便我们两个不在，他们也不可能从万古妖帝他们三个手中讨到什么便宜。等我们找到他们的时候，钥匙必定已经在我们之手了。”

　　至尊熔岩巨兽点了点巨大的熔岩脑袋，然后跟天王巨星一起隐入了迷雾当中。

　　数天之后。

　　吴煜全力寻找吴钧和其他三位妖王的踪迹，终于在三天之后，被其中一个分身发现了对方的位置。

　　此时此刻的吴钧，确实已经被对方三个控制住了，永恒世界树的粗大树枝，将吴钧完完全全捆住在迷雾当中，那太古仙灵龙的身躯，一半被金色的金属困住，另一半被无尽幽冥海的寒冰冻结，整个人正处于极度痛苦当中。

　　吴煜的分身出现，直接吸引到了旁边三名妖帝的注意力。

　　无尽妖帝、永恒妖帝和万古妖帝，纷纷朝着分身这边望来，并且冷哼一声：“我们终于可以好好谈判了，将你那青铜吊坠交出来，否则这神龙便性命不保了！”

　　三大妖帝，联手困住吴钧，这种情况对吴煜相当严峻，但他绝对不可能让吴钧出任何事！

　　所以，这谈判势在必行，丢掉青铜吊坠固然可惜，但吴钧更不能死。

　　于是吴煜便让分身开始与对方谈判，暂时先稳住对方，然后本体迅速朝着这方位靠近。


第1604章 交换吊坠

　　吴煜的分身，暂时先跟无尽妖帝他们三个对峙。

　　“听到了么？将青铜吊坠交出来，否则你这神龙同伴便性命不保，甚至死前还要经受难以想象的折磨，不要怀疑我们几个的手段！”万古妖帝浑身闪耀着璀璨的金色，这一座万古金山在迷雾中都比其他妖帝显眼。

　　其用清脆的嗓音，威胁着吴煜，与此同时，吴煜分身便见到在吴钧身体上，那半边被金属覆盖的身体，那些金属似乎都流动起来，将其太古仙灵龙的身体不断融化！

　　这个过程，不用说吴钧都是无比的痛苦，万古妖帝能够操控金属，这种折磨人的手段，就仿佛将人放入滚烫的金属液体当中，将人浇灌，其难以想象的高温，甚至连九天仙王境界的吴钧都难以承受，发出了痛苦的哀嚎。

　　吴煜看得目眦欲裂：“住手！”

　　他的分身怒吼出声，但可惜仅仅是分身而已，根本帮不了吴钧什么，只能眼睁睁的看着他被对方折磨。

　　并且紧接着下去，无尽幽冥海也是森然冷笑：“看清楚了，这便是你的神龙同伴，想要他活命的话，就交出青铜吊坠，我们不想再多说哪怕一遍！”

　　那覆盖着吴钧半边身体的寒冰，这时候不断凝结成刺骨的冰锥，带着无穷阴寒之气，透入到了吴钧体内深处，甚至将他的血肉筋骨全都冻结起来，刺骨的寒意，几乎能让吴钧整个人都失去知觉。

　　此时此刻的吴钧，被永恒世界树给控制住，无穷无尽的深绿色树藤，将其缠住，完全动弹不得。

　　无尽妖帝他们三个，几乎想对他做什么就能对他做什么，吴钧想要凭借自己的实力逃脱，几乎是不可能的。

　　眼看着吴钧在自己眼前遭受折磨，吴煜的怒火简直要冲出双眼来，他的分身立刻怒吼：“都给我住手，否则别想得到青铜吊坠！”

　　他这么一吼，对方倒是有所收敛，只是暂时停止了折磨吴钧罢了，不可能将他放了。

　　永恒妖帝冷漠的出声：“那便将你手中的青铜吊坠交出来吧，你交出青铜吊坠，我们放人，对我们都有利！”

　　“这只是我的分身，等我本体到此，再与你们交换。”

　　吴煜的分身现在已经恢复了冷静，只要对方不再折磨吴钧就好。

　　不过对于交易方式，还是需要双方商量。

　　“我这，总共有两枚青铜吊坠，一次性全部交给你们的话，你们若是不放人怎么办？我可不相信你们。”吴煜知道，让对方先放人是不可能的，毕竟他的逃跑手段，对方有目共睹，不可能给他救人跑路的机会。

　　所以，必须要先交出青铜吊坠。

　　但若是对方反悔，吴煜也没有任何办法，这一点必须要事先讲清楚。

　　“那你说如何？”

　　无尽妖帝十分冷漠，浑身透着冰寒之气，对吴煜反问道。

　　“我先给你们其中一枚青铜吊坠，然后你们放人。最后我再给你们最后一枚，你们答应不答应？”吴煜让分身询问。

　　这是唯一可行的交换方式了，换任何一种别的方式，都必定会有其中一方不能接受。

　　所以对方三名妖帝凑在一起，商量了片刻之后，便都点头答应了：“那你的本体快过来吧。不过，我们只相信你这一次，这次你若是耍赖，下次再有这样的情况，就不会给你机会了。”

　　让吴煜一次性交出两枚青铜吊坠的话，他们也知道不现实，只能这样来威胁。

　　毕竟一直在这永生帝葬内活动下去的话，谁能保证接下去不会再有这样的事情发生？

　　如果吴煜耍手段，给了一枚吊坠，带着吴钧就跑，那么吴煜也不得不考虑一下，以后万一吴钧再落到对方手里会如何。

　　当然，吴煜这次好不容易和吴钧汇合，也不可能轻易与他分开了，在这片迷雾当中，必须要时刻注意小心，让吴钧一人实在是太危险了。

　　“一言为定！”

　　吴煜分身答应下来，然后本体最快速度往这边赶过来。

　　三天之后，他的本体终于到来，亲眼见到了在三名妖帝包围之下的吴钧，太古仙灵龙的身躯现在已经被折磨得十分凄惨，看得吴煜心头无比愤怒。

　　现在他只能将这愤怒隐藏起来，而一旦以后得到了击杀这些妖帝的机会，吴煜绝不会心慈手软。

　　“我来了，你们谁来收取青铜吊坠？先说好，只能一个一个来！”

　　吴煜距离对方还有一段距离，率先出声，让对方选人过来拿青铜吊坠。

　　这是一场赌博，双方对于对方都是不信任的，谁都想得到这对青铜吊坠，而对吴煜来说，更重要的虽然是吴钧，但可以不交出青铜吊坠的话，他肯定也不会将其交出去。

　　对方三人显然已经想好了，第一枚青铜吊坠，由万古金山过来收取。

　　在重重迷雾当中，双方都显得很是谨慎。

　　在缺乏信任的情况下，每走一步都必须小心翼翼，否则很容易就陷入万劫不复的境地。

　　万古金山浑身闪着金光，巨大的本体很快来到了吴煜的面前，清脆声音传出：“将吊坠交出来吧。”

　　吴煜小心翼翼，取出了其中一枚吊坠。

　　他在观察万古金山的动作和气息，一旦对方有动手的趋势，吴煜就立刻逃走，虽然吴钧还在这里，但他能逃走的话还能谈判，若是两人都落入对方手中，那就都没活路了。

　　好在，这万古金山暂时没有对他动手的打算，将青铜吊坠收走之后，便往后退去。

　　万古金山得到了一枚青铜吊坠，神情有些欣喜，确认了一下吴煜没有耍花样，便让接下来的无尽幽冥海上前跟吴煜收取吊坠。

　　很快，无尽幽冥海带着阴冷森寒的气息，来到了吴煜的面前。

　　“你很识相，不过希望你继续识相下去，将第二枚青铜吊坠交出来吧。”无尽妖帝语气森寒，冷漠地说道。

　　“你得先把我朋友放了。”

　　吴煜不慌不忙，时刻观察着那无尽妖帝的动作，然后冷静说道：“一枚青铜吊坠，根本没用，必须两枚合在一起才能打开这地方的帝妖墓葬。只要你们放了我朋友，这打开帝妖墓葬的机会就让给你们了。”

　　他这完全是在撒谎，不过对方却不知道，还以为吴煜已经打开过了帝妖墓葬，顿时三名妖帝都有些心跳加速。

　　一时之间，三名妖帝的心情，都有些激动起来，前段时间他们还听说天王巨星遇到了一座帝妖墓葬，只是当时没能将其打开，不知道后来怎么样了，难道是被眼前这仙人小子给打开了？

　　他们不得不这样去想，一旦他们能够打开帝妖墓葬，对他们而言便有极大可能踏入到永生帝妖之境！

　　这是一个极大的突破，对他们每一个人都极具诱惑力。

　　可惜他们不知道吴煜根本就是在瞎说。

　　而就是因为吴煜这一句话，导致对方的心神，一时间有些不太集中。

　　本来，对方未必会放开吴钧来交换第二枚吊坠的。

　　但给吴煜这么一说，永恒世界树就想直接得到那第二枚吊坠，至于这吴钧，就懒得去理会了！

　　反正现在这太古仙灵龙奄奄一息，就算放了他也不一定能跑多远。

　　只要看好这太古仙灵龙，对方绝对不敢不交出第二枚青铜吊坠！

　　于是，永恒世界树便跟无尽妖帝、万古妖帝都商量了一下，然后决定放开吴钧。

　　就在这瞬间，吴钧本来还奄奄一息，看起来就算放了他都跑不掉的，就在那无数深绿色树藤都松开的时候，那太古仙灵龙却突然爆发出无穷尽的天规之力，朝着吴煜所在方向逃窜！

　　这突然爆发，让对方三名妖帝都吓了一跳。

　　等他们反应过来的时候，吴钧已经来到了吴煜的身旁，这样一来，吴煜会怎么做就显而易见了，第二枚青铜吊坠绝对不可能交给对方，哪怕有对方先前的威胁也是一样。

　　他快速收起了第二枚青铜吊坠，然后带上了吴钧，迅速施展出筋斗云，一个跟头远离了这个区域！

　　无尽幽冥海本来还想要追击，却被周围吴煜的分身拦截下来，无穷分身天规在这一刻汇聚，恐怖力量降临在那无尽幽冥海身上。

　　无尽妖帝瞬间被逼退，等他反应过来，吴煜早已带着吴钧从他面前溜走了，顿时怒吼出声来：“臭小子，下次遇到，必将你碎尸万段，不会有任何侥幸！”

　　本来，他们想趁此机会得到两枚青铜吊坠，但如今，竟然只得到了其中一枚。

　　虽然事实未必是如吴煜所说的那样，必须两枚吊坠合在一起才有用，但结局终究不美。

　　三名妖帝很快凑在一起，商量着以后若是再抓到吴钧，绝对不会轻易相信吴煜了。

　　而吴煜带着吴钧，迅速逃离到了迷雾中一个比较安全的所在，然后开始疗伤。

　　吴钧刚刚虽然爆发出力量，逃到了吴煜身旁，但他其实经脉俱损，浑身伤势极其严重，必须好好休养才行。

　　“吴煜，真是太抱歉了，我这不小心被困，竟然让你丢掉了一枚青铜吊坠。”吴钧现在特别自责，不但身体上面遭受着妖帝们的折磨，内心也很痛苦。

　　“无妨，您是跟我来此的，绝对不能在这里出事，否则我心中难安！少了一枚吊坠而已，我身上还有一枚呢，顶多到时候再抢回来就行了！”吴煜哈哈一笑，反而看得比较开。

　　看到吴煜这心态，吴钧就很放心了，暗想自己果然没有看错吴煜。


第1605章 妖帝混战

　　吴煜这次丢掉了一枚青铜小门吊坠，不过将吴钧救回来了，而且虽然他受伤严重，但没有伤及根本，休养一段时间就可以完全恢复了。

　　当然，这段时间可能长达好几年，平时在外面还好，在这永生帝葬当中，几年时间很可能发生一些不小的变化。

　　“反正那五大妖帝暂时应该无法取得什么突破，咱们先好好休养。”吴煜一边说着，一边将百万分身中的大多数都收拢了回来，只留了一小部分在自身附近，负责警戒周围的情况。

　　一旦有什么危险靠近，吴煜都能够第一时间发现。

　　至于吴钧则是开始休养生息，至少得几年时间不能随便乱动了。

　　吴煜守护在他身旁，一边跟浮生塔内的众人聊天，对这永生帝葬的存在做出了一些猜想。

　　南山望月的思维还是最活跃的，他本身精通幻境，现在这永生帝葬中的迷雾，让他有种见猎心喜的感觉，从这片迷雾当中，他甚至都能领悟到一些“道”，从而让他在幻境方面的修为更加精进。

　　南山望月认为，永生帝葬内很可能没有什么宝物，只是埋葬这些永生帝妖的场所罢了，只是这些永生帝妖的墓葬、尸体，对于吴煜他们这些人来说也算是相当顶尖的宝物了。

　　如果是已经达到了永生帝妖的仙人来此，很可能一无所获。

　　“现在就是不清楚，这永生帝葬究竟是何人建造出来，建造这座永生帝葬之人，肯定跟妖神界毁灭有关系！”南山望月笃定地说道。

　　夜兮兮也猜测：“该不会就是玉皇大帝吧？之前见到的那风暴银刃球，完全就跟之前在地狱的时候见到的一模一样。”

　　“现在还不能肯定就是玉皇大帝，毕竟纪元神阵，那些顶尖永生帝仙肯定都会一点。不过，如果真是玉皇大帝参与了这件事情，埋葬了这些永生帝妖，甚至是将妖神界毁灭的元凶，那这里埋藏的秘密就恐怖了。”吴煜随便一想，就感觉有些毛骨悚然。

　　玉皇大帝，亲自参与毁灭妖神界这件事，想起来就吓人，他究竟为了什么目的这么做？

　　当然现在还不能确定就是他，只是除了玉皇大帝之外，整个天庭、地狱，能毁灭妖神界的仙人鬼神都是屈指可数了，或者说是妖神界自己人内斗导致妖神界毁灭？

　　但那样的话，也不会导致妖神界最后一个永生帝妖都不剩下……

　　重重谜团，如同周围迷雾一般将吴煜给笼罩，此时此刻，他根本看不到真相在何方。

　　只能说，这座永生帝葬是妖神界毁灭的一个重要线索，如果能够探查清楚这永生帝葬中的秘密，或许能够得知当年的真相。

　　吴钧不断休养疗伤，吴煜有时候也会帮忙，让他能够更快速度的恢复。

　　十年时间，终于过去。

　　这期间，吴煜都没有见到其他任何人靠近这个偏僻区域，他找到的这地方还算隐蔽。

　　“终于完全恢复了，吴煜，咱们出发吧，真是拖累你了。”吴钧有些抱歉，他也知道现在时间紧迫，结果还因为疗伤耽误了十年时间，说不定那五大妖帝都已经有不少成果了。

　　“吴伯伯不用在意。”吴煜却是哭笑不得，这吴钧跟他如此客气，倒是让他有些不太好意思。

　　随着吴钧疗伤结束，吴煜便放出百万分身，朝着外面扩散开去，想要寻找一下那五大妖帝的踪迹看看。

　　原本以为，这么长时间过去，对方肯定已经跑到比较遥远的地方去了，也许一时半会儿找不到。

　　但吴煜没想到，仅仅是过了十多天时间，他的分身就探查到了前方迷雾中有动静前来。

　　“随我来！”

　　吴煜连忙朝着那分身所在的方向前进，同时让分身注意隐蔽，暗中观察情况。

　　由于动静有点大，吴煜的分身一时间都不敢出现，所以也不知道那边具体是什么情况。

　　只等吴煜和吴钧到了之后，两人才发现前方迷雾中竟然是五大妖帝都聚集在了一起，并且最可怕的是，那迷雾中若隐若现，总共竟然有十个巨大的妖帝身影。

　　万古妖帝、无尽妖帝、永恒妖帝、天王妖帝和至尊妖帝，这五大妖帝竟然每一个都有两个！

　　总共十个妖帝身影，在这片区域内对峙着，怪不得动静如此之大。

　　“五大妖帝，都是一个真，一个假吧？”吴钧也看到了这一幕场景，震惊的同时，立刻做出了猜测。

　　“不错。”吴煜点了点头。

　　这时候他已经动用火眼金睛，看出了对方十名妖帝当中，其中五个都是假的，通过火眼金睛看出去，那五个假的妖帝浑身都是迷雾，根本看不真切。

　　十名真真假假的妖帝都聚在一起，所以现在场面十分混乱，对方没有任何人能够分辨出其他妖帝的真假，变得人人自危，基本上都只相信自己，其他任何人都不相信。

　　这混乱的情况，对吴煜来说还稍微有点好处。

　　反正现在吴煜只想着能夺回自己的青铜小门吊坠，暂时还不清楚那吊坠在对方谁的身上，但这种混乱的情况下，显然会让吴煜更容易得手。

　　这片重重迷雾的空间，太过于神秘，暂时没有其他突破的方法，但吴煜可以确定，那两枚青铜吊坠是有用的，所以有机会夺回来的话绝不能错过。

　　“咱们先看看情况。”吴煜对吴钧说明了一下，指出了五个假的妖帝，然后没有出现，而是在旁边观察。

　　他当然不会站出来，对妖帝们指出哪五个是假的妖帝，而且就算他说出来，对方也未必会相信。

　　场中一片混乱，主要是那五个假的妖帝，不停的搬弄是非，挑拨离间，鼓动仇恨，搅动风云。

　　“我无尽幽冥海肯定是真的！对面那所谓的‘无尽妖帝’，你可否知道你与至尊妖帝之间，曾经有一个共同的秘密？你若说不出来，便是假的了！”

　　在吴煜眼中，那假的无尽幽冥海竟然向真正的无尽幽冥海发难，他说的与至尊妖帝之间有一个共同的秘密，让一旁真的至尊熔岩巨兽有些狐疑，与此同时，又有些确定。

　　他还真是跟至尊妖帝有一个秘密，那是曾经在妖神界的虚空裂缝深处，一起发现过帝妖尸体，可惜后来想去收取的时候，那虚空裂缝完全坍塌了，导致那帝妖尸体也就消失不见了。

　　这个秘密，他从来没有说出来过，眼下，那无尽幽冥海竟然说出了这个秘密，看来是真的无疑了。

　　真正的至尊妖帝这样想着，顿时便相信了那个假的无尽幽冥海，开始向那真正的无尽妖帝发难：“如此一来，你便是假冒的了，受死吧！”

　　真真假假，难以分清，特别是在那五个假的妖帝故意挑拨之下，五名真正的妖帝互相之间都已经失去了信任，甚至相互怀疑，更是到了大打出手的地步。

　　至尊妖帝，对无尽幽冥海动手，另一边，由于假的妖帝的挑拨，天王巨星和永恒世界树都在对真的万古金山动手。

　　甚至假的天王巨星和永恒世界树，也在对万古金山动手。

　　一时之间，无尽幽冥海和万古金山便遭到了针对，全场基本上其他妖帝，无论真假，都在对他们动手。

　　这两名妖帝立刻呼喊：“我们是真的！否则那些假的怎么可能也来围攻我们？”

　　只可惜他们的呼喊，其他妖帝根本就不相信，之前假的妖帝进行挑拨制造混乱，已经营造出了他们就是假的假象。

　　八个打两个，没过多久，万古妖帝和无尽妖帝就接连被重创。

　　不仅如此，在混乱之中，另外三个参与围攻的真妖帝，现在情况也不怎么好，五大妖帝的情况都麻烦到了极点。

　　吴煜和吴钧继续躲藏在一旁的迷雾中，暗中观看场中的情况。

　　没过多久，无尽幽冥海便被再一次重创，这时候他也顾不得其他了，为了保住性命，只能挣扎着逃离这里，很快就消失在了周围重重迷雾当中。

　　这时候，其他四名真正的妖帝，状态都不是很好，特别是万古金山，只是比无尽幽冥海要稍微好一点而已。

　　于是他们都心生退意，毫无疑问，再这样打下去没有任何意义，他们很可能会在混乱中被耗死。

　　然而，他们还记挂着那一枚青铜吊坠，所以不想就这样分散开。

　　似乎，他们将那枚青铜吊坠进行轮流保管，并且对其进行了封禁，唯有五大妖帝齐聚，才能够揭开封禁，动用那青铜吊坠。

　　所以他们又想逃离此处，又不想就这样轻易离开。

　　现在五大妖帝的情况，几乎是进退两难的境地，迷雾中出现的这些假妖帝，简直让他们伤透脑筋，偏偏他们没有任何分辨对方真假的办法，只能凭借只字片语，来分辨对方的真假。

　　现在无尽幽冥海逃走了，他们稍微冷静了一下，都开始想接下去的对策。

　　吴煜则是隐藏在一旁，不断猜测那青铜吊坠现在谁的身上。

　　只是他还没看出什么结果，也没有什么动作的时候，从另一个方向，竟然出现了另一个“吴煜”和“吴钧”！


第1606章 证明自己

　　连吴煜自己都吓了一跳，没想到在出现了五个假的妖帝之后，竟然还有假的自己和吴钧出现。

　　假的吴钧，之前吴煜已经见到过了，不过被他直接以火眼金睛给看出来，打跑了。

　　现在迷雾中竟然又生出了一个假的吴钧……

　　要不是吴煜拥有火眼金睛的手段，甚至都要怀疑自己身边的吴钧是不是真的了。

　　现在，他身边吴钧看着前方出现了“吴煜”和“吴钧”，不由感慨道：“我都有点怀疑你是不是真的了，不过，我相信你。”

　　这是信任，吴钧可没有火眼金睛能够辨别真假，但他坚信身边的吴煜是真的，因为这十年在迷雾中朝夕相处，他完全可以确定这是真的吴煜。

　　若是假的，怎么可能任由他十年时间用来疗伤，而没有一丝一毫的不轨企图？

　　至少现在看来，这些迷雾中假冒的人物都是对他们有不好的意图，其实就循着这一点来看，也是分辨真假的一个途径，只可惜五大妖帝直到现在还处于混乱之中。

　　现在，假的吴煜和吴钧出现，就更是让场面变得混乱不堪。

　　“是你们！”

　　除了重伤逃跑的无尽妖帝之外，剩下的四大妖帝还有五大假冒妖帝，都是一脸惊讶的样子，望向了刚出现的假冒吴煜和吴钧。

　　这时候，他们可始终都记得在吴煜身上还有一枚青铜吊坠！

　　在吴煜带着吴钧逃跑之后，他们也曾经到处在迷雾中搜寻他们两个的踪迹，只可惜这十年来都没有能够找到他们。

　　但妖帝们可从未忘记吴煜，毕竟吴煜身上还有一枚青铜吊坠，他可是声称过，唯有两枚青铜吊坠合在一起，才能产生一些独特效果，所以他们不可能放弃寻找吴煜。

　　没想到现在吴煜和吴钧主动出现在了他们面前。

　　“你们出现来作甚？”万古妖帝清脆的嗓音传出，声音中带着警惕和疑惑。

　　现在他们和假冒的妖帝都争论不清，形势混乱复杂，若是吴煜和吴钧趁机捣乱，恐怕会让他们损失惨重！

　　但见到吴煜的时候，他眼神中还是带着点贪婪，毕竟吴煜身上剩下那枚青铜吊坠，对他很有吸引力，若是能够得到，说不定就能在这永生帝葬中收获更多的东西。

　　虽然到目前为止，他们所有妖帝都是一无所获，但他们才进来多久？

　　才十多年的时间，相比起他们在外面修炼的成千上万年，甚至数十万年，这点时间根本就像是弹指一瞬，所以他们根本不着急，主要是要得到关键性的东西，例如吴煜手中的青铜吊坠。

　　剩下四大妖帝，还有那五名假冒妖帝，现在都是一脸渴望的盯着那假冒的“吴煜”和“吴钧”，心中在想些什么再明显不过了。

　　不过那假冒的“吴煜”和“吴钧”却气定神闲，根本仿佛没注意到似的，悠哉悠哉的说出一句话来：“我可以分辨出你们之中，谁是真的，谁是假的！”

　　这话说出来，让场中九名妖帝都有些惊讶的样子。

　　那四名真的妖帝确实是惊讶，倒是那五名假冒妖帝，演戏演的极其精妙，让人根本瞧不出丝毫破绽，完全无法从表情上分辨出是真是假来。

　　不等对方有所反应，假的“吴煜”直接望向了真的万古妖帝，朝着那一座金山本体说道：“这位万古妖帝，乃是真正的万古妖帝！”

　　他这话说出来，顿时令场中有了一刻的寂静。

　　真正的万古妖帝，还真没想到对方会认出来自己是真的，但还没等他来得及高兴，附近其他妖帝，就纷纷对他动手起来，各种恐怖的天规力量瞬间倾泻而下！

　　万古妖帝刚刚跟无尽妖帝一起被围攻，本来就处于重伤状态，现在根本不可能抵挡那么多妖帝的联手攻势。

　　他顿时一脸惊怒：“我乃真的万古妖帝，你们都疯了吗？”

　　但话一出口，他就想起来指认他的乃是吴煜啊，吴煜说他是真的，其他真的妖帝会相信吗？

　　这时候，无论真假的妖帝，竟然联合起来对他动手。

　　万古妖帝刚怒吼了一句话，数不尽的攻击就降临到了他的身上，让他疲于应对，甚至包括假的万古金山都朝他发动攻势，动用的正是他平时最擅长的天规力量。

　　这让他有种绝望的感觉，为了保住性命，他只能施展出杀手锏来，万古金山化作一道璀璨金光，一刹那从场中溜走，临走前只留下了一句话来：“竟然认不出我，你们会后悔的！”

　　这话之后，万古金山的身影便从场中彻底消失，隐没在了那一片迷雾当中。

　　剩下八名妖帝，其中真正的妖帝只剩下三名，真的无尽妖帝和万古妖帝都已经重创逃离，不过，剩下那三名真正的妖帝，可并不知道逃走的是真妖帝，还以为是假的呢。

　　隐藏在一旁的吴煜眼看着这情况发生，眉头紧锁起来。

　　现在场中的情况，似乎是那些假的妖帝，在将五大妖帝一个个分散开，至于目的是什么，吴煜就不可能知道了。

　　但心底的直觉告诉他，如果让这些假的妖帝和“吴煜”得逞的话，接下来很可能就轮到他自己了，所以无论对方的目的是什么，不能再任由对方继续下去，必须要站出来，打乱对方的计划。

　　这永生帝葬当中，迷雾重重，还会出现一个接一个的假身，实在是令人防不胜防，吴煜觉得，突破的关键可能是在于这些假身的身上。

　　场中，万古妖帝刚刚逃离，还没等剩下八个妖帝和假冒“吴煜”、“吴钧”有其他举动，吴煜便带着吴钧，先一步站了出来。

　　他在旁边看到现在，是所有人当中看得最明白的一个。

　　他站出来，当即场中众多妖帝全是一惊。

　　没等对方说话，吴煜率先扫了对方所有人一眼，然后说道：“你们都上当了，刚刚被重创离开的都是真的妖帝！剩下的万古妖帝和无尽妖帝，都是假的！”

　　“还有他们，自然也是假的，而且我还能证明这一点！”吴煜望向那假的“吴煜”和“吴钧”，毫不犹豫的指认说道。

　　当吴煜站出来说出这番话来，场中剩余的三大妖帝自然是不相信的。

　　但听到吴煜说，能够证明自己，他们还是有些警惕而疑惑。

　　“你要怎么证明自己是真的？”真的永恒世界树率先提出疑问，心态平静而冷漠，即便是如今，他还是保持着心态平稳，没有慌乱。

　　吴煜看了他一眼说道：“无论我做什么事，这假身都能做与我一样的事。但唯有一样东西，是他绝对拿不出来的，那便是青铜吊坠！”

　　说完这话，吴煜便将剩下那枚青铜小门吊坠取了出来，在这片迷雾当中，这青铜小门吊坠没有了任何反应，却闪着一种神秘而古朴的色彩，仿佛蕴藏着什么无上之秘。

　　看到这枚青铜小门吊坠，剩下三名真的妖帝，才终于相信了吴煜的身份。

　　当吴煜将青铜小门吊坠展示出来，三名真的妖帝眼中浮现出一抹贪婪之色，不过现在可不是出手抢夺的时候，一旦动手，剩下八名“妖帝”绝对会乱成一团，到时候他们是否能活下去还是问题。

　　“现在我相信你是真的，但你所说的其他东西，可没法证明是真是假了。”天王巨星冷漠地说道。

　　他现在还是只相信自己是真的，其他谁都不相信。

　　刚刚吴煜说，被他们打跑的两个是真的，这个消息他可不信。

　　剩下的永恒世界树和至尊熔岩巨兽也是这样的心态，所以都一脸不善的望向吴煜，甚至于其他假冒妖帝，都是望向他们神色不善。

　　吴煜没办法证明他们真假的话，他们就可以继续捣乱下去，达成他们的目的。

　　但也很快，吴煜却摇了摇头，提出了一个建议：“你们不信我也没关系。不过既然现在能证明我是真的，那我们联手一起将这两个假冒的先除掉再说？”

　　他望向了一旁假冒的“吴煜”和“吴钧”，对妖帝们提出建议：“你们若是真的妖帝，便随我一起攻杀这两个假冒的家伙，就能够证明你们是真的了！”

　　吴煜在站出来之前，已经想到了这一系列的东西，绝对不会让自己处于危险的位置。

　　他这番话说出来，顿时让剩下的三名真妖帝感觉可行。

　　跟吴煜一样，他们同样感觉到这些假冒的妖帝，和假冒的“吴煜”、“吴钧”，绝对是不怀好意的，哪怕是跟吴煜相比起来，他们也更愿意先解决这些假冒的家伙。

　　毕竟这些假冒的存在实在是太神秘，令人迷惑，极具危险！

　　吴煜，好歹他们清楚底细，就是个天庭来的仙人，拥有相当于九天妖王的战斗力。

　　但这些假冒的“东西”，却让他们摸不着头脑。

　　人们最害怕的便是未知的东西，即便是九天妖王也一样，所以剩下三名真的妖帝，就都在心中答应了吴煜的提议，先解决掉那两个假冒的“吴煜”和“吴钧”。

　　正当吴煜说出这个决定，而三大妖帝准备一起动手的时候，场中异变陡生。

　　那些假冒的妖帝，还有假冒的“吴煜”和“吴钧”，又突然之间隐没到了迷雾当中，消失不见了！


第1607章 黑色球体

　　场中，那些假冒的妖帝和“吴煜”、“吴钧”，突然就消失不见，隐没到了迷雾当中。

　　一下子就只剩下吴煜、吴钧，还有余下三名妖帝，这时候面面相觑。

　　对方竟然消失得这么果断，是吴煜也没料到的，现在情况，就是他们两人，与对方三大妖帝对峙。

　　“青铜吊坠，应该是在这三个中的一个手中。”吴钧猜测说道。

　　吴煜点了点头：“我也觉得，不过现在他们有三个，打起来的话我们不是对手。”

　　可惜现在不是吴煜想不想打的问题了。

　　当那些假冒的家伙全都消失，三大妖帝互相对视了一眼，都知道现在留下来的都是真正的妖帝，所以很快就暗中达成了结盟，迅速呈三角形站位，将吴煜和吴钧包围在中间！

　　“将青铜吊坠留下吧。”至尊熔岩巨兽率先沉闷的出声，无穷无尽的熔岩火焰从场中蔓延，朝着吴煜笼罩下来。

　　永恒妖帝和天王妖帝也是如此，三大妖帝同时将吴煜包围起来，并且动手，三种属性截然不同的天规之力朝着他倾泻下来！

　　这种情况下，吴煜不可能跟对方硬碰硬。

　　他微微皱着眉头，仔细观察，想从一些细节上看出那枚青铜吊坠是在谁的身上，可惜无论他怎么看，都看不出这一点，那青铜吊坠现在何处，对他来说还是一个谜。

　　对方也想要青铜吊坠，那肯定会围攻他。

　　“我们先撤。”

　　千钧一发之际，无数天规之力轰然而下，吴煜带上了吴钧，便施展出法天象地，瞬间变化到最小形态，以难以想象的速度逃离了对方的包围圈。

　　在迷雾当中，吴煜变化成如此小型的形体，只要远离，对方根本发现不了。

　　而且对吴煜来说，现在也没有必要离开对方单独行动，不如就跟在对方后面，看看对方接下去想要做些什么。

　　当吴煜溜走的瞬间，三名妖帝的攻势全都落在了空处，在迷雾中缓缓散去。

　　“又被他跑了。”至尊熔岩巨兽有些不耐烦的样子。

　　“这小子就像苍蝇一样，抓都抓不住，真是见了鬼了。”天王妖帝冷漠的说着，同样很不爽，区区一个小小的仙人，竟然在他们面前逃跑了一次又一次，他简直要被气死。

　　不过直到现在，他们依旧没能够找到什么能够留住吴煜的办法，迄今为止吴煜表现出来的唯一的弱点，就在于吴钧了。

　　“只要抓住他身边那只神龙，便能威胁到他，让他不敢溜走。”至尊熔岩巨兽，想到了之前对付吴煜的办法，也是他们得到那一枚青铜吊坠的办法。

　　“不用做梦了。”

　　永恒世界树冷冷地说道：“现在他们待在一起，根本不会分开。之前那次机会没抓住，以后就更难了，接下去继续探索这片迷雾吧，我就不相信，我们会连一座墓葬都进不去！”

　　“永恒妖帝，那青铜吊坠，你先保管着，我们一边探索，一边找到万古金山和无尽幽冥海他们两个。”天王妖帝声音冷漠，提出了建议。

　　这些谈话，被吴煜躲在一旁全都听在了耳朵里。

　　直到这时，吴煜才知道那青铜吊坠暂时是被永恒世界树保管着，而且听他们的语气，似乎一定得找到万古金山和无尽幽冥海，五名妖帝全都齐聚，才能够解开那青铜吊坠上面的封禁。

　　这是为了他们之中暂时保管青铜吊坠的那个，不至于独自拿着青铜吊坠去打开帝妖墓葬什么的。

　　五大妖帝，在吴煜面前自然是表现出联手的，但实际上轮到真正的利益面前，他们互相之间还是谁都不会相信谁，必须有一种牵制，他们共同设置在青铜吊坠上的封禁，便是牵制。

　　交流完了之后，至尊妖帝、永恒妖帝、天王妖帝三个就开始继续在迷雾中前进，寻找。

　　期间，他们依旧是时而谈话，聊天，让吴煜大概了解了一下这短时间对方的行动，之前十年时间内，妖帝们有时聚集，有时分开，大多数时候都是茫无目的探索，但在迷雾世界中，仅仅只有少数的三四次，让他们碰到了帝妖墓葬。

　　不过跟之前的无生大帝之墓一样，这些帝妖墓葬周围都有最顶级的纪元神阵守护，他们根本无法进入其中，哪怕是凭借手中的一枚青铜吊坠也做不到。

　　接下去他们肯定要一边寻找另外两名妖帝，争取尽快汇合，还得一边找寻吴煜，最好是找到落单的吴钧。

　　不过他们肯定不知道，吴煜竟然缩小了形体，就跟随在他们的身后，远远吊着，至于吴钧则是进入了浮生塔内，继续休息，现在吴煜跟踪对方的状态，吴钧也帮不上什么忙。

　　吴煜跟随对方，主要是想看看有没有什么机会，让自己得到对方手中的青铜吊坠。

　　如果能拿回来，那么在这永生帝葬当中，之后肯定会有占据主动权的时候。

　　他一直保持着法天象地的状态，缩小到了极致，对方根本发现不了他在迷雾中的跟随，这片迷雾太浓了，若不是对方时不时的发出一些动静，而且还是三人一起行动的话，吴煜恐怕也很难一直跟得上。

　　对方一直在迷雾中穿梭，寻找着任何除了迷雾之外的东西。

　　然而很快几年时间过去了，那三名妖帝都没有找到任何东西，一路行来，除了迷雾还是迷雾，帝妖墓葬、万古妖帝、无尽妖帝，现在全都不见踪影。

　　三大妖帝的心态还是比较平稳，毕竟这么几年时间，对他们而言就是弹指一瞬罢了。

　　倒是吴煜，现在有点动摇，不知道自己这样一直跟随他们，会不会错过什么其他的机会。

　　“不过要是现在离开，想再找到他们就不容易了，青铜吊坠还在他们手上，还是再等等看。”

　　吴煜耐住了性子，依旧跟在对方身后，终于又过了三年时间，一个独特的事物出现在了他们的面前！

　　那是一个通体漆黑的神秘球体，周围不像这迷雾中的某些帝妖墓葬那样有纪元神阵的守护。

　　这神秘的黑色球体，看起来比墓葬都要大出许多，在迷雾中甚至都看不见其边际，只能隐隐看出来其是一个神秘的漆黑圆球。

　　这漆黑球体表面泛着神秘的金属光泽，这种金属一看就不是凡间之物，甚至能够从中感觉到一种隐隐的威压。

　　先是三名妖帝好奇，逐渐靠近这枚漆黑球体，然后吴煜也跟随靠近，很快就感觉到一种若有若无的危险从这漆黑球体上面散发出来。

　　在这黑色球体的神秘金属表面，刻画着一些古朴而玄妙的金属纹路，似乎构成了无数种类的玄妙太虚仙阵，而且都是极其顶级的太虚仙阵，将整个黑色球体给笼罩起来。

　　在迷雾中，三大妖帝和吴煜靠近这黑色球体，开始只能看到其一个方向。

　　即便这黑色球体没有纪元神阵的守护，他们也都看出来这东西绝对比帝妖墓葬更加恐怖，不过谁也不知道其是什么东西。

　　三大妖帝没有轻举妄动，对这黑色球体进行攻击什么的，而是先绕着这黑色球体打探，查看情况，吴煜自然也尾随在对方身后。

　　当这黑色球体出现后，他们的精力大多数都集中在了这黑色球体上面，更没人注意到吴煜跟在后面了。

　　他们不断互相讨论这可能是什么东西。

　　“难道这便是这永生帝葬的关键核心之处？若是攻破这地方，是不是就能让迷雾散去，让这所有帝妖墓葬都出现在我们面前？”至尊熔岩巨兽忍不住这样说道。

　　“我们连一座帝妖墓葬都攻破不了，更谈何这更加神秘的黑球？”天王巨星却是冷漠地说道，对这黑色球体的出现并未抱太大期望，毕竟他也知道，越大机遇就代表着越大风险，能活到最后才有资格得到宝物。

　　所以现在他没有太贪心的在研究这黑色球体，而是全神贯注小心警惕着周围有可能出现的危险。

　　然而，这黑色球体就这样静静的漂浮在迷雾当中，周围没有任何危险的出现，唯有那黑色球体表面的金属玄妙纹路，在散发着淡淡危险的气息。

　　不一会儿，永恒世界树的声音传了出来，略微带着点惊喜和疑惑：“你们快过来此处，这黑球竟是有一个入口！”

　　三名妖帝，很快便在那方向聚集了起来。

　　吴煜也跟随在他们身后，很快就看到了永恒世界树所说的那个入口处，那是一个在黑色球体的表面，开辟出来的一个圆形入口，这入口如同嘴巴一样，里头漆黑一片。

　　在这圆形入口的上方，有几个血红色雕刻的大字：“守墓殿，活物勿进”！

　　那鲜红的大字，透着一种森然诡异的气息，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　哪怕是三大妖帝，现在都有点不寒而栗，站在这黑色圆球面前，稍微有些犹豫，毕竟这地方太诡异，又透着危险的气息，进入其中的话真不知道会遇到什么东西，或许会死在里面也说不定。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”至尊熔岩巨兽率先行动，他只是思考了一瞬就决定了，对他来说，如果这辈子不能成就永生帝仙，那苟且偷生也没有意义。

　　现在来到这里，见到了也许是永生帝葬的关键，他怎么可能就此退缩？


第1608章 守墓殿

　　至尊熔岩巨兽带头，率先冲进了那有着血红色大字“提醒”的入口。

　　既然已经有人行动了，天王妖帝和永恒妖帝也不甘示弱，紧随其后，冲进了那黑色球体当中。

　　三大妖帝迅速进去了。

　　吴煜和吴钧紧接着从迷雾中出现，盯着那圆形入口的血红色大字，稍微沉思了片刻。

　　“咱们进去吧，没什么好担心的，他们都进去了，要我说啊，这应该就是个考验，谁能通过考验，谁就能得到这永生帝葬中的东西了。”吴钧笑着说道。

　　眼前的黑色球体给他一种危险的感觉，但到了现在不可能退缩，不如往好的地方去想。

　　一个“考验”，这倒也是有可能的，吴煜点了点头：“那我们一起进去吧。”

　　他们几乎走在一起，为了就是进去之后发生什么意外将他们分开，不说这永生帝葬内本身的危险，光是其他妖帝带来的威胁，吴煜都不可能忽视。

　　一旦吴钧再落入对方手中，那情况就很不妙了。

　　但他们二人一起冲入了那圆形入口后，异变突然发生，吴煜只觉得眼前一黑，然后吴钧就从他面前彻底消失不见了！

　　他眉头一皱，立刻回头一看，却见到刚刚进来的入口也已经不见了，现在放眼望去，四周围全都是漆黑一片，哪怕动用火眼金睛都看不见任何东西。

　　天地之间，漆黑一片。

　　他喊了几声，发现吴钧根本没有回应，在这片漆黑空间内，眼睛仿佛失去了意义，就连声音都在空旷中传到很远，不知道这黑暗空间的尽头在什么地方。

　　没想到一进来，吴钧就跟他走散了，或者说是这“守墓殿”的问题，任何人只要进来，直接就会被分散开。

　　这种情况下，也没有离开的办法，吴煜只能在这黑暗空间中开始摸索起来，不断向前飞。

　　前后左右四周纯粹漆黑一片，吴煜连方向都很难辨别，只能在这漆黑空间中，向前飞行，有一种极其虚无的空旷感，应该还没过去几天，吴煜在这种环境当中就已经有点心烦意乱了。

　　主要是在这漆黑空间中，让他失去了方向感，漆黑当中又空无一物，无论吴煜有什么动作，都没有任何的回应，就好像这片天地当中就只剩下他一个人一样。

　　又过了几天时间，吴煜眼前的漆黑终于开始消散，出现在他面前的，似乎是一面墙壁。

　　当这面墙壁出现之后，吴煜朝着四周围望去，见到有一些烛光从隐约中出现，距离自己都不是很远。

　　“这是在一间密室？”

　　吴煜看清了眼前的情况，顿时有些吃惊。

　　因为之前他在这黑暗空间中不断前行，感觉已经经过了不知多远的距离，结果现在烛光亮起，他发现自己四周围竟然有古朴墙壁包围，这竟然只是一座看起来很小的密室，将自己封闭在里头。

　　“我飞了这么久，竟然都是在这密室里面转圈？”吴煜感觉有些不可思议，他开始观察眼前的情况。

　　这件密室看起来很小，但绝对不简单，要不然也不可能将他困住这么久。

　　他一眼就能看透整间密室，在密室的八个角落，都亮着一缕烛火，照着整个密室，有些明明暗暗的，带来一种诡异的气氛，这些烛火也不知道存在多少岁月了。

　　而整间密室周围的墙壁，则是以十分古朴的砖瓦堆砌而成，显得极其古老，但这些砖瓦又不是寻常砖瓦，在墙壁上存在着数不尽的密集仙阵，这些太虚仙阵的作用现在吴煜还不知道，但很显然不能随意触碰，否则有什么后果，谁也不知道。

　　整个密室不大，但充满了森然的气息，让人不断产生一种压抑的感觉。

　　“先尝试看看能否将其打开。”

　　密室当中，除了墙壁就是烛火，没有什么其他的东西，所以他不可能停留在此处。

　　吴煜想了想，就选定了其中一面墙壁发动了攻势。

　　“暴力术！”

　　“湮云印！”

　　吴煜的力量瞬间增强，虚空中一股能量轰然凝聚，湮云印在他所选定的那面墙壁上轰然爆破。

　　一声巨响之后，吴煜却是瞪大了眼睛，这看似简单的密室墙壁砖瓦上面，不要说被他轰开一条通道了，在他的湮云印轰击下，这墙壁甚至连一点点灰尘都没有溅起来！

　　这密室，看似十分古老破旧，却是纤尘不染，在幽深的烛火飘摇下，显得无比神秘。

　　“这到底是什么样的地方？”

　　吴煜仔细观察了一下他所攻击的墙壁上的砖瓦，那上面刻画着的太虚仙阵甚至连一丝一毫都没有变化，他的攻击就仿佛一口气吹在了上面。

　　墙壁上哪怕随便一个针眼大小的区域，都有上百万仙阵密布，在吴煜攻击下纹丝不动。

　　就这样的防御程度，吴煜感觉哪怕是永生帝仙来到此处，都没有可能突破这个密室离开，就仿佛是一个囚笼一样，而且是针对永生帝仙的囚笼。

　　陷入在这样一座囚笼当中，吴煜想要脱困离开，似乎有点困难了。

　　“这到底是个什么样的地方？”吴煜感觉现在情况变得很麻烦，如果不能离开这里的话，那么一切就都是徒劳的，永生帝葬、永生帝仙，这些都会距离他非常遥远。

　　他待在这密室当中，开始尝试了一下动用最强的力量，结果还是没能够动摇那墙壁的一分半毫，于是他就强制自己冷静下来，先休息一下，思考一番现在的情况，再仔细观察一下这间密室。

　　他在思考的过程中，时间不断流逝。

　　密室中的烛火，明明暗暗，飘飘摇摇，将他的影子投射在周围的砖瓦墙壁上，甚至有好几个影子，深深浅浅的印在他附近墙壁上。

　　他观察到了这个现象，然后开始思索，这密室的出口是否跟这烛火，或者说影子有关？

　　毕竟在这封闭而简单的密室当中，他仿佛被囚禁起来，除了烛火、墙壁砖瓦、影子之外，没有其他任何东西是可以利用上的。

　　所以他就开始研究这些影子和烛火。

　　有时候吴煜走到特定的位置，让自己的影子尽可能的重叠在一起；有时候他又走到某个角落，跟烛火贴近站，去让自己的影子覆盖这些烛火……

　　各种方法手段，吴煜不断尝试，但时间一点一滴过去，甚至迅速流逝。

　　一年，两年……

　　五年，十年……

　　这些烛火和影子，无论吴煜怎么研究，都仿佛亘古存在那里，吴煜走到哪儿，影子就跟到哪儿，除此之外，没有其他任何变化。

　　时间流逝飞快，他感觉这密室还真像是个囚笼，或者说牢房，并且随着时间流逝，他越来越觉得如此。

　　因为他不管怎么研究，把哪怕有一丁点可能性的东西全都尝试过了，他都没有能够找到任何跟出去有关的线索。

　　甚至于他还攻击了那些墙壁角落的烛火，但那些烛火，完全是不灭之火，无论他怎么攻击，就是不会熄灭，吴煜有种感觉，这些烛火似乎比周围的墙壁更加难以打破。

　　这过程当中，在浮生塔内的众人也会时不时出现，过来帮吴煜出谋划策。

　　南山望月、夜兮兮两人最是勤快，他们跟吴煜一起被困在这里，随着时间流逝也有点着急，他们身负超级仙人传承，若是被困此处，连永生帝仙恐怕都到不了了，传出去也太丢人了。

　　他们也都想到了一些可能的办法，去让吴煜尝试离开这座密室，但他们所想的办法无一例外的全都没用，就跟吴煜自己所想的办法一样。

　　到了这时候，为了能够出去，吴煜都在开始对墙壁的每一寸阵眼大小的区域开始研究，或许出口的秘密就隐藏在这些很小的一个地方。

　　事实上到了这个时候，吴煜感觉凭自己的能力，能够离开这座密室的可能性已经不大了，他只是没有放弃而已。

　　“进来的时候，这地方不是提醒过吗？守墓殿，活物勿进！这地方该不会真的是个囚牢吧？贸然进来，就再也无法出去了。”夜兮兮无比紧张地说道。

　　“咱们，说不定还真的会被永生永世囚禁在这里，如此帅气的我，竟然会如此倒霉？”南山望月也是一脸的沮丧和绝望。

　　这不能怪他们，实在是这地方困住他们太久，恐怕有千年时间，这千年时间内一点变化都没有，他们想尽办法都无法离开。

　　如果一直持续下去的话，他们恐怕还真会在这地方寿元耗尽而死。

　　夜兮兮刚刚提到的“囚牢”的说法，让吴煜也有点相信了，永生帝葬，守墓殿，看起来有可能是一处历练所在，但更有可能只是一处埋骨之所，一旦踏入，就永生永世无法离开。

　　吴煜的心情也跌入了谷底，万一没办法出去的话，那情况岂不是糟糕？

　　他身上，跟这永生帝葬有关的东西也有，那就是剩下的一枚青铜吊坠，只是一开始的时候他就尝试过用青铜吊坠了，却根本无法让这间密室发生什么变化。

　　他有点猜想，难道是要两枚青铜吊坠凑在一起才能生效？

　　现在吴煜也不清楚，如果当初没有丢掉那一枚青铜吊坠的话，情况会不会好一点，但不管怎么样，他都不会去怪罪吴钧，毕竟这整件事情都是自己将吴钧扯进来的。

　　“千年过去了，怎么办？”

　　吴煜脑海中回荡着这个问题，他发现自己完全被困死在了这里！


第1609章 枯寂时光

　　千年过去，吴煜的心态虽然有些烦躁，但还没有到绝望的程度。

　　他依旧在这守墓殿的密室当中尝试各种方法，看看能不能离开这里，甚至日复一日，年复一年，在这密室当中时光飞逝，他却无论如何都找不到离开这里的办法。

　　南山望月和夜兮兮二人，也时不时的出现，至于吴煜自己更是每天都能想到截然不同的办法，去尝试打开密室，却依旧不能成功。

　　时间很快过去了上万年，在这上万年时间之中，吴煜甚至查看了这密室墙壁上每一寸的太虚仙阵，其阵眼大小的区域就有百万太虚仙阵，这些仙阵，吴煜甚至全都查看了一遍，依旧是一无所获。

　　这些太虚仙阵，都是用于加固这砖瓦墙壁的，并没有能够让他打开通道的出口，可见，这间密室真的就像一座囚牢一样，将他永远囚禁在这个地方。

　　当他把墙壁上不知多少仙阵都查看了一遍之后，他根本就不知道接下去还有什么可能，能够离开这间密室。

　　所有有可能的办法，他都尝试过了，对于那八枚烛火，他都尝试了不知道多少万种处理办法，都没有任何效果，这让逐年变得心如死灰。

　　这时候，他有时候为了发泄，就不断朝着墙壁狂轰滥炸，各种天规之力不断倾泻而下。

　　他心中猜测，还有一种可能就是这些墙壁可能只能承受一定程度的攻击，在他攻击足够多次数后，墙壁就会开启通道，当然，这仅仅是一个很小的可能。

　　如果真如之前吴钧所说的那样，这一切都是考验的话，那么吴煜这种猜测也是存在可能性的，为了考验他们的韧性和耐性。

　　只是，随着时间不断流逝，他心中的绝望就越来越盛，因为这种可能性实在是太低了。

　　一万年，两万年……

　　时光飞逝，而吴煜在这密室当中，完全就是被囚禁了，连同浮生塔内的众人也一起被囚禁的样子，这让南山望月、夜兮兮的心情也变得很不好。

　　吴煜现在心中还记挂着外面的雒嫔，想到以后可能再也见不到她，他心中就一阵恍惚，随后就一股暴躁，让他更加狂暴的攻击周围密室的墙壁，却根本没有任何效果。

　　枯寂的时间，让人绝望。

　　吴煜不知道自己的绝望已经出现多少次了，每次狂轰滥炸发泄之后，随之而来的便是深深的绝望，甚至很多时候，他都在原地发呆，脑子里什么都没有去想，就静静的坐在那里，仿佛一尊石像。

　　五万年时间，不知不觉间就这样过去了。

　　吴煜都想象不到自己是如何过来的，这段时间，他每一刻都处在绝望和痛苦中，甚至经常在想着如果当初没有进来这“守墓殿”就好了。

　　但是凡事没有后悔药吃，现在想这些一点用都没有，反而让他心中的绝望更加深重。

　　吴煜心中，仿佛是触碰到了魔障，绝望到近乎崩溃，他难以想象自己以后若是一直在这密室中渡过，直到寿元耗尽而亡，那会是何等的可悲。

　　之前的时候，南山望月、夜兮兮两人还能跟吴煜说说话，聊聊天，提出一些有可能离开这里的办法，甚至还会有言语上的安慰，当谁的精神状态不稳定的时候，其他人就会好好安慰。

　　但到了现在，他们三人，每个人的状态都糟糕到了极点，甚至在大吵过几次之后，他们都不再相见，以免吵得更加厉害。

　　在这种心态下，他们连修炼也是做不到的。

　　在浮生塔内的九婴，这段时间也是沉寂下来，本来他一直在追赶吴煜他们的境界步伐，然而现在，他却一直待在浮生塔内一言不发。

　　他心中对吴煜倒是没什么怨言，毕竟没有吴煜的话，他早就死在灭世婴魔，又或者是地狱龙王手里了。

　　但是现在他心情也很沉闷，吴煜更是狂躁无比，他去找吴煜也没有什么好处，反而会让情况变得更早。

　　所有人包括吴煜在内，都是强行在压制着体内的绝望和暴戾。

　　五万年的时间，所能改变的太多了，这段时间内他们一直处在一个封闭的环境，让他们的心态不可能好到哪里去。

　　他们时而闭关修炼，但这间密室中没有什么仙灵之气，修炼也没有什么太多的成果，想要突破更不可能，只能稍微巩固一下以前的境界和神通、天规罢了。

　　日复一日，吴煜又对着周围墙壁狂轰滥炸了一番，最终仰倒在地面上，看着这密室的天花板，开始发呆。

　　这一次，他发呆的时间更久了，甚至达到了上千年，一直愣愣的仰倒在地，一声不吭，也不跟谁说话，就在仔细的回顾着自己这一生。

　　从出生在凡人的国度，从现在的眼界来看，当时的起点实在是太低太低了，连修炼都只能接触到最基础的武道的境界。

　　直到他遇到了那个改变了他一生的老者，孙悟道，让他走上了一条完全不一样的人生之路，还有通天剑派的众人，也都对他影响良多，那是他这一生崛起的起点。

　　在通天剑派的时候，吴煜还处于现在眼中的修炼界的最底层，但是当时的时间，却仿佛是他最充实的日子，有那么多亲朋好友陪伴，修炼也不是独自孤单的修炼。

　　像现在这样动辄上万年的闭关，在当时想想，简直是不可思议的。

　　在通天剑派之时，短短几年就无比精彩，哪里像现在密室当中，五万年一晃而过什么事都没能够发生？

　　他又想到了后来，在离开通天剑派之后，前往蜀山的一些细节，特别是与南宫薇之间的种种细节，从初次相见，双方都有一种懵懂的情愫，当时那年幼的南宫薇，现在早已经不复存在。

　　蜀山之巅，他斩杀了北堂墨，那一次是他这一生中，最为酣畅淋漓的战斗之一，斩断了自己的心魔，更是让他和南宫薇之间彻底沦为“仇人”。

　　或许，这也为当日在仙灵界的时候，“南宫薇”出现拆穿他真实身份的一幕埋下了引子，只是直到现在，吴煜还不知道当时的南宫薇，到底是南宫薇还是火舞凰君？

　　离开蜀山之后，他回忆起自己到了炎黄帝城，也就是在这里，他得到了自己的第二个身体，吞天之躯，当然现在已经融为一体了。

　　若是没有吞天之躯，他也绝度达不到如今这样的程度，很可能走上的会是另外一条截然不同的道路。

　　甚至没有吞天之躯的话，他早就被炎黄古帝给斩杀，吞噬，夺舍去了自己的一切，齐天大圣的传承，也都将会被对方给掠夺，那样的话，自己现在就完全只剩下一剖黄土了。

　　回忆起与炎黄古帝之间的争锋，吴煜就回想起了当初与雒嫔见面的一些日子。

　　他在炎黄帝城，第一次见到雒嫔，在吞天魔府中才刚刚结下了情缘，之后便面临了长时间的分离，后来再见到，对方已是四海龙主的身份。

　　在吞天魔府中的患难时光，让他们相互之间结下了深厚的情感，甚至后来，雒嫔飞升到了天庭还是对他不离不弃，坚信他是她的唯一。

　　一切种种，回忆起来，让吴煜有种不胜唏嘘的感觉，现在时光过去太久，甚至都让他忘记了自己已经活了多少年了。

　　但是，在凡间时候那短短几百年，却是如此的精彩，奠定了他这一生的基础，那几百年的时光，甚至是后来几万年都无法改变的。

　　与炎黄古帝之争，是他踏入天庭的基础。

　　回想起来，当时在炎黄古帝眼中，自己只是个随意揉捏的小子，就像是个身怀巨宝的婴儿。

　　以当时炎黄古帝的眼光，阎浮世界的那些普通人，根本就是跟蝼蚁一样的，一代接一代的更替，只要无法成仙，就注定在短短几百年内死去。

　　能够脱离凡间，飞升成仙人鬼神的，实在是太少了，在阎浮世界这样的小世界更是少得可怜。

　　好在，吴煜得到了齐天大圣之传承，从中脱颖而出了。

　　一直到了天庭当中，那明明距离现在更近一些，但在吴煜心中，记忆中却远远没有人间界的经历那么深刻。

　　“如此精彩的前半生，竟然要让我在这密室中颓然度过下半生？”

　　吴煜足足回想了一千年，在这一千年中，他逐渐调整好了自己的心态和精神，曾经的那些荡气回肠的经历，让他产生了一股明悟，那是一种对时间变化的体悟。

　　曾经那凡间的短短几百年，时间虽然短暂，却是他精彩的前半生。

　　现在虽然修炼一下就动辄几万年，但相对于他的寿命来说，就相当于凡人的几年时间罢了，只是人生中的一个阶段。

　　虽然时间跨度变大了，但对现在的他来说，并没有什么本质上的变化。

　　“这短短五万年，也就相当于凡人的五年罢了！难怪说，这世上会有‘天上一日，地上千年的说法’，因为对太虚仙境，甚至于永生帝仙境界的仙人来说，一千年也只是他们生命中的‘一日’罢了！”

　　对于时间，吴煜一直以来都没有太深刻的领会，之前得到了浮生塔，也仅仅只是借用了浮生塔内的仙阵功能罢了。

　　但是现在，他开始自己领悟时间！


第1610章 时间变速天规

　　吴煜自己也没有料到，自己在无比绝望的情况下，竟然能够通过回忆，产生一些对时间变化之道的领悟。

　　之前他接触到时间变化，基本上就是在浮生塔这件法宝上面。

　　最近一千年时间的细节回忆，让他对时间的变化，产生了一些从前没有的领悟和体会，不管怎么说这是一个好现象，吴煜立刻把深陷密室的绝望，转变成了对修炼的动力。

　　时间变化莫测，当修炼者身处不同的阶段，时间对修炼者来说意义也是不同的。

　　在凡人之时，修炼者百年便是一生；在刚刚修道，成就仙人境界飞升之前，数百年便是大多数人的寿元；而在成仙之后，寿元一举突破到万年，甚至十万年，百万年……

　　时间相比之下就变得更加漫长，但在吴煜现在眼里看来，实际上这都是一样的，只是分为修炼中不同的几个阶段而已。

　　仙人阶段的万年，和凡人阶段的几年，意义和概念基本都是一样的，这便是时间变速，吴煜在领悟到这一点之后，开始深刻研究时间之中所蕴含的奥秘。

　　这是极其玄妙的东西，想要参透绝不简单，否则的话这世上谁都懂得时间变化之道了。

　　好在吴煜还有浮生塔作为参照，浮生塔内乃是充满了时间流速之力量，那种影响时间变动的规则，让吴煜不断吸收和领悟，就照着浮生塔来说，他现在拥有了自己的体悟，就更加容易领悟到浮生塔内蕴含的力量。

　　那是一种天规力量，对吴煜来说，便是第六道天规力量。

　　原本，吴煜还觉得自己可能会先根据法天象地的神通领悟到“大小之道”，或者是根据筋斗云的神通领悟到“虚空之道”，但没想到在这密封的密室中，这座守墓殿给他带来了新的机缘。

　　怎么离开这里暂且不提，可能真正领悟时间变化之道后，离开这里的方式就自动出现了。

　　现在最重要的还是要修炼领悟，吴煜全身心投入到了领悟时间变化之中，他不断对比着自己凡人修道时代和现在仙人时代的时间变化，细细琢磨其中的一些区别之处。

　　他发现，随着寿元的提升，时间对自身来说就变成了一个可以变化的概念，在修炼的时候，几万年过去都如几年一样，如果可以将这个特性反过来运用在战斗中的话，那岂不是极其厉害？

　　试想在战斗的过程中，若是能够改变时间变化流速，对方只过了一息时间，自己却已经经过十息，可以施展出多少手段来？

　　自己施展十招神通，对方只能施展出一招来，这就是区别！

　　拥有这种手段的话，基本上同境界对战绝对无敌，甚至对吴煜来说，越级挑战九天仙王、九天妖王境界便成为轻松的事情。

　　时间变速之道，乃是现在吴煜在专攻的领悟方向，配合浮生塔内的一些仙阵等等，让他对时间变速有了更深一层的理解。

　　随着他不断领悟下去，浮生塔内的一座座仙阵，基本上都要被他所研究透彻了，终于到了某一个瞬间，他感觉脑海中升起来一阵明悟，而在他的仙王仙神之上，一枚不断扭曲着的光团出现附着。

　　这扭曲光团，看似杂乱无章，其实却暗含玄妙，代表着时间诡异莫测的变速，当其结成天规之道，出现在吴煜的仙王仙神上，也就意味着吴煜终于得到了一种新的天规力量：时间变速天规！

　　他本以为，他是要将大小之道，或者是虚空之道，先成就天规，却没想到，时间变速，竟然能领悟在前。

　　他证实突破到了六天仙王的境界，也是直到此时，他才敢说自己能够对付太虚仙境的巅峰，无论是九天妖王还是九天仙王，他都能够轻松应对，单挑战斗的话，他绝对能够碾压绝大多数的太虚仙境巅峰。

　　基本可以说，现在的吴煜领悟了时间变速天规之后，战斗力终于达到了永生帝仙之下无敌的程度。

　　这是一个极大的蜕变，他怎么也没有想到，自己会在这封闭的密室当中达成这样的突破。

　　不过现在，他终于踏入到了六天仙王的境界，在境界上有了突破，这时候，他也没有去着急离开这座密室，经过这次领悟时间变速之后，他对时间的流逝变得不是特别在意，能够很好的调整自己的心态。

　　在突破掌握了时间变速天规之后，他先是尝试了一下运用这时间变速天规。

　　他发现，可以施展出时间变速天规之力来，然后在自己身边创造出一个“时间天规世界”，在这时间天规世界当中，他可以扭曲这个世界内的时间变速，足以影响到永生帝仙境界之下的所有存在。

　　这样一来，就相当于提升了自己的速度，减慢了对方的速度，在战斗中能产生的作用堪称逆天，再单独对上那五大妖帝中的任何一个，吴煜都有把握凭借这天规之力最终击败对手。

　　吴煜在六天仙王，才达到了可以击败九天仙王的程度，从中可见，当仙人境界越是达到高级，每一重境界之间的区别就越大。

　　最开始吴煜才突破到太虚仙境第一重，乃是一天仙王的时候，他就能对付六天妖王级别，甚至抗衡七天妖王的存在。

　　但是现在他提升了五重境界，才终于能够达到击败九天仙王的层次，相当于之前他每提升两重境界，才相当于后面的一重境界。

　　不管怎么说，现在他都过来了，领悟了时间变速之道后，对他而言是一次蜕变。

　　但是最让吴煜欣喜的还不是这个，而是在于，当他领悟时间变速天规之后，终于发现了一个秘密，那就是困住了自己长达五万年之久的这间密室，完全就只是一座“时间场”而已！

　　这座密室当中，时间流速乃是被加快了一万倍。

　　吴煜他们感觉过去了五万年，但实际上，在外面的现实世界只过去了五年的时间，这么点时间，根本就对他毫无影响，甚至无法让他的心中起任何波澜。

　　得知这个消息之后，南山望月、夜兮兮二人也是喜极而泣，他们本来都已经绝望，甚至做好了在这老死一生的准备，没想到绝处逢生，吴煜突破之后，竟然看穿了这座密室的本质。

　　特别是在看穿这座密室本质之后，吴煜还能想办法改变这座时间场，最终达到脱离此处的程度，也就是说，他们离开这座密室将不再是不可能的事。

　　“还是老吴靠谱啊，就知道跟着老吴准没错，嘿嘿！”南山望月再次恢复了嬉皮笑脸的模样，前段时间他整日都郁郁寡欢，始终在念叨着自己错过了多少美人。

　　“这么说来，这永生帝葬包括守墓殿，可能真是某种考验，吴煜哥哥通过考验之后，会不会得到什么特别的机缘？”夜兮兮则是关注着这一点，她对接下去的旅程有点期待。

　　南山望月摸了摸她的脑袋，叹了口气：“可惜啊可惜，本来还以为要一直待在这里，本帅哥就勉强跟你这小丫头过一辈子算了。现在看来，小丫头你还是没这福分啊。”

　　“啊呸！”

　　夜兮兮一脸嫌弃的躲开他的咸猪手：“去死吧你！”

　　吴煜在一旁看着二人拌嘴，终于有种轻松之感，前阵子被密室所困住，所有人心情都太压抑了，现在解放出来，又回到了从前那种轻松愉快的时候。

　　找到解决问题的方向之后，吴煜没有浪费时间，马不停蹄的开始钻研这密室周围墙壁上的仙阵。

　　这些仙阵，他本来看着都是加固墙壁的仙阵，但是现在领悟了时间变速天规之后，发现这些仙阵当中，竟然全都蕴含着时间变速之力，从而将整座密室的时间流速加快了一万倍。

　　现在的他，基本上就能够洞察这些仙阵中的变化，他只要以时间变速天规去攻击，便能够让这些时间变化仙阵被破解。

　　他稍微熟悉了一下对时间变速天规的运用，然后就凝聚时间变速天规，开始攻破这墙壁上的时间仙阵，原本这些仙阵在他其他所有攻势下纹丝不动，但是现在，时间变速天规刚刚凝聚出来，就在那砖瓦上破开了一个很小的缺口。

　　从那缺口之外，传进来一束浅蓝色的光芒，这是他这么长时间内第一次见到浅蓝的色调，不由有些欣喜，很明显他这是终于找到了离开这座密室囚笼的方法。

　　“跟我走！”

　　吴煜确定已经破开了通道，便招呼南山望月和夜兮兮二人先回到了浮生塔，然后他以法天象地的神通将身体缩小，直到能通过那墙壁上的缺口，便带上了其他人一起离开了这间密室。

　　如果这永生帝葬真是一种考验的话，那么现在吴煜应该算是通过了第一重考验。

　　只是吴煜有些好奇，接下去会是第二重考验吗？

　　第一重考验便如此艰难的才能通过，接下去还有考验的话，会是何种情况？

　　很快，他眼前去浅蓝色光芒越来越盛，直到他彻底离开了这间密室，他发现自己竟然出现在一个浅蓝色透明的水晶棺里面，透过这水晶棺，可以看到外面是一片天劫，风雨雷电不断呼啸的景象！


第1611章 白玉平台

　　吴煜所在的这个浅蓝色的透明水晶棺，地方很狭窄，他就这样被困在其中，回头也没能见到他刚刚出来的密室。

　　他尝试打开这个透明水晶棺，却发现用湮云印也无法将其轰破，自己似乎又被困在了这个水晶棺内。

　　当然，比之前在密室中要好的是，在水晶棺内他不是孤独的。

　　在他所在的这个水晶棺旁边，还存在着其他六个水晶棺，总共七个，并排横列在一座白玉平台上，这白玉平台位列虚空，在不大的平台上面，似乎是唯一安全的地方了。

　　而在白玉平台之外，则是恐怖狂暴的风雨雷电，那些力量一看就令人惊惧，凭吴煜现在的实力，若是陷入其中，必定是死路一条。

　　“他们竟然都在水晶棺内。”

　　吴煜看到其他五大妖帝和吴钧，都字身侧的其他水晶棺内。

　　首先吴钧没什么意外，让他松了口气，其次另外五大妖帝看样子情况跟吴钧差不多，现在七个水晶棺内，也就只有一个吴煜是醒着的，其他包括吴钧在内，全都是处于昏迷状态。

　　其中，五大妖帝都是以人形状态躺在里面，以他们本体的体型，这整个白玉平台都站不上他们的本体，一旦化作本体，便会接触到白玉平台之外狂暴的风雨雷电，到时候恐怕只有死路一条。

　　“不知道他们现在是不是处在之前那样的密室当中？”吴煜有点好奇，但显然现在也不可能知道这一点。

　　无法打开这座水晶棺的话，似乎现在吴煜只能等待。

　　他没有想到的是，自己刚从那密室逃脱出来，竟然又被困在一座水晶棺内，唯一稍微好一些的地方就在于旁边有其他人同样被困在水晶棺中。

　　本来是看到三位妖帝进来的，说明另外两位妖帝，可能更早进来这里。

　　这就让他稍微放松了一下，也许是要等所有人都醒了才开始下一个环节，或者说考验也说不定。

　　当然，吴煜没有放松，他依旧在尝试自己打开水晶棺，各种不同的手段都施展出来，甚至青铜吊坠也取出来试了几次，都没有办法，一直到了三年之后，吴煜用遍了所有手段，都无法离开这水晶棺，这才作罢。

　　他本来倒是想继续尝试下去的，但这个时间点上，刚好旁边有另一人醒了过来，那就是无尽幽冥海！

　　从上次五大妖帝齐聚，与假冒妖帝混乱一战之后，吴煜就没见到这无尽幽冥海了，没想到他也来到了这座“守墓殿”。

　　吴煜醒来之后的三年，无尽幽冥海也从这水晶棺内清醒过来，刚清醒过来，对方也发现了自己现在的处境，是被水晶棺所围困着的，并且其他人都昏迷沉睡着，只有一个吴煜还清醒着！

　　不管怎么样，他便打算跟吴煜交流，吴煜自然也想跟他说话，虽然互相敌对，但现在的情况，交流一下对他们各自双方都有好处。

　　然而很快他们发现，在这水晶棺内他们说话，对方都无法听到，最后只能作罢。

　　无尽幽冥海出来之后，眼看着无法跟吴煜交流，就开始找办法，想要离开那困住他的水晶棺。

　　至于吴煜，把该尝试的都尝试过了，都无法离开水晶棺，现在也已经不着急了，趁着无尽幽冥海在尝试打破水晶棺，吴煜继续在巩固修炼，熟悉自己的各种天规之力。

　　因为他预感到，如果接下去这些妖帝们一个接一个清醒过来，就算吴钧最终也清醒过来，他们两个将要面对的便是五大妖帝。

　　这是很可能的结果，如此对局，他们的情况就很不妙，特别是在这白玉平台上，谁也不知道在远处，是否还是如此风雨雷电交加，极其危险。

　　很可能吴煜筋斗云离开之后，深陷到这风雨雷电当中，到时候就只有死路一条。

　　所以除非是完全没有希望了，吴煜绝对不会冒险动用筋斗云，这种情况下，他和吴钧二人要跟对方硬碰硬，很容易就落在下风。

　　实力太重要了，先不管这永生帝葬想要给他们的考验，现在吴煜必须要考虑跟对方五大妖帝的同时对抗。

　　随后十年时间过去。

　　五大妖帝相继清醒了过来，在那无尽幽冥海之后，则是永恒世界树先清醒过来，紧接着是万古金山和天王巨星两个，几乎同时醒来，最后就是至尊熔岩巨兽。

　　五大妖帝，全都清醒过来，虽然相互之间不能说话，但现在形势，对于吴煜来说已经很不利了。

　　最后吴钧仍然沉睡着，而吴煜能够看到周围水晶棺中，那五大妖帝的眼神当中完全是充满了要杀掉吴煜而后快的表情。

　　现在水晶棺还没有打开，但一旦打开，对吴煜就很不妙了。

　　那五大妖帝的眼神中，明显透露着要先对付吴煜的意思。

　　而吴钧，现在仍然昏迷。

　　吴煜的危机感越来越强，好在这十年时间过去，他已经把自己的六道天规完全熟悉了一下，基本上对战其中一名妖帝的话，可以轻松将对方击败。

　　只是现在摆在他面前的，乃是五大妖帝联手！

　　直到现在，没有任何人找到离开水晶棺的方法，可见这是守墓殿设置的手段，凭他们的实力根本不可能擅自离开水晶棺。

　　最终的时刻终于到来，就在最后一个至尊熔岩巨兽醒过来之后的两年，吴钧终于也从水晶棺中清醒过来，这个时候，吴煜发现自己所在的水晶棺竟然开始缓慢汽化。

　　“要开始了。”吴煜暗自警惕，他环顾四周，见到所有水晶棺都是几乎同时开始汽化，按照这个情况下去，不到一天时间，所有水晶棺就会消失不见。

　　到时候他和吴钧，就要在这白玉平台上对抗那五大妖帝。

　　吴钧刚清醒过来，对现在的情况不是很清楚，但水晶棺完全汽化，让他们脱困还有一天时间，这段时间，他很快就了解了场中形势，于是跟吴煜一样，神情变得严肃起来。

　　接下去，是一场硬仗！

　　这情况跟吴煜之前试想的其中一种可能一样，就是所有人都到齐之后，水晶棺就开启让他们互相残杀。

　　好在他为此做好了准备。

　　随着白玉平台上七座水晶棺的同时汽化，吴煜不断尝试脱困而出，但直到一天之后，这水晶棺的顶盖终于完全汽化了，他才终于可以从水晶棺内离开。

　　与此同时，另外六人也纷纷从水晶棺离开，然后在白玉平台上分成了两方势力，泾渭分明。

　　其中一方，自然是五大妖帝！

　　他们现在无法变成本体，但哪怕是以人形动手，五大妖帝联手也能轻松碾压吴煜和吴钧。

　　另一方则是吴煜和吴钧两个，现在他们在白玉平台的其中一个角落汇合，跟五大妖帝争锋相对。

　　他们没有立刻动手，毕竟这地方有点诡异，可能还会有其他变化发生，于是都小心谨慎，没有冲动。

　　吴钧趁机对吴煜问道：“现在感觉如何，可有把握挡住他们？”

　　吴煜摇了摇头：“没有太大把握，不过可以试试，他们现在不能变化本体，并不能发挥全部的实力，虽然是五个联手，也未必能很快拿下我们。”

　　“但愿如此，只能拼命了！”

　　吴钧郑重点头，他感觉到吴煜身上出现了一种比之前更强的气息，很显然吴煜在踏入守墓殿之后有所突破，或许的确能够抵挡住对方五个联手。

　　“对了，这白玉平台周围的风雨雷电，似乎是最顶级的仙蕴，绝对不能触碰，一旦触碰便是死路一条！”

　　吴钧看了看周围的情况，再对吴煜提醒了起来：“那风，乃是‘无间噬魂风’，能够吞噬仙人之灵魂，轻易毁灭一个仙人的所有；那火乃是‘鬼谷混沌火’，蕴含着混沌之力，破坏力无穷；还有那寒冰乃是‘永夜寒潮’，哪怕是永生帝仙触碰到，都会瞬间被冻成冰块；最后那雷霆便是‘因果雷电’，能以因果之力毁灭仙人体内的仙神，极其可怕。”

　　对这些东西，吴钧来自天庭，并且在天庭待了足够长的时间，竟然认出来了。

　　吴煜点了点头：“我明白了，这些东西，绝对不能触碰。”

　　一旦触碰，便是死路一条。

　　此时此刻，场中情况变得有些微妙，主要是所有人出来之后都在防备着有可能的异变，但是现在这么长时间过去，并没有什么变化发生，于是五大妖帝肯定忍不住了。

　　“先拿下他们，在讨论其他。”

　　五大妖帝基本上达成了一致，终于联手朝着吴煜所在的角落攻杀过来。

　　金、木、水、火、土，五种不同属性的天规之力，从各个角度朝着吴煜倾泻覆盖过来，若是被同时命中的话，纵然对方不是本体的全部实力，也足够让吴煜灰飞烟灭！

　　致命的节奏就要降临，在这关键时刻，吴煜和吴钧不可能硬碰硬，唯有先一步躲开才行。

　　于是吴钧率先行动，太古仙灵龙的天规之力瞬间蔓延，带着他从虚空一路游走到了别处。

　　与此同时，吴煜心头冷静，就在对方攻击降临的一刹那，身形猛然动了起来，只在原地留下了一道残影，赫然是动用筋斗云的神通手段“移形换影”，在小范围内直接穿透虚空，险之又险的躲开了对方五人联手的第一波攻势。


第1612章 瞬间反杀

　　五大妖帝的第一波攻势，竟然被吴煜和吴钧双双躲过，让他们有些不爽。

　　随着吴钧和吴煜的身形出现在白域平台的另一处，五大妖帝显然都有些惊讶，立刻意识到现在这吴煜似乎有点小手段可以保命。

　　“不过在这么小的范围内，他们想彻底逃离此处绝不可能，咱们联手，他们终究不是对手！”至尊熔岩巨兽冷哼一声。

　　他之前还跟吴煜单独对战过，只可惜在迷雾中的时候，他并不是吴煜的对手。

　　现在如果只有他一个的话，恐怕他还不太敢跟吴煜对抗，毕竟在这里一旦战败，只有死路一条，逃是没地方逃的，要么被吴煜所杀，要么就闯入周围的风雨雷电中，更会没命。

　　所有人，都能够感受到白玉平台周围那一阵阵狂风、寒潮、鬼火、雷霆的恐怖！

　　五大妖帝的狂猛攻势没有命中吴煜和吴钧，就瞬间卷入了白玉平台之外，但在那风雨雷电之中，竟然是一点浪花都没有翻起来，他们五个的天规之力竟然瞬间被那些顶级“仙蕴”所吞噬，然后被蚕食殆尽。

　　“继续，就不信这小子能躲多久，有本事就跑到白玉平台外面去？”天王巨星冷漠的声音传出，随即五大妖帝再次联手攻击，五种不同属性的天规力量朝着吴煜汹涌而至！

　　吴煜保持着绝对的冷静，眼神中唯有要活下去的念头。

　　“时间天规世界！”

　　他直接就动用了第六道天规，时间变速天规，并且使其在整个白玉平台上铺展了开来，将白玉平台上的五大妖帝全都覆盖在内！

　　纵然有之前在水晶棺内好几年的熟悉，现在陡然用来对付敌人，还是有点运用不熟悉。

　　不过在时间天规世界的覆盖下，那五大妖帝的动作在吴煜眼中的确变得慢了起来，对方施展出各种天规手段，朝着吴煜轰击过来，留给他躲闪的时间变得更加充裕。

　　吴钧紧靠着吴煜，在吴煜的操控下，没有受到时间天规世界的影响，甚至也能感受到，五大妖帝的速度有些变慢。

　　他并未来得及思考是怎么回事，继续跟吴煜一起躲开了对方的攻击。

　　这次躲闪，依旧惊险，不过比上一次要稍微好一些，而随着这次他们再次躲开对方的攻击，对方紧接着就学聪明了。

　　“就知道躲，看你们这次还怎么躲！”五大妖帝全都冷哼，再次出手，不过这次他们的攻势乃是朝着不同的方向，基本上一人负责一个区域。

　　五大妖帝的攻势，竟然将整个白玉平台都覆盖在内！

　　无论吴煜和吴钧往哪里躲闪，都会承受对方其中一人的攻击。

　　这种情况下，两人也只能选择去硬抗最弱的一种攻击。

　　一场危险的混战，就这样展开，主要吴煜对时间变速天规还没有彻底掌握，达到得心应手的地步，所以现在总觉得行动有些滞缓。

　　在狭小的白玉平台上，他们时而闪躲，时而硬抗对方其中一人的攻击，恐怖的天规之力不断在白玉平台上爆炸散开，总体而言，吴煜和吴钧是节节败退，根本不可能挡住对方五人的攻势。

　　按照这形势下去，他们很快就要被对方五人抓住破绽，从而击杀！

　　吴煜还好，靠着筋斗云的移形换影，暂时还能够坚持下去，但吴钧却有些支撑不住了，他没有吴煜这么灵活的身法手段，现在一直在硬抗对方的攻击，开始有点吃不消。

　　“先进浮生塔！”

　　吴煜当机立断，做出了决定，让吴钧先进入浮生塔内避一避。

　　吴钧都感觉有点不好意思，本来自己是来帮助吴煜的，没想到现在吴煜成长起来了，在对抗五大妖帝的过程中，自己竟然还拖累了吴煜。

　　不过现在没有办法，这样下去他坚持不了多久，又帮不上吴煜什么忙，还不如先藏身到浮生塔内，让吴煜能够完全发挥出实力。

　　如此想着，吴钧就果断进入了浮生塔内。

　　白玉平台上，就剩下一个吴煜，独自面对五大妖帝！

　　不过这个时候，吴煜对时间变速天规的掌握已经越来越得心应手。

　　他不断观察着四周围的情况，知道自己现在的胜算极其渺茫，唯一的机会就是，如果能够先解决掉对方的其中一个，那可能还有谈判的机会。

　　只是对方五人联手，根本不可能给吴煜足够的时间去击杀其中一人，如果强行动手，最终吴煜也必定在另外四人的攻势下身死道消。

　　“看来只能借助一点其他力量了！”

　　吴煜继续在白玉平台上，借助时间天规世界和移形换影的手段进行闪躲，与此同时，他开始观察对方五大妖帝的破绽，哪怕只要对方有一丁点的不小心，面临的就将会是他最狂暴猛烈的打击。

　　五大妖帝，虽然是胜券在握，但也是小心翼翼，根本不露什么破绽给吴煜。

　　他们联手打击吴煜，每一个脸上都表现出一种快感，毕竟眼前这小子实在是太滑溜了，之前从他们手中溜走了不知多少次，今天终于能在这白玉平台上，借着环境来围堵他。

　　看着吴煜在他们手下狼狈逃窜的身影，五大妖帝内心爽快！

　　甚至随着他们互相之间配合越来越精妙，吴煜可躲闪的范围越来越小，而且他们似乎已经摸清了吴煜的移形换影手段，能够在联手的时候稍微克制住他的闪躲。

　　距离他们彻底干掉吴煜，似乎已经很临近了。

　　但就在这关键时刻，吴煜发现对方的无尽妖帝似乎到了一个比较危险的位置，那是白玉平台的边缘，再往外几步，便是那波澜壮阔的风雨雷霆！

　　无尽妖帝到那地方是为了围堵吴煜，封锁吴煜闪躲的路线，但这给了吴煜一个绝好的机会。

　　“去死！”

　　一直在躲闪避战的吴煜，这时候竟然瞬间发难，整个人冲向了在白玉平台边缘的无尽妖帝。

　　“分身天规！”

　　“金眸天规！”

　　在时间天规世界的影响下，吴煜几乎是瞬间就释放出了两大天规之力，他的分身瞬间就占据了整个白玉平台，然后朝着无尽妖帝发动分身天规。

　　不过这白玉平台地方太狭小，不可能容纳百万分身，所以分身天规也就不能发挥出最强战力。

　　接下去最重要的是金眸天规，这天规之力被吴煜发挥到了极致，一双眼睛瞬间爆发出黄金光束，轰击在那无尽妖帝的身上！

　　那无尽妖帝在短时间内，倒是反应很快，立刻想要躲开吴煜这一击，但陷入时间天规世界之后，他的反应终究是慢了一拍。

　　主要是吴煜的分身又占据了白玉平台其他空余的地方，甚至搅动了整个白玉平台上面的虚空，让那个那无尽妖帝想利用手段躲开都做不到。

　　最终，无尽妖帝只能选择硬碰硬！

　　“冥海天规！”无尽幽冥海瞬间爆发，这冥海天规他之前都没有用出来，可见是一种压箱底的杀手锏。

　　只见从他身上一阵漆黑之色猛然袭卷出来，化作一片幽冥大海，滚滚卷向了吴煜的那一道金眸天规，双方力量在半空中接触，恐怖威力刹那间爆发！

　　双方的天规之力，都已经发挥到了极致，换成任何九天妖王或者九天仙王来，这都已经是接近巅峰的力量了。

　　在这小小白玉平台上的爆发，一瞬间掀起一阵空间波浪，这空间波浪朝着四周围延伸，让吴煜抵挡不住的往后退开了好几丈的范围。

　　而那无尽幽冥海自然也是一样。

　　双方天规之力爆发，所产生的空间波浪瞬间蔓延，竟然将那无尽妖帝朝着白玉平台之外轰了出去。

　　最重要的是无尽妖帝现在根本没有回来的办法，整个白玉平台都被吴煜的分身占据，连虚空都没有了位置！

　　他往后跌倒，一下子就被外头的顶级仙蕴所笼罩。

　　那呼啸而过的无间噬魂风、鬼谷混沌火、永夜寒潮和因果雷电，几乎立刻就包围上来，在一瞬间将无尽妖帝包围，吞噬，对其残忍的噬咬起来。

　　无尽妖帝无奈之下，最终只能变化成本体出来，庞然的无尽幽冥海瞬间从场中出现，但还没等他完全变化完毕，那些白玉平台周围的仙蕴便已经将其彻底吞噬。

　　无尽幽冥海的本体也只是出现了一瞬，便被无穷风暴给吞噬，这一切只发生在瞬间，无尽妖帝就被轰出了白玉平台，最终身死道消。

　　而吴煜现在也很惊险，他为了对无尽妖帝发动攻势，本身承受了其他四大妖帝的全部攻击。

　　幸亏有那永生金刚不死不灭境的金刚不坏之身，否则现在他的下场跟无尽妖帝也差不了多少，尽管如此，他现在都是受了不轻的伤势，只是跟他扫除了一个无尽妖帝相比起来，这点伤势就算不了什么了。

　　无尽妖帝这一死，让另外四大妖帝都冷静了下来，一时间都找了个位置稳住起来，不敢再随意动手。

　　他们生怕被吴煜这样不要命的找到机会，然后被轰出白玉平台！


第1613章 紫瞳帝妖

　　一时之间，剩下四大妖帝都平静了下来，不敢再有什么动作。

　　在他们看来，现在他们想要干掉吴煜，可能性还是不大，吴煜实在是太会躲闪了，哪怕这白玉平台如此狭小，都能够躲避他们大部分的攻势。

　　继续战斗下去的话，只要给吴煜抓住机会，很可能就会再让他们之中少一个。

　　他们剩下四大妖帝，谁也不想像刚刚的无尽幽冥海那样，死在周围的顶级仙蕴吞噬当中，那实在是太惨了，要知道他们现在可是逼近永生帝妖的境界，比谁都要活下去。

　　“我们先停战，如何？”天王巨星冷静的提议，他很清楚现在继续战斗下去没有什么意义。

　　而对于吴煜来说，他刚刚也很危险，何况他现在已经负伤，没必要再跟对方硬碰硬去冒险，要知道这种被围攻的情况下，他每一刻精神都是高度集中，一旦有一点失误，就是万劫不复的境地。

　　于是他点了点头：“我同意停战，谁要是敢动手，就要当心无尽妖帝那样的下场了。”

　　他再提了一次无尽幽冥海的下场，明显是想威慑对方，实际上他自己也有些后怕，刚刚要不是无尽妖帝自己站位不太谨慎的话，现在他恐怕已经被对方五人围攻给弄死了。

　　不过现在，他赢得了一丝喘息的机会，对方暂时不敢对他动手。

　　双方都平静下来，暂时停战。

　　这时候，剩下四大妖帝好像商量着什么，吴煜也能听到他们的谈话。

　　永恒世界树先说道：“暂时不知道这青铜吊坠有什么用，不过少了无尽妖帝，这青铜吊坠上的封禁就不好打开了。到这吊坠派上用场的时候，怕是有些麻烦。”

　　至尊熔岩巨兽沉声道：“无妨，这吊坠先放着，如今要如何离开这白玉平台才是关键。”

　　吴煜听着他们谈话，显然他们没有避开吴煜，这件事情也是故意想让吴煜知道，毕竟还有一枚青铜吊坠在他手上，到时候双方或许还需要合作才行。

　　刚说到这里，突然，他们都感觉到脚底下一阵震动，紧接着整个白玉平台竟然开始移动了起来！

　　原本，他们感觉白玉平台是静止不动的，漂浮在这片狂暴顶级的风雨雷电仙蕴中，但是现在，他们脚下白玉平台竟然开始挪动起来，朝着一个方向前进。

　　白玉平台前方的狂暴仙蕴，竟然都为白玉平台让开路来，白玉平台前进的时候，那些风雨雷电都不会落到白玉平台上来，整个天地之间，也就只有白玉平台上是比较安全的地方。

　　四大妖帝和吴煜，现在都有些惊讶白玉平台的动作，不知道这白玉平台是要将他们带到何方。

　　正在惊奇的时候，猛然有一个黑影从白玉平台之外飞来，一下子落在了平台的中央位置。

　　“嗯？”吴煜立刻观察起来，这种时候有人从外面飞进来，无疑是极其可疑的，这一看之下发现那黑影虽然是人形，身上却有着妖神的气息，肯定是某一名妖神。

　　却见那黑影身穿黑色铠甲，全身皮肤都呈现出暗紫之色，脸上布满了黑雾无法看清楚长相，只能看到有一双发光的紫色眼睛，瞳孔在那黑雾中显得无比妖异。

　　“这是尸傀。”吴煜立刻想到了当初在古妖世界击败过的那种尸傀，当时他击败尸傀，才得到了青铜小门吊坠。

　　不过当初那尸傀，跟眼前的黑影相比起来实在是差远了。

　　因为吴煜能够明显感觉到，眼前降落到白玉平台上的这个尸傀，乃是用永生帝妖的尸体创造出来的，还保留着其生前的大部分实力！

　　要知道在场的四大妖帝加上吴煜，也就是太虚妖境、太虚仙境的层次，虽然处于巅峰，但跟永生帝妖相比起来还是差的太远了，很可能连他们加在一起，都不是眼前这尸傀的对手。

　　主要是，这尸傀刚降临到了白玉平台，就开始发狂般的对吴煜发起了攻势。

　　吴煜才刚看清楚其尸傀的身份，并且看出来其拥有“永生帝妖”的强横气息，对方就瞬间朝着他攻杀过来，完全就是凭借肉身对他发起了攻势。

　　还好吴煜看出来，对方是随便挑一个离得最近的人攻击，知道对方应该不是单单针对自己。

　　“好强！”

　　仅仅只是一个照面，对方狂暴的肉身攻势便彻底压制住了吴煜，将他瞬间震飞！

　　就差一点，吴煜就被其轰出了白玉平台的范围，步了无尽妖帝的后尘，还好他关键时刻施展出筋斗云的移形换影手段，在虚空中腾挪勉强回到了白玉平台之上。

　　不过接下来，吴煜是绝对不会跟这尸傀硬碰硬了。

　　他目光移转，直接朝着那四大妖帝冲了过去。

　　本来，这尸傀在攻击吴煜的时候，他们都在冷眼旁观，不可能出手帮助吴煜的，但是现在，吴煜将尸傀引到他们那边去，让尸傀一下子就转移了目标。

　　这一幕气得那四名妖帝同时骂了起来，但他们还是必须应对那尸傀的攻势才行。

　　这永生帝妖的尸傀，并没有什么天规之力，却凭借肉身压制住了他们所有人，其近战能力堪称恐怖，虽然就如凡间武者那样简单的招式，却能让四大妖帝全都狼狈逃窜，连其一击都不敢正面迎接。

　　他们刚刚已经看到吴煜的下场，以这尸傀的实力哪怕只是击中他们一下，他们就有可能被轰出白玉平台去，对方的力量实在是太强横了。

　　趁着尸傀攻击四大妖帝的时候，吴煜则是在观察着那尸傀的一举一动，仔细观察下来，发现其动作极其简单，但就是这种简单无比的招式动作，他们却根本不敢硬接。

　　对方的肉身力量实在太强，甚至超越了吴煜现在的金刚不坏之身，杀伤力达到了极致，根本不是他们太虚仙境能够相比的。

　　只见那尸傀黑影无论攻到何处，那地方的妖帝便只能狼狈逃窜，一拳，一爪，每一次攻击虽然简单，却都带着致命的危险，令妖帝们不敢大意。

　　哪怕是以一敌四，这尸傀黑影都完全压制住了那四大妖帝，让他们人人自危，一个不小心就会被打出白玉平台，跟那无尽妖帝一样下场。

　　“小子，我们联手对付这东西！”万古妖帝焦急的声音传出来，他是有些害怕了，所以对吴煜要求起来，想让他一起对付尸傀。

　　只可惜吴煜完全是不为所动，他现在出手的话，还不是最好的时机。

　　白玉平台上面，吴煜就专门躲着那尸傀黑影行动，让尸傀完全在追击四大妖帝，那四大妖帝毕竟目标太大，也不可能将尸傀引到吴煜这边来了。

　　至于吴钧，还是藏身在浮生塔内，暂时没有出来。

　　四大妖帝一边躲闪着那尸傀黑影的攻势，一边以各种天规之力，对其进行狂轰滥炸，那尸傀打谁，谁就暂时后撤，其他人攻击，在这一番狂轰滥炸之下，那尸傀黑影身上的黑色铠甲却是一点都没有损伤，依旧完好如初。

　　这情况让四大妖帝都有些绝望。

　　甚至于在不断的狂轰滥炸中，四大妖帝很快就个个负伤，他们只要被那尸傀打到一下，就会受伤，并且受伤不轻，一段时间过去之后，四大妖帝都因为受伤而削弱了不少，甚至都只剩下一半的实力了。

　　这时候，吴煜看情况差不多了，于是终于出手，并且让吴钧也从浮生塔内出现。

　　六人终于一起联手，朝着那尸傀黑影发动狂风暴雨般的攻势！

　　现在吴煜加入占据，去帮助四大妖帝也是不得已而为之，首先如果这四大妖帝死了，对他没有好处，那尸傀黑影接下来的目标肯定就是他，其次青铜吊坠还在他们身上。

　　如果四大妖帝直接被轰出白玉平台死去，那么吴煜就得不到另外那一枚青铜吊坠。

　　无论如何，现在必须帮四大妖帝一起，将那尸傀黑影击退，不过吴煜还是等到四大妖帝都负伤之后，才终于出手，就是为了在之后的行程中能牵制他们一番。

　　等到吴煜和吴钧联合出手，那尸傀黑影终于有点目不暇接。

　　虽然，众人的天规之力都无法对其造成什么伤害，但在六人毫不停歇的轰击之下，那尸傀黑影终于还是承受不住那冲击力，最终被轰飞出了白玉平台，落入到了周围狂暴的仙蕴当中，被风雨雷电瞬间包围。

　　然后众人就看到，那尸傀黑影并没有被那些仙蕴所吞噬掉，而是越来越远，在那狂暴的风雨雷电中逐渐消失不见。

　　这无疑让吴煜知道了一点，这尸傀黑影，绝对是跟这永生帝葬，跟这守墓殿是一起的，就是不知道是由谁所创造，目的又是什么。

　　当那尸傀黑影被击退，众人才终于松了口气。

　　吴煜和吴钧待在一边，跟四大妖帝对峙，那四大妖帝现在个个负伤，都在抓紧时间休息，也不可能对吴煜动手了。

　　不过对于吴煜刚刚的行为，他们非常愤怒。

　　如果吴煜早点动手的话，他们也不会负伤，不过他们也知道站在吴煜的立场上，现在这种结局是最好的，尸傀被击退之后，他们四名妖帝也都身负伤势，局势对吴煜很有利。

　　白玉平台依旧在朝着前方行进，只是他们不知道，接下去究竟还会有什么样的危险出现。


第1614章 真正的守墓殿

　　白玉平台上面，局势暂时平息下来。

　　四大妖帝和吴煜、吴钧，现在都不敢动手，这永生帝葬已经表现出太多令人震惊的东西出来，现在他们担心互相乱战，很可能都会死在这里。

　　到了这程度，他们互相合作也不是没可能。

　　四大妖帝凑在一起，开始商量一些东西，主要是关于刚刚出现的那“尸傀”，对于其身份，似乎四大妖帝都看出来了。

　　“那不是妖神界从前的紫瞳大帝吗？我曾经在妖神界一处残败宫殿中见到过其雕像，绝对是紫瞳大帝无疑！”万古金山信誓旦旦地说道。

　　永恒世界树也点了点头：“那的确是紫瞳大帝，本体为紫瞳巨兽，本来还想在那残破宫殿中寻找其尸体，却没想到其尸体已经被炼制成了尸傀，而且出现在这永生帝葬当中……”

　　天王妖帝的声音有些冷漠，还蕴藏着一抹阴森：“不知道是谁能将这些帝妖都炼制成尸傀。这里出现了一个紫瞳大帝，就绝对不只是他一个，很可能还有其他帝妖尸傀，我们定要小心。”

　　四大妖帝现在都有些惴惴不安，毕竟出现在他们面前的乃是他们妖神界的前辈，连永生帝妖的前辈都被炼制成了尸傀，他们闯入这里，恐怕没什么好下场。

　　“不管那么多了，既然已经来了，遇到机会就要抓住，关键时刻，与那小子合作也不是不可以，只要最终能够活着出去。”永恒世界树现在看得最为清楚。

　　这永生帝葬中危险重重，隐藏着机遇是一定的，但现在，他们想要得到那机遇无疑极其艰难，能够保住性命已然不易。

　　永恒妖帝心想，很可能到最后他们几个妖帝都会像无尽妖帝那样死在这里……

　　吴煜就没有他们这么多心思。

　　这时候，他也从对方的聊天中得知，刚刚出现那尸傀便是妖神界从前的“紫瞳大帝”，这紫瞳大帝生前在妖神界有一座宫殿，当然现在早已变得残破，看得出来是从前妖神界的大人物。

　　现在却在那场战斗中被抹杀，甚至被炼制成了尸傀，这永生帝葬究竟是何人所建？实在是太可怕了。

　　就连吴钧也忍不住发出感慨，这地方危险性实在太大，而且跟他从前遇到的情况都不同，现在他们在白玉平台上就像在风雨中飘摇，任何意外都能够置他们于死地。

　　紫瞳大帝的尸体炼制成的尸傀，刚刚被轰出了这座白玉平台，也只是暂时离开而已，看得出来，周围的顶级仙蕴能够灭杀一切，却唯独会屏蔽那尸傀，对那尸傀没有造成任何破坏。

　　吴煜有种预感，很可能之后还会遇到那紫瞳大帝炼制成的尸傀。

　　随着时间流逝，四大妖帝包括吴煜身上所受的伤势基本上都恢复完毕了，这让四大妖帝也重新恢复了一点信心。

　　“看，前面那是什么？”

　　大约过去了四五天时间，吴钧似乎发现了什么，立刻从白玉平台站起身来，面露惊讶和震撼之色朝着前方指了一指。

　　四大妖帝和吴煜也立刻反应过来，连忙朝着那方向望了过去。

　　只见在他们的视线当中，那白玉平台四周围的风雨雷电狂暴仙蕴，终于开始变得没有那么密集了，就在白玉平台的前方，缓缓出现了一座一眼望不见边际的黑暗宫殿。

　　这是何等宏伟的宫殿！

　　哪怕是以吴钧的博文见识，都从来没有见过这样一座宫殿，竟然横亘在天地之间，无论往哪个方向都根本看不见其尽头，这座黑暗宫殿仿佛就相当于整个世界，就这样缓缓从他们面前浮现出来。

　　即便是距离那么远，他们都能够感觉到从那座宫殿上透出来的阴冷恐怖气息，那气息简直如同一根根寒冷针刺，朝着他们骨子里穿透进去，让他们从心底感受到一种寒冷。

　　这种寒冷，并不是肉体上的寒冷，而是精神上的寒冷，让他们整个人都有种处于绝望状态下的感觉。

　　还好的是，这种精神上的寒冷，无论是吴煜和吴钧，还是那四大妖帝，都有手段可以克服，暂时对他们造成不了太大影响。

　　吴煜主要是观想心猿，当那心猿之形象从他心底浮现，那黑暗宫殿给他带来的寒冷就逐渐变得淡去，最终彻底消失不见，其他人基本上也是各自运用手段，压制住了这种寒冷的感觉。

　　那座宫殿实在是太庞大，吴煜感觉白玉平台距离那宫殿还有很远的距离，都根本看不清那宫殿的全貌。

　　黑暗宫殿的上下左右前后，似乎都是被那些顶级仙蕴给包围着，永夜寒潮、无间噬魂风、鬼谷混沌火、因果雷电，四种极端恐怖的力量将整座宫殿团团包围，几乎没有留下丝毫空隙。

　　“这是谁建造的宫殿？看起来如此宏伟，几乎有我们妖神界二十分之一的大小了！”至尊熔岩巨兽率先惊呼出声来，他被这场景给震惊了。

　　四大妖帝现在都是一脸震撼的样子，显然至尊熔岩巨兽所说的没有错，这出现在他们面前，横亘于天地之间的宫殿竟然有二十分之一个妖神界的大小。

　　而在吴煜的概念中，妖神界的确很大，而且是跟天庭都差不多大小的一个巨型世界。

　　也就是说，眼前这座黑暗宫殿跟天庭相比起来，都是相当于好几十重的天宫那么大，连吴钧都从未见过如此宏伟的宫殿。

　　“也不知道，这和那玉皇大帝的宫殿能否相提并论？”

　　吴煜心中想着，他没有见过玉皇大帝的宫殿，现在心中也只能想象一下了，但很有可能，这地方的建造跟玉皇大帝会有一些联系，毕竟之前他在迷雾中见到过纪元神阵，是跟玉皇大帝在地狱布置出来的几乎一模一样。

　　从他们见到那黑暗宫殿开始，他们就不停的动用手段，抵挡那座宫殿席卷过来的精神阴寒之气。

　　直到又过去了七日时间，他们脚下的白玉平台才终于真正靠近了那座宫殿，就如同船只靠岸一样，停在那座黑暗宫殿前方的一处漆黑砖瓦平台旁边。

　　吴煜他们也终于能够离开白玉平台，踏上这座黑暗宫殿的外围。

　　这地方实在是太过于广阔，四大妖帝一时间都点不敢踏入其中，但想了想，已经来到了这里岂有退缩之理？

　　于是他们四大妖帝纷纷化作本体，朝着黑暗宫殿方向靠近了过去！

　　一座是万古金山，散发着璀璨的金色光芒，矗立于天地之间，从白玉平台飞起，迅速前行；一株是永恒世界树，散放着青葱绿意，无尽遮天蔽日的枝叶豁然散开。

　　一头至尊熔岩巨兽，仿佛是一股灭世溶岩所汇聚，根本不像是妖兽，而像是一座活过来的火山，唯有一张巨嘴显示了其巨兽的身份；还有一颗巨型的天王巨星，化作星辰的本体，朝着那黑暗宫殿进发。

　　这四大妖帝，每一个的本体都无比巨大，甚至吴煜百万分身站在一起的空间，都不到对方本体的百分之一大小。

　　然而这四大妖帝化身本体之后，在那黑暗宫殿面前依旧是不起眼，如果从遥远的地方望过来，恐怕就像是几只虫子爬上了这座宫殿。

　　不是四大妖帝本体太小，而是这座黑暗宫殿实在是太壮阔宏伟，至于吴煜和吴钧现在都是人形，在黑暗宫殿面前就更加渺小不堪了。

　　“先不要轻举妄动，这地方不可能没有危险，先让分身出去探探路。”

　　吴煜拉住了想要上前的吴钧，然后先一步凝聚出了百万分身，这百万分身迅速朝着黑暗宫殿所在的方向飞了过去，其速度丝毫不比那四大妖帝慢多少。

　　四大妖帝见状，也纷纷都减慢了速度，他们当然也不想冒险，乐得让吴煜的分身到前面去探路。

　　他们六个，一起来到了黑暗宫殿大门前的那漆黑砖瓦平台上，等待着吴煜的分身探索那宫殿。

　　到了现在，四大妖帝仍然不想跟吴煜生死战，一方面这里地方又开阔了起来，他们想要杀掉吴煜更难，另一方面，如果他们干掉了吴煜和吴钧，在恐怖危险的黑暗宫殿内能否活着出去也是个问题，还不如双方合作。

　　现在，四大妖帝和吴煜、吴钧是默认了在合作了，当然他们谁也没有说破，相互间也保持着一定的距离，确保安全。

　　这座黑暗宫殿实在是太大了，即便是百万分身分散出去，也如同大海捞针一样，根本找不到什么东西，这让吴煜有些不耐烦，不过很快，有分身已经赶到了这座黑暗宫殿的大门跟前。

　　那是两扇抬头根本望不见顶端的漆黑大门，在大门上刻着三个血红色的大字：守墓殿！

　　看来这里才是真正的守墓殿，之前的密室和白玉平台都只是来守墓殿的路上而已，光是那三个血色大字，每一个都有四大妖帝的本体那么大，简直难以想象是如何雕琢上去的。

　　在这座漆黑大门的周围，有着无尽黑雾缭绕，遮挡着吴煜分身的视线，不过分身不怕死，直接朝着黑雾中冲进去，闯入到了那扇大门面前，终于发现那漆黑大门竟然是虚掩着的！

　　“这真正的守墓殿，竟然能随意踏入？”吴煜感觉有点不可思议，这大门竟然是打开的，这跟他想象中的有点不同。


第1615章 紫瞳巨兽

　　当得知这座守墓殿的大门竟然是虚掩着的，四大妖帝和吴钧都是大吃一惊。

　　“难道在我们之前，已经有人进去过了？”

　　他们纷纷这样猜想，但现在这种猜想没什么意义，因为摆在他们面前的也只有两个选择，进还是不进？

　　进去的话，有可能会遇到不可预知的危险。

　　但不进去的话，待在这外面也是一点希望都没有，现在他们根本没有退路，就算想要离开这里都完全做不到。

　　“只能继续试探一番了。”吴煜一边想着，一边让百万分身继续探索。

　　现在他的百万分身，可以在一定程度上保证他接下去的安全，不至于贸然踏入到一处极其危险的所在，或者致命陷阱仙阵当中。

　　很快，他的一些分身集合在了那漆黑大门面前，然后朝着大门之内闯入进去。

　　这虚掩的大门，即便只有一条缝，也完全足够让吴煜的分身们进入，进去之后，展现在他分身面前的乃是一片极其广阔浩瀚的世界，可比之前的冥龙域都还要宽广。

　　而这仅仅是一座宫殿而已。

　　吴煜的分身们迅速行动，很快发现这座宫殿中没有什么隐藏的危险，唯一需要注意的就是宫殿中央不断传来一些紫色的光芒，那紫色的光芒看着有点熟悉，给人一种极其危险的感觉。

　　吴煜试图让分身们靠近宫殿中央，很快发现那不断传来的紫光，竟然是来自一头紫色的超级巨兽！

　　那超级巨兽浑身散发着紫色的光束，盘踞在这座宫殿中央，镇守着这座宫殿。

　　吴煜被那场景给震撼住了，分身们从各个方向，才能够看清楚那头巨兽的全貌，其拥有极其强悍的肉身，肉身上覆盖着无数黑色鳞片，泛着幽深的紫色光芒。

　　相比起它的身躯，它的脖子显得细长，但单独来看的话，那脖子都极其硕大，吴煜的分身在其面前连蚂蚁都算不上，而在其身体两侧则是有一对如同蝠翼一般的恐怖翅膀，即便只是合拢着的依旧能够覆盖好几个小世界的区域，整个就是一头灭世的巨兽。

　　而最吸引人的还是其眼睛，这头紫色巨兽拥有一对紫色的瞳孔，即便是全身黑色的鳞甲，都无法掩盖其双瞳中散发出来的紫色光芒。

　　“这是……紫瞳大帝？”

　　吴煜刚生出这个念头，突然之间，他就和所有分身都失去了联系。

　　刚刚似乎那头恐怖紫色巨兽突然暴动，对他的分身发动了攻势，而他的上百万分身连一眨眼都没能撑住，最终吴煜回想到的只有漫天的紫色光芒遮住了分身们的视野，然后分身们就被彻底摧毁。

　　“竟然是紫瞳大帝的本体。”

　　当吴煜将分身们看到的东西，跟四大妖帝都分享了一下，四大妖帝都有些惊讶，然后认出了对方的准确身份。

　　“看来是以紫瞳大帝本体炼制而成的尸傀，这尸傀必定比之前的人形紫瞳大帝更加难以对付……”众人各怀心思，不过对于接下去的行动，很快就达成了一致，双方决定暂时联手，闯入到其中去对付那紫瞳大帝的尸傀。

　　因为他们现在没有退路，刚刚就已经有人探查过了，整个砖瓦平台上，后方是狂暴的顶级仙蕴，闯入便被吞噬；前方只有那一扇大门，没有其他任何出口。

　　不前进的话，他们只能被困在这里一辈子，还不如联起手来，闯入进去看看有没有逃出生天的办法。

　　“先说好，进去之后战斗所有人都要竭尽全力！我们若继续内斗，最终一个都不能活着离开这里，如何？”天王巨星死死盯着吴煜，对他提醒说道。

　　“不错，谁若是进去之后不出力，我宁死也要先弄死他！”至尊熔岩巨兽火爆的脾气由此可见一斑，主要将目光放在吴煜身上。

　　刚刚在白玉平台上，吴煜为了牵制他们四大妖帝，是等他们被紫瞳大帝人形尸傀打伤之后才出手。

　　这个举动，让四大妖帝对吴煜少了很多信任，要不是现在实在没有办法，他们绝对不愿意再跟吴煜合作。

　　而吴煜现在也只有这一条路可走。

　　他点了点头，冷哼了一声：“你们放心，这时候我若不使出全力，咱们全都得死。”

　　谁都明白那紫瞳大帝本体尸傀的厉害，绝对比之前的人形尸傀更加恐怖，好在如果他们六个联起手来，全力应对的话，还是有机会可以将对方干掉。

　　所以他们才会决定行动。

　　在真正踏入那座前殿之前，四大妖帝也对周围进行了多次试探，发现这周围的确没有其他危险，进入之后，他们要面对的只有一个紫瞳大帝的尸傀罢了。

　　“你逃命手段多，你们先进去。”

　　很快众人来到了那扇虚掩着的大门面前，四大妖帝同时将吴煜和吴钧围了起来，个个神色不善，让他率先进入。

　　主要是他有“前科”，导致四大妖帝不相信他，另外这里面的情报是吴煜说出来的，万一是吴煜骗他们的怎么办？

　　所以，他们联合一致要求吴煜先进去。

　　“还怕我跑了不成？我进去之后，你们立刻就跟进来，否则我若是被杀，光凭你们几个根本不是那尸傀的对手。”吴煜冷笑一声，对于四大妖帝的算盘，他心中很清楚，知道对方不敢不进来。

　　所以他没有犹豫，带着吴钧一起就朝着守墓殿内踏出了第一步。

　　紧接着，吴煜面前黑雾缭绕，仿佛来到了一处特别的世界，这地方有黑雾，也有紫色光芒，前方中央有耀眼的紫色巨兽，才刚刚清理完吴煜的分身，并没有直接对吴煜发动攻势。

　　他和吴钧一起，小心翼翼的朝着殿堂内靠近，很快就觉察到身后，四大妖帝也已经化身人形进来了。

　　“动手吧。”

　　吴煜说了一句，直接就开始动手，这时候是到了真正拼命的时候了。

　　他先是变化成黄金猿猴，然后战斗天规、血肉天规瞬间爆发出来，覆盖在了他的身上，这让他的肉身力量暴涨了好几个层次，紧接着便是一招湮云印，在那紫瞳大帝的巨兽尸傀处轰爆开来！

　　一场大战，瞬间爆发。

　　对四大妖帝和吴煜、吴钧来说，这是不得已的大战，除此之外，他们没有其他任何路可以走，唯有向前开辟道路！

　　随着吴煜的出手，他身后四大妖帝也终于放开了疑虑，纷纷化作本体出来，朝着那紫色巨兽尸傀袭卷过去。

　　“熔铸天规！”

　　至尊熔岩巨兽的恐怖天规下一刻便接着爆发，一阵暴躁火焰咆哮着向紫色巨兽尸傀轰然而至，落在其身上。

　　“凋落天规！”

　　永恒世界树，则是施展出一招超强的天规之力，却见其巨树本体上无数树叶在这一刻凋落下来，在凋落天规的凝聚下汇集在一起，产生一股恐怖的枯木飓风，转瞬便降临到了那紫色巨兽的身上！

　　“极光天规！”

　　天王巨星不甘示弱，其星辰般的本体猛然旋转起来，从一个方向凝聚出一阵深蓝色的极广，这道激光蕴含着无比恐怖的破坏力，刹那就命中在了那紫色巨兽尸傀的脑袋上。

　　“金刀天规！”

　　万古金山全身仿佛都分裂成了几百万个部分，这些部分全都化作了一道道金色刀芒，然后汇聚形成一道金刀龙卷，从另一个方向朝着紫色巨兽尸傀席卷而至。

　　吴钧也没有闲着，在这关键时刻，他神化太古仙灵龙，出手甚至比那四大妖帝更快一些，龙息天规咆哮、呼啸，轰击在那紫色巨兽尸傀的身体上。

　　这一刻，六人几乎同时爆发出了最强的手段，他们没有退路，唯一的路就是前进，将挡路的尸傀撕碎，要不然就是他们自己被抹杀在这森然可怖的守墓殿中。

　　求生的欲望，让他们爆发出惊人的力量，甚至每个人的天规都发挥出了比平时更强的威力。

　　然而很快他们的心情就沉重了起来。

　　只见那紫瞳大帝的巨兽尸傀在同时承受他们这么多攻击之后，只是表面山出现了些微的伤痕，整体而言根本没有受到什么影响，其防御力竟然恐怖到了如此程度，在众人联手下竟然都没受伤。

　　其表面上那些泛着紫光的黑色鳞片，吸收了他们大部分的攻击力量，连天王巨星那极光天规轰击在其脑袋上，都没能穿透那些稍微薄一点的鳞片。

　　这对吴煜他们来说，明显是一个巨大的打击，不过事已至此，多说什么都是无益，只能继续战斗。

　　“杀！”

　　一场大战，在这守墓殿的前殿当中爆发。

　　不过还没等吴煜他们发动第二次攻势，那紫瞳大帝的巨兽尸傀便猛然从空间中消失，紧接着就出现在了吴煜的身后不远处，那恐怖的气势几乎化作尸体镇压到了吴煜的身上。

　　紧接着一阵紫色风暴被其双翼振起，朝着吴煜迅速卷了过来。

　　“这是……接连动用了两种天规之力！”吴煜一下子分辨出来，对方先是动用了一种空间挪移的天规，随后是这一阵紫色风暴的攻势，这尸傀既灵活，杀伤力又强得可怕。

　　这电光火石的刹那，吴煜唯有动用筋斗云进行躲闪，这座前殿实在是太大了，即便是翻了个跟斗，他都只是在其中挪移了一小段距离，根本不怕出现在未知的地方。

　　出现在远处的吴煜回头一看，便见到原本他所在的那片虚空，似乎都被那一阵紫色风暴给摧毁，那紫色风暴竟然拥有扭曲虚空的力量，并且攻击范围极大，若不是动用筋斗云，他根本不可能躲得开。


第1616章 紫音天规

　　随着那巨兽尸傀对吴煜发动攻势，其余四大妖帝和吴钧都没有错过这个机会，继续施展各种天规之力，对那巨兽尸傀进行狂轰滥炸。

　　他们现在对比那巨兽尸傀，差距实在是太大了，唯一有优势的就是人数，所以只能采用这种方式来应对。

　　当巨兽尸傀对其中一个出手的时候，其他人趁机攻击，就算短时间内无法让其受伤，一直攻击下去总有机会能够破开其黑色鳞甲的防御。

　　“不愧是永生帝仙层次的实力！”吴煜躲开对方紫色风暴的攻击，顿时有点后怕，刚刚他差一点就连翻跟斗都没来得及。

　　若是被那紫色风暴卷入，必定只有死路一条，要知道那紫色风暴可是连虚空都扭曲了，更不用说他这太虚仙境的小小仙人了。

　　现在的吴煜，实力虽然能够跟太虚仙境的巅峰相比，甚至击败一些九天仙王、九天妖王，但跟永生帝妖比起来还是差太远了。

　　随着他闪身躲开，其他人对巨兽尸傀出手，那紫瞳大帝的巨兽尸傀顿时转移了目标，朝着距离最近的万古金山狂暴冲击过去，紫色风暴从其口中汹涌喷射出来，瞬间将那巨大的万古金山覆盖在内。

　　“万磁天规！”

　　万古金山瞬间施展出了一种防御手段，从其体内爆发出一种万磁天规之力，这种万磁天规在他身侧迅速凝聚成了一张电网，将他整个巨大身躯彻底守护在了其中。

　　这万磁天规之力，如果用来防御吴煜巅峰状态下的湮云印，都能够保证不溃散，甚至都只是颤动两下而已。

　　然而现在，当那巨兽尸傀的紫色风暴袭卷过来的时候，这万磁天规所凝聚而成的电网几乎在刹那间支离破碎，足以扭曲虚空的恐怖力量将那万磁天规电网撕扯开来，然后落在了万古金山的本体之上！

　　万古金山痛苦的声音传了出来，可以看见，那紫色风暴几乎将其整个山体身躯都扭曲撕裂开来，无尽紫色天规的力量在万古金山的体内到处缭绕蹿动，让他痛苦不堪。

　　这万古金山乃是一座金山成妖，从他修炼成妖，诞生灵智以来，就未曾遭受过这样恐怖的创伤，这几乎将其金山之体彻底摧毁了一样。

　　好在，这万古金山的生命力极其顽强，毕竟其不是寻常妖兽，而是天地金山成妖，本身就很难被彻底杀死，只要灵智不灭，那金山之体不被彻底摧毁，都还有再生的机会。

　　这时候，紫色风暴袭卷到其全身，紫色的天规力量在其体内肆虐，使其身体不断被切割分裂，连同虚空一起被扭曲起来。

　　吴煜看得都有点心惊胆战，这种情况下，他一边朝着那巨兽尸傀发动攻击，一边观察着那万古金山的状态，发现随着那紫色风暴的力量变弱，那万古金山竟然又缓慢恢复过来了！

　　虽然其受伤比较严重，但竟然没有就这样死去，这天地金山成妖的存在果然厉害，其金山之体甚至比吴煜的金刚不坏之身防御更强。

　　当然，经此一战之后，那万古金山的金山之体遭受重创，其想要完全恢复过来，至少也需要数十万年的调理和休养，这就是其局限的地方了。

　　虽然生命力极其强悍，但受到重创之后想要恢复，却要花费比别人多出不知多少倍的时间。

　　不过在现在这种情况下，命足够硬就很不错了。

　　万古金山没死，甚至在缓过来之后，重新对那巨兽尸傀发动了攻势，万磁天规瞬间化作一道道恐怖雷霆，朝着巨兽尸傀轰击而至。

　　这是万古金山最强的手段了，万磁天规，乃是其体内金属引动磁力，爆发出来的恐怖力量，其奋力一击竟然连那巨兽尸傀的黑色鳞片都遭受到了破坏，在这万磁天规之力的肆虐下变得焦黑起来。

　　这时候，巨兽尸傀正在对其他人动手，或许其以为对付万古金山一招紫色风暴就足够了。

　　但直到如今，万古金山这一招万磁天规轰然而至，才是对巨兽尸傀造成最大创伤的攻击，其他攻击都像挠痒痒一样，只在其黑色鳞片上留下一丝丝伤痕。

　　随着万古金山这一招施展出来，巨兽尸傀的注意力再次转移到了万古金山身上，这让万古金山立刻收拢了所有力量，万磁天规瞬间消散，然后整个朝着远处退出老远。

　　他现在可不敢跟紫瞳大帝的尸傀正面对抗了，只能暂时撤离。

　　不过，那紫瞳大帝的尸傀虽然没有灵智，却存在着一种战斗的本能，其对体内天规之力的运用，绝对不亚于其生前的程度，甚至于现在也能在战斗中判断出对它威胁最大的对手。

　　它仍然朝着万古金山靠近过去，紫色风暴在他口中迅速凝聚起来！

　　“万古妖帝不能死！”

　　无论是吴煜还是其他妖帝，甚至是吴钧都知道这一点，所以这个时候，他们联起手来，各种属性的天规之力瞬间爆发，下一刻便轰击宰了那紫瞳大帝尸傀凝聚出来的紫色风暴上！

　　这时候，那紫色风暴已经出口，正在朝着万古金山呼啸过去，但中途遭遇到来自吴煜他们所有人的拦截，一时之间竟然在原地产生了爆炸，那片虚空一时间被扭曲到了极致，透过那片虚空看到的东西都完全支离破碎。

　　狂暴无比的力量，让那片虚空差点就被湮灭，而巨兽尸傀针对万古金山的攻势，终于被他们联手拦截了下来。

　　“继续，分身天规！”

　　吴煜没有丝毫停歇，见万古金山暂时安全之后，便再次分出百万分身。

　　这百万分身刚刚被巨兽尸傀所灭，但化作猴毛回到了他身上，现在再次出现，对吴煜来说压力也很大，这些分身如果再被灭掉，短时间内就无法召唤出来了。

　　不过现在，分身天规从百万分身身上同时爆发，凝成一束恐怖至极的天规波动，轰击在了那巨兽尸傀身上。

　　这时候，吴煜依旧保持着战斗天规和血肉天规的活跃，这两种天规力量，让他的力量增长到了极致，这时候凝聚分身天规的攻势，轰击在了之前万古金山在它身上留下焦黑痕迹的地方。

　　再次遭受重击，巨兽尸傀身上那原本就焦黑的鳞片，终于被彻底击碎，虽然只是被击碎了那一小片鳞片，但这已经是很重要的一步，看得出来他们联手绝对有机会将这巨兽尸傀给斩杀。

　　那部分的漆黑鳞片被击碎了好几块，这让紫瞳大帝的巨兽尸傀暴怒，顿时嚎叫了起来。

　　这原本妖神界的永生帝妖，现在被炼制成尸傀，已经失去了语言的能力，甚至失去了记忆和灵智，只剩下战斗的基本本能。

　　当他这嚎叫的时候，某种音波天规就蕴含在这嚎叫声中，伴随着一阵紫色光芒，朝着周围瞬间扩散开来，竟然影响到了整座前殿的广袤空间，将四大妖帝和吴煜、吴钧全都笼罩在内！

　　首当其冲的吴钧首先感觉一阵头痛欲裂，他此时化身太古仙灵龙，身上的仙灵之气自然而然形成一层保护膜抵挡，但这保护膜瞬间被对方的紫音天规震碎。

　　随即，吴钧便感觉自己脑袋仿佛炸裂了一样，那紫音天规不断在他脑海中回荡，摧毁着他脑海中的一切。

　　吴煜紧接着也遭受到了对方的紫音天规，被那紫色光芒扫中，然后脑海中就开始回荡着毁灭性的紫音天规力量，简直头痛欲裂，能够明显感觉到某种力量从自己身体之中流逝。

　　“这是……我的分身天规！”

　　很快，他强忍着脑袋里炸裂般的疼痛，观察了一下自己体内的伤势，竟然发现自己体内的分身天规力量，竟然被一团紫色光芒所包围起来。

　　这紫色光芒似乎就是刚刚的紫音天规带入他体内的力量，竟然将他的分身天规给封印住，这时候，吴煜发现自己的分身天规变得无法动用。

　　其他人似乎也是一样，不但如此，被那紫音天规给扫中之后，他们脑中随时都有嗡嗡嗡的响声，很显然受了不轻的内伤。

　　当然，永恒世界树、至尊熔岩巨兽、天王巨星、万古金山那四大妖帝是没有脑袋的，他们以本体的形态存在，现在只是感觉自己的某一些天规力量被封印住了而已。

　　并且，那团紫色光芒仍然在朝着他们体内其他地方蔓延，如果等到这紫色光芒彻底蔓延到全身，恐怕就是他们的死期。

　　所以他们必须在此之前，击败那紫瞳大帝的巨兽尸傀！

　　“不愧是永生帝仙……这种手段，当真恐怖，防不胜防！”

　　吴煜紧咬牙关，即便分身天规无法动用，他还有不少其他的手段，当务之急一定要击溃那巨兽尸傀。

　　这种危难关头，四大妖帝和吴煜、吴钧，更是尽心尽力的合作，他们每个人对巨兽尸傀的攻击，都极其重要，只要少了一个人很可能就无法将尸傀轰杀。

　　所以，这时候倒是罕见的出现了他们互相救助的情况。

　　这巨兽尸傀虽然存在战斗本能，但吴煜他们毕竟人多势众，互相对其进行牵制的情况下，其想要彻底杀掉他们中的一个，还是相当困难的。

　　随着他们不断以天规之力轰击，那紫瞳大帝的巨兽尸傀表面，不断有黑色鳞片被击碎，而没了黑色鳞片之后，其防御能力就大打折扣，胜利已然在望。


第1617章 天王妖帝之死

　　紫瞳大帝的本体尸傀，遭受四大妖帝和吴煜、吴钧的联手攻击，虽然以紫音天规将他们限制住了一些实力，但不断与其周旋还是有了成果。

　　终于将其身上大部分黑色鳞片都击碎，然后一道道恐怖天规之力降临，将那紫瞳大帝的巨兽尸傀的肉身逐渐撕碎。

　　那巨兽尸傀不断怒吼，恐怖吼声传遍了整座守墓殿的前殿。

　　其身上也不断爆发出紫色光芒，朝着四周围爆散开来，紫色风暴四下呼啸横扫，但都被吴煜和妖帝们轻松躲开，随着战斗的进行，那尸傀肉身被破坏得越来越严重，导致其能发挥出来的实力也变得越来越弱。

　　似乎看到了胜利的曙光，四大妖帝和吴煜、吴钧都开始有些松懈，只要继续努力一下就能彻底将那巨兽尸傀击溃了。

　　但就在这个最关键的时刻，那巨兽尸傀的紫色双瞳中猛然射出了两道紫色光束，这两道紫色光束传出令人震慑的气息，恐怖力量一瞬间穿过虚空，轰然落在了距离其还有一段距离的天王巨星身体上。

　　在这刹那，天王巨星那星辰的本体竟然一下子就被洞穿，这两道紫色光束在那枚星辰当中爆裂，连同虚空一起炸开！

　　天王妖帝根本连反应时间都没有，他甚至刚刚爆发出一招天规之力，准备将巨兽尸傀彻底摧毁，但就是这两道紫色光束，猛然席卷而至，将他的星辰之体洞穿之后震撼爆裂。

　　这一切发生在一刹那之间，当吴煜他们反应过来的时候，天王巨星的星辰之体已经彻底碎裂，连同那附近的虚空一起崩溃，而天王妖帝的性命自然也在其中消逝。

　　原本，天王巨星是优先保护自己，再抽空进行攻击的，但巨兽尸傀临死前的狂暴攻势，让他根本没能反应过来。

　　那两道从紫色双瞳中射出来的紫色光束，对上这场中任何人，都有很大可能将其斩杀，就算是吴煜面对，都不一定来得及利用筋斗云躲开。

　　刚刚完全是那紫瞳大帝的尸傀临死前不分目标的爆发，根本没有选定谁，只是随便射出两道紫色光束。

　　而这两道紫色光束，也几乎耗尽了紫瞳大帝的最后力量，接下去其更加没有还手之力，被剩下三大妖帝和吴煜、吴钧联手，不断狂轰滥炸成了好几截。

　　吴煜眼疾手快，当三大妖帝都还在为被毁灭的天王巨星有些缅怀的时候，他已经迅速靠近到那彻底失去了力量的巨兽尸傀身旁，并且将那紫瞳大帝的尸体收入了囊中。

　　这可是一位远古时期的永生帝妖尸体，虽然被炼制成了尸傀，而且刚刚已经被他们轰成了破烂的几截，但这跟之前吴煜得到的帝妖之血、黑海大帝触手，甚至灭世婴魔脑袋相比，都是要完整得多的永生帝妖尸体！

　　如果能够将其吞噬掉，对吴煜绝对有极大的帮助，在境界上至少能够更上一层楼，让他拥有能够彻底碾压九天妖王的战力。

　　那剩下三大妖帝，万古金山、永恒世界树、至尊熔岩巨兽，三者死死盯着收走了帝妖尸傀的吴煜，有些后悔自己怎么没想到这一点？

　　实在是刚刚天王巨星之死，给他们造成了太大的震撼。

　　本来天王巨星是他们之中实力比较强的一个，而且行事一直都很谨慎，没想到竟然在这里意外身死，甚至连尸体都跟虚空一起被崩灭，什么都没有剩下。

　　这凄惨的下场，让三大妖帝心中都打起了寒颤。

　　这永生帝葬实在是太危险了，在白玉平台上被吴煜轰出去灭杀了一个无尽幽冥海，现在又死了个天王巨星，而且剩下他们三个也都个个负伤，尤其是万古金山，伤势还相当严重。

　　这让他们进来时的五大妖帝，到现在剩下的总体实力已经不到开始的一半。

　　倒是吴煜和吴钧，现在状态还相当不错，甚至于吴煜还在之前的密室当中有所提升，领悟到了时间变速天规。

　　此消彼长之下，现在吴煜和吴钧联起手来，已经完全不怕对方剩下的三名妖帝了。

　　当然现在吴煜也不可能去针对那三名妖帝，因为这守墓殿才走了一座前殿，后面还有更多殿堂，等待着他们去探索，会遇到什么样的危险完全无法预料。

　　面对这紫瞳大帝的时候，如果不是他们六个联手，最终想要灭杀这尸傀恐怕还要付出更加惨重的代价。

　　所以，现在双方都不可能互相动手。

　　不过吴煜刚刚收走了紫瞳大帝的破败尸体，三大妖帝还是会争取一下，不可能让他就这样顺利收入囊中。

　　“那尸体我们也有一份，将其交出来！”至尊熔岩巨兽脾气有些暴躁，现在更是有些控制不住，对着吴煜冷哼起来。

　　永恒世界树沉声说道：“不错。我们可以分而食之，或许有人能够提升境界，再走入接下去的殿堂，存活的可能性更大！”

　　三大妖帝隐隐将吴煜给包围起来，明显是想威胁他将东西交出来。

　　不过到手的东西，吴煜不可能交出来的，何况现在这种情况下，就算将紫瞳大帝的尸体分出来，他们也是不敢当场吞噬的。

　　谁知道双方会不会趁着对方吞噬消化的时候对对方下手？

　　一旦在吞噬修炼的时候遭到偷袭，那一切就完蛋了。

　　所以吴煜冷静地说道：“这尸体可以等以后再一起平分。就算现在交出来，各位也不敢当场吞噬吧？而且吞噬帝妖尸体，想要消化掉动辄数万年，这地方随时有可能出现变故。”

　　永生帝葬，守墓殿，太过于神秘。

　　别的不说，现在距离他们踏入此处才短短几十年时间，从迷雾重重一直走到现在，已经发生了多少变化？

　　这地方，随时都有可能出现危险，要真在这消化数万年的帝妖尸体，恐怕他们都会死不知道多少次了。

　　吴煜的话，让三大妖帝想了想，觉得也对，不可能在这里当场吞噬帝妖尸体去消化，提升实力。

　　但他们还是想要争取一下帝妖尸体，至少放在自己身上才放心。

　　不过吴煜还是不给他们机会：“放在你们身上，万一中途死了的话，岂不是浪费了？还是放在我身上吧，反正你们身上还有一枚青铜吊坠不是吗？”

　　吴钧也在一旁帮腔说道：“不错，等到那青铜吊坠派上用场的时候，很可能已经是安全和收获的时候，到时候你们交出青铜吊坠，我们给你们帝妖尸体，岂不是很公平？”

　　三大妖帝现在是很不爽的，斩杀那紫瞳大帝的尸傀他们也有出力，而且天王巨星还牺牲了，他们必须分到一部分战利品才行。

　　但偏偏现在他们就算相对吴煜动手，也根本抓不住吴煜啊！

　　在这守墓殿的前殿，吴煜完全可以不断施展手段逃开，他们三大妖帝根本抓不住。

　　在白玉平台那么狭小的地方都抓不住，更不用说在这里了。

　　所以他们也只能如吴煜所说的那样，暂时先不要这帝妖尸体了。

　　至尊熔岩巨兽冷哼一声：“既然如此，希望你到时候信守承诺，否则我们手上的青铜吊坠绝不会交出来！”

　　说完这话之后，针对紫瞳大帝的帝妖尸体就没什么话了。

　　现在吴煜也不可能吞噬紫瞳大帝的尸体，一旦他吞噬之后修炼，吴钧一人绝对抵挡不住对方三大妖帝，到时候情况会很糟糕，吴煜吞噬虽然速度快，但也不是一时半会儿就能搞定的。

　　“我们进来的大门已经关闭了。”

　　吴钧观察了一下四周，给其他人提供了一个讯息，这个讯息让他们脸色都变得不太好。

　　入口被关闭，就似乎这地方本来就在吸引其他人进来，然后将他们关在里头。

　　这守墓殿到底是个什么样的地方？

　　现在他们是真的连想离开都离开不了了，只能继续前进。

　　“那就走吧，迟则生变。”

　　吴煜对三大妖帝都建议了一下，双方互相之间都保持着比较远的距离，一起并行着朝着守墓殿的更深处前进。

　　这整座守墓殿的前殿，都占据了极大的空间，他们朝着守墓殿更深处走去，过了足足好几天时间，才终于来到又一扇漆黑大门面前。

　　那漆黑大门，跟之前的大门一样是虚掩着的，如果紫瞳大帝尸傀所镇守的是前殿的话，这后面就是中殿，在大门上有着几个血色大字“守墓殿，中殿”！

　　这么说来，在这中殿之后可能还有一座后殿。

　　“进去吧。”

　　现在吴煜的百万分身都不能动用，他们发现那紫瞳大帝的紫音天规还没有完全从他们体内消散掉，还得一段时间才能动用自己的所有天规之力。

　　不过这问题不大，继续留在原处的话，谁也不知道会遇到什么样的危险，还是继续前进好了。

　　至少从这座守墓殿的建造者眼中，是希望闯入的人不断前进的，从后方入口大门已经紧闭就可以看出来了，跟着建造者的意志行动，总是不会有什么大错的。

　　三大妖帝、吴煜、吴钧，剩下他们五个接连朝着那扇虚掩着的大门走了进去。

　　如果有选择的话，三大妖帝真的想现在就离开这里，可惜没有其他选择给他们了，只能硬着头皮继续向前。


第1618章 阴阳源兽

　　很快，他们五个穿过了前殿，来到了中殿。

　　然后吴煜发现，这中殿似乎没有尸傀的存在，只是分为了两个区域，左边区域布满了鬼谷混沌火，仿佛将那一片的虚空都燃烧得有些扭曲，右边区域则是永夜寒潮，整个虚空都成了冰霜的世界，不断有寒潮龙卷呼啸而过，将虚空冻结，崩碎。

　　“这中殿就是这两种顶级仙蕴在镇守？”

　　吴煜和吴钧对视了一眼，都从对方眼中看出了疑惑之色。

　　因为他们感觉到，这中殿中的那两种力量，无论是鬼谷混沌火还是永夜寒潮，都要比之前在外面见到的那些要弱一些，甚至以他们现在的实力都可以勉强抵挡，尝试从这里通过。

　　如果这中殿的考验就是这个的话，那可是比紫瞳大帝的尸傀还要好应付。

　　“应该不会这么简单，我们先出发，随时注意周围。”

　　吴煜跟吴钧说道，然后准备好闯入到鬼谷混沌火当中，对吴煜来说，永夜寒潮对他的威胁要大一些，所以他选择从鬼谷混沌火方向穿行。

　　至于另外三大妖帝，吴煜跟他们商量了一下，则是让他们从永夜寒潮的方向穿行，相互不要距离太远，如果一旦发生什么危险，还可以相互照应一下。

　　虽说他们互相争吵，甚至合作也只是暂时的，但在关键时刻，对方也不敢不出手相助。

　　毕竟现在这种情况下，死了任何一方，另一方都基本活不下去，在场五个人都很清楚这个道理。

　　三大妖帝联手，闯入了永夜寒潮的区域，各自施展手段抵挡那足以冻结虚空的狂暴寒潮。

　　而吴煜和吴钧，则是闯入了鬼谷混沌火的区域，开始全力抵挡这种足以燃烧虚空的鬼火，这火焰中包含着混沌之力，仿佛从天地之间自然诞生，拥有焚烧万物之能。

　　吴煜以金火天规之力包裹自身，便能够一定程度上弱化这些鬼谷混沌火对自己的杀伤力，勉强能够坚持得住，吴钧也是凭借自己手段抵挡。

　　这地方的这些仙蕴力量，比外面之前见到的的确要弱上一些，如果这中殿危险只是如此的话，也太简单了些。

　　所以吴煜和吴钧随时都保持着警惕。

　　在他们另一边，三大妖帝也在警惕中不断摸索着前进，永夜寒潮对他们来说也没有太大的压力，都能够抵挡住，即便是金山之体遭受了创伤的万古金山，抵挡起来都没有什么问题。

　　他们不断前进，整座中殿很大，甚至比之前紫瞳大帝所在的前殿更大一些，让他们想要通过这个区域需要花费不少时间。

　　当他们走过一半路程，到达中殿中央的时候，异变陡生。

　　中殿两片区域内的仙蕴力量，那鬼谷混沌火和永夜寒潮，忽然就同时暴动了起来，朝着各自区域的中央迅速收缩了起来，像是某种力量在吞噬着这些仙蕴！

　　“怎么回事？”

　　吴煜紧张起来，立刻停下脚步，观察着那两个区域的中央地点。

　　吴钧和三大妖帝也是如此，现在他们不敢随便乱动，区域内的鬼谷混沌火和永夜寒潮分别收缩聚拢，引发了极其狂暴的火焰风暴和寒冰风暴，将他们五个都卷入其中。

　　金火天规的覆盖下，吴煜勉强能够在火焰风暴中坚持下来，随即他就见到在左边区域的中心，那些被吸收凝聚的鬼谷混沌火竟然聚集起来，逐渐形成了一颗炽热的太阳！

　　“这是……一位永生帝妖！”

　　吴煜和吴钧纷纷震惊，眼看着那炽热太阳上面竟然出现了一双金色的瞳孔，那一双瞳孔中似乎蕴含着世间最狂躁的火焰，充满了顶级的威慑力。

　　很显然，这些鬼谷混沌火竟然凝成了一位永生帝妖，不过这永生帝妖看起来跟之前的紫瞳大帝一样，并非活物，而是死后的尸体被炼制成尸傀。

　　这永生帝妖可以以鬼谷混沌火的形式存在，乃是极其古老的永生帝妖，似乎诞生于天地之初！

　　而另外一边，永夜寒潮也纷纷凝聚起来，在袭卷了半边中殿之后，在中央形成了一个黑色的球体，看起来仿佛是月亮一样，和这边的金色太阳遥相呼应。

　　“这两位是阳源大帝和阴源大帝，乃是妖神界从前的一对永生帝妖，没想到竟然也在这里被炼制成了尸傀……”

　　吴煜从之前吞噬过的一些妖王记忆中，找到了一些关于这两名妖帝的相关记载。

　　阳源大帝，本体为太阳源兽，阴源大帝，本体为太阴源兽，这二者是诞生于天地之初，连吴煜所得到的妖王记忆中都不知道这两位有多么的古老。

　　紫瞳大帝跟这两位比起来，也只是小家伙罢了，当然在实力上来说，这太阴源兽和太阳源兽加起来比紫瞳大帝强了好多倍。

　　记载中说明，这一对阴阳源兽联手的话，足以对付三个其他的同级别永生帝妖，他们互相配合能发挥出极其恐怖的战力。

　　当吴煜认出了这两只尸傀的身份，另外三大妖帝显然也认出来了。

　　永恒世界树当即朝着这边怒吼道：“你们那边拖住太阳源兽，别让它靠近过来，否则我们必死无疑！”

　　被炼制成了尸傀的话，这对阴阳源兽应该不存在智慧，也就不存在那种联手的合击手段了。

　　吴煜、吴钧，和三大妖帝之间可以各自拖住一个，让这两只尸傀无法汇合，这样的话它们的战斗力就要大打折扣。

　　吴煜显然也懂得这个道理，不过现在问题是，这阴阳源兽中的任何一个，其实力都比得上之前的紫瞳大帝尸傀，现在要让他和吴钧两个来拖住这太阳源兽，难度实在是太大了！

　　但现在没有别的办法。

　　当那太阳源兽彻底形成，一阵炽烈火焰猛然就朝着靠得最近的吴煜和吴钧猛然袭卷过来，恐怖热浪几乎将他们全身都烤焦。

　　从那炽热太阳一般的太阳源兽身上，释放出来的那一阵炽烈火焰形成一阵接一阵的火浪，乃是其最精通的天规之力了，名为“混沌火天规”，正是这种天规之力，使其能够化作鬼谷混沌火的形态存在。

　　吴煜和吴钧各自施展手段，立刻从原地躲开，这次他们两个人面对一个永生帝妖的尸傀，比之前在前殿的时候更加危险。

　　他们甚至只能狼狈逃脱，根本不可能朝着区域中央那炽烈太阳去发动什么攻势，即便如此，他们都不断遭受到炽热火浪的炙烤，身上毛发很快都全被烧焦了。

　　“不行，太强了，根本不是对手！”

　　吴钧尝试攻击了一下，结果他的龙息天规在触碰到对方混沌火天规的时候，竟然被直接吞噬进去，连龙息天规都被彻底焚烧起来，在虚空中被烈焰烧了个干净。

　　当越来越多的火浪冲击过来，吴钧施展的光明界天规也很快就要抵挡不住。

　　他没有吴煜那样灵活的身法，现在只能凭借实力硬抗，但他却只是九天仙王的境界，想要硬抗永生帝妖的攻击，谈何容易？

　　几波热浪下来，吴钧就要抵挡不住，整个太古仙灵龙的躯体几乎都要被烧成焦炭了，浑身都变得焦黑。

　　再这样下去的话，吴钧战死只是短时间内的事情。

　　还好吴煜现在没有远离，在又一波热浪席卷过来之前，迅速让吴钧回到了浮生塔内去休息，而这中殿足够大，吴钧立刻凭借筋斗云的神通开始逃窜起来。

　　当然，他也不敢逃窜太远，免得让这太阳源兽找到三大妖帝那边去，只能动用移形换影的手段，可不敢翻跟斗。

　　现在吴煜观察着三大妖帝那边的战斗，发现那边基本上也是一面倒的状态，那漆黑月亮仿佛亘古不变，朝着三大妖帝不断散发寒气，阴寒水浪一波一波冲击出去，沿途连虚空都为之冻结。

　　三大妖帝只能勉强抵挡，但想要斩杀那太阴源兽，基本是不可能的状态。

　　吴煜就等着太阳源兽攻击自己的时候，凭借筋斗云逃脱到附近的空间去，但太阳源兽显然也不是如此好糊弄的，眼看着吴煜接连逃脱了两次，其战斗本能使其施展出了一招困敌的手段。

　　“鬼火狱天规！”

　　无穷无尽的鬼谷混沌火，从吴煜身旁的虚空当中浮现出来，然后形成一道道火焰线条朝着他困锁过来。

　　这鬼火狱天规，乃是来自太阳源兽的囚禁手段，一旦被其困住，便要遭受永生无尽的鬼火折磨，哪怕是吴煜的金刚不坏之身，到时候恐怕也要被烧成灰飞！

　　“竟然连附近的虚空都被禁锢住了！”

　　吴煜感受到，当鬼火狱天规出现的时候，他四周围的虚空都仿佛被禁锢住，每一寸虚空似乎都燃烧着火焰，让鬼谷混沌火给掌控住，如果只是移形换影的手段，根本不可能逃脱出这样的困境。

　　情急之下，吴煜也顾不得另外一边的情况了，直接一个跟斗翻出，整个人瞬间从场中消失，逃出了那鬼火狱天规！

　　跟斗一翻，吴煜就到了比较远的地方，这让太阳源兽终于转换了目标。

　　因为这个时候，距离太阳源兽更近的乃是三大妖帝那边！


第1619章 冰火风暴

　　当吴煜翻了个跟斗带着吴钧一起逃窜，太阳源兽终于将目光盯上了三大妖帝那边。

　　原本只有一个太阴源兽的话，剩下那三大妖帝还是能够勉强抵挡一下其攻势，无论各种寒冷天规之力多么狂暴，他们总能够各自想办法承受下来。

　　毕竟三大妖帝的肉身十分强悍，万古金山、永恒世界树、至尊熔岩巨兽，都是天地自然之体，不是寻常妖神。

　　但随着太阳源兽与太阴源兽汇合在一起，三大妖帝的阵线几乎瞬间崩溃。

　　“小子，你找死！”

　　至尊熔岩巨兽肝胆欲裂，他死死朝着吴煜所在的方向盯了一眼，本来想着双方各自对付一个，没想到吴煜率先逃跑，导致他们被围攻。

　　这让他心中愤怒无比，但现在没有任何办法。

　　太阳源兽刚冲击过来，便跟太阴源兽汇合，双方的混沌火天规与永夜天规交汇在一起，瞬间诞生了一个极其恐怖的冰火之圈，首先就朝着至尊熔岩巨兽横扫而至！

　　至尊熔岩巨兽刚想逃跑，却发现周围虚空已经被锁定，而且他本体身形巨大，根本不好躲闪，于是只能释放出体内的爆炎天规，试图跟那冰火之圈相对抗。

　　下一刻，至尊熔岩巨兽的爆炎天规与阴阳源兽联手释放出来的冰火之圈碰撞在一起，这两者就相当于蚍蜉撼大树一般，竟然呈现出一面倒的局势。

　　至尊熔岩巨兽根本抵挡不住，其全身周围的爆炎天规刹那间便被吞噬，反而转化成了冰火之圈的力量，下一刻就把整个至尊熔岩巨兽给笼罩在了其中。

　　恐怖力量覆盖之下，至尊熔岩巨兽只来得及发出一声凄厉惨叫，整个巨型的熔岩身躯便彻底在冰火之圈中被炙烤、被冰冻，随即被彻底震碎！

　　五大妖帝之一，至尊妖帝，到现在终于也没能够逃得过尸傀的攻势，跟天王妖帝一样惨死在了这守墓殿当中。

　　吴煜此举，无疑是害了剩下的三大妖帝，但他肯定以自己保命为主，若不是他施展筋斗云逃脱，恐怕现在死的就是他了。

　　随着至尊熔岩巨兽身死，剩下的永恒世界树和万古金山瞬间失去了斗志，纷纷不再顽抗，而是转身就朝着吴煜所在的方向逃脱过来。

　　“违背约定，小子你不得好死！”万古金山怒骂出声，他本来就在前殿的时候被紫瞳大帝的攻击轰得重创，现在逃起来速度都不快，眼看着永恒世界树已经跑到了他的前面，他内心彻底惊慌了起来。

　　后悔、不甘、愤恨，种种负面情绪在万古金山的心中升腾而起。

　　他想着如果自己没有进来这永生帝葬就好了，虽然不会有迅速突破到永生帝妖的机会，但好歹也没有危险啊，乖乖留在妖神界多好？好歹不会有身死的危险！

　　而事实上他当初在进入永生帝葬的时候，心中所想的却是无论如何都要拼上一把，哪怕是有丢掉性命的危险都不能放弃这次机会。

　　只是现在当他真正面临死亡的时候，他才终于恐惧，终于害怕，后悔的情绪很快就充满了他整个心里。

　　他不想死。

　　一座金山成妖，诞生灵智，这是何等困难的事？

　　现在，这万古金山却被永恒世界树甩在了后面，眼看着就要死在那对阴阳源兽手中。

　　这时候，他猛然想起来，吴煜似乎有一座白色小塔，能够将那太古仙灵龙都藏进去，要不然的话那太古仙灵龙肯定是这里面最先死的一个。

　　这让万古金山像是抓住了救命稻草一样，他迅速出声：“快让我进那小塔！只要您庇护我，以后我就听从你的差遣，绝无二心，只要能保我不死！”

　　他的声音清脆而凄厉，不过他似乎忘记了，就在前一息时间，他还在死命的咒骂吴煜，想要他不得好死。

　　当面临死亡的时候，哪怕是已经活了不知多少年的九天妖王，都控制不住自己的情绪，不想要就这样死去。

　　可惜吴煜现在就算是想救他也救不了的，因为他身后的阴阳源兽实在是距离太近了。

　　更何况，吴煜凭什么救他？

　　原本不想妖帝们死亡，是因为还有能够对抗尸傀的希望，但是现在，万古金山是否活着已经无关紧要了，反正这阴阳源兽的尸傀他们无法击败！

　　吴煜已经做好准备，在妖帝们全都阵亡之后凭借筋斗云和法天象地的神通进行周旋，再慢慢想办法。

　　其他妖帝们没办法，但好歹他的逃命手段更强，这阴阳源兽一时之间还奈何不了他的。

　　这时候，那阴阳源兽的攻击总算从后方席卷过来。

　　那是一道恐怖烈焰从天而降，从下方则是一阵寒风龙卷袭卷上来，将巨大的万古金山彻底包夹了起来。

　　万古金山感受到混沌火天规和寒潮天规的恐怖破坏力，心中的恐惧被放大到了极点，终于化作了人形，不敢再维持本体，如此一来，他倒是暂时逃过一劫，借助人形比较灵活的身形，滑溜的冲出了包围圈。

　　但紧接着后方混沌火天规和寒潮天规再次融合在一起，形成一阵冰火风暴，紧接着就将人形的万古金山笼罩在其中！

　　这下子，这座万古金山终于就跟方才的至尊熔岩巨兽一样，被阴阳源兽的联合攻势给彻底击溃，在冰火风暴当中，其甚至连灰烬都没能够剩下，彻底消散在了这片虚空当中。

　　万古金山的凄厉惨叫，最后的永恒世界树听着有种不寒而栗的感觉，他仿佛见到了自己的下场，是跟万古金山、至尊熔岩巨兽一样，被冰火风暴彻底吞噬。

　　这种情况下，恐惧占据了他全部的内心，甚至他都没有心思去后悔，现在唯一所想的便是能够求得吴煜的庇护。

　　刚刚万古金山的呼救，给了他一个逃生的方向，而他跟万古金山不一样，他身上还有一枚青铜吊坠！

　　他连忙对吴煜那边呼喊：“救我！只要救我，不但日后听凭你的差遣，更将青铜吊坠奉上！”

　　他现在是在绝望的状态下，所找到的唯一保命的办法。

　　这让吴煜有些意动，永恒世界树不管怎么说都是个九天妖王，虽然对他来说没什么用，但如果附带那枚青铜吊坠的话，还是有点帮助的才对。

　　现在吴煜也不知道那青铜吊坠在这儿究竟还有什么用，但将其带在身上总没错。

　　反正只是顺手救下永恒世界树，对吴煜影响不大。

　　稍微考虑了一下之后，吴煜就迅速朝着永恒世界树方向靠近过来，准备将其扔进浮生塔去。

　　但很显然，那阴阳源兽靠近永恒世界树的速度更快！

　　那炽热的烈阳，那阴寒的圆月，一左一右从虚空中爆发出极快的速度，朝着永恒世界树逼近。

　　原本这两头尸傀在对付万古金山的时候，永恒世界树已经逃离了不近的距离，但看现在这样子，对方追上来根本不需要多久！

　　只见那炽热烈阳和阴寒圆月的四周围，竟然有一层冰火风暴将两者包围，带着他们在虚空中穿梭，速度可比永恒世界树要快上十倍不止。

　　几乎只是顷刻之间，阴阳源兽便携着冰火风暴追到了永恒世界树身后不远处。

　　感受到身后传来的致命威胁，永恒世界树心中恐惧更深，从诞生之初到现在，他还真没有像现在这样经历过死亡的威胁，导致他之前在踏入永生帝葬的时候几乎没有考虑过，若是真的死亡来临该当如何。

　　但是现在，他后悔了，要是自己没踏入这地方多好？

　　不过现在他还有机会。

　　永恒世界树在阴阳源兽靠近的一刹那，立刻施展出只有他会的一种神通手段：“移花接木”！

　　这手段乃是他最终的保命神通，当移花接木施展出来的一刹那，他本体永恒世界树上的其中一部分枝叶一下子就脱落下来，无数绿色藤条缠绕，在原地形成了一株形态跟他本体一模一样的永恒世界树，只是形体要小了一些。

　　这竟然是一个制作傀儡，或者说分身的方法。

　　那小型的永恒世界树，同样拥有他的意识和想法，不过却跟他本体互相独立，可以说完全是一个分身，相当于吴煜从前的本体和吞天之躯的关系。

　　只不过平时的时候，永恒世界树都不会让这分身出现的，毕竟分身比较弱小，大概相当于八天妖王的层次，一旦死亡，对他本身实力会产生很大影响。

　　现在为了活命却顾不得了。

　　却见那小型的永恒世界树横亘在阴阳源兽的面前，顿时吸引了这一对尸傀的注意，双方力量融合在一起的冰火风暴瞬间爆发，将那小型的永恒世界树淹没在冰与火之中。

　　而永恒世界树的本体，顷刻间仿佛遭受重创一样，全身上下原本翠绿的繁茂枝叶，一下子变得有些枯荣颓败起来，显然是那小型的永恒世界树分身的死亡，让他本体也遭受到了重创。

　　不过不管怎么样，他为自己的逃生争取到了足够的时间。

　　趁着小型的永恒世界树分身吸引了阴阳源兽尸傀的注意力，他终于跟吴煜汇合！


第1620章 帝妖雕纹

　　永恒妖帝的分身被阴阳源兽顷刻间杀死，导致永恒世界树遭受重创。

　　好在他已经来到了吴煜的面前，直接将那青铜吊坠抛了出来。

　　吴煜一手接住，然后让永恒世界树化为人形，收入到了浮生塔内，让其单独待在一个空间休养起来，算是勉强保住了性命。

　　然后吴煜迅速将青铜吊坠收了起来，带上了永恒世界树在浮生塔内，施展法天象地之神通，身体缩小到了一个极致，开始在这整座中殿当中开始逃窜了起来。

　　阴阳源兽很快就彻底毁灭掉了永恒妖帝的分身，随后朝着吴煜围杀过来。

　　可惜吴煜现在身形太小，何况还有筋斗云的手段，让这阴阳源兽联合起来都很难抓住吴煜的行踪，将其杀死，基本上就是在猫捉老鼠一样。

　　无论是太阳源兽还是太阴源兽，这两个永生帝妖的尸体制成的尸傀，都完全不是吴煜现在能够正面抵挡，更不用说这阴阳源兽尸傀现在联合在一起，没有诱饵去将它们分开的话，其天规之力融合起来，破坏力远超单独的十倍不止。

　　太阴源兽和太阳源兽单独的攻势，吴煜他们都还是能够勉强抵挡。

　　但两者融合起来，他们根本抵挡不了，瞬间就灰飞烟灭，就如那至尊熔岩巨兽和万古金山一样，连惨叫都只发出一瞬就消失了。

　　这时候，吴煜在这座中殿之内不断游走，飘飞，一旦阴阳源兽靠近自己就运用筋斗云拉开距离。

　　一时之间，阴阳源兽的尸傀倒是奈何不了他，不过吴煜也找不到什么脱身的办法。

　　现在吴煜要么让这两个阴阳源兽丢失自己的身形，要么找到前往下一座殿堂的出口，他甚至到了这座中殿最后方正中央处查看了一番，果然见到了一扇青铜大门。

　　不过这扇大门现在是紧闭着的，吴煜根本不可能在这种情况下离开这座中殿，只要他在大门面前停留片刻，阴阳源兽就会追击上来，以冰火风暴将他摧毁。

　　在不断逃窜的过程中，吴煜甚至想到是不是让南山望月出来尝试一下？

　　但很快就被他否决了，因为南山望月的天域无踪虽然厉害，可以隐去身形，但最多还只是让永生帝仙以下的存在察觉不到他的存在而已。

　　现在追杀吴煜的乃是阴阳源兽，两头妖神界远古时期的永生帝妖！

　　这种存在，肯定能够识破现阶段南山望月的天域无踪。

　　所以想到这里，吴煜就没有让南山望月出来，那样纯粹就是送死罢了。

　　倒是这时候，许久不见的冥泷忽然传出一个灵动的声音：“吴煜，你注意到了没有，刚刚那永恒妖帝把青铜吊坠扔出来的时候，那阴阳源兽尸傀好像有那么一刻停止不动？”

　　随着这个声音传来，吴煜回想了一下，发现似乎还真有那么回事，不过当时他主要精神都集中在把永恒妖帝带进浮生塔上面，没有太注意阴阳源兽的行动。

　　现在听到冥泷提起，吴煜终于想起来当时好像阴阳源兽的确出现了一瞬间的停顿。

　　不过当时吴煜没有在意，并没有联想到青铜吊坠上面去，现在想来，还真有可能跟青铜吊坠有关系。

　　“你真是太聪明了，冥泷，哈哈！”吴煜欣喜起来，虽然把握不是百分之百，但尝试一下还是没问题的，反正现在也没别的办法。

　　“少拍马屁，赶紧办事，姑奶奶我可不吃这一套！”冥泷一连嫌弃的样子，说话一点都不客气，不过这正是属于她的性格。

　　紧接着，吴煜就将两枚青铜吊坠都取了出来，当这两枚青铜吊坠凑在一起出现的时候，果然本来在追着他的两头阴阳源兽尸傀一下子就停歇了下来。

　　并且，这两头阴阳源兽尸傀接下去就开始分解开来，竟然重新化成了鬼谷混沌火和永夜寒潮，朝着整座中殿延伸开去。

　　就跟吴煜刚来到这座中殿的时候一样，整座中殿都被鬼谷混沌火和永夜寒潮分别覆盖，那两头阴阳源兽很快就彻底消散掉，连影子都看不见了。

　　这毫无疑问说明，这两枚青铜吊坠还真能够克制住这阴阳源兽尸傀。

　　甚至吴煜联想到，这青铜吊坠该不会就是这守墓殿的通行证吧？

　　这么说来，之前在前殿的时候紫瞳大帝的尸傀，可能也能够通过这青铜吊坠来叫停……

　　当然现在猜测这个没有意义，事情都已经过去了，而且结果对吴煜还算不错，至少这阴阳源兽的尸傀为他清扫掉了至尊熔岩巨兽和万古金山，这两大障碍的竞争力还是很强的，若是活着，后面恐怕会发生什么变数。

　　还为吴煜争取到了永恒世界树这样一个手下，当然，现在吴煜不会把外面的情况告诉永恒世界树，先让其在里头待上一段时间再说吧。

　　把真相告诉他的话，这永恒世界树不一定还会跟吴煜合作，有可能会发生一些变故，没有必要。

　　当阴阳源兽从整个中殿消失，重新化作鬼谷混沌火和永夜寒潮，覆盖着整座中殿之后，吴煜就继续跟最开始一样，从鬼谷混沌火的一侧小心翼翼的前进，用金火天规的力量覆盖着自己全身，抵挡着来自鬼谷混沌火的侵袭。

　　如果有青铜吊坠的话，只要有太虚仙境第九重的境界，就能够通过这座中殿了。

　　但若是没有，想要通过中殿就必须斩杀阴阳源兽两大永生帝妖尸傀，除非是真正的永生帝境来此，否则绝不可能成功的。

　　吴煜现在有金火天规保护着肉身，小心翼翼的通行，戒备着有可能出现的意外。

　　不过很快，他就靠近了通往下一座殿堂的青铜大门，并且没有遇到什么危险，看样子青铜吊坠的确是镇压这阴阳源兽的东西，五大妖帝都没猜测，这是永生帝葬的关键。

　　当然现在五大妖帝只剩下一个永恒世界树，这永恒妖帝也被吴煜关在了浮生塔内，他们是看不见青铜吊坠发挥作用的一幕了。

　　紧接着，吴煜才仔细观察了一下眼前的青铜大门。

　　直到现在安全下来观察，他才发现这青铜大门比之前前殿、中殿的漆黑大门都要宏伟得多。

　　在大门中部用血红色雕刻着“后殿”二字，而更吸引吴煜的则是青铜大门上面的古老玄妙纹路，这些纹路几乎遍布了整扇庞大的青铜大门。

　　“这些纹路，似乎都是永生帝妖的样子！”吴煜观察着这些纹路，心底有种震惊的感觉。

　　这遍布着整扇青铜大门的纹路，乃是数千位永生帝妖的模样，从其中吴煜看到了紫瞳大帝仿若飞龙般的雕纹，也看到了阴阳源兽那如同太阳和月亮形状的雕纹。

　　这些雕纹形态各异，雕琢出来的全都是永生帝妖的本体模样。

　　吴煜看到，有一处雕纹乃是火焰包围下的凤凰形态，不过火焰完全是漆黑色的，仿佛来自冥界，那似乎是妖神界出名永生帝妖：冥凰大帝！

　　吴煜关于这记忆是来自之前地狱龙王的手下，鬼火凤凰，当时这鬼火凤凰被他吞噬，记忆中就有冥凰大帝的模样，这可以说是鬼火凤凰的祖先。

　　如果不是妖神界那场大战的话，鬼火凤凰肯定会投入到这冥凰大帝的麾下，成为他的手下，而不是选择效忠地狱龙王，甚至已经早就达到永生帝妖的境界，也不会像如今这样下场凄惨。

　　还有一处雕纹，竟然是一根接天贯日的石柱，巍峨耸立，凛凛生威，这乃是永生帝妖“贯日石帝”！

　　又有一处雕纹，乃是一幅画卷，画卷上有着千里江山，万里汪洋，赫然是张“江山社稷图”，还是凡间一张画卷开了灵智，最终成妖，竟然也是永生帝妖“江山大帝”！

　　每一处雕纹，便是一位永生帝妖，各种形态，几乎都没有什么重复的，这数千位永生帝妖现在都已经死亡，恐怕都是被埋葬在这永生帝葬当中。

　　一切都显得极其的神秘，让吴煜忍不住又去猜想，这永生帝葬到底是谁所建造，又是谁发起了那场大战毁灭了妖神界？

　　“这秘密，应该就隐藏在前面吧！”吴煜心中想着，抬起头来看着眼前的青铜大门，见到在青铜大门上面果然有两个小凹槽，刚好可以将青铜吊坠放进去的形状。

　　这跟在妖神界的永生帝葬入口就差不多了，不过这时候吴煜有些担心，因为他身上的两枚青铜吊坠，其中一枚没有什么问题，另一枚上却有五大妖帝联手设下的封禁。

　　现在五大妖帝只剩下一个永恒妖帝，根本破不开吊坠上面的封禁，也不知道能否生效。

　　现在吴煜也没有其他办法，更没有去跟永恒妖帝商量，反正那就一个妖帝，已经没有什么作用了。

　　他直接将两枚青铜吊坠都放置在了眼前青铜大门的凹槽之中，着重关注着那枚被五大妖帝封禁的吊坠，很快发现当这枚吊坠放入凹槽之后，那五大妖帝的封禁竟然自动就化解了，而且没有丝毫动静，仿佛从来没有存在一样。

　　这让吴煜感慨，五大妖帝级别，在这永生帝葬、守墓殿面前实在是太渺小了！

　　他们联手设下的封禁，根本就没有丝毫用处。

　　随着两枚青铜吊坠都放入到了凹槽，整扇青铜大门终于开始缓缓打开，出现在吴煜面前的是一条巨大的封闭通道。


第1621章 镜像

　　这是一条宽阔的封闭过道，正前方漆黑一片，不知道尽头在何处。

　　吴煜踏入了过道，一眼就望见了在这宽阔过道的两旁，竖立着一座座形态各异的青铜雕像，这些青铜雕像的形象，就跟刚刚在青铜大门上看到的永生帝妖雕纹一模一样。

　　这里面的每一座青铜雕像，竟然都是一位永生帝妖的模样，一排排的直到过道深处，还看不见尽头，也不知道总共有多少个雕像。

　　相比起刚刚在青铜大门上看到的永生帝妖雕纹，这些青铜雕像都显得栩栩如生，甚至还各自带有永生帝妖的强横气息，一种气势上的威压，让吴煜都有点喘不过气来。

　　这边的雕像数量实在是太多了，而且看起来完全就跟真的一样。

　　吴煜尝试了一下触碰这些雕像，感觉到这些青铜雕像的材质极其坚韧，哪怕他用尽全力都不可能将其摧毁一丝一毫。

　　“这是贯日石帝的雕像，竟然如此宏伟！”吴煜走到一座雕像面前，见到这雕像便是之前青铜门上雕纹中比较显眼的一个，乃是一个接天贯日的石柱，从过道地面一路耸立，一直深入到头顶的黑暗中，不见尽头。

　　这贯日石帝的雕像，足有好几百个吴煜这么粗，至于高到什么程度，吴煜一眼都看不真切，上端完全陷入了黑暗之中。

　　在相隔不远处，便是浑身燃烧着漆黑色冥火的“冥凰大帝”，这座雕像是振翅而飞的形态，甚至连其身上的漆黑冥火都显得栩栩如生，就仿佛是真正的火焰一样，拥有着跟周围事物不同的温度。

　　这冥凰大帝雕像周围燃烧着的漆黑火焰，温度极低，也不知道是什么东西制成，可能是冥凰大帝本身的冥火之力温度就很低，乃是一种阴冷之火，所以现在塑造成的雕像也继承了这一点。

　　这些永生帝妖的雕像，乃是真的栩栩如生，除了形态之外，更重要的就是气势方面，还有温度方面，都让人有种“这些永生帝妖就是真的，都还活着”类似的感觉。

　　吴煜能够感受到，在经过一头火焰属性的妖兽之时，迎面而来的热浪几乎将他炙烤成了焦炭。

　　这座雕像的形态，是一头火焰狮子，不过这火焰狮子有九个脑袋，每一个脑袋上面都有一种独特属性的火焰，姿态无比狂傲霸气，浑身都透着令人窒息的温度。

　　这火焰狮子，似乎是叫做“九火大帝”，传说中能够动用九种不同的火焰，互相组合成为极其恐怖的手段，甚至同境界的三五个人都无法奈何得了他，乃是妖神界的传说之一。

　　这九火大帝哪怕只是雕像，也让吴煜感受到了恐怖的气息。

　　若是在这雕像附近停留太久，恐怕他真的会被烤成焦炭。

　　继续往前，刚刚青铜大门上的“江山大帝”雕像也出现在吴煜的面前，这是一幅长长的画卷，画卷上千里江山，万里汪洋，全都栩栩如生，甚至万里汪洋之海水还有波涛的迹象，让吴煜啧啧称奇。

　　一座座雕像，形态各异，吴煜仿佛是来到了永生帝妖的尸体陈列馆。

　　突然有一种可能从吴煜脑海中冒了出来，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“在这过道中，似乎没见到阴阳源兽，也没见到紫瞳大帝，难道……”

　　想到这个可能，让吴煜几乎有种惊悚的感觉。

　　这过道中的这些雕像，该不会并不是永生帝妖的雕像，而是真正的永生帝妖尸体吧？

　　或者说，是已经被炼制成的尸傀？

　　只是因为吴煜手中持着青铜吊坠才没有什么动作，依旧是处于雕像一样的状态？

　　不寒而栗！

　　吴煜机会难以想象这种可能，如果这可能是真的，那数千个永生帝妖境界的尸傀简直无法可想！

　　要知道，这其中可是有着荒古巨灵神这类天地间大能存在，竟然都被炼制成了尸傀？

　　这种惊悚的感觉，让吴煜没什么心思再欣赏这些雕像，迅速朝着过道前方走去。

　　他不敢收起青铜吊坠，生怕这些若真是永生帝妖境界的尸傀，他收起青铜吊坠的话恐怕连一瞬间都坚持不住，就被这些尸傀给灭杀了。

　　他朝着前方迅速前进，直到三天三夜之后，才终于经过了所有陈列着永生帝妖雕像的过道区域。

　　前方过道中一片空旷，再往前走了一阵子，他来到了一个十字路口。

　　这十足路口的情况是，他继续往前的话，就是整个过道的尽头，那边漆黑一片，谁也不知道有什么东西的存在。

　　而在十足路口的左边和右边，分别有一座青铜房门，这青铜房门虽然规模不大，但材质稀有，而且可以看到青铜房门上都有两个凹槽，应该是可以用青铜吊坠打开。

　　“前方尽头一片黑暗，不知道有什么，可以延后考虑。”

　　吴煜想了想，先选择了左边的那扇房门。

　　来到了这里，吴煜有种感觉，这地方很可能真是一种考验，至于通过考验后能得到什么，那就没人知道了。

　　但到了现在，吴煜前进的目标和动力就只剩下一个，那就是活下去了。

　　就跟之前的五大妖帝一样，到了这里，见识到如此多的危险和不可思议之后，他对于有可能的收获没有一点的妄想，能够活下去就已经谢天谢地了。

　　如果这一切是考验的话，吴煜肯定会抓住机会，因为有考验就意味着有收获，前提是要活着通过考验。

　　他选择了左边的房门，然后前进将青铜吊坠放入了那扇房门的两个凹槽上。

　　随着青铜吊坠的放入，那房门缓缓打开，吴煜随时警惕着有什么危险出现，却并未有什么危险从门内出来，出现在他面前的只是一片深邃的黑暗。

　　“一片黑暗？”

　　吴煜有些纳闷，打开这扇门之后竟然是一片黑暗，根本看不到里面有什么，也感受不到里面会不会有危险。

　　那么是进去还是不进去？

　　吴煜想了想，最终还是决定进去，如果这地方有陷阱的话，没必要在过道尽头单独弄一个房间作为陷阱，早在刚刚过道的时候他就已经死无全尸了。

　　所以这房间应该是有一些考验，或者说一些机缘，他放心大胆的踏入黑暗的房间中。

　　进来之后，吴煜才发现这竟然是一个极其空旷而没有边界的黑暗空间，并不是原本所想的那样，只是一个房间。

　　这空间黑暗无边，极其广阔，无法看到尽头。

　　随着吴煜踏入这个空间，整个空间一下子就变得封闭起来，他进来的房门也顷刻间消失不见。

　　正当吴煜警惕的时候，在他四周围竟然出现了无数的镜子，这些镜子出现在空间中，上下前后左右，竟然将吴煜整个都包围了起来！

　　而在这些镜子当中，都照映出了吴煜的样子，他稍微一动作，所有镜子中的他就一起动作。

　　这让他想起了自己的法外分身神通，但眼前的情况，可比百万分身都要诡异多了，让吴煜眉头紧锁起来，完全不知道眼前是个什么样的情况。

　　“先探查看看。”

　　他开始在周围探查起来，很快发现这整个无边无际的黑暗空间中，竟然已经布满了镜子，无论他走到哪里，周围总会有好几面镜子倒映出他来。

　　他望向镜子，这些镜子中的“吴煜”便也望向他，让他有点毛骨悚然的感觉。

　　忽然间，一种危险的感觉从他身后传了出来，让他立刻反应过来，回头一看，发现竟然是有一个“自己”从镜子中走了出来！

　　照镜子的时候，镜子里的“自己”忽然走了出来，这情况有多诡异？

　　吴煜当即知道，如果这房间是考验的话，现在考验应该是开始了。

　　还没等吴煜反应过来，收拾好心情，那从镜子中走出的“镜像吴煜”就猛然朝着吴煜发动起了攻势。

　　这镜像吴煜，在吴煜眼中看起来根本就与他一模一样，一样的样貌，一样的体型，甚至连眼神都是完全一样，要是有外人在这里的话，完全分辨不出他们两个是真是假。

　　这让吴煜联想到了刚来到这座永生帝葬的时候！

　　当时刚下到永生帝葬当中，在一片迷雾当中，就出现了真假吴钧，当时吴煜可以用火眼金睛看穿对手，然后辨别出哪个是真，哪个是假。

　　然而现在，吴煜哪怕动用火眼金睛，竟然都无法看出来对方是个什么样的存在！

　　一般来说，吴煜的火眼金睛一看，就能看出来对方的本体为何，例如妖魔都会现出原形，乔装打扮对他也是形同虚设。

　　但是现在，他用火眼金睛盯着那“镜像吴煜”，却发现对方就是如此模样。

　　根本就不是什么变化而成，这活生生就是一个吴煜！

　　这镜像吴煜率先朝着吴煜发动攻势，首先便是“金火天规”袭卷出来，朝着吴煜轰然而至，其中蕴含着的恐怖力量就跟吴煜的金火天规一模一样。

　　“看招！”

　　吴煜没有示弱，既然要打，那就将对手击败就行了！

　　他同样施展出金火天规，但他先是施展出了战斗天规，增强了自身的战斗意志，让金火天规的威力一下子暴涨了好几倍，跟对方的金火天规对抗起来，在黑暗空间中瞬间轰爆！

　　双方力量对冲溃散，不过吴煜没想到的是，对方竟然也紧随着施展出战斗天规，使其看起来就跟吴煜一模一样，并且再施展出手段的时候，同样拥有了战斗天规的增幅提升。

　　“跟我一模一样的手段？”

　　吴煜有些不相信，随着对方第二道金火天规伴随着战斗天规的气势，轰然来袭，他瞬间翻了个跟斗，朝着远处逃窜了出去，直接就躲开了对方的攻击。

　　然而，紧接着吴煜面前空间一闪，那“镜像吴煜”竟然紧随着他来到了这片空间，而且吴煜可以感受到，对方用的同样是筋斗云的神通！

　　这就让吴煜有点怔住了，这从镜子里走出来的“自己”，当真跟自己一模一样，什么神通天规手段，都可以施展出来！


第1622章 超越

　　吴煜认真了起来，意识到眼前的从镜子中走出来的“自己”绝对不是好对付的，毕竟是这永生帝葬之中的东西。

　　他变化成黄金猿猴，虚空逆转的神通爆发出来，一下子将对方扯入到了虚空世界中来！

　　不过那镜像吴煜却立刻施展出筋斗云，从这虚空世界跳脱了出去，吴煜不可能放过对方，直接追了出去，然后在战斗天规的加持下，湮云印瞬间在对方所在的地方爆发出来！

　　虚空都被湮云印给震荡了起来，那镜像吴煜只来得及在小范围内施展“移形换影”，躲开了他这一招湮云印的大部分威力。

　　湮云印仅仅擦到其一点边缘罢了，但仅仅是这么一点湮云印的爆发威力，并没有办法将对方干掉，因为吴煜发现，这镜像吴煜竟然也修炼了永生金刚不死不灭境的金刚不坏之身！

　　“连这金刚不坏之身都一样么？”

　　吴煜越来越诧异了，紧接着，他开始施展各种手段。

　　已经能够重新动用的分身天规、金眸天规、法天象地、暴力术……等等手段，吴煜全都施展出来了，但在战斗过程中，对方竟然施展出了跟他一模一样的手段！

　　无论是什么神通，什么天规，对方都能够跟吴煜一样毫无阻碍的施展出来。

　　甚至连时间变速天规，都是如此，双方的时间天规世界在这漆黑空间中互相影响，就跟谁都没有施展一样，双方身体周围的时间流速依旧是像往常一样。

　　这让吴煜心头越来越震惊。

　　对方什么手段都跟他一样的话，这还怎么打？双方根本就不可能分出胜负来！或者说，想要分出胜负来太艰难了，特别是对方也会动用筋斗云的情况下。

　　吴煜本来就是逃生手段非常厉害，现在有一个跟他一模一样的对手，基本上他们谁都奈何不了谁。

　　真正致命的攻势，对方直接以筋斗云逃跑就行了，吴煜根本杀不了对方。

　　直到现在吴煜才发现，筋斗云的手段竟然连自己都没有办法破解掉，想要击败那镜像吴煜，难度实在是太大了。

　　甚至有一次的情况，吴煜抓住机会，好不容易快要用金眸天规命中在对方的身上，将那镜像吴煜重创，但对方却一下子闪身到了这片空间的镜子中去。

　　随即，从另一面镜子中再次走出了一个跟他一模一样的“镜像吴煜”。

　　重新出现的镜像吴煜，跟之前的镜像吴煜一样，会施展出他的所有神通和天规手段，这样一来，吴煜根本就拿对方没有办法！

　　当然，对方想要干掉吴煜，也不是那么简单的。

　　接下去的情况，基本上就是吴煜和“镜像吴煜”双方在完全不停歇的战斗，这期间吴煜变化成吞天巨兽过，对方也变化成吞天巨兽，完全跟他一模一样。

　　毫无疑问，吴煜陷入了僵局，他感觉自己根本不可能杀死自己的镜像，特别是这镜像竟然跟自己一模一样。

　　双方都对自己手段太了解了，所以想要凭借这些有限的手段去击败对手，几乎是不可能的事。

　　这让吴煜变得特别艰难，这仿佛是一个破不开的局，让他心情变得越来越烦躁。

　　他不断与镜像吴煜对抗，不断动用各种手段，虽然偶尔能够命中对方，让对方受伤，却无法让对方伤及根本。

　　特别是对方跟自己一样，还修炼了金刚不坏之身，这手段使其肉身受伤恢复的速度变得极快，只要休息一会儿就完全好了。

　　一开始的时候，吴煜还有些斗志昂扬的。

　　这种情况他虽然没遇到过，但他传承了齐天大圣，斗战胜佛的战斗意志，遭遇这种情况还是会有极强的斗志。

　　然而随着时间流逝，吴煜内心变得稍微有些烦躁。

　　这让吴煜想到了在踏入守墓殿之前，在那间密室当中，他的心情也有种类似的烦躁，都是完全不知道接下去要怎么办。

　　现在的情况，似乎还要更加糟糕一些。

　　因为当时吴煜好歹没有在战斗当中，没有战斗，心情就不会紧张，不紧张就有办法思考一些其他东西，最主要是调整自己的心态。

　　但现在，吴煜处在不断战斗当中，甚至连让他调整心态的时间都没有。

　　一旦他想要休息一下，“镜像吴煜”立刻就欺身上来，对他施展出神通天规的攻击。

　　金眸天规、金火天规、分身天规，现在吴煜已经尝到了自己的天规之力的滋味，能够感觉到其中浩瀚磅礴的力量，跟他自己施展出来的完全一模一样。

　　时间变速天规，也在双方不断动用之下，相互抵消，吴煜又不放弃的再次施展，对方也不甘示弱，再次施展，再次抵消！

　　一些限制性的手段，对方也会施展，所以在这场战斗中就变得毫无意义。

　　吴煜在不断战斗中，凶性被完全激发出来，但无论他怎么对付对方，对方都会还以颜色，让他得不到任何战果。

　　甚至对方不断在镜面之中转换，一会儿从这面镜子出来，一会儿又从另一面镜子出来，让吴煜防不胜防，要不是他有筋斗云的手段，早就死在对方手中好几十次了。

　　这样消耗下去的话，吴煜能够击败对方的可能性微乎其微。

　　甚至吴煜还尝试过去攻击这些镜子，但这些镜子却根本无法摧毁，至少凭吴煜现在的实力无法将其摧毁掉。

　　双方不断僵持，不断消耗，吴煜能感觉到自己跟对方的状态基本一模一样。

　　对于神通和天规的施展时机，双方都有着同样的理解，说明镜像吴煜在战斗意识上也完全继承了下来，这完完全全是另一个吴煜！

　　“这世上，怎么可能有这样的存在？”

　　吴煜紧咬牙关，不得已之下，他尝试让吴钧出来帮忙看看。

　　不过，吴钧不出来还好，吴钧一从浮生塔内出来，立刻便有一条太古仙灵龙从旁边镜子中飞了出来，对上了刚从浮生塔内出现的吴钧。

　　这情况，让吴煜一下子傻眼了。

　　“这什么情况？”吴钧也是完全懵住了，顿时跟那“镜像吴钧”激战了起来。

　　两头太古仙灵龙就在吴煜的不远处激战起来，奇怪的是，那镜像吴钧不会对吴煜动手，而吴煜眼前的镜像吴煜，也完全没有理会从浮生塔内出来的真正吴钧。

　　这让吴煜不由想到，这地方难道真是一种历练？

　　似乎无论是谁来到这里，都会从镜子中出现一个一模一样的镜像，来与其对战，能够离开这里的办法暂时还不知道，但初步可以认为，是要击败自己的镜像才算通过了考验。

　　这就让吴煜更加想不明白了。

　　这永生帝葬、守墓殿，究竟是个什么样的地方？

　　一开始，吴煜以为这就是个墓地，里头只有一些永生帝妖的尸体，除此之外应该就只有一些防止别人进来破坏墓地的陷阱之类的。

　　但现在看来，完全不是这样。

　　光是这座守墓殿中的东西，就让吴煜有些摸不着头脑。

　　如果说真的是历练的话，这永生帝葬的建造者最终目的是什么呢？

　　吴煜想不明白！

　　而且，这永生帝葬中屡次出现一些假象、镜像之类的，这种手段有些匪夷所思，特别是吴煜现在了解到，那镜像吴煜连战斗意识都是跟他一模一样的。

　　什么时候施展什么神通，什么天规，跟他自己的想法完全一样。

　　可以说，这完全就是另一个自己！

　　如此情况下，要如何才能击败对方？

　　眼看着吴钧出来也帮不了自己，吴煜便让他继续回到了浮生塔内，然后吴煜观察着那“镜像吴钧”，发现那太古仙灵龙果然像刚开始出来的那样，朝着一面镜子中飞了回去，很快就消失得无影无踪。

　　场中，又只剩下吴煜和“镜像吴煜”，双方持续战斗，消耗，却仍然奈何不了对方！

　　吴煜心中恼怒，他动用全部力量，去攻击那镜像吴煜，对方便也还以颜色，不断消耗的情况下，一个月时间就过去了，吴煜内心变得更加烦躁，他不知道接下去该怎么办，要如何才能离开这里。

　　随后，一年时间过去了。

　　这一年时间双方仍然在持续不停的战斗，这时候吴煜感觉自己力量几乎已经消耗一空了，可以说是筋疲力竭，这地方甚至连个休息的地方都没有！

　　吴煜很想要暂停下来休息一下，但镜像吴煜根本不给他机会。

　　他甚至放出百万分身迷惑对方，可惜对方却拥有火眼金睛，一眼就看出来他的真身本体，直接朝着他本体发动攻势。

　　这一年时间，吴煜连一点休息的时间都没有，十分郁闷。

　　现在他的心情，稍微变得有些想要逃避，因为这样的战斗实在是太累了，不只是肉身劳累，更是精神上的劳累，这么长时间没有一丝一毫的停歇，这在从前几乎是没有遇到过的。

　　当然最重要的还是，直到现在，吴煜还看不见任何战胜对方的希望。

　　消沉的意志，让吴煜现在精神都变得有些恍惚，与镜像吴煜的对战像是在条件反射的进行，虽然还会施展一些神通天规去攻击镜像吴煜，却根本没有进行思考了。

　　他变得有点麻木，不断的想要逃避，退缩！

　　继续持续战斗下去，精神上的重压，让他几乎难以坚持了，不知道有多少次愤怒的爆发，仍然无法奈何得了那镜像吴煜。


第1623章 坚定

　　整个永生帝葬，蕴藏着太多的秘密。

　　吴煜在与那“镜像吴煜”对抗之时，不断的在思考有关这永生帝葬背后的东西，但从他现在所掌握到的讯息来看，还无法推测出什么有用的信息。

　　他只知道，这永生帝葬真的是禁止任何生灵进入的话，他现在早就死在了这里才对。

　　可见，这地方是留有生路，或者说是故意想让一些人进来，至于是什么目的，吴煜就不知道了。

　　吴煜现在已经接近真相，快要到达守墓殿的后殿，却在途中走入了这间布满了镜子的房间。

　　整整三年时间过去，吴煜精神上变得十分麻木，肉身上更是疲惫不堪，直到现在他依旧没有找到击败镜像吴煜的办法，而且心情越来越烦躁。

　　他感觉自己可能落入到了一个陷阱当中，但如果是陷阱的话，对方何必采用这种手段？

　　按照建造这永生帝葬之人的能耐，随便一个什么仙阵就能要了吴煜的性命。

　　所以，这其中一定隐藏着什么。

　　又或者这房间是某种考验，按照之前的一个猜测，这一路行来的考验还真不少，如果这房间是个考验的话，考验的内容是不是要击败自己的镜像？

　　只是，这镜像跟吴煜自己一模一样，可以动用的手段都是完全相同，还能借助镜子随便移动，这样的对手想要击败，简直是不可能的事情。

　　不过吴煜已经沉寂了三年的时间，这三年时间，他一直在被动抵抗，精神上也变得越来越疲惫，无止境的消耗之下，双方互相都无法奈何，甚至吴煜已经渐渐落入到了下风。

　　“如果继续这样的心态下去，我肯定会被这镜像击败，到时候会是什么下场，谁都无法预料，最可能的就是直接死在这里！”吴煜脸上带着紧张之色。

　　此时此刻，他回想起了自己从凡间一路走来的种种经历，那些经历当中，很多事情在最开始看起来都是不可能的，但最终他还是做到了。

　　最恐怖的就是对抗炎黄古帝，当时，炎黄古帝已经是在天庭待了许久的神仙，神通广大，百万个吴煜都不可能是其对手！

　　但是最终，吴煜通过自身努力，通过无数岁月的隐忍，最终还是将炎黄古帝清除掉，夺回了自己的身躯，最终还让吞天之躯与自己达成了融合，成就了现在的自己。

　　吴煜回想起当初忍辱负重、坚韧前行的心态，就感觉现在自己似乎有些过于脆弱了。

　　“不就是一个镜像吗？就算什么都与我一样，但终究只是假的，想要对付肯定有办法！”吴煜心中燃起了一线希望。

　　这时候，他双眼都变得明亮起来，之前被镜像吴煜不断消耗攻击所带来的郁闷，似乎一扫而空。

　　直到此时，吴煜才发现这镜像空间似乎存在着一些心理上面的引导，就专门给他灌输一种无法战胜对手的感觉，但凭着吴煜的意志力，在挣扎了三年之后，终于在回忆起从前经历的时候冲破了这样的意志灌输！

　　“就是这种感觉，无所不战，战无不胜！”吴煜眼神中带着一股信念。

　　他死死盯着眼前仍然想要来对他发动进攻消耗的“镜像吴煜”，再看起来对方已经跟之前不一样了，主要是吴煜的心态跟之前不一样了。

　　之前，他受到这片空间的某种心理灌输的影响，导致心情烦躁，甚至短短三年都快要失去斗志。

　　好在关键时刻，他还是清醒了过来，找回了从前的那种意志超强的状态。

　　虽然镜像吴煜的手段仍然和他一模一样，但现在吴煜并不害怕。

　　“既然与我的手段一模一样，便让我检查一下自己神通、天规中是否存在一些破绽吧！”之前吴煜没怎么在意，纯粹是在跟对方硬碰硬。

　　但是现在接下来，他打算一边战斗一边观察。

　　镜像吴煜既然使用跟他一样的手段，在这样的战斗中，吴煜更能够看得出自己一些神通、天规中的弱点。

　　如果他的神通中确实存在弱点，或者说破绽，那么他如果改正这些弱点和破绽，岂不是会变得更强？

　　而且对当前的情况来说，一旦他能够纠正自己神通中的一些弱势方面，使自己神通变得更强，也就能够顺势压制住那“镜像吴煜”，击败对手最终获得胜利了。

　　吴煜就抱着这样的目的，重新振作精神，开始与那镜像吴煜缠斗起来。

　　这时候，他肉身其实很疲惫了，但在这种状态下，却更让他精神状态紧绷，注意力达到了百分之百的集中。

　　无论对方施展什么手段，他总能够看清楚对方的动作，然后仔细观察对方释放出来的天规之力是否存在什么弱点，如果有弱点或者破绽，又该如何去破解。

　　没过多久，吴煜就很快发现了一点，那就是他自己对神通、天规的运用的确存在一些不妥的地方。

　　无论是第一道天规金火天规，还是到后面的第六道天规，时间变速天规，他运用起来都不是十分完美。

　　在仔细的观察之下，镜像吴煜不断施展出各种吴煜会的手段，每隔几次吴煜就能看出其中的一些细微的破绽之处，而且随着时间的流逝，战斗继续进行下去，他发现的对方的破绽越来越多。

　　对方的破绽，也就是吴煜自己的破绽！

　　在发现破绽之后，吴煜就对自己的神通和天规进行改进，当然他没有立刻施展出来，因为他担心一旦自己施展出改进过的手段，对方也会偷学过去。

　　想要击败对手，只能将自己的神通改进到不能再改进的程度，把所有存在的细微破绽全都消除掉才行。

　　这需要很长一段时间的积累，至少现在吴煜每隔几天就能发现自己一种神通中的细微破绽，只要改进一下，就能让那神通威力提升很多。

　　“如果一直这样下去，等到我全面完善了我的力量，我的战力至少都能翻上一倍！”吴煜对这个目标非常执着，并且十分兴奋。

　　之前三年时间，他受到某种心理引导的影响，导致他精神萎靡不振，不断遭受挫败，差点就完全沉浸在颓败和烦闷之中，最终被困死在这里。

　　但是现在，他换了一种战斗方式，在战斗中观察对方的神通和天规，也就是他自己的神通天规，从而让他找到提升自己的办法。

　　在这种不断的战斗中，吴煜想要更上一层楼，突破到七天仙王的境界几乎是不可能的。

　　而且他一旦突破，那动静太大太明显了，那镜像吴煜很可能也立刻突破上来。

　　所以对吴煜来说，唯一的胜算便是在战斗中积累，找出自己神通天规中的一个又一个破绽，最终集合在一起，改正之后爆发出超出一倍的威力。

　　凭此，吴煜才有可能击败那跟自己一模一样的镜像吴煜！

　　主要是他施展神通和天规的时候，发力的方式可能不够完美，还有对神通和天规的掌控不够精妙，导致无法发挥出全部的威力来。

　　随着他跟镜像吴煜的不断消耗对战，他越来越精确的掌控自己的力量，不过这一切都被他隐藏了起来。

　　对战过程中吴煜所表现出来的，依旧是之前那种没有修正破绽的手段，所以跟对方算是势均力敌。

　　这个过程，十分辛苦，主要是开始的三年已经让吴煜的肉身疲惫到了接近极点，这种状态下，吴煜要一边战斗一边集中精神寻找破绽，难度极大。

　　若不是他意志力坚定，哪怕到了坚持不住的时候还是在咬紧牙关，他整个人恐怕早就崩溃掉了。

　　浮生塔内，现在吴钧等人也能够知道吴煜的状态。

　　“老吴这是要拼命了啊！现在他这种状态太艰难了，几乎已经到了极限。”南山望月已经不是第一次对吴煜动容，他觉得吴煜这小子的意志力简直是像铁打的一样，无论什么力量都无法撼动。

　　击败吴煜，不难，但想要击溃吴煜的意志，仿佛天地之间没有什么能够做到。

　　“吴煜哥哥肯定能成功的，只是需要再坚持一段时间。”夜兮兮睁着可爱的大眼睛，带着信心说道，她对吴煜信心最足，无论发生什么总相信吴煜能够成功。

　　特别是在经历过之前密室那一次的困境之后。

　　连那种绝望的场景，吴煜都能够冲破桎梏出来，还有什么是难得到他的？

　　吴钧没有说话，不过他内心还是对吴煜极其钦佩，他扪心自问，若是换成他在这种环境下，绝对是连三年时间都坚持不下来，就心态崩溃斗志全无了。

　　而吴煜，现在的情况却是愈战愈勇。

　　在战斗和学习的过程中，吴煜对自己神通和天规之力的掌控越来越强，虽然没有表现出来，但他可以感觉到，一旦自己彻底爆发，能形成的战力已经超过了原先的两倍。

　　一年又一年，吴煜为了万无一失，不断忍着精神肉体上的双重疲惫，拼着极限在持续战斗。

　　终于到了这一年，这已经是他进入镜像空间的整整第十年，这个时候，他感觉自己对神通和天规的掌握，几乎已经到了极致，再跟那镜像吴煜战斗更久，也不会有什么提升了。

　　“到了决战的时候了！”吴煜眼神中带着坚定，虽然疲惫，却带着对胜利的绝对渴望。


第1624章 永恒

　　十年时间，镜像吴煜几乎没有任何变化，跟吴煜刚踏入这个空间的时候一样。

　　其手段，也跟当时的吴煜一模一样。

　　但是现在，吴煜已经跟当初不同，他花费七年的时间，去洞察对手施展的手段和神通，从中找到了诸多缺陷和破绽，要知道这些神通和手段，本来就是吴煜自己的。

　　于是他逐渐改进了自己的神通和天规，主要是在细节上。

　　如果把天规之力比作是一种武器，譬如说一把斧头，那么如何挥动这把斧头，所造成的杀伤力也是完全不一样的，横劈、竖劈、当头斧等等，运用方式的不同，导致发挥出来的力量也不同。

　　吴煜的天规之力也是一样。

　　第一金火天规，第四分身天规，第五金眸天规，第六道时间变速天规，这些都是有不同的施展方式。

　　吴煜原本施展出来威力不弱，但还是没有掌握最佳的释放技巧，导致威力没能达到最大。

　　按照现在吴煜对自身天规之力的理解，他再施展分身天规的话，甚至只需要十万分身同时催动，威力就能达到从前百万分身联合起来的程度，可想而知他现在的进步有多大。

　　甚至于，吴煜在确定自己能轻松击败镜像吴煜的时候，都没有立刻对其进行打击，而是选择继续消耗着，从而观察到更多自己手段神通当中的破绽和缺陷。

　　当所有破绽和缺陷都找完了之后，吴煜在神通手段上面，已经达到了无法再进步的程度。

　　他相当于是把现有的手段神通，彻底提升了一遍，使每一种天规、神通手段的力量至少都提升了一倍以上。

　　如果说之前他只能同时击败一名九天妖王，那么现在同时对付两名甚至三名九天妖王，他都能稳住局势，甚至找机会将对方斩杀！

　　短短时间时间，吴煜与镜像吴煜之间的战斗，让他彻底超越了从前的自己，甚至这让他以后都受益良多，随着修为境界的持续提升，他以后的战力也会得益于这一次的提升，变得更强。

　　到了结束的时候了。

　　“虚空逆转！”

　　吴煜一抬手，筋斗云的神通变化瞬间爆发，虚空世界与乾坤世界一瞬间逆转过来，不过跟之前不同的是，这一次吴煜创造出来的虚空世界比之前更加厚重，更加难以突破！

　　那镜像吴煜还沉浸在从前的战斗之中，并没能够反应过来，就被吴煜封闭在了虚空世界中。

　　想要突破现在的虚空世界，难度比之前高了至少两倍，那镜像吴煜还想着要逃离，却被拖延了片刻时间，紧接着湮云印便在其附近轰爆开来。

　　恐怖的虚空力量爆破，让那镜像吴煜终于吃到了苦头，在这十年以来，这还是其首次受到这么严重的创伤。

　　这创伤虽然不致命，却也似乎让镜像吴煜意识到了，现在的吴煜似乎产生了某种变化。

　　不过对方才刚刚反应过来，吴煜紧接着的攻势就到了。

　　“金眸天规！”

　　吴煜再次施展出现在最强的天规之力之一，金眸天规之力从他双瞳中骤然疾射而出，这是超级凝练的金眸天规之力，他将天规之力凝聚得最细致，使金眸天规之力的破坏力超出了原本两倍还多。

　　这一次攻击，对方没来得及抵挡，终于被吴煜彻底命中，恐怖的金眸天规金黄之色在其身上一下子燃烧起来，几乎只是瞬间，那镜像吴煜就被金光融化成了灰烬。

　　这一次，那镜像吴煜根本没机会躲回镜子当中，也连筋斗云都没来得及使出来，就被吴煜抓住机会，彻底灭杀。

　　最重要的还是吴煜在十年时间内，虽然逐渐提升了自己对神通、天规的威力，却一点都没有表现出来，蒙蔽了那镜像吴煜，最终一锤定音。

　　可以想象，吴煜一旦这次机会错失，对方很可能也会随着他的进步而进步，导致失去机会。

　　之后吴煜再想要有这样的进步可就难了！

　　好在，现在吴煜一举成功，凭借提升之后的神通和天规，终于将对手击败。

　　“太好了！”浮生塔内，夜兮兮欣喜的跳了起来。

　　虽然时间不长，但这十年时间吴煜所遭受到的挫折，主要是精神上的磨难，她完全看在眼里。

　　这换成是另一个人来，还真不一定能做到。

　　特别是在前面三年，吴煜精神几乎都快要崩溃，肉身也疲惫到了极点，这种状态下还能连续坚持接下来的七年，简直不可思议。

　　“或许这就是我跟老吴的差距吧，他为了提升自己，是完全可以拼命的。”南山望月也是感慨良多，事实上，他在私下里修炼还是很努力的，因为他也深知实力就是一切。

　　但是努力和拼命不是一回事，努力他做得到，让他拼命，还是连续拼命这么长时间的话，他还真不一定坚持的下来。

　　这镜像空间，似乎就是一种考验，让来到这里的人能够通过与自己的镜像对战，在坚持战斗中超越自己。

　　无论是谁，与镜像之间的战斗肯定是旷日持久的，没有坚持的意志力，绝对不可能成功。

　　当吴煜将那镜像吴煜彻底斩杀之后，这漆黑空间内的无数镜子终于消失了，就好像从来没有出现过一样，而他进来时候的那扇青铜门，终于又出现在他身后。

　　隔了十年，吴煜终于离开这个镜面空间。

　　他转身走出了房间，最后回头看了一眼，见到这房门再次紧闭上了，不过在房门之上，却出现了两个大字：“超越”。

　　“果然这是一种考验，而这只是左边的一扇门而已。”

　　吴煜抬起头来，望向前方。

　　他来到这条封闭过道的时候，是走到了一个十字路口，他先选择了左边的房间进去，就是那“超越之间”，挑战镜像，坚持磨练意志最终超越自己。

　　而右边的那扇门，其中又不知道有些什么。

　　不过超越之间的遭遇，让吴煜现在信心满满，如果说这一切都只是考验的话，他自信自己可以通过任何艰难的考验，特别是这些考验对他有着不小的提升。

　　“既然是对自己有提升的考验，就不能错过了，再看看这右边的房间是什么考验吧！”吴煜现在斗志旺盛，径直走到了第二个房间的房门前。

　　跟之前一样，他将青铜吊坠嵌进了房门，然后房间就直接打开了。

　　他想要看到这房间里面有些什么，只可惜里面一片漆黑，什么东西都看不见。

　　未知代表着危险，但修道一途，从来都是富贵险中求，何况吴煜刚刚已经通过了一个考验，从“超越之间”出来了，对自己还是比较有信心的。

　　反正现在吴煜可以确定，这里的房间不太可能是为了置人于死地才创造出来的，必定有其目的。

　　这就跟整个永生帝葬背后的秘密有关，没有走到最后之前，吴煜怎么猜测都猜不出来。

　　“既然如此，就让我看看这房间之中有些什么！”吴煜带着无比坚定的信念，踏步走进了这个房间。

　　原本，吴煜做好了迎接一些挑战的准备，甚至已经做好了战斗的打算。

　　但当他一踏入这个房间，立刻就感觉到一阵天旋地转，随即就眼前一黑，彻底失去了意识……

　　当吴煜醒过来重新恢复意识的时候，时间似乎已经过去了很久，他感觉到自己似乎在一个封闭的空间内，之前一直浑浑噩噩了很长时间，是那种半梦半醒的状态，但又没有任何具体的梦境，就是十分昏沉。

　　“这是在哪儿？”

　　吴煜尝试想要睁开眼睛看看，但无论他怎么努力，都无法将眼睛睁开来。

　　他所在的这个地方十分狭窄，狭窄到他想要挪动一下都非常困难，而他只能感觉到自己身体似乎十分弱小，生命力都很微弱，这让他有点害怕。

　　主要是他发现，自己根本没有办法内视查看自己体内的情况，之前修炼的神通、天规、仙王仙神之类的，他什么都无法感觉得到。

　　隐隐约约之中，他似乎听到在这地方的外面有人在说话，不过话语都特别模糊，他听不清楚外面的人在说些什么。

　　“这是怎么了？”

　　吴煜有些纳闷，他之前设想了好几种情况，都没有料到会是这样的。

　　预料之中的战斗没有到来，甚至没有什么有敌意的气息，唯一让他有些害怕的是，他自己似乎变得十分弱小。

　　他踏入这扇门的倚仗，便是自己修炼至今所获得的能力，种种神通、天规之力，甚至在上一个房间他刚刚将神通和天规还提升了不少。

　　但是现在，这一切都感应不到，这让吴煜心情有些沉闷。

　　甚至于，他现在连浮生塔都感觉不到，更是让他难以接受。

　　在这封闭空间内，吴煜发现自己意识都无法时刻保持清醒，身体也有种被束缚的难受，昏昏沉沉，睡睡醒醒。

　　这究竟是怎么回事？

　　终于有一天，吴煜感觉到自己终于很艰难的从这封闭的空间出去了，并且伴随着一个有些陌生却喜极而泣的声音：“出来了，出来了！”


第1625章 杨柳镇

　　吴煜的一切感知都很模糊。

　　他好不容易能睁开眼睛了，见到出现在自己面前的是一对年轻夫妇，看起来非常陌生。

　　可以肯定的是，吴煜从前并未见到过这对年轻夫妇。

　　并且，这对年轻夫妇现在正欣喜的望着他，而他就是被那名妇人抱在怀中，这……

　　“我成了一个婴儿？”吴煜很快就反应过来，最初的想法是这一切可能是幻境，这是永生帝葬中的守墓殿对自己的考验。

　　但他的感觉是如此真实，他看不到任何迹象能够表明这是幻境。

　　他睁大眼睛，努力观察着四周，那对年轻夫妇乃是带着自己，住在一座寻常院落当中，因为自己的“出生”，他们显得格外的欣喜，甚至准备请一些亲戚好友过来庆祝。

　　吴煜想要开口说话，但话一出口，却成了哇哇大哭，一阵哭声响起，让那一对夫妇更是欣喜，将他视作宝贝。

　　“这不会是真的吧？”

　　吴煜有点挣扎，他想挣脱这个幻境的束缚，但是凭他现在刚出生的婴儿的身体，哪怕是那妇人的怀抱都挣脱不开，更不用说这“幻境”了。

　　“上一个考验，是超越自己，主要考验就是自己的意志和毅力！”

　　“这一次考验，会是什么？将我放到这种虚假的幻境，是想让我做什么？”

　　吴煜这样想着，既然挣扎不开，索性就不再挣扎了，先待一阵子看看情况再说。

　　现在情况比较诡异，不过他料到这个房间的考验不会太简单，所以一时间也没有太着急。

　　虽然他现在是婴儿的身体，但思维还是停留在以前的，所以连那对年轻夫妇的谈话他也能够听得懂，大概过了几天时间，他就已经把情况全都摸了个七七八八。

　　他现在所在的这个地方，名为“杨柳镇”，竟然是凡间东岳吴国的边疆小镇，此去吴都都十分遥远。

　　当然，这遥远是针对凡间的人们来说的，如果是从前的吴煜，一个跟斗就能翻过这几百倍的距离。

　　他的“父亲”，名叫杨帆，“母亲”叫柳玥，在杨柳镇，姓杨和柳的家族太多了，杨帆和柳玥也不算什么富贵人家。

　　杨帆在城内开了一间商铺，售卖一些布匹织物，只是个普通商人，在这边疆小镇都算不上大人物，更不用说跟整个东岳吴国相比了。

　　“不知道这幻境中，是什么年代？”

　　吴煜有些好奇，不过现在他只是婴儿的身体，想知道更多东西也不可能了。

　　就是他到现在为止知道的这些，都是这几天杨帆和柳玥与亲戚之间往来，带着他在一旁让他听了来，事实上在杨柳镇，会提及到吴都的都太少了。

　　就更不用说神仙、修炼这种事情！

　　吴煜“出生”到现在四五天时间了，都没有听到杨帆提起过任何一条有关“武者”的消息，可见在这杨柳镇，恐怕是连武者都没有几个。

　　“难道，这幻境是想将我起点降低，考验我是否还能坚持走上修道的道路？”吴煜心中猜测着，但现在一切都还是个谜题。

　　甚至他有种猜测，自己可能已经死了，现在只是已经投胎转世了……

　　当然，这个念头现在只在他心中一闪而过，他没有多想。

　　现在他的思维，还停留在守墓殿中的那一刻，所以没有转换过来，只相当于是在用一个旁人的目光审视着这个世界。

　　他以婴儿的身体继续存在，柳玥对他细心呵护，时时刻刻都捧在手心，这时候吴煜感觉时间过得非常缓慢，这让他有种不太好的感觉。

　　在之前领悟时间变速天规的时候，吴煜发现随着自己寿元的提升，对时间快慢的感官也会发生变化。

　　最开始凡人的时候，就觉得时间变得很慢，毕竟百年即是一生，凡人的每一年都过得非常精彩。

　　但随着他成为真正的仙人，寿命动辄达到十万年，百万年，那时候的百年对他来说就是一瞬而过，甚至一次闭关修炼突破，都要花费他数千年的时间。

　　根据之前领悟的时间变速天规，吴煜大概可以通过时间的快慢，来判断自己的大概层次。

　　而现在他感觉婴儿时期的时间流速极其缓慢，这让他预感到，自己似乎发生了一些变化，恐怕并不是来到了幻境这么简单……

　　最开始的一个月时间，他都感觉过得非常艰难。

　　他还在想着等长大一点，就一定要前往吴都去看看情况，然后再做其他的打算。

　　只是，他感觉许久许久时间过去了，也仅仅过去一个月时间！

　　他出生了一个月，杨帆和柳玥便一起为他举办了一场宴席，邀请了一些亲戚朋友，还有杨帆生意上的一些合作伙伴。

　　这是吴煜这一世第一次见到如此大场面。

　　“这便是杨辰吧？哈哈哈，这小眼睛，看起来很有灵性啊，二弟倒是生了个好儿子，哈哈！”

　　杨帆的大哥笑呵呵的说着，一边盯着婴儿状态的吴煜。

　　杨辰，这正是吴煜这一世的新名字，是杨帆和柳玥想了好几天为他取的。

　　“不错不错，这小子长大了定有出息，杨帆，你以后可就有福了！”杨帆的一个远房亲戚也笑着恭维说道。

　　这是吴煜这一世的“满月酒”，新生一个月后，父母便邀请亲戚朋友过来宴请一番，算是告知其他人自己有个儿子了。

　　来的宾客大多随意恭维着，不过对吴煜还是有些奇怪的。

　　毕竟在他们眼中，吴煜只是“杨辰”，是个才出生一个月的婴孩，头一次见到这么多人围着，很可能会吓得哇哇大哭的。

　　然而现在吴煜却太冷静了，一双眼睛不断扫视着在场宾客，没有放过任何细节，似乎在寻找着什么一样。

　　吴煜当然是在寻找这一幕场景中的不协调之处，从而找出这只是一个幻境的破绽来。

　　只可惜，无论他如何寻找，整个院子内极其融洽，杨帆和柳玥招待着客人，宾客们也谈笑风生，讨论着有关这杨柳镇附近发生的一些趣事。

　　细节都很清晰，吴煜都有些分不清这到底是幻境还是现实。

　　他脑海中有个声音在告诉他，这只是个幻境，只是守墓殿给他带来的一个考验罢了，但是一切的一切都显得如此真实，让他根本无法从这其中逃脱出来。

　　他没有大哭，很安静的被柳玥抱在怀里。

　　但正是这样，才显得他与众不同，跟杨柳镇其他婴孩有太大的差别，让不少宾客都对他有些好奇，特别是他的双眼，其中充满了智慧和灵动，令人啧啧称奇。

　　这也让杨帆和柳玥很是欣喜，毕竟谁都希望自己的孩子与众不同，将来会成为大人物。

　　“听说前段时间，外面龙虎山上来了一伙山贼，不少过路的商人、猎户都被他们打劫了，甚至还有丢掉性命的，太惨了！”

　　“就是就是。不过听说咱杨柳镇的老武师，杨白大师已经出发前往清剿这伙山贼，一两天就能传来好消息了吧。”

　　“杨白大师那可是武师啊，与咱们平常人不同，据说年轻时候一拳打死过一头老虎，太厉害了。”

　　听着在场宾客们一些关于武师的谈论，吴煜总感觉说不出的别扭。

　　他觉得这个层次很低，就算是武师修炼到了顶尖，力量也轻如鸿毛，寿命更是和凡人无异，在他眼中，武师之流跟普通人基本没什么区别。

　　但是在杨柳镇，连武师都极其少见，更不用说修道之人了。

　　至于神仙，更是想都不用想的。

　　对于杨柳镇的人来说，随便一个修道之人经过，都可以算得上是“神仙”了，例如从前东岳吴国的昊天上仙，如果来到杨柳镇，那绝对是所有人都惊呼膜拜的存在。

　　据说，杨柳镇还真有神仙来过，只不过已经是几百年前，都是从祖祖辈辈传下来的传说了，现在的杨柳镇，基本上连神仙的传说都很少了。

　　这就是杨柳镇的现状。

　　吴煜有些着急，着急的想要长大，然后前往吴都看看，这就是他现在唯一想的东西。

　　很显然，一直待在这杨柳镇的话，这个幻境绝对不会破除掉的。

　　所以，必须要走出去，但也得等到他稍微长大才行，凭他现在婴孩的状态，怎么可能前往吴都那么遥远的地方？

　　满月酒的宴席很快就过去了，没过多久，就传来一个消息，说是杨柳镇的杨白大师外出这一趟，果然将那伙山贼全部歼灭了，并且抓住了其中几个头领，将他们押送回了杨柳镇。

　　杨帆倒是出去看了，但柳玥抱着吴煜，没带他出去，毕竟他还太小，不适合出门看热闹，万一出了点意外被踩踩踏踏的可就完了。

　　“杨白大师不愧是大师，那一身功夫说是能打死一头老虎，绝对是有可能的！真是太厉害了，我若是年轻个二十岁，肯定也要去练武，成为武师！”杨帆回来之后，就对那杨白大师赞不绝口，只可惜他也知道自己已经失去了成为武师的可能。

　　柳玥笑骂了一句：“习武也要看天赋的，咱们杨柳镇有习武天赋的，随便都数得过来，就你还是算了吧。倒是咱们杨辰，兴许还有点可能。”

　　“这小子，说实在的身子骨有点弱，要说习武，多半是不行的了，别胡想瞎想的，能平平安安过一辈子不错了，习武那多危险？”杨帆很爱护吴煜，也就是“杨辰”，不过他也看得出来，自己儿子的体质天生就有点偏弱，想要习武基本是没可能了。


第1626章 重生

　　杨帆的判断没有错。

　　“杨辰”开始一天天的长大，虽然没得什么大病，但体质还是比别的孩子要差一些，经常有发烧之类的小病，导致他身子骨比寻常人还要虚弱一些。

　　这让吴煜更加难以接受这个事实。

　　如果说这一切只是考验的话，那也太真实了，哪怕是简单的发烧，对他来说都是个难以忍受的折磨，这种身体上的虚弱，让他几乎难以承受。

　　跟之前相比起来，哪怕是之前在东岳吴国时候相比，现在的“杨辰”都要弱小太多。

　　让当初还是武师时候的吴煜，来对付现在的“杨辰”，一个都可以打一百个不嫌多。

　　这种反差对吴煜来说无异于一种折磨，是肉体上的折磨，更是精神上的折磨，甚至于现在他感觉，哪怕是一些小的发烧病痛，对他的折磨都比得上当初修炼金刚不坏之身的时候，所经受到的那种痛苦。

　　当然，这两者让人产生的痛苦肯定不是一个级别的，只不过现在吴煜身体实在是太弱了，这才导致他现在一点点小的病痛都会无比痛苦，变成煎熬和折磨。

　　他一天天的长大，竟然有点开始适应了“杨辰”这个新的身份。

　　他现在还是不清楚自己究竟是什么回事，到底是沉浸在幻境当中，还是真正的死去，转世重生了。

　　当他到了五岁的时候，他感觉自己已经经历了很多很多，在这杨柳镇，他几乎认识每一个邻居、亲戚，还有父母生意往来的朋友，基本上都知道了有杨辰的存在。

　　有些杨帆的亲戚、朋友，还有柳玥的亲朋都会来看望杨辰，不过杨辰基本上都是沉默应对，他现在其实已经会说话了，但平时很少说话，因为他始终觉得自己没有必要跟这些人多做什么交流。

　　毕竟，这对他来说只是一个考验，只要离开这个考验，眼前这些人，这些事，这杨柳镇都会烟消云散。

　　这是一个幻境，一个考验，吴煜不断的提醒自己这一点。

　　只不过，虽然他出生到现在才过去五年，但这五年时间对他来说，却跟之前在修炼状态的五千年差不多漫长，至少他自己的感觉上是如此。

　　这也就导致现在他几乎已经习惯了自己“杨辰”的这个身份。

　　五年时间，让他听到“杨辰”两个字会意识到有人在喊自己，也让他习惯了自己比较羸弱的身体，更习惯了杨帆和柳玥对自己的照顾。

　　当然，现在吴煜还是对他们没什么感情，毕竟现在他内心还觉得这只是幻境。

　　他心中不止一次产生过一种想法，那就是会不会自己已经在守墓殿死去，然后转世重生到了杨柳镇上来？只是有一个事实让他做出判断，自己死去重生的可能性不大。

　　如果是传说中的转世投胎，自己不应该还有上一世的记忆才对，所以现在他还是觉得这是个考验，是场幻境。

　　让他烦恼纳闷的是，他虽然记得之前的很多事情，包括修道、成仙、雒嫔、妖神界等等，甚至还有如意金箍棒，但关于修炼的方法，他却一个字都不记得了。

　　他曾经念过无数遍的金刚不坏之身那十篇千字经文，现在也连一个字都不记得，一切都仿佛处在梦中，让他很是迷茫。

　　“如果想要修炼，就必须前往通天剑派！”吴煜心中有这样一个目标，但这目标跟他现在相比起来实在是太遥远了。

　　甚至比当初吴煜是东岳吴国太子的时候，想要抗衡昊天上仙更加困难。

　　当初好歹他是一名太子，虽说也是凡人，却拥有足够多的资源，也有一定的习武基础，但是现在，他身体极弱，想要习武的难度都极大，更不用说修道了。

　　说一个最简单的，现在的杨柳镇上，数万人口，基本上没有任何一人去过吴都。

　　倒是有人曾经离开杨柳镇，说要前往吴都的，但这些人一个都没有回来，也没有从吴都传信回来，这边疆小镇跟吴都之间的距离，对凡人来说实在是太遥远了。

　　吴煜稍微有点印象，当初这杨柳镇已经靠近东岳吴国最边缘的位置，哪怕是最精锐的吴国军团，也需要跋山涉水、历经千难，至少好几个月甚至将近一年时间，才能来到这里。

　　就不用说路上会遇到多少危险了，天灾人祸，甚至还有数不尽的野兽出没，都不是区区凡人能够通行的。

　　很多杨柳镇的想要去吴都，都死在了道路上。

　　吴煜想要去通天剑派，必须先前往吴都，才有可能，否则他没有任何可能到达通天剑派所在的碧波群山，那路途太遥远了。

　　在成长到五岁的这段时间，吴煜以“杨辰”的身份，在杨柳镇生活着，虽然平淡，但看得出来，杨帆和柳玥很爱他。

　　只不过他对这对夫妇没什么太大情感，很难投入其中。

　　“这幻境，也太真实了，有点不像是幻境……不过，万一，这不是幻境，而是真实的，那该怎么办？”最近，吴煜脑海中就不断浮现出这个念头来。

　　如果现在的情况是真实的，他不知道什么原因重生了，变成了“杨辰”，他要怎么办？

　　得出来的结果让他有些绝望，心态崩溃，如此脆弱的凡人身体，哪怕想走到吴都都困难重重，几乎是不可完成的任务，更不用说重新得到曾经的那一切了。

　　如意金箍棒，齐天大圣的传承，现在想起来，距离自己实在是太遥远了。

　　甚至于哪怕只是最简单的习武，都跟他离得很远，杨柳镇上只有一个杨白大师，是一名老武师，在他出生的当时就击溃了镇子外山路上的一伙山贼强盗，成为杨柳镇最受人敬仰的人物。

　　杨白大师倒是收了不少弟子，但那些弟子都是有一定的习武天赋，至少也是身子骨硬朗，不像“杨辰”这般羸弱。

　　一直有着“万一这是真的”这样的想法，吴煜就渐渐的开始接受，投入到这“杨辰”的身份中来，主要因为即便这一切都是幻境，他也没有办法挣脱离开。

　　与其绞尽脑汁的想那些不切实际的，不如先从眼前做起，看看有没有一些可以突破的地方。

　　不管是幻境还是真实，目前他想要做的都是那件事，那就是踏上修道之路。

　　“现在才五岁，还是太小了，等再长大点就可以尝试行动，看看能不能前往吴都。”吴煜心中想着，从未有这样一天，他竟然会想要时间过得快一点，好让自己快些长大。

　　从前修炼都是争分夺秒，恨不得时间停止下来，但是现在，吴煜反过来，希望时间走快一些，好让自己长大。

　　他心中的绝望和痛苦，也随着时日的增长而与日俱增，这种心怀想法，却没有能力去尝试的心情实在是太让人憋闷，这也让“杨辰”变得更加沉默寡言。

　　他不愿意跟身边的人交流，哪怕是杨帆和柳玥，他的父母，都不可能理解他现在的心情。

　　他不可能把心中的事情说出去，否则定会被人当成疯子。

　　只是吴煜没有意识到，当他开始担心被人当成疯子的时候，这一刻开始，他其实就已经开始在意身边人的想法，也就是说，已经开始融入到这个世界。

　　他对“杨辰”的身份更加代入，“杨辰”的一切都是他在经历着，他不是“杨辰”，谁是“杨辰”？

　　五岁之后，他终于开始长大。

　　小孩子其实长得很快，每次再见到杨帆和柳玥的亲戚朋友，还有一些生意上的伙伴，对方都会惊讶的盯着吴煜，感慨一声：“这孩子怎么这么大了，时间过得真快啊！”

　　五岁，七岁，九岁……

　　一直到十岁，别人都觉得时间过得很快，“杨辰”一眨眼就长大了。

　　但在吴煜看来，这十年时间简直是漫长到了极致，甚至让他都绝望得要发疯。

　　他最先的想法当然是要前往吴都，然后借道去往通天剑派，开始修道，但是后来发现难度太大了，他现在连习武的条件都达不到，更不用说修道。

　　他身体太弱，习武都会对身体产生损伤，更别提修道，对资质要求比习武要高得多了。

　　在东岳吴国，习武者没有百万也有十万，但拥有修道资质的，绝不超过万分之一。

　　吴煜这些年就一直在想着，自己要如何才能开始修道，最后发现根本不可能，这一世为“杨辰”的身份，换成任何人在这个起点上，都没有可能踏入修道者的行列。

　　十岁了，一直沉默寡言的“杨辰”渐渐变成了旁人眼中的异类。

　　原本，他小时候还有人觉得他特别聪明，在一些小事上都可以体现出来，不是寻常孩童能做出的事情，但是随着他年纪变大，就成了问题儿童，由于不爱说话，没有交朋友，杨柳镇其他孩子都联合起来嘲笑他。

　　起先他还不怎么在意，但是后来，他发现这些事情竟然让他有些烦闷。

　　这个时候，基本就意味着吴煜已经比较接受“杨辰”这个身份，当然，他心底深处还是觉得这是一处幻境，只是现在看来完全没有破解的办法。


第1627章 铩羽而归

　　这是一个不大不小的年纪。

　　十岁，对杨柳镇其他人来说，或许完全只是个孩子，但对吴煜来说，却感觉是到了要行动的时候了，这十年时间内，他一刻不停的都在想着要冲破这个幻境，恢复自身的实力。

　　但直到现在，他还没有任何行动，主要是之前年纪太小，想行动也行动不了。

　　到了十岁，吴煜便开始想要前往吴都去了。

　　要前往通天剑派，首先要前往吴都，才有可能最后成功，吴煜想要先尝试一下。

　　于是，在刚满十岁这一年，吴煜就对杨帆和柳玥提出，想要前往吴都去看看。

　　其实这个时候，吴煜已经感觉自己可能确实已经重生了，关于这是幻境还是真实的想法对抗，在他脑海中进行了十年，到了如今，感觉这是真实的想法已经占了较大的部分。

　　当然不管是幻境还是真实，他不可能在这杨柳镇继续生活下去，他肯定是要找寻修道习武的道路。

　　“什么？要去吴都？这怎么可能！你不要随便乱想，吴都距离这里太远了，你才十岁，怎么可能到得了吴都？”杨帆听到“杨辰”说出要去吴都的话，顿时有些吃惊。

　　柳玥在房间内听到他们的对话，也连忙跑了出来，对吴煜劝说道：“对啊，何况你去吴都做什么呢？那太远了，我们杨柳镇的人要去吴都几乎是不可能的事情。”

　　吴煜摇了摇头。

　　他知道对杨帆和柳玥，以及在这杨柳镇上的所有人来说，吴都、通天剑派、修道之类的事情实在是太遥远了，说出来他们不可能相信，反而会觉得自己是不是发病了，在胡思乱想。

　　杨帆和柳玥的反对，虽然让吴煜失去了前往吴都的一些支持，但不会改变他的决心。

　　只是需要注意的是，现在吴煜身体还是太弱了，想要一路前往吴都，凭他自己力量几乎不可能，当然，现在他也只有凭他自己的力量才行。

　　于是在某个晴朗的夜晚，他没有通知杨帆和柳玥，直接离家出走。

　　他没有去想他们二人发现自己偷偷离开之后，会是什么样的心情，而是毅然决然的朝着吴都的方向迈进。

　　“这杨柳镇，位于东岳吴国的正北方！想要前往吴都，朝南方前进就行了。”

　　吴煜还是有一些印象，所以看着天空上的星辰，辨别了一下方向，就径直朝着南方前进。

　　他身上带着一些干粮，一个水壶，就这样踏上了路途。

　　原本吴煜感觉，只要自己坚定不移，哪怕走上五年，十年，一定能够到达吴都，速度慢一点没关系，年纪小也没关系，只要不死就行了，反而还能锻炼一下身体。

　　但他上路以后，却发现老天爷似乎专门在针对自己，跟自己作对。

　　才行走不到一天的时间，他随身携带的水壶就被一只巨鸟叼走，那巨鸟也不知是怎么回事，就直接冲下来叼走了他的水壶，对他本身却是不理不睬。

　　丢掉了水壶，吴煜想要喝水都很难了，他倒是想随地制作一个水袋什么的，但凭他十岁的孱弱身体，也根本打不到什么小兽来制作水袋，至于砍树什么的没有工具也做不到。

　　他还是年纪太小了，而且本身没有力量，到了野外当中，连基本的生存都已经成了问题。

　　晚上睡觉的时候，他爬上了大树，结果树上却盘踞着一条毒蛇，要不是眼睛足够尖，恐怕当晚他就死在那树上了。

　　一路上遭遇到了太多意外，直到大概十天之后，他来到一条商道上，已经是饥寒交迫，几乎两天没有吃东西了，身上干粮在某天过河的时候丢失了，而且天气突然变得炎热，让他走在路上都有些头晕眼花。

　　“好像，还是太勉强了……”

　　吴煜还是拼着一股子劲，勉强走到了商道上面，因为他实在是没有其他办法，继续在野外的话只有饿死，到了商道还可能遇到一些路过的商人。

　　当然，这商道实在是太偏僻，想要见到人也不容易。

　　吴煜撑着一直向前走，在商道上一步一步的前行，终于看见前方道路尽头的地方，出现了一群小黑点，看起来像是商人们在经过这里，他才终于松了口气，再也坚持不住，彻底晕倒在地。

　　等到那群商队的人靠近，见到他晕倒在路边的时候，其中一人顿时惊呼了一声：“这不是杨柳镇，杨帆那布匹小老板家的儿子杨辰吗？怎么跑这儿来了，咱们刚好要去杨柳镇，顺便送他一程吧！”

　　于是，吴煜又被这商队的人带着，一路回到了杨柳镇去。

　　等到吴煜醒过来的时候，已经过了三天时间，并且回到了杨柳镇的家中。

　　走商道的话，商人有马车，而且没有阻碍，肯定会比较快一些。

　　只不过商道并不是直接通往吴都的，所以吴煜没往商道上走，那样会浪费很多时间，只在最后坚持不住的时候，才勉强走到了商道上面。

　　等到他清醒过来，他就发现“母亲”柳玥立刻大哭起来，抱着他痛哭流涕。

　　吴煜慢慢恢复了一些神志，才发觉自己这次离家出走，让杨帆和柳玥是多么担心，他们二人这些天几乎都没有睡觉，连白头发多长出来了不少，特别是柳玥，几乎是整夜都以泪洗面。

　　这让吴煜有些自责。

　　他回顾着在杨柳镇出生至今的一些事情，柳玥对他的照顾可以说是事无巨细，杨帆也对他很好，一家三口可以说是其乐融融，若不是吴煜性格上的“古怪”，这一家子在杨柳镇肯定可以生活的很好。

　　吴煜醒来之后，顿时就有些迷茫。

　　自己是否应该继续坚持，要前往吴都呢？

　　现在连他自己都有些摸不清状况了。

　　如果继续前往吴都，以他现在的情况和条件，实在是差得太远，要知道杨柳镇最大的商会，做生意也才做到不到吴都的十分之一距离远。

　　想要前往吴都，不花费几年时间根本不可能。

　　“但是，这杨柳镇‘杨辰’的事情若是真实的，我如此作为岂不是辜负了杨帆和柳玥？”吴煜扪心自问，让他看着杨帆和柳玥这样为他担心，他内心也不好受。

　　毕竟这一切太真实了，他就算想说服自己这只是个幻境，这十年时间过去了，现在他也做不到了。

　　而且他离开前往吴都的途中，感觉到冥冥之中有一股力量，在不断阻挠着自己前往吴都，导致自己才走出不到百分之一的距离，就被破归来了。

　　甚至要不是刚巧遇到那商会的经过，他都回不来了。

　　事后，听说杨帆还给了那商队很大一笔钱财，作为感谢，足以见得杨帆夫妇对“杨辰”的重视。

　　归来之祸，吴煜稍微变得“懂事”了一点，没有再那么沉默寡言，而是稍微会说一些话，跟杨柳镇的人们做一些交流。

　　最主要的是，吴煜提出想要去拜师杨白大师，进行习武。

　　杨帆和柳玥，为此不惜耗费钱财，想要去寻找愿意教“杨辰”的武师，在杨柳镇上，武师数量加起来不超过五个，其中最强的就是杨白大师，杨老爷子。

　　还有四个就都是杨白大师的弟子了，现在也都三四十岁，正是虎狼之年。

　　杨白大师最近已经老了，也已经不收弟子了，所以杨帆和柳玥就只能前往拜托他的四位弟子，这杨柳镇上人也不多，所以谁都认识谁，对方听闻杨辰想要习武，倒也没有多作为难，只是说道，想要习武不是那么简单的事情，列出了一箩筐的条件。

　　这其中，就有要让杨辰改善一下自己的身体素质，需要购买一些名贵的药材浸泡，而且习武也需要好的导师，需要花费很大一笔钱财。

　　杨帆和柳玥没有丝毫吝啬，很快就为吴煜寻找来了很多名贵药材，几乎花光了他们这半辈子的积蓄，这些名贵药材，被他们熬制成药汤，让吴煜整日服用。

　　事实上，吴煜服用这些药汤之后，可以明确感受到这些药汤内对自己是有好处的，对身体很是滋补。

　　但是服用一段时间之后，他就发现奇怪的地方，这些药汤的营养似乎没有被自己的身体给完全吸收，而是很快就从体内流失掉了，至于是什么原因，不得而知。

　　当然，哪怕只是吸收了一点点，他的身体也是好了一些，勉强达到了习武的条件。

　　十二岁开始，他就跟随杨白大师的大弟子，开始修炼习武。

　　这个过程，可以说是极其艰难，甚至比从前吴煜是吴国太子的时候更加困难，每一天的锻炼习武，哪怕还只是修炼的基础，对他来说都度日如年，带来无穷尽的痛苦。

　　吴煜之前为太子之时，修炼习武虽然难度不小，但也没有这般困难。

　　现在他感觉到，自己“杨辰”这个身体之中的经络几乎完全是堵塞的，而且修炼习武的一些锻体法诀，对他来说是极大的负担，他的身体根本没办法承受。

　　没修炼多久，他就感觉自己身体受到了不小的损伤，似乎是在习武过程当中，用力过猛所导致的。

　　这也没有办法，吴煜感觉自己要是不努力的话，这辈子都到不了吴都，到不了通天剑派，所以在习武的时候极其刻苦，比其他习武的弟子要努力十倍不止。


第1628章 最后的斗志

　　对于吴煜或者说“杨辰”的努力，几乎整个杨柳镇的人都看在眼里。

　　特别是杨白大师，虽然岁数大了，但也渐渐听说了“杨辰”这个名字，在习武的时候十分刻苦，几乎没日没夜的修炼，甚至身体都已有了损伤，还是坚持不懈。

　　这种精神，倒是让杨白大师很欣赏，不过杨白大师还是亲自来劝说过吴煜，让他不要太刻苦，因为身体并不能坚持下去。

　　吴煜不但不听，反而还跟杨白大师辩驳，毕竟在吴煜眼中，杨白大师这样的武师，实在是太过于低端了，实在是没有资格来指点自己，倒不是说瞧不起对方，只是吴煜有着自己的梦想，所以不可能听从杨白大师的话。

　　于是他继续修炼，习武，刻苦勤奋。

　　杨白大师也是最终叹了口气，没再理会吴煜。

　　“这进步的速度，实在太慢了！”吴煜感受着自己习武修炼的速度，渐渐的就有种绝望的感觉。

　　不知道是不是错觉还是什么，他总感觉自己越是修炼，身体就越虚弱，杨帆和柳玥甚至已经倾家荡产，拿出全部财产来给他购买习武所需的资源，但他过去了好几年时间，依旧是一无所成。

　　“难道，这辈子就真的要在这里度过一生，永远无法修道？”这个结果，让吴煜根本无法接受。

　　他感觉自己可能是某些地方弄错了，也可能是这杨柳镇上武师的层次太低，导致修炼的法门太差了，才会这样。

　　但是关于之前修道和修炼的方法，他是完全忘记了，一点内容都记不得，所以现在也无从判断。

　　只是从感觉上，杨白大师和其他武师虽然层次不高，但好歹是有一些成就的，不至于到了自己这里，就一点成就都没有，还导致身体越来越虚弱。

　　这情况持续到了“杨辰”二十岁，这个时候，吴煜已经习武十年，虽然一无所成，但还是没有放弃。

　　但有一天，他突然就站不起来了，他双腿上的经络完全堵塞，筋骨在过度修炼的情况下劳损严重，几乎彻底损坏，竟然让他连站着都很困难了！

　　这对吴煜来说，是一个极其严重的打击。

　　他接下去的几天时间卧病在床，没有再继续修炼，杨帆和柳玥这时候的鬓角也早有了白发，此时对他又是担心，又是忙活，不停的找杨柳镇上的医师过来给他看病。

　　但每一个看过他双腿的医师，都是摇着头离开，表示这双腿不可能再医治好了。

　　晴天霹雳！

　　吴煜愣愣的发呆了好久，他不能接受这个事实，自己双腿竟然残废了，无法再站起来走动，这让他如何才能够前往吴都，前往通天剑派，甚至实现修道的梦想？

　　艰难困苦的过了二十年，吴煜想不到自己竟然会落得如此下场。

　　现在摆在他眼前的，已经完全不是修道、通天剑派的事情了，甚至连吴都都成了遥不可及的梦想。

　　随着他双腿残废彻底倒下，杨帆和柳玥为了救治他的双腿，找遍了周围镇子的医师，甚至还有附近两座小城市的医师，最后都没有什么办法。

　　接连十年的习武修炼，还有现在为了给他治病，杨帆夫妇耗尽了所有钱财，甚至还倒欠了很多外债。

　　吴煜就经常听到，有人会来到他们所居住的院落外面大喊“欠债还钱”之类的声音，但杨帆连那布匹商铺都已经关了，根本没有收入来源。

　　一家三口基本上已经陷入绝望。

　　在杨柳镇其他人的眼中，吴煜现在沦为废人，根本就不可能娶到媳妇了，传宗接代也成了奢望，在整个杨柳镇，“杨辰”已经成了一个笑话。

　　不少跟他同时习武的少年，现在成为了青年，有几个已经成了杨柳镇内比较厉害的武师。

　　甚至在吴煜从前的眼里，这种存在连蝼蚁都比不上，但是现在却有资格对他指手画脚：习武再怎么努力刻苦有什么用？没有天赋强行修武就是残废的下场！

　　杨柳镇内，针对吴煜的种种传言对他造成了很大的影响。

　　杨帆和柳玥，也已经连生存都成为问题，只能勉强艰难度日，不停的用尽办法照顾着吴煜。

　　对于杨帆夫妇的照顾，吴煜现在也很痛心，如果不是因为他的话，杨帆夫妇本来可以过得很幸福吧？就因为他出生了，最后才导致如此令人绝望的后果。

　　他倒在床上，基本上只能杨帆和柳玥来照顾他。

　　一直到了三十岁，吴煜还是不能下床，他枕头边上甚至早就准备好了砒霜，一旦忍受不了这种绝望，他就只能自杀结束这一辈子。

　　之前，哪怕是面对炎黄古帝之类的强悍对手，他都没有感觉到过绝望。

　　但是现在，他却感觉到有种深深的绝望，不断在脑海中朝着全身。

　　这样的绝望萦绕了他已经十年，从残废卧床开始，他就在不停的经受着折磨，他发现，有时候人的心理是否强大，跟对手无关，最关键的还是自己的状态。

　　之前吴煜面对炎黄古帝的时候，对方力量几乎令人绝望，但他自己也有着手段，有希望，所以也有足够的斗志去战胜对手。

　　自己拥有的越多，对自己就越有信心。

　　而现在，他几乎一无所有，双腿残废，卧病在床，这种情况下，哪怕只是一个小小的凡间武师要来杀他，都让他感觉到绝望，毫无办法。

　　这就是反差。

　　吴煜卧病在床十年时间，实在是想得太多了，但这对现状没什么用，他陷入绝望之后，几乎随时都在想着要结束这一生。

　　但杨帆夫妇还在为了照顾他而努力，一直都没有放弃，哪怕是一家三口都已经如此艰难，他们还是没有丝毫责怪吴煜，这便是来自血缘的爱吧。

　　吴煜很是自责，他们为了自己几乎毁了一生，而且现在他三十岁了，杨帆夫妇也已经变得年老，接下去的日子会越来越艰难。

　　吴煜几乎难以想象接下去的日子是如何度过的。

　　先是在他三十五岁的时候，杨帆也卧病在床，毕竟已经年老，身体坚持不住了，凡人的生老病死，着实令人无比苦痛，让吴煜唏嘘不已，却毫无办法。

　　杨帆卧床之后，就只剩下柳玥一个人照顾他们了。

　　这时候，杨柳镇其他地方几乎已经与他们隔绝了，他们也被讨债之人从原本院落中赶走，到了杨柳镇上的一处破旧茅草房中。

　　吴煜与杨帆一起卧病在茅草房，每日在绝望中度日。

　　如果不是看柳玥到现在还未放弃，吴煜早就忍受不住这一切而自杀了，这种令人恐惧的绝望，完全能够透入人内心的最深处。

　　柳玥现在已经头发花白，变成一位老妇人，但即便如此，她依旧在照顾着吴煜和杨帆，不离不弃。

　　令人绝望的忍耐，让吴煜每时每刻都处在痛苦之中，杨帆也很痛苦，但他没有吴煜从前那样的经历，所以对现在这样的状态，没有觉得无法忍受。

　　对于凡人来说，生老病死乃是常理，杨帆甚至从很久以前就想到过，自己将要老死的时候会是什么样子。

　　但吴煜不同。

　　吴煜之前乃是仙人，寿命悠久，几乎与天地同寿，不死不灭，他从未想过自己会面临如此绝望的境地，所以两者之间产生的反差，让他心中的绝望和痛苦，比杨帆要超出百倍不止。

　　终于在一场风寒之后，杨帆重病不治身亡，而柳玥，也随后不久跟着杨帆去世了。

　　这个时候，“杨辰”已经到了四十岁，就剩下他一个人还苟活在世上！

　　从二十岁卧病在床开始，他几乎每时每刻都处在绝望和痛苦当中，想要自杀都想了很久了，只是看着杨帆夫妇那么努力，才最终忍耐了下来，这已经是他性格坚韧的结果了。

　　换成其他的神仙来经历这一切的话，多半早就在中途就坚持不住，直接自杀了。

　　而现在，吴煜感觉终于有种要解脱的感觉。

　　这一生太可笑，从出生到现在，在杨柳镇几乎都遭受着别人的白眼，哪怕自己再怎么努力，都无法习武成功，冥冥之中仿佛有一种诅咒，在诅咒着吴煜这一世“杨辰”必定会落到这么惨的地步。

　　哪怕当时他没有去坚持习武，身体也随着长大而越来越弱，终究会落到现在这样的下场。

　　吴煜卧倒在茅草铺上，看着茅草墙缝隙上面透入进来的缕缕月光，忽然心中涌现出来了一种难以言明的斗志。

　　这一生的种种，如此可悲，如此可笑，如果说这是考验的话，那也太真实了。

　　但正是因为真实，才会让人陷入真正的绝望当中！

　　如果这是幻境，那这或许就是守墓殿这次考验的终极目的吧，让陷入其中的人感受到彻底的绝望。

　　“不论是不是幻境，这一生怎能就此度过？”吴煜心底产生一种极其的不甘心，自杀完全是弱者的表现，他现在感觉自己就算是死，也要死在通往梦想的路上。

　　之前杨帆夫妇还在，他不忍心再离开，现在他了无牵挂，十岁那年的梦想，绝对不能放弃。

　　他从茅草铺上挣扎起来，朝着茅草房外艰难的匍匐出去，他久经病态苍白的脸上，月光洒下，映出他眼中坚定的决心。


第1629章 抗争之间

　　披着月光，吴煜现在“杨辰”的身体爬出了最后的茅草房，艰难的趴在了家里仅剩下的一头骡子身上。

　　这头骡子，乃是杨帆和柳玥给他留下的最后遗产，他们一家三口能够活到现在，到后来基本上都靠这头骡子，柳玥出门挖取野菜之类的，都靠了这头骡子。

　　这也是他们家庭破落之后，所剩下的唯一“资产”。

　　现在吴煜趴在那头骡子身上，驱使着骡子逐渐离开了杨柳镇，这个他待了足足四十年的地方。

　　换成从前的他，可能根本不觉得四十年有什么，他随便闭关一下，可能都有几千年的，四十年也就是一眨眼罢了。

　　但在这四十年，他却经历了另一个人生，这人生中有酸甜苦辣，他幸运的有杨帆和柳玥这对他很好的双亲，也很绝望的拥有一具极其虚弱的身体，这身体甚至连习武都无法进行。

　　“哪怕是死，也要死在去吴都的路上……”吴煜心智坚定。

　　这个时候，虽然他年纪已经很大，并且身体虚弱，但反而迸发出比之前更加强大的力量。

　　其实若不是杨帆和柳玥的话，他可能很早就离开家里，无论如何都要前往吴都，但结果也不会有什么差别。

　　吴煜的性格绝对是坚韧不拔的，以他这一辈子的条件，能够到达吴都已经是最后目标了，他也认清现实，这辈子想要再去修道，前往通天剑派根本就不可能。

　　他偶尔想到通天剑派还有吴都的一些事情，还有曾经过往的经历，这些都在驱使着，鞭挞着他继续前行。

　　凭着一头骡子，他沿着管道一路前行，虽然速度很慢，却在朝着吴都的方向靠近过去。

　　吴煜饿了就沿途挖一些野菜，只要是骡子吃的，他也吃，那样就可以保证没有毒，如此一来，挨饿的问题基本解决了，因为路途上的野菜实在是太多了。

　　之前十岁的时候，吴煜没有想到这个办法，而且走的路线也不对，导致他没能够走出多远。

　　但是这次，他踏出了比之前更远的步子。

　　虽然比十岁那次更加艰难，但他好歹坚持下来了，并且见到了希望。

　　他的身体，竟然逐渐开始有了力气，虽然仍然无法下来走动，但有那头骡子在，他也不需要走动。

　　至少，他这辈子想见一眼吴都的样子。

　　沿途他经过一些村庄、镇子，他会驱使着骡子上去挨家挨户乞讨，对他来说这能让他获得更多食物，不需要经常去野外寻找，花费时间。

　　只要他能够坚持到下一个镇子、村落，基本上就不会缺少吃的问题了。

　　因为他现在这样，实在是令人可怜，一些村民群众还是很有爱心，很愿意帮助他。

　　甚至在商道上的时候，他都能够遇见一些商队，愿意带他一程，给他一些吃的喝的，让他能够走得更远，在一些困难的时候帮助他。

　　如此这般，吴煜竟然奇迹般的上路了。

　　他脑海中其实带着深深的绝望，但在这绝望当中，却有着一种抗争和坚韧的心境。

　　这辈子的条件实在是太差，但只要见到吴都，他也算是实现了十岁时候的梦想。

　　纵然已经没有以后，他也算是与命运抗争过了，足以安息，至于死后会如何，吴煜根本没去考虑，因为他现在考虑这个根本没有任何意义。

　　不管死后会如何，他都无法改变，那不如就在死前多靠近梦想一分。

　　日复一日，吴煜在商道上一路南下，他沿途询问着一些商人，也得知他距离吴都，确实是越来越近了。

　　虽然很多商队仍然不做吴都的生意，因为距离太远，运输成本太高了，但吴煜知道，他现在已经踏出了第一步，接下去就要容易多了。

　　凭着那一头骡子，没有什么东西可以阻止吴煜前往吴都。

　　有一次甚至沿途碰到了一群强盗，那群强盗也对他没有丝毫兴趣，毕竟他身上没有钱，什么值钱的东西都没有，比那群强盗还穷得多，强盗们根本懒得理他。

　　不过他们放走了吴煜之后，吴煜在接下去的路途上，遇见了一家商队要经过那片山林，于是他提醒了一下这个商队。

　　商队本来不怎么相信前方有强盗，但派人过去之后，那人果然没在规定时间内回来，所以商队就知道真的是出事了。

　　他们选择绕路前进，顺便为了感谢吴煜，在听了吴煜现在的梦想之后，竟然给他专门准备了一辆马车，还有一名老车夫，让老车夫带着吴煜前往吴都。

　　这个商队跟吴都也算是有些生意往来，所以对吴都的路线比较熟悉。

　　吴煜终于从那匹快要老死的骡子上下来，上了商队的马车，现在他除了梦想，一无所有，也根本不怕这商队对他有什么不轨企图。

　　对方要送他，他当然愿意！

　　上了马车之后，日子就要稍微舒服一些了，但吴煜仍然能够感觉到，生命在自己身上逐渐流逝掉。

　　这一世太短暂，也没什么惊世骇俗的事情，最多的还是成了杨柳镇的笑话，拖累了杨帆和柳玥夫妇……

　　现在，他马上就要迎来解脱。

　　那商队老车夫赶着马车，时不时还跟吴煜谈论着一些东西，听到他说是从边境杨柳镇出发的，老车夫对他肃然起敬：“杨柳镇，那可不近呐！连做生意我们都没有去那么远的，就咱们这马车，至少都得三个月才能到，你就靠一头快老死的骡子走了这么远？”

　　关键在于，吴煜是双腿无法走动，基本残废的，所以这成千上万里的路程，让这老车夫都赞叹不已，甚至有些不敢相信。

　　他对吴煜有种由衷的钦佩，加上吴煜还提醒他们商队，让他们免于被强盗所抓，让他对吴煜有一些好感。

　　老车夫驾着马车，带着吴煜距离吴都越来越近。

　　也不知道过去了多久，吴煜只知道一天街一天过去，离开杨柳镇几乎已经有一年的时间了吧。

　　这一日，他终于看到了地平线尽头出现了一座气势恢宏的城池。

　　这座城池跟他之前见过的天庭仙城相比起来，丝毫都不起眼，甚至跟通天剑派碧波群山、蜀山、炎黄帝城相比起来，都不足其万分之一。

　　但是现在吴煜见到这座城池，却是终于激动得热泪盈眶。

　　这就是吴都，他终于见到了吴都，十岁那年的梦想，终于实现了，他经历了这几十年的绝望，最终还是见到了这让他魂牵梦萦这么久的地方。

　　吴都，从地平线上出现。

　　而吴煜这一生的元气，也在这一刻彻底消耗殆尽，原本他还能坚持下来，本就靠着意念在支撑，现在他也知道，就算到了吴都，他也不可能继续有什么作为。

　　能够见到吴都一眼，就已经算是对命运最大的抗争了。

　　在老车夫也有些感动的眼里，吴煜闭上了双眼，他“杨辰”这一世，总算可以就此安息了。

　　这个世界，似乎在他见到吴都的那一刻开始，就变得有些模糊起来，但吴煜看不见了。

　　“杨辰”的安息，却并非吴煜的死。

　　随着吴煜再次睁开眼睛，他发现自己来到了一处封闭的通道，在自己身后竟然是之前守墓殿的第二个房间，这房间的房门上已经出现了两个字“抗争”。

　　这是“抗争之间”，与之前镜像空间的“超越之间”一样，果然是一个对闯入者的考验。

　　但吴煜直到现在依旧还有些颤抖，“杨辰”那一生的际遇实在是令人绝望。

　　“你终于醒过来了！”夜兮兮在浮生塔内喜极而泣，她还以为吴煜再也醒不过来了。

　　“真是……老吴，你进入房间就一直昏迷不醒，现在终于醒来，你经历了什么？”南山望月也像个好奇宝宝，对吴煜不停的询问起来。

　　吴煜逐渐从“杨辰”的一生际遇中恢复过来，变得有些清醒，然后笑了一笑。

　　这笑容，其中蕴藏着一些超脱和抗争命运之后的洒脱。

　　“看来这房间就是让人抗争命运，超越命运实现梦想啊，怪不得无论我怎么努力都无法习武成功，身体也越来越弱，情况总是越变越坏，这一切看来都是这房间给我设置的阻碍！”

　　吴煜把事情跟浮生塔内众人说明了一下，然后有些后怕。

　　他现在明白，“杨辰”所遭遇的一切都是这考验给他带来的阻碍，包括十岁那次出门，所遭遇到的各种不顺利，也是考验给他带来的阻碍。

　　如果他死在杨柳镇上，恐怕再也无法回到吴煜的身体上。

　　或者最终无法抗争成功，见到吴都的话，吴煜也可能无法从这房间出来。

　　不管怎么说，现在吴煜成功了。

　　并且他经历了截然不同的一生，相当于是对时间，对生命有了一种新的领悟。

　　连那种绝望中的绝望都已经经历过了，现在他还有什么可害怕的呢？

　　听了吴煜所说的这一切，南山望月和夜兮兮，还有吴钧都有些沉默了，这房间中的幻境竟然如此恐怖，让人度过了如此绝望的一生，要是换成他们进去的话，还真不一定能够通过考验。

　　这对意志力实在是一个极大的磨练，要求太高了，寻常神仙都很难坚持下来，并且要与命运抗争，实现梦想。

　　“不管怎么说，现在该去最后一个房间了。”吴煜来到了通道尽头，最后那个房间面前，神色中变得有些复杂。


第1630章 平凡木屋

　　站在最后第三个房间的房门口，吴煜都不知道里面会是什么东西。

　　根据前两个房间的考验来看，这第三个房间之内，很可能也是很可怕的考验。

　　“第一个超越之间，里面是老吴你的镜像，要将其超越才能出来。第二个抗争之间就更厉害了，给你各种绝望的条件，让你完成不可能完成的事……这第三个房间，会是什么考验？”南山望月颇为好奇地说道。

　　“吴煜哥哥，要不咱们不进去了吧？咱们进来这永生帝葬，一直到现在都没得到什么好东西，万一这地方根本就没有宝物怎么办？”夜兮兮有点想要打退堂鼓。

　　进入这永生帝葬以后，她实在是经历过太多的绝望了，之前在密室中整整五万年时间无法脱困的时候，她的心态就有点崩溃了。

　　后来又见到吴煜接连经受了这么多考验，更是有些惴惴不安。

　　吴煜现在站在整个封闭通道的最深处，后退就能见到成千上万妖神在通道中栩栩如生的雕像。

　　现在他面临一个选择，要不要进入这第三个房间？

　　“如果这第三个房间也是考验，那绝对是最困难的一个。吴煜，你需要自己做出判断，我们帮不了你。”吴钧神情有些严肃地说道。

　　饶是吴钧活了这么多岁月，也没有见到过这永生帝葬这般，如此艰难困苦令人绝望的考验。

　　这些考验完全就是针对人的心理进行打击，如果是心智不够坚韧的早就败退下来了，不可能再继续下去。

　　所以，吴钧觉得吴煜可能会有些犹豫，这最后一个房间，如果没能够坚持下去，很可能就全军覆没，前功尽弃了。

　　不过吴煜却摇了摇头，他对于这最后一个房间，基本上没有怎么犹豫。

　　进是一定要进的，都努力到现在了，他其实也得到了应有的收获，一方面在超越之间，他超越了自己，让自己施展神通、天规的手段趋向于完美，另一方面在抗争之间，他磨练了自己的心志。

　　从意志上来说，他比从前要强了十倍不止，关于“杨辰”那绝望的一生，现在想来依旧让吴煜心头颤抖，有些后怕不已。

　　现在看来，那短短四十年绝望境地的磨练，让他的意志提升到了一种崭新的境界。

　　最后一个房间，很可能还是考验，那么肯定是最难的一个，如果通过，也会是让他收获最大的一个。

　　吴煜想了想，说道：“不管这最后房间的考验是什么，我都要进去，这永生帝葬蕴含着极大的秘密，关于妖神界的毁灭，是一定要弄清楚的。”

　　他隐隐感觉，这一切和身上的齐天大圣传承有关系。

　　妖神界的毁灭，在天庭竟然没什么人提起，但齐天大圣一出现就点出了，还说了一些意义莫名的话，这让吴煜对妖神界的毁灭比较关心。

　　很可能，那秘密就在第三个房间内。

　　“那便做好准备吧，说不定会出现永生帝妖境界的对手，跟之前一样也说不定。”吴钧点了点头，既然吴煜做出了决定，他就不会阻拦他了。

　　“那就进去了。”

　　吴煜做好了应对最艰难考验的准备，然后神态凝重的到了通道尽头第三个房间面前，将那两枚青铜吊坠放入了其中。

　　然后，那扇青铜门便缓缓打开来。

　　上一个房间身为“杨辰”时候的绝望心思，现在仍有些萦绕在吴煜脑海中，短时间内还是挥之不去。

　　吴煜看着青铜门后的黑暗，最终鼓起了勇气，朝着门内走了进去。

　　随着他踏入这个房间，出现在他面前的景象让他微微一愣，然后他身后的青铜门直接消失不见。

　　“这……怎么会是这样？”

　　出现在吴煜面前的，竟然是一座平凡的小木屋，他推开房门进来，直接就进入了这座小木屋，却没看到有什么地方可以出去的。

　　当然这不是最重要的，最重要的是，吴煜发现这座小木屋竟然无比的熟悉。

　　这赫然正是最初在通天剑派的时候，他和老者孙悟道一起住过的那座小木屋，这木屋中事物的摆放、桌椅床铺的位置，都是跟当时一模一样！

　　孙悟道！

　　这一切如同五雷轰顶，让吴煜有些难以理解，难道说孙悟道跟这边有什么关系不成？

　　或者说，这又是一个针对他心理的全新考验？

　　不过，当他踏入这间小木屋的时候，并未见到孙悟道的身影，很显然这就算是一场考验，也不会那么简单。

　　倒是有一只形态有些奇异的猴子，在这木屋内上蹿下跳，这猴子是一只灰色的小猕猴，如果不是两边各有三只耳朵的话，跟一只寻常的小猴子没有任何区别。

　　这有着六只耳朵的小猕猴，在见到吴煜踏入进来的时候，立刻“叽叽喳喳”的欢快叫唤了起来，显然对有人的到来，表现出了极其的兴奋。

　　或许这小猕猴在这木屋内已经被困太长时间了，无比枯燥的时光，让这小猕猴倍感无聊，好不容易来了个人，自然令其兴奋不已。

　　开始的时候，这小猕猴见到吴煜进来，虽然兴奋，但还是有些警惕，有些胆怯的样子。

　　但很快，这只小猕猴就跟吴煜变得比较亲近，不停的在他身旁上蹿下跳，叽叽喳喳叫个不停，可以从这小猕猴的眼神中看出来，其对吴煜有一些好奇，但很快就变得有些亲密。

　　“这小猴子应该没什么神智吧？”吴钧在浮生塔内，也能够见到外面的情况，这时候分析了一下，感觉这灰色的小猕猴就像是寻常的野猴子，还没有开启灵智似的。

　　但轮谁都知道，能出现在这永生帝葬最终房间的，绝对不会是什么简单的存在。

　　吴煜得到吴钧的消息，就很确定这不是幻境了，因为之前关于“杨辰”的幻境影响到他，让他根本无法跟吴钧他们交流。

　　“我看看。”吴煜跟小猕猴亲近了一下子，然后用火眼金睛去看对方，发现这小猕猴果然不简单，其身上竟然有着数不清的复杂法阵，这些法阵共同构成一个恐怖的封禁，将小猕猴的能力封禁起来。

　　这些封禁法阵，吴煜根本无法参透，不用说将这些封禁去掉了，就是弄清楚其效果，对他现在来说都是不可能完成的任务。

　　“难道，会跟齐天大圣有关？”

　　吴煜很快就在脑海中，将孙悟道、如意金箍棒等等一切都串连在了一起，想到了一个可能性。

　　这小猕猴该不会就是齐天大圣，只是被封禁在这里？

　　但这猜想也不对，之前在仙灵界的时候，齐天大圣出现，明明是拥有神智的，跟这小猕猴的状态完全没有类似之处。

　　那么这小猕猴究竟是什么样的存在。

　　吴煜开始观察这小木屋中的一些细节，暂时他不知道如何离开这小木屋，所以就静下心来，不过他很快就放弃了，因为这小木屋的摆设实在是太简单，跟之前在通天剑派孙悟道的小木屋一模一样，根本隐藏不了什么秘密。

　　“竟然用如此厉害的法阵来封禁这小猕猴，这小家伙以前恐怕是非常了不得的存在。”吴煜心中想着，然后开始跟这小猴子玩耍。

　　或许由于吴煜得到齐天大圣的传出，体内拥有黄金猿猴的血脉，让这灰色小猕猴比较容易亲近，很快吴煜就与小猕猴之间变得相当亲昵。

　　那一边三只，总共六只耳朵，让这小猕猴看起来有些古怪，不过看久了发现还挺可爱的。

　　与这小猴子变得亲昵之后，这小猕猴在木屋内上蹿下跳，忽然掏出了一样东西来到了吴煜的面前，将那东西交给了吴煜。

　　吴煜有些惊讶，接过了那东西，竟然是一枚拳头大小的透明水晶球。

　　“看，这水晶球内竟然有人影在闪动！”

　　浮生塔内的吴钧、南山望月还有夜兮兮，很快就发现了这水晶球内的情况。

　　倒是那永恒世界树，吴煜虽然庇护了他，却是将其关在浮生塔的一处封闭空间内，使他都无法看到外面的情况，当然现在永恒世界树很可能还在恐惧当中，生怕会死在这永生帝葬中呢。

　　随着吴钧他们的提醒，吴煜也开始仔细观察这枚水晶球来。

　　“这水晶球内，似乎在发生着一场旷古烁今的战斗？不，这应该是曾经发生过的战斗的影响，被记录保存在了水晶球内！”吴煜很快就发现了这一点。

　　在那水晶球内，战斗天崩地裂，无数妖神在哭喊着逃窜，虚空破碎、天空坍塌、大地破碎，末日般的恐怖景象在那水晶球内被完美重现。

　　“这难道是……妖神界被毁灭的那一场传说中的大战？”吴煜立刻聚精会神起来，精神完全投入到了水晶球内的场景当中。

　　他发现，当他精神投入其中之后，拳头大小的水晶球内，竟然似乎蕴藏着无比广袤的空间，这一片广袤的天地当中，正发生着一场无比惨烈的战斗，从这片天地中一些细节，吴煜发现这正是妖神界。

　　发生在妖神界的战斗，而且还有很多永生帝妖境界的妖神，在这天地之间各自施展着恐怖的手段！

　　“这就是那场大战！究竟是谁毁灭了妖神界？”

　　吴煜开始集中精神，朝着天穹上虚空中的那片虚影望了过去！


第1631章 天庭帝仙

　　最初的时候，水晶球内的景象有点模糊。

　　吴煜他们基本上只能见到在妖神界内，一大群永生帝妖都在与虚空中的一片虚影激战，至于与妖神们对战的虚影，暂时还看不清是谁。

　　既然看不清，吴煜也就先没看了。

　　他先观察了一下那些妖神，基本上全都是永生帝妖，其中有一些都是吴煜之前见过的。

　　例如之前的灭世婴魔，有九个硕大的头颅，在虚空中狂暴乱舞，恐怖的力量甚至将虚空都彻底爆开，这是吴煜首次见到永生帝妖层次的存在全力战斗，那恐怖的战斗余波，以吴煜现在的实力一旦被卷入，瞬间就灰飞烟灭。

　　不过哪怕是强如灭世婴魔，也在这场战斗中被好几个方向的攻击命中，恐怖的力量将其身体彻底撕碎掉，只剩下九个头颅的灭世婴魔迅速的撤退远离了战场，到了一处偏僻的地方躲藏了起来。

　　但很快，一阵强横力量轰然落在那偏僻之处，将那地方的虚空都轰成了碎片。

　　至于那灭世婴魔剩下的九个头颅，就这样被困在了那片虚空当中，应该是最后元气耗尽而死，有一缕残魂离开了那片虚空最后出来，结果就看到了九婴。

　　这就是后来的事情了。

　　在水晶球内，吴煜只看到灭世婴魔的身体被轰成了碎片，九个头颅躲藏起来之后，注意力就被其他地方的战场吸引过去了。

　　“黑海大帝”，之前吴煜在黑海当中得到过其触手，现在水晶球内的黑海大帝乃是一头恐怖巨型的章鱼，成千上万拥有密集吸盘的触手漫天挥舞，力量爆散在周围一片虚空当中。

　　但最终，这黑海大帝也是被无数力量集中轰击，甚至似乎有两股不同性质的力量，将其身体彻底撕碎。

　　这是一场波及整个妖神界的大战，妖神界所有永生帝妖都不能置身度外。

　　战场几乎囊括了整个妖神界，没有达到永生帝妖境界的妖神们，早已血流成河，全都死伤殆尽了，整个妖神界都变得破碎。

　　那些没有达到永生帝妖境界的妖神，在这场大战中完全就是炮灰，根本没有什么作用，只能不断逃窜，哭天抢地，到处都是妻离子散的惨烈场景，整个妖神界简直如同一座人间炼狱。

　　吴煜盯着水晶球内，还见到有浑身燃烧着漆黑火焰的凤凰帝妖，被好几道金光击中，浑身被破坏成了黑火碎片，最终在虚空中彻底陨落。

　　还有那贯日接天的“贯日石帝”，乃是一根高度可怕的粗壮石柱，不断爆发出乱石轰击虚空，整个身体从虚空中横扫而过，甚至能在虚空中扫出一道道波纹，这波纹乃是虚空攻击，威力无穷。

　　吴煜感觉，自己就算有百万分身，这贯日石帝一次横扫出来的虚空波纹，都能将他百万分身全都击溃。

　　“江山大帝”，乃是化作江山社稷图的本体，无数山河海浪从他本体之中呼啸而出，全都是世间最为狂暴的天地之力，那力量几乎将那片虚空都包裹进去，但最终被一个葫芦从天而降砸在中间，整个江山社稷图的本体都被葫芦中的惊天雷霆洞穿，瞬间重伤。

　　那葫芦上散发着仙气，上面的气息对吴煜来说好像有点熟悉。

　　吴钧就更是如此，他瞪大了眼睛：“那葫芦不是……玄雷葫芦吗？”

　　随着那玄雷葫芦的出现，那片正与永生帝妖们对战的虚影也逐渐变得清晰起来！

　　“那是……来自天庭的永生帝仙！”

　　吴煜、吴钧，南山望月还有夜兮兮等人，看着水晶球内逐渐显示清晰的场景，全都内心震撼起来。

　　因为出现在他们面前，正在将妖神界毁灭，击杀一个又一个永生帝妖的，赫然正是天庭的永生帝仙们！

　　例如，刚刚扔下那玄雷葫芦，以葫芦中的恐怖雷霆将“江山大帝”本体洞穿的，赫然是天庭最具权势的人物之一：王母娘娘，又称为“西王母”，全称为“九灵太妙龟山金母”手中所持的便是那玄雷葫芦，掌管天道玄雷，乃是极其恐怖的纪元神器级别法宝。

　　虽然那群永生帝仙们的虚影仍然有些模糊，但吴煜他们还是看出了对方的身份。

　　特别是吴钧，在天庭时间太长了，这些传说中的人物他也基本都见到过。

　　在那浑身散发着金光的西王母旁边不远处，则是一名拥有帝皇气息的超级帝仙，那便是传闻中的“中央玉皇大帝”，在这场大战中，中央玉皇大帝出手不多，但每次出手，都能够迅速灭杀一名永生帝妖。

　　出手之时，玉皇大帝双瞳之中透着冷漠之色，浑身仙气缭绕却无法掩盖其身上的杀气，简直令人惊惧不已，难以想象，怎么会是天庭的永生帝仙们，在灭杀这妖神界的众多妖神？

　　其中有个吴煜亲眼见到过的身影，便是东方崇恩圣帝，掌管八千天宫中的崇恩天，这东方崇恩圣帝便是开启太虚仙路的神仙，现在也在大战中出现，那看起来神圣不可侵犯的巨型仙躯，浑身散发着强悍仙灵之气，挥手投足之间，便将好几名永生帝妖击落，战力强横得可怕。

　　但战场中更显眼的，则是三名成名不知道有多久的超强帝仙，那是元始天尊、灵宝天尊和太上道君！

　　这三人，乃是“虚无自然大罗三清三境三宝天尊”，乃是天庭永生帝仙当中的中流砥柱，吴煜一开始不怎么认得出来，但有吴钧在一旁讲解，他很快就能分辨出对方每个人具体的身份。

　　现在吴钧几乎是难以相信的，要知道这些传说中的帝仙，乃是天庭砥柱，平常时候想见上一面都无比困难，不知道多少万年才出来行走一次。

　　现在竟然聚集在一起，来毁灭整个妖神界？

　　这简直让他心态有些崩溃，要知道妖神界中如此多的妖神，生灵，要毁灭这妖神界是造下了多大孽？很难想像，这件事情竟然是由天庭的神仙们做出来的。

　　这也让吴钧不太想相信这水晶球中的景象，他有点感觉这水晶球内的景象可能是假象，并非真实情况。

　　吴煜怀着震撼之情，看着水晶球内的战场。

　　随着战斗持续进行，永生帝妖们持续接连陨落，天庭神仙当中，陆续还出现了“北方北极中天紫微大帝”、“南方南极长生大帝”，吴钧只要是见到了对方，就一一为吴煜指认出来。

　　主要是他在天庭待的时间比吴煜长得多，很多永生帝仙就算没有亲眼见过，也是早就有所耳闻的。

　　东方东极青华大帝，即“太乙救苦天尊”，还有西方太极天皇大帝等等永生帝仙，也不停的从虚空中出现，灭杀一个接一个的永生帝妖。

　　特别是西方太极天皇大帝，其也被称为“勾陈上宫天皇大帝”，为勾陈大帝，其手下的“五极战神”骁勇善战，在战场上不断左冲右突，数不清的妖神被在他们联手之下灭杀！

　　吴钧还为众人介绍了一下那“五极战神”，乃是“天空战神”、“大地战神”、“人中战神”、“北极战神”和“南极战神”，五个都是成名已久的超级帝仙，战力超级恐怖。

　　吴煜就亲眼见到这五极战神联合在一起，将一名独角马兽永生帝仙围困在中央，然后将那独角马兽永生帝仙身体硬生生的撕裂，在虚空中变成了碎片，那独角马兽永生帝仙体内的黄金鲜血，一下子就铺满了整个虚空天穹，朝着妖神界仿佛雨点一样洒下。

　　这残忍的景象，简直令人难以置信，很难想象竟然是天庭的神仙们做出来的。

　　这些神仙当中，除了“三清道尊”之外，还有“四御尊神”的称号，便是北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法土皇地祗！

　　除了这些之外，还不断有三岛十洲仙翁东华大帝君、北方北极玄灵斗姆元君、中央黄极黄角大仙等等。

　　“这情况，不对！”

　　吴钧越看越不敢相信这水晶球中间的场景，不停的摇着头，思索着说道：“按理来说，妖神界与天庭的实力相差不可能这么大，天庭整体实力虽强，妖神界也不差，所有永生帝妖加在一起，绝不可能被灭亡得这么彻底。”

　　“你是说，这水晶球内的情况是假的，不是天庭的人干的？”夜兮兮听了有些意动，如果这水晶球内景象是假的，那是谁制作了这枚水晶球，又有什么目的？

　　“你们看那边！”南山望月这时候惊呼出声，朝着水晶球内一个方向指了一指。

　　这时候所有人都朝着那方向望过去，陡然见到让人毛骨悚然的一幕。

　　怪不得整个妖神界会如此溃败，原来刚刚他们所看到的场景，完全只是其中一个方向的战场，而在整个妖神界的另外一个战场上，很快就传来一阵鬼哭狼嚎之声。

　　伴随着一阵漆黑鬼雾，妖神界几乎有一半的空间都被无穷黑雾遮掩，在这些黑雾当中，无数永生帝妖不停得陨落，而杀掉他们的则是来自地狱的无数鬼神，永生帝魔！


第1632章 地狱鬼神

　　天庭和地狱，双方竟然联合起来，进攻妖神界，对妖神界来说便是弥天大难。

　　相比起天庭那些帝仙的手段，地狱的鬼神们更是残忍至极，在那片地狱黑雾中被杀的永生帝妖们，基本上没有一个能留得下全尸的，手段极其残忍，血腥，看着都仿佛能闻到那漫天血腥的气味。

　　最先出现在吴煜面前的，乃是“北阴酆都大帝”，这是地狱的死神，冥界阴司的执掌者，手段极其残忍狠辣，浑身都是一团黑雾，吴煜和吴钧废了好大的劲才认出其身份来。

　　这北阴酆都大帝所到之处，无数黑雾缭绕，伴随着一个接一个永生帝妖被残忍灭杀，鲜血纷飞，洒落在整个妖神界，数不尽的鲜血几乎汇集成为一片汪洋，在虚空中形成了一片血海。

　　紧接着便是东方鬼帝蔡郁垒、神荼，于万重地狱中执掌“桃止山”、“鬼门关”，骑坐着漆黑骷髅战马，浑身阴气浓郁散发，所到之处黑烟笼罩，有永生帝妖在其附近，竟然形态都开始变得枯萎起来，其身体生机被不断掠夺，吸收吞噬，化为了东方鬼帝体内的一部分！

　　紧随着东方鬼帝之后的，便是西方鬼帝赵文和，王真人，治“嶓冢山”；有北方鬼帝张衡、杨云，治“罗酆山”；有南方鬼帝杜子仁，治“罗浮山”；中央鬼帝周乞、稽康，治“抱犊山”。

　　这些鬼帝汇聚在一起，从另一个方向与天庭永生帝仙们夹攻妖神界，造成了无止境的杀戮，不过在地狱来的鬼神当中，这些几个鬼帝也不算太显眼的。

　　更恐怖的是接下来，吴煜等众人能够看到在那漫天黑雾当中，出现了六团恐怖黑烟，以迅捷如风的速度滚滚而来，深入到了永生帝妖的阵营当中。

　　吴煜看到之前在过道上见到的永生帝妖，那头九头火焰狮，为“九火大帝”，被这六团黑烟一下子笼罩了进去，再出来的时候竟然就只剩下了骨架子。

　　这仅仅只是顷刻之间的事情，那九火大帝的骨架上面九个头颅上都附着着一些黑气，血肉都被吞噬殆尽。

　　那六团恐怖黑烟，乃是地狱中出名的“罗酆六天”，或者是“六天鬼神”！

　　分别是纣绝阴天宫、泰煞谅事宗天宫、明晨耐犯武城天宫、恬昭罪气天宫、宗灵七非天宫、敢司连宛屡天宫，这罗酆六天并未分开，而是聚集在一起，以六团黑烟的形态不断在战场中飘飞、游走。

　　一个接一个的永生帝妖，成为他们手下亡魂，并且被吞噬殆尽，血肉无存。

　　如果只是单纯的对抗天庭或者地狱其中一方，妖神界的永生帝妖数量还是不少，不至于陷入如此劣势，但现在妖神界面临两方面夹攻，根本就是毫无还手之力。

　　平均起来，妖神界一名永生帝妖要面对两个以上的对手，根本就不可能击败对方。

　　更何况对方似乎来得毫无预兆，天庭帝仙和地狱帝魔气势汹汹，从两个方向夹攻，让诸多永生帝妖根本无从反应。

　　“地狱最强的人们，应该都在那方向了吧！”

　　吴钧指着一个黑烟所在的方向，在那地方，无数强悍永生帝魔在黑烟中起伏，滚滚而来的鬼神之力几乎将妖神界的虚空都要淹没掉。

　　最主要的便是那“十殿阎王”，包括秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王，十殿阎王，哪怕在这场毁灭妖神界的顶尖战斗中，也是完全可以独当一面的存在。

　　每一个十殿阎王之一，都能轻松对付好几个永生帝妖，也就只有永生帝妖当中最顶尖的几个存在，才有可能抗衡得了这些个十殿阎王。

　　而除了十殿阎王之外，地狱还有诸多恐怖的鬼神，永生帝魔在屠杀整个妖神界，甚至连那些没有达到永生帝妖境界的妖神，都没有放过。

　　整个妖神界之中，生灵涂炭，化为了一座人间地狱，血流成江海，哭声破天际！

　　“那是地狱的首席判官，崔府君吧？”南山望月朝着一个方向望去，见到一名手持一本簿册的鬼神帝魔，其手中的簿册似乎便是大名鼎鼎的“生死簿”。

　　崔府君名崔珏，乃是地狱“四大判官”之首，为“阴律司”；而四大判官除了崔府君之外，还有赏善司、罚恶司、察查司，此时全都在妖神界露面，围杀妖神界的众多永生帝妖。

　　跟之前的十殿阎王相比起来，这四大判官的实力都不遑多让，虽然灭杀的永生帝妖数量少一些，但同样给妖神界的永生帝妖势力造成了重创。

　　他们所到之处，根本没有能够跟他们对敌的存在，妖神界永生帝妖们几乎全线溃败。

　　黑白无常、牛头马面、孟婆神……

　　等等众多恐怖的鬼神帝魔，全都出现在了妖神界中，在水晶球内，一场恐怖屠杀在天庭和地狱鬼神们联手之下展开。

　　天庭，有中央玉皇大帝为总领，而地狱没有统一的掌管者，但其中最强的永生帝魔们也制订了森严的秩序，现在与妖神界开战，便展现出来其中恐怖的一面。

　　水晶球内的场景，不断刺激着吴煜和吴钧等一众观看者，令他们心中不停处在震撼当中，却又根本难以理解。

　　东方崇恩圣帝，这永生帝仙吴煜从前都见过，虽然只是远远观望，但还是看得出来，这家伙并非那么恶毒狠辣之人。

　　而在这水晶球内，东方崇恩圣帝却以各种狠辣的手段，灭杀了一个接一个的永生帝妖。

　　连吴钧活了这么长岁月，都想不通这水晶球内的情况，是否是真正发生过的事情。

　　“不对劲，不对劲！有些帝仙虽然没有见过，但传闻中绝非如此狠毒滥杀之人，何况还是毁灭妖神界此等大事？”吴钧一直都在怀疑水晶球内景象的真假，他是不敢相信，那些天庭的永生帝仙竟然会做出如此抗逆天道的残忍之举。

　　“我也觉得有点不可思议。”不只是吴钧，就连吴煜现在都觉得有点不可思议。

　　当然，吴煜跟天庭的帝仙们关系实在说不上有多好，甚至有很多天庭帝仙一直想杀了他而后快。

　　但这并不影响吴煜对那些帝仙们性格的判断。

　　总的来说，他不认为那些天庭的帝仙们，会做出这种惨无人道的事情，就算是那些与他有仇的帝仙，吴煜也不想以恶意去揣度他们。

　　但如果不是事实的话，这水晶球内的景象，难道就全都是作假的？

　　妖神界的毁灭，如此恐怖的事情发生了，究竟是谁能够有办法将这一切都记录下来！

　　吴煜众人不断猜测，讨论，但还是不知道这水晶球内景象是真是假。

　　吴钧是最不相信的一个，因为他在天庭的时间最长久。

　　倒是南山望月有些腹黑，他说出自己的想法：“说不定平时那些玉皇大帝，东方崇恩圣帝什么的都是装出来的，背地里就是这样阴狠毒辣的也说不定？毕竟老吴你也说过，修行即是掠夺，以他们那么高的身份，那么强的修为，要说修仙的途中没有做过损人利己的事情，我第一个不信！”

　　这话说的倒也有些道理，修行一途，本身就是逆天而行，想要达到最高点，肯定需要掠夺资源。

　　对资源的掠夺，多半就是用暴力解决，可以想象，在如今这些天庭帝仙们崛起的那个年代，还有多少跟他们同等天资的天才神仙们在竞争中陨落？

　　活到最后的，才是胜利者。

　　就算现在的天庭有一定的秩序，让那些已经位居巅峰的帝仙们不需要再靠暴力来掠夺资源，他们早先的手上也肯定是沾满了鲜血。

　　但不管怎么说，现在吴煜他们无法确定这水晶球内的景象是真是假。

　　就在他们讨论的时候，忽然吴煜手上的青铜吊坠产生了一点反应，紧接着那两枚吊坠就朝着那水晶球互相靠近！

　　吴煜眼睁睁的看着两者互相吸引的样子，他根本没有办法阻止，就看着那青铜吊坠和水晶球竟然很快融合在了一起，形成了一个“青铜小球”！

　　这青铜小球表面满是古老而玄妙的纹路，这些纹路上面似乎蕴含着原本青铜吊坠和水晶球两者的力量，其朝着吴煜飘浮过来，能够感觉到青铜小球内澎湃磅礴回荡的力量。

　　啪嗒！

　　那青铜小球直接落在了吴煜的手掌心中，其中的力量竟然主动刺破了吴煜的皮肤，将吴煜体内的鲜血引出来，与那青铜小球进行融合汇聚。

　　随着吴煜体内的鲜血融入了那青铜小球，吴煜感觉到，自己竟然能够掌握这青铜小球的样子，这赫然是一件“纪元神器”！

　　纪元神器，乃是以神仙、鬼神、妖神之血来祭炼、掌控，现在这青铜小球主动选择了吴煜，也就是让吴煜拥有了这一件纪元神器。

　　“这，难道就是这永生帝葬当中最大的秘密？”

　　吴煜内心震撼，他现在依旧没能从刚刚水晶球中帝仙、帝魔对妖神们的屠杀中回应过来，那惨烈的景象不断在他脑海中回荡。

　　他愣愣的看着手中的青铜小球，感觉自己暂时还无法完全掌控这件纪元神器，就在这时，他脑海中突然响起了一个充满了无边恨意的声音。


第1633章 复仇

　　从那青铜小球之内传到吴煜脑海中的声音，充满了无尽的悲壮，在诉说着一个惊天秘密：“此乃‘永生帝葬’守墓之匙，有缘者，掌永生帝葬，莫忘找到真凶，为妖神界亿万生灵，报仇雪恨！先祖血肉，为你铺路！”

　　这一番话悲壮豪言说出来，让吴煜心头都大受影响，从中他大概可以明白这青铜小球究竟是什么样的存在了。

　　“原来，整座永生帝葬都是埋葬妖神界永生帝妖的场所，这地方乃是人为建造出来，挑选传承者，让传承者有机会为整个妖神界亿亿万万的生灵报仇！”

　　吴煜几乎难以想象，这是何等悲壮而凄凉的愿望？

　　建造这座永生帝葬之人，在吴煜看来早已经是通天大能，绝对不是寻常的永生帝妖，但连那等存在，都无法为妖神界复仇。

　　他只能建造出这永生帝葬，来挑选传承者，保留最后一丝复仇的希望。

　　按照这青铜小球告诉吴煜的意思，整座永生帝葬都是建造来复仇的，这其中埋葬着的千千万万永生帝妖尸体，都可以为得到传承者所用。

　　现在来说，那就是吴煜得到了青铜小球这个纪元神器的传承。

　　现在吴煜整个人，都处于被震撼当中，这座永生帝葬是何等的大手笔，竟然是想要为妖神界复仇而留下的，一开始吴煜可是无论如何都没有想到的。

　　江山大帝，九火大帝，冥凰大帝……

　　一个又一个妖神界的永生帝妖被天庭和地狱的神仙、鬼神联手灭杀，甚至整个妖神界都支离破碎，失去了往日应有的元气，这其中蕴藏着何等滔天大恨？

　　虽然不知道是谁建造了这座永生帝葬，又是谁在那场大战之后，收集了那么多永生帝妖的尸体，其中的心酸苦辣完全可以感受得到。

　　不知道在建造这座永生帝葬的时候，那前辈是怎么样的心情？

　　吴煜真的很难想象，这种整个妖神界都被灭亡，大战结束之后，恐怕连天空中都下着血雨。

　　一个孤独的身影，在那漫天血雨当中踽踽独行，将永生帝妖们的尸体收集起来，最终建造成如此宏伟的一座永生帝葬，留下复仇的最后一丝希望……

　　凄凉，悲壮，恨恨恨！

　　“为了报仇，竟然愿意用这么多永生帝妖的尸体来交换，可见其报仇的想法是多么强烈……”

　　吴煜只能叹气！

　　哪怕是永生帝妖，肯定也很看重自己的尸体，不管是谁都不会想见到自己死后连全尸都没有。

　　但现在，他们却愿意以自身血肉之躯，来成全传承到永生帝葬之人，只为了用来培养能为他们复仇之人，可想而知他们是有多么的愤恨，这恐怕算得上是苍天之下，最为深切的愤恨了。

　　吴煜猜想到，自己应该能够通过青铜小球来逐渐掌控这座永生帝葬，只是现在他也还没具体研究。

　　他把青铜小球告诉他的这些话，告诉了吴钧和南山望月、夜兮兮他们。

　　吴钧很快分析说道：“如果这青铜小球所说的是真的，那么之前的考验也就都蕴含深意了，现在回想起来，也算是在挑选传承者的样子。”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，老吴你说对不？”

　　南山望月笑嘻嘻地说道：“当初在那密室当中长达五万年，周围只有墙壁和烛火的日子还真不好受呢。”

　　“煜哥哥，那咱们接下去就要去为妖神界的帝妖们报仇了吗？”夜兮兮睁大了眼睛，有些好奇的问道。

　　“先不着急。”

　　吴煜却摇了摇头：“现在我们还不清楚事实真相，不能贸然行动。在搞清楚妖神界灭亡真相之前，我们不要轻举妄动，也不能去打扰墓葬中永生帝妖们的安息。”

　　这就是吴煜的态度。

　　吴钧从他的话中也感觉出来了，不由赞赏地说道：“我最看重你的就是这一点，你是重情重义之人。现在没决定为妖神界生灵们复仇，就不耗费他们的心血，这永生帝葬的建造者若是知道你这态度，应该也会安息了，能找到这样一个认真的传承者。”

　　“这倒没什么了不起，只是觉得这事太重大，如果没能够做到的话，就对不起妖神界陨落的那亿亿万万生灵了。”吴煜叹了口气。

　　他也被刚刚青铜小球内的场景、言语所感染，妖神界被灭得太惨烈，他都不忍心毁了他们最后复仇的希望。

　　所以，这些帝妖尸体就先留着了，先想办法弄清楚当年真相才是最重要的。

　　“还有，不知道这小猕猴，为何会出现在这里，难道和当年的事情有关？”吴煜跟那小猕猴现在关系很亲昵，小猕猴不停的在他身旁跳来跳去，叽叽喳喳个不停。

　　“说不定这小猕猴就是线索，我们能出去的话，就将它一起带上吧。”吴钧说道。

　　“现在想要离开这间木屋，方法应该在这青铜小球里面，老吴，你好好研究一番，肯定很快就能出去了。”南山望月对吴煜说道。

　　“嗯。”

　　吴煜点了点头，开始琢磨起那青铜小球来。

　　现在他身边，与他交流的都是完全可以信任的人，夜兮兮、南山望月都是从许久以前便跟他并肩作战，从未背离过他。

　　吴钧也是一样，他知道吴煜的下落，却没有去将其告诉荒古巨灵神等天庭帝仙，就知道他绝对不会出卖吴煜。

　　现在吴煜持着那青铜小球，任由那灰色小猕猴在身侧蹦蹦跳跳，叽叽喳喳的，暂时没有理会。

　　他注意力集中在那青铜小球上面，尝试将自己的力量输送到其中，大概研究了三天时间，就大概感觉出来了，这青铜小门竟然是掌控整个永生帝葬的“控制核心”。

　　现在这青铜小球已经承认了吴煜，并且主动吸收了他的鲜血，已经认他为主。

　　所以吴煜只要熟悉一下，便能够以意念来操控这青铜小球，随着用青铜小球来控制整座永生帝葬。

　　“我们先离开这里吧。”

　　吴煜研究完毕之后，只是心念一动，整座守墓殿当中的大门就全都敞开了来。

　　现在吴煜相当于整座永生帝葬的主人，这其中的任何宝藏，全都予取予夺，那些永生帝妖的尸体，对吴煜来说都是一座座宝藏，不过他既然决定暂时不动，肯定就不会去动那些墓葬的。

　　现在，吴钧是在外面跟吴煜一起，至于南山望月和夜兮兮等人，还是继续留在浮生塔之内。

　　“原来这便是永生帝葬的全貌！”

　　吴钧跟随吴煜，一路离开了守墓殿，来到外面，才发现原本这空间中一大片迷雾全都消失了，取而代之的是一座座永生帝妖的墓葬！

　　这些永生帝妖墓葬，全都是有纪元神阵在保护，只要破解这些纪元神阵，吴煜就能够得到所有的永生帝妖尸体。

　　当然，他不可能去那么做，毕竟那样一来，他就背负上了为整个妖神界亿万生灵复仇的责任。

　　这责任太重，他不敢贸然承担。

　　当然，不去触碰那些墓葬中的帝妖尸体，不代表他不能从这永生帝葬得到什么好处。

　　凭借青铜小球，这掌控整个永生帝葬的“钥匙”，他可以了解这每一座墓葬之外保护着的纪元神阵，例如那“无生大帝之墓”周围的“风暴银刃球”，等等一系列纪元神阵，都不知道有多少种。

　　现在青铜小球的能力，让吴煜能够看清楚这些纪元神阵中一切的细节，让他可以对其进行破解！

　　对于这些，吴煜就没有客气了。

　　他开始破解和研习这永生帝葬中海量的纪元神阵，包括这些纪元神阵的修习、布置和破解掉方法，吴煜只有亲自掌握这些纪元神阵，他才有可能开启这些纪元神阵，最终能够触碰到永生帝妖们的墓葬。

　　这些纪元神阵的复杂程度，超过了从前吴煜接触过的几乎所有太虚仙阵，不过有青铜小球的帮助，他破解这些纪元神阵也并不费劲。

　　每掌握一座纪元神阵，吴煜就能对这纪元神阵了若指掌，不但能够破解，甚至还能够自己进行布置，当然，想要自己布置的话就不是一朝一夕的事情了，需要花费很长很长的时间才能完成。

　　以吴煜现在的实力，要布置出纪元神阵本来就很勉强，只是在掌握方法，又花费足够多时间的话，他还是可以做到的。

　　在研究这些纪元神阵期间，吴煜身边一直就有那灰色小猕猴在陪伴，这小猕猴不断在永生帝葬中穿梭行走，到处乱逛，但始终不会距离吴煜太远。

　　似乎感受到永生帝葬中有些阴郁的气息，连一直很活泼的灰色小猕猴都显得有些萎靡。

　　这小猕猴似乎努力想要记起什么事情，只可惜无论它如何努力，总是想不起一些关键的事情，事实上从小猕猴有意识开始，它记忆中就只有在那小木屋内的场景。

　　外面是怎么样，它一点都不清楚。

　　现在吴煜带它出来，它最开始很兴奋，后来却总觉得有什么力量在束缚着它，让它无法脱困。

　　那就是它体内的封禁力量了。

　　对于这封禁，哪怕是青铜小球都没有任何办法，吴煜尝试过，却帮不上忙，也只能先任由这小猕猴自己玩耍了。


第十四卷 至尊帝仙


第1634章 回归准备

　　吴煜在这永生帝葬当中，尝试琢磨那些纪元神阵，很快发现自己想要掌握这些纪元神阵，难度极大，不是一时半会儿能够完成的。

　　“现在永生帝葬已经没有了秘密，看来可以先行离开这里了。”

　　吴煜有点可惜，这些纪元神阵太过于深奥，就算有着青铜小球的指点，想要领悟完成也不是简单的事，所以他决定先放一放，不着急领悟这些纪元神阵。

　　“离开这里，又能去哪儿呢？”

　　南山望月没什么兴致，他已经好久都没有“吃肉”了，只可惜跟着吴煜，再也不可能回到从前那种在天庭不停泡妹子的日子。

　　当然，他并未因此而有所怨言，在大是大非上面，南山望月还是能拎得清的。

　　“先回去一趟天庭吧？”

　　吴煜把吴钧喊了出来，然后商量说道：“首先，以我现在的能力，如果只是有少量的永生帝仙来围堵抓捕我，例如巨灵神，例如四大天王，天心龙帝他们，我即便不是他们对手，想要逃走也没什么问题。其次，我可以躲在浮生塔内，不出意外的话，他们根本就不知道我的存在。”

　　吴钧考虑了一下，点了点头：“也好，离开这么长时间，我也该回去看看。到时候，我就带着浮生塔，你们待在里面便可。”

　　其实吴钧也很清楚，吴煜现在想要回去天庭的动力，很大一部分就是来自雒嫔。

　　他太久没有见到雒嫔了，自那件事情之后，生命中似乎就没有了雒嫔的痕迹，只能在梦里，在想象中回想她的容貌与行迹。

　　“不只是想要见到雒嫔，更要想办法将她带走，毕竟跟着我，她的进步比自己修炼要快得多。”吴煜现在还有诸多传承，可以直接传承给其他人，让他们的境界迅速提升。

　　这种手段，让吴煜身边的人境界提升远远比其他寻常神仙快得多。

　　“当然，还有两件事，第一是要去向南宫薇问问清楚，当年为何要这么做。”

　　吴煜一边说着，一边双眼中流露出疑惑的神情：“第二就是要看看天庭有没有留下什么蛛丝马迹，最好能够想办法确定一下，妖神界是否就是天庭和地狱联手毁灭。”

　　吴煜在修道一途，在关键时刻心狠手辣，该杀的决不手软，但他本性善良。

　　妖神界亿亿万万生灵竟然全都毁灭，整个妖神界虚空都在大战中被破碎，他心中的善良，让他很想要找出当年的入侵者，看看到底是谁如此心狠手辣，丧尽天良。

　　这件事情，甚至有可能跟自己所获得的齐天大圣之传承有关系。

　　齐天大圣，还有天蓬元帅、卷帘大将、八部天龙这四位被人遗忘的永生帝仙，到底是怎么回事？

　　这其中，肯定蕴含着一个很大的秘密，这秘密有很大可能跟妖神界的灭亡有关系！

　　众人商议了一会儿，就已经决定要先回去天庭。

　　当然在这之前，妖神界这边肯定要留下人才行。

　　“先离开这里，回到妖神界吧。”吴煜一边说着，一边操控手中的青铜小球，紧接着便看到眼前虚空中一扇青铜大门缓缓出现，然后打开。

　　众人从这青铜大门离开，很快便发现，自己竟然回到了妖神界当中，当时进入永生帝葬的位置。

　　入口在哪儿，出口就在哪儿。

　　而开启这扇青铜大门的“钥匙”，就是吴煜手中的青铜小球，这纪元神器乃是整个永生帝葬的控制核心，只可惜现在吴煜也不能动用其全部的力量。

　　浮生塔内，南山望月和夜兮兮在休息了。

　　只有吴煜和吴钧在外面，通过大门回到了妖神界，这时候，他们发现周围竟然包围了一大圈太虚妖境的妖神们，八天妖王、七天妖王还有六天妖王，林林总总加起来足有两三百个！

　　这些妖王都是原本五大妖帝的手下，在五大妖帝跟随吴煜进入永生帝葬之后，便全都聚集在一起，守在这里。

　　他们肯定在等待着有人能够从这里出来，不管是吴煜也好，五大妖帝也好，都能让他们知道那永生帝葬中究竟发生了什么？

　　没想到他们整整等了这么多年，才终于等到青铜大门的重现，有人从里头出来。

　　不过出来的人让他们纷纷意外起来，五大妖帝不见踪迹，竟然是吴煜和吴钧两个“仙人”出来了！

　　这究竟是怎么回事？

　　当前，他们数百名妖王都聚在一起，根本就不怕吴煜和吴钧，他们纷纷围了上来，准备对吴煜进行逼问，不管怎么样得知道五大妖帝怎么样了，还有永生帝葬内是什么情况。

　　但还没等他们靠近过来，吴煜就先一步把永恒世界树，永恒妖帝从浮生塔内放了出来。

　　这永恒妖帝当时被吴煜收入到了浮生塔内，一直都在惶惶不可终日，生怕某一天突然就死掉了，毕竟他能够保命全都靠了吴煜，一旦吴煜死了，他也死定了。

　　他可从没想过，自己重见天日的日子来得这么快，并且还是直接回到了自己熟悉的妖神界！

　　永恒妖帝出来之后，看着面前那数百名熟悉或陌生的妖王们，顿时有些热泪盈眶。

　　五大妖帝，一起踏入永生帝葬，最后却只剩下他一个活着出来，这着实让他有些唏嘘，另外那四大妖帝，怎么说都是跟他一起在妖神界或竞争或合作了千万年岁月的，竟然说死就死了。

　　“这……是什么情况？”

　　众多妖王们一下子傻眼了，如果只是吴煜和吴钧，他们恐怕就要联手动用武力了。

　　但永恒妖帝出现在他们面前，他们一下子就找到了主心骨，反正，永恒妖帝让他们干什么他们就干什么呗。

　　永恒妖帝出来之后，对吴煜也算毕恭毕敬。

　　他虽然不清楚在永生帝葬之中，后面究竟发生了什么事情，但也知道凭他一个人，绝不是吴煜和吴钧的对手。

　　更何况吴煜能够从永生帝葬出来，很可能是已经得到了什么传承，或者宝贝，进步绝对很大。

　　所以永恒妖帝现在不敢对吴煜不敬，他先是将其他妖王全部都遣散，让那些妖王全都远离这个地方，最后才转过头来，对吴煜讪笑着说道：“好了好了，这位公子，现在您有什么打算？”

　　永恒妖帝也想知道，吴煜会怎么处置他。

　　显然吴煜不会对永恒妖帝怎么样了，他直接说道：“我已经掌握了永生帝葬，以后实力会有什么样的蜕变你应该清楚吧？”

　　“清楚，清楚！”

　　永恒妖帝一听这话，离开就变得特别老实起来，他化成人形的双眼中满是震惊之色，他可是知道永生帝葬内有着什么，那么多永生帝妖的尸体，如果都被掌控的话，那吴煜岂不是很容易就能够踏入到永生帝仙的境界？

　　那就是远远超过他的层次，他根本不可能比拟的了！

　　想不到，这小子竟然在永生帝葬内获得了如此机缘……

　　对于吴煜的话，永恒妖帝可不敢不相信，毕竟吴煜能从永生帝葬那危险的地方出来，就已经说明了很多问题了。

　　“公子有什么吩咐，我一定照办！”永恒妖帝立刻表明自己的立场。

　　本来吴煜的实力就超过他一点了，更不用说现在掌握了永生帝葬，看来不久之后吴煜就要远超自己……

　　永恒妖帝是这样想的。

　　所以他决定什么都听从吴煜的，反正现在妖神界其他四大妖帝全都死了，整个妖神界就剩下他一个九天妖王，可以说是称霸妖神界，成了妖神界主宰。

　　这种情况下，他只要听从吴煜一个人的命令就可以了。

　　而且他知道吴煜和吴钧是从天庭来的，未必会一直留在这里，甚至他听话的话，还有可能被吴煜带离妖神界也说不定……

　　“这位九婴是我的朋友，他要留在妖神界，你庇护好他，日后你表现好的话，可以考虑带你离开妖神界，前往天庭。”吴煜让九婴从浮生塔内出来，然后对永恒妖帝介绍说道。

　　九婴暂时想留在妖神界，毕竟他是妖神，不管现在妖神界变成什么样子，他都想要多待一阵子。

　　所以吴煜就为他寻了个永恒妖帝，为他庇护，这样一来在妖神界，他就不可能有任何危险了。

　　“小的明白！”

　　一说到能带他离开，永恒妖帝顿时就变得热情起来，甚至都自称“小的”，可见他对离开妖神界有多么的渴望。

　　他可是进入了永生帝葬，见到了那么多永生帝妖的尸体，甚至被炼制成尸傀的，这让他感觉妖神界是一个不祥之地，继续待下去很可能出一些无法阻挡的意外。

　　所以，离开才是最好的选择，吴煜就是他唯一的希望。

　　“放心好了，以后九婴公子便是我最重要之人，无论什么人想动他，都得问我同不同意！”永恒妖帝信誓旦旦地说道。

　　有他这句话，吴煜就放心了，离开妖神界的诱惑还是很大的，吴煜不怕他不听话。

　　“最后，还有这片区域，最好都封闭起来，别让其他妖王过来乱动。”

　　吴煜左右四顾，尝试催动了一下青铜小球，很快他就可以确定，自己凭借青铜小球可以让那永生帝葬的入口出现或者消失，一切都随着他意念而动。

　　不过，永生帝葬的入口就在这地方，青铜小球只是一个开启的“钥匙”。

　　想要回到永生帝葬，还得来到妖神界这个位置才行。

　　所以吴煜不想让其他妖王过来随便乱动，万一引起什么变动就不好了。

　　对此，永恒妖帝自然也是立刻答应下来。

　　紧接着，永恒世界树便先离开了，他需要整顿一下现在的妖神界，确保自己的唯一主宰地位。

　　至于吴煜他们，当然就打算先返回天庭了。


第1635章 再回仙龙帝界

　　和九婴最后告别之后，吴钧就带着浮生塔，从妖神界一路返回到了天庭。

　　在浮生塔内，吴煜、南山望月、夜兮兮都在里面，回到天庭的话，他们平时肯定是不能从浮生塔出来的，否则一旦被发现，就是被整个天庭的永生帝仙追杀的下场，甚至还会连累到吴钧他们。

　　“先回仙龙帝界吧！”

　　吴钧带着他们，一路回到了天庭的仙龙帝界，然后先前往了白胤龙王和白琴龙王所在的地方，先让吴煜见一面他们。

　　至于吴钧，则是先前去见天心龙帝，跟吴煜分成两路，去查探一下雒嫔的情况如何。

　　仙龙帝界！

　　重新回到这地方，让吴煜感慨良多，曾几何时，他刚来的时候就是偷偷进来，为了见雒嫔一面想尽了各种办法。

　　曾几何时，他获得了白胤龙王和白琴龙王的认可，能够光明正大来到这里，与雒嫔会面。

　　但现在，他又只能偷偷进来，而且偷偷进来连雒嫔都见不到。

　　沧海桑田，世事万变，莫过如此。

　　从浮生塔内出来，他再次见到了白胤龙王和白琴龙王。

　　两位前辈见到吴煜的时候，顿时无比的惊喜。

　　“之前就听说你在妖神界，不但没事而且进步很快，我们就放心了，现在看起来，你可比我们想象中的状态更好。”白胤龙王一脸激动，对吴煜笑着说道。

　　至于那消息是听谁说的，当然是吴钧了，除了吴钧之外，天庭可没有任何人知道吴煜的下落。

　　当然，现在白胤龙王和白琴龙王也知道了，他们二位和吴钧一样，是吴煜可以绝对信任的人，所以告诉他们没什么关系，这么多年来，吴煜跟他们都已经像是亲人一样了。

　　之前吴煜从仙龙帝界离开的时候，白胤龙王和白琴龙王心中的担忧，别提有多重了，直到现在亲眼见到吴煜，他们才彻底放下心来。

　　“据说你现在能匹敌九天仙王了，那可是比我们都要离开，不愧是我看上的小子，天赋令人惊叹啊，哈哈！”放心之后，便是感慨。

　　白胤龙王和白琴龙王两个都活得比吴煜要久远得多，不过现在，他们在战斗力方面已经不是吴煜的对手。

　　这让他们感慨良多。

　　白琴龙王白了丈夫一眼：“什么你看上的，明明就是咱家嫔儿看上的。”

　　“是，是，是。”白胤龙王现在开心呢，也没计较太多，要是换成平时，肯定要跟白琴龙王好好理论一番，什么自己眼光也好，否则当年怎么看上你之类的话……

　　重新见到白胤龙王和白琴龙王，吴煜也很开心，至少他看出来，他们两个在仙龙帝界没有被为难。

　　说来也对，巨灵神、四大天王这些永生帝仙，虽然身份尊贵崇高，但怎么也管不到仙龙帝界来，顶多平时就是天心龙帝他们对白胤龙王夫妇有一些成见，不过也影响不到太多东西。

　　就是面子上有些过不去了。

　　曾经白胤龙王特别在乎面子，但现在，对他来说只要吴煜和雒嫔都平安无事，面子上的事情他都没有多想了，毕竟只要吴煜还活着，凭他的天赋早晚会崛起，到时候要多少面子有多少面子。

　　足足过了三天时间，吴钧才终于从天心龙帝那边归来了，并且给吴煜带来了雒嫔的消息。

　　他们在仙灵界琴胤峰秘密会面，没有任何人知道，曾经那搅动了太虚仙路，让诸多永生帝仙都疯狂寻找消息的吴煜，竟然还胆敢重新回到这个地方来。

　　“雒嫔现在相当于是被软禁在一个叫做‘圣龙域’的地方，此乃神龙一族的神圣之地，连我现在都不能进去。”吴钧带回来的消息，让吴煜眉头皱了起来。

　　“那圣龙域，防御如何，有没有可能悄悄溜进去？”吴煜询问了一句。

　　吴钧摇了摇头：“圣龙域极其神圣，历史悠久，有‘万古圣龙劫仙阵’守护，别说你我，就算是永生帝仙的层次，都不可能有任何办法溜进去。”

　　“那就麻烦了，有什么办法吗？”吴煜现在有点着急了。

　　圣龙域防御如此森严，雒嫔在其中被软禁，又有天心龙帝在暗中监视着，这种情况下，他想要带走雒嫔的难度可以说是极大了，甚至根本不可能。

　　“还是有一线希望。”

　　吴钧这时候郑重地说道：“只要我能够突破到永生帝仙之境，便有那资格踏入圣龙域去，到时候，或许可以偷偷带你进去。”

　　“不错，圣龙域唯有九大龙帝，还有龙尊才能够踏入，只是，想要踏入永生帝仙之境何其艰难？无数神龙、仙王都卡在这一步，这辈子都无法寸进。”白胤龙王叹了口气，有些希望渺茫的样子。

　　倒是吴煜眼前一亮，听出了吴钧话中的意思：“您是说，您最近有一些突破，或许有机会踏入永生帝仙了？”

　　“不错，不过我也只是有一点顿悟，没有太大的把握，只是能够尝试一下。”吴钧含笑点头。

　　“太好了，不管如何，必须要试上一试。”吴煜笑出声来。

　　这已经是最后唯一的办法了，如果吴钧不能成功突破到永生帝仙，成为龙尊，那么他就没办法踏入圣龙域，更不用说把雒嫔从圣龙域带出来了。

　　这时候，白胤龙王和白琴龙王就纷纷震惊了。

　　他们知道吴钧说一不二，既然他现在说了，有可能突破到永生帝仙，那就是真的有可能的，难道，吴钧跟随吴煜前往妖神界这段时间，真的有如此大的进步？

　　白胤龙王和白琴龙王夫妇对视了一眼，都从对方眼中看出了惊喜。

　　他们知道自己的斤两，想要踏入永生帝仙那还早着呢。

　　但是吴钧不一样，他本来就在一脚踏入永生帝仙的边缘，只要得到一定的突破和顿悟，最终踏出这一步的可能性还是相当大的。

　　“不要抱太大期望，我也只能说是试上一试，毕竟这是所有神仙、神龙最重要的一步，古往今来，不知有多少神仙都陨落在这一步……”吴钧说话还是比较保守的。

　　不过他已经这么说了，吴煜就肯定明白他的意思了，再说这是唯一的办法，不管能不能成功，必须尝试。

　　“那您先去闭关吧，不用担心我。”吴煜说道，他在仙龙帝界虽然危险，但只要藏在浮生塔内，无论如何都不可能有什么意外的。

　　所以他不担心自己，不管吴钧闭关需要多长时间，他都必须等下去。

　　吴煜实在是太想念雒嫔了，现在的情况，不管有多困难，他都要为见到雒嫔而努力，更不用说只是等待吴钧。

　　而且在等待的过程当中，他还可以尝试研究领悟青铜小球中记录的有关一些纪元神阵的东西，这些东西不是一朝一夕能够完成的，甚至任何一种纪元神阵，他花费上万年都不一定能够领悟成功。

　　他注定要在这上面花费时间，既然如此，那么等待也不算浪费时间。

　　接下来，吴钧就在仙灵界开始闭关。

　　白琴龙王和白胤龙王，平时就像往常一样生活，有时候就在琴胤峰跟吴煜交流，但为了防止暴露，吴煜还是很少出来，只在有比较重要消息的时候会从浮生塔内出来一趟。

　　而在这过程中，吴钧闭关，尝试突破永生帝仙的消息也终于传了开去。

　　要知道整个仙龙帝界，已经许久没有新的永生帝仙诞生了，所以吴钧这个消息开始只在小范围内传播，但很快就传到了外面，甚至整个仙龙帝界的神龙们，都开始关注起这边的情况来。

　　最先过来查探情况的，便是天心龙帝。

　　由于雒嫔的关系，现在仙龙帝界另外三名太古仙灵龙，也就是吴钧、白胤龙王和白琴龙王，都受到了龙帝的关注，吴钧在闭关尝试突破的消息，很快就传入到了天心龙帝的耳朵里。

　　这一日，天心龙帝便带着天意龙王、天影龙王还有天御龙王三个，来到了仙灵界。

　　现在吴钧闭关，天心龙帝来到仙灵界，白胤龙王和白琴夫妇肯定要出面的，这时候，吴煜便藏身于被白胤龙王带在身上的浮生塔内，暗中观察着外面的情况。

　　多年不见，那天意龙王和天影龙王，仍然是之前那样一副小人得志的样子，脸上挂着阴阳怪气的笑容。

　　“拜见龙帝大人。”

　　白胤龙王和白琴龙王，见到天心龙帝自然是要行礼的，对方身份尊贵，神龙一族对礼数还是很重视的。

　　天心龙帝仍然是那云淡风轻的模样，他身为龙帝，不可能表现出对吴钧他们这些人的不满，现在过来看看，也只是想要询问一下情况，好做一些准备。

　　于是他开口问道：“据说吴钧他这次闭关，有一定的把握突破成为永生帝仙，倒是不知道他有几分把握？”

　　这事儿，吴钧闭关之前也没怎么详细说，白胤龙王只能说道：“我们也不太清楚，不过突破永生帝仙这种事情，谁都不可能有太大把握吧？只能说先试试看。”

　　白胤龙王一方面不清楚吴钧的具体情况，另一方面，他现在也不可能把话说满，免得到时候吴钧突破失败，让其他人更看笑话。

　　他以前是要面子，但是现在，并不想太出风头，让别人太注意自己，毕竟自己身上还挂着个“吴煜”呢，一旦被注意到，那情况就糟了。

　　天心龙帝闻言，风轻云淡的点了点头：“不错，只要有希望，肯定要试一试，希望我天心族这次能多一名帝仙！”

　　他这话倒是真心的，吴钧若成帝仙，对他很有好处，天心族在仙龙帝界的地位也会更重一些。

　　不过他神情中挂着一抹惋惜，如果能突破帝仙的是他的子女，那该多好？


第1636章 圣龙浴

　　即便是天心龙帝，肯定也是有私心的，如果是他子女成就永生帝仙，对他来说要好掌控许多。

　　而现在，吴钧如果成就帝仙之位，虽说对天心族来说是增强了，但他对吴钧没有那么强的掌控力。

　　不是绝对掌控的力量，当然没有能完全掌控的来得好。

　　当然，天心龙帝现在也不好说什么，他的子女们没有那天赋，想要突破到永生帝仙之境还得不知道多少岁月，很有可能永远都无法踏出那一步。

　　只要吴钧能成功，天心龙帝还是有面子的。

　　不过天心龙帝不好说什么，不代表他带来的子女们。

　　天影龙王和天御龙王两个，现在更是嫉妒得牙都疼了。

　　当天心龙帝说出希望天心族能多一名帝仙的时候，天影龙王先一步冷笑一声：“永生帝仙哪有那么容易？说不定只是个幌子罢了，谁也不知道他这些年跑哪儿鬼混去了，说不定是犯了事，准备用这个理由躲起来呢。”

　　“就是。”

　　天御龙王也是酸溜溜地说道：“咱们神龙一族都多久没有出现新的永生帝仙了？就算有新的永生帝仙，神龙一族天才豪杰那么多，哪里轮得到这吴钧？”

　　简而言之，他们现在可是酸溜溜的，其实他们心中明白，吴钧既然说出这样的话来，那肯定是有一定把握的，至少是有突破到永生帝仙的可能的。

　　但他们才不相信吴钧能够顺利突破。

　　这对他们来说实在是太丢人了，简直是在硬生生的打脸。

　　“我觉得，这种话还是少说吧。”

　　白胤龙王看了天影龙王和天御龙王一眼，呵呵笑了一声：“不然到时候可能脸都要被打肿了。”

　　“你们等着瞧好了，只是有可能突破而已，这种话我也会说。”

　　天御龙王冷笑一声，根本不把白胤龙王看在眼里。

　　“好了。”

　　天心龙帝抬起手来，阻止他们继续这样对吵下去，这次他过来只是看看情况，既然说吴钧真有希望突破到永生帝仙之境，那他就回去好好等消息就可以了。

　　天影龙王和天御龙王也都冷笑了一声，转身跟着天心龙帝离开了。

　　吴煜一直在浮生塔内，看着天影龙王和天御龙王那不服的样子，倒是有些暗爽的，其实吴煜对吴钧的情况是最了解的一个了。

　　在妖神界的时候，吴钧就得到了诸多造化，其中还有灭世婴魔的一个脑袋，在永生帝葬之内，也通过了那密室的考验，增加了许多对道的领悟。

　　虽然危险重重，但对吴钧来说提升确实很大。

　　在吴煜感觉中，吴钧能够突破到永生帝仙的可能性至少达到了八成。

　　天心龙帝带人离开之后，吴煜就跟白胤龙王夫妇说明了一下，让白胤龙王去探望了一下吴钧，顺便将浮生塔带了过去。

　　吴煜想要待在吴钧身边，顺便看看他是怎么成就帝仙的，对他以后踏出这一步或许会有所帮助，能够学习一些经验。

　　吴煜过来之后，就把刚刚天心龙帝带人过来询问情况的事情说了，吴钧随意一笑：“无妨，让他们说去吧。只是这样的话，我若是不能突破到帝仙，恐怕会成为神龙一族的笑柄了！”

　　“那天影龙王和天御龙王，恐怕肯定会到处散布一些对你不利的消息，不过你也不需要理会，就算这次闭关不行，再加把劲一样能成功。”吴煜说道。

　　吴钧却摇了摇头：“帝仙没有那么容易，虽然我有所感悟，不过真正要踏出那一步，难度还是极高。当然，现在没必要去想成与不成的结果，只要好好领悟那道便可。”

　　闭关正式开始。

　　吴钧这次闭关注定是一次长时间的闭关，吴煜也做好了在这里观摩的准备，顺便还能研究一下纪元神阵，虽然短时间内不可能有什么成果，不过有一点进步算一点进步，对他来说还是比较有用的。

　　吴煜在浮生塔内，就一直看着吴钧在修炼，感悟成就帝仙之道。

　　他完全沉浸在了仙道之中，随着他对仙道的感悟越来越深刻，他全身上下都沐浴在一片仙气当中。

　　在这座山峰之上，太虚仙阵守护当中，吴钧时而化作人形，时而恢复成太古仙灵龙的本体，仙气在这山峰上不断飘摇，让他看起来有种超然物外的感觉。

　　随着时间的流逝，吴煜越来越感觉到吴钧的变化。

　　首先是一种气息方面的变化，在吴钧闭关的时候，仿佛每时每刻他的气息都在变化，在升华，原本太虚仙境第九重的九天仙王之境，对吴煜是没有什么压迫力的，毕竟吴煜本身都拥有这个层次的战斗力。

　　但随着吴钧开始闭关，他身上的气息就开始超越九天仙王，甚至隐隐的让吴煜都感受到一种压迫感！

　　吴煜可以肯定，吴钧这次闭关绝对不会没有成果，就算最终差一点没能突破，他闭关结束之后的境界和战力，也会比寻常的九天仙王强大许多。

　　当然，吴煜还是希望吴钧能够突破成功，那样一来便是生命层次的变化和跃升，帝仙和仙王乃是完全不同的概念，对于吴煜来说，吴钧能否成为帝仙，也关系到他能不能偷偷前往“圣龙域”去见到雒嫔。

　　“这种感觉，就似乎是在看着一名凡人成仙！”

　　吴煜看着吴钧的闭关修炼，不断的有些感慨，从中也不停的得到一些领悟。

　　他是经历过凡人成仙的过程，那是一种生命层次上的蜕变，跟寻常的境界提升完全不同。

　　现在吴煜虽然可以从永生帝仙手底下逃脱，但他还是不可能正面对抗永生帝仙，这就是差距，若是寻常的九天仙王，来多少个他都已经不怕了。

　　就算不能同时对抗好几个九天仙王，吴煜也可以运用神通手段拖延，利用各种因素将对方逐个击破。

　　现在他的实力，比当初刚踏入永生帝葬的时候要强大了好几倍。

　　凡人到神仙，神仙到帝仙，都是生命层次跃升的境界。

　　凡人寿命以百年来计，而神仙的寿命就以万年来计算，一下子提升了百倍，至于到了帝仙，就是永生，永生比起百万年的寿命更是不同的概念，对于帝仙来说，时间的概念也变得截然不同。

　　随着吴煜的观察，吴钧仿佛在超脱生命，仙灵之气笼罩、萧然物外，这明显是在蜕变的征兆，让吴煜有种感觉，吴钧还真有可能成就帝仙之境！

　　在这种闭关当中，五千年的时间眨眼而过。

　　这段时间内，吴煜已经可以想象外界肯定有许多关于吴钧的传言，大多肯定是天影龙王和天御龙王散播出去的，对吴钧不利的一些谣言。

　　当然现在吴钧在闭关当中，不可能知道这些谣言，吴煜也在吴钧身边，这些谣言自然传不过来。

　　但吴煜知道，吴钧接下来的表现，肯定会让整个神龙一族都震惊！

　　这五千年的时间，吴钧似乎一直在积累，将之前的一些感悟之类的彻底消化掉，而五千年后的今天，吴钧终于达到了量变引起的质变。

　　猛然之间，吴钧化作太古仙灵龙，瞬间冲入云霄，传出一声声的神龙怒吼之音！

　　这一刻，吴煜在下方浮生塔内看得清楚，却见天穹之上一瞬间有无穷祥云环绕，那一声声神龙怒吼，顷刻间传遍了整个仙龙帝界！

　　无数神龙在这时候都面露惊色，纷纷从各路山峰飞起，还有其他龙界的神龙们都飞出来打探情况。

　　这时候，神龙们便见到从祖地“圣龙域”，竟然出现一道白光轰然而至，划破长空，笼罩在了吴钧这太古仙灵龙的身上，在一片祥云笼罩之中，开始了生命层次的真正蜕变。

　　“这是‘圣龙浴’啊！经历过圣龙浴的神龙，便能蜕变成为永生帝仙，成就‘龙尊’之位！”

　　“这就是这段时间传言的那个太古仙灵龙，吴钧？千年之前还听到天御龙王和天影龙王在讨论，说这家伙能突破成帝仙几乎没有可能，没想到还真的突破成功了？”

　　“天御龙王和天影龙王？他们的话哪里能信！他们瞧不上这吴钧，觉得这吴钧比他们层次都低，结果这下好了，现在吴钧都成为了永生帝仙，从此就要彻底压制住他们一头了，看他们还有什么话可说？”

　　“嘘！这话可千万别被他们听了去，那吴钧成为了龙尊，一步登天了，他们惹不起。但你哪里能跟那天御龙王和天影龙王去斗？”

　　“话说回来，咱们神龙一族有多久没有见到那圣龙浴了？这吴钧倒是好样的，这么多年来，神龙一族终于多了一名永生帝仙出来。”

　　整个仙龙帝界，现在基本上都在谈论吴钧的事情了。

　　他们远远的，都可以看到吴钧所在的山峰上空一片祥云，还有来自圣龙域的圣洁白光沐浴，一头太古仙灵龙正在完成生命层次的蜕变。

　　吴煜距离最近，感触最为深刻。

　　这时候，他明显感觉到吴钧的气息强盛了十倍不止，如果说从前吴钧的气息如月亮的话，现在蜕变之后一下子成为了太阳，那气息甚至让吴煜都感受到一种极强的压迫力。

　　“这正是永生帝仙的气息！”

　　吴煜心中欣喜，吴钧最终还是成功了，踏出了这对神仙来说最为关键的一步！


第1637章 帝仙之变

　　一片祥云笼罩环绕，圣龙域降下，让仙龙帝界所有神龙全都将注意力投向了这边。

　　不知道多少神龙都在这一刻朝着这边靠近过来，甚至有不少龙尊、龙帝，也纷纷朝着这方向远远观望。

　　当吴钧正式踏出那一步的时候，整个天地都为之变色，仿佛全天下都在为他庆贺，天地之间，无穷无尽的仙灵之气在空中氤氲，无数仙云滚滚而来，将那太古仙灵龙包围。

　　吴煜靠得最近，看得最为清楚。

　　原本的吴钧化身太古仙灵龙的本体，对吴煜来说已经没有什么压迫力了，但在这一刻，吴钧在他面前的压迫力陡然增长，提升，至少有一下子增强了十倍以上。

　　这蜕变是质的蜕变，生命层次本质上的蜕变，就像从凡人到神仙一样。

　　寿命上的增长让永生帝仙们全都拥有永生之能，更带来了实力上的质变，而对整个神龙一族来说，更是一种稳定的实力增长，毕竟永生帝仙只要不会战死，就不会死！

　　他们寿命不会消耗干净，只要不发生一些大的战事，神龙一族的永生帝仙必定会越来越多，当然，能够诞生一个永生帝仙都是极其艰难的事情。

　　不成永生帝仙，皆成蝼蚁！

　　这就是天庭的本质法则。

　　这也就是对于天心龙帝这样的存在来说，即便是他的孙子死了，他都无所谓的，对他来说，不成永生帝仙的子孙，终究会随着岁月时光而消逝掉，就算现在不死，早晚也会死。

　　但一旦成就永生帝仙就不一样了。

　　吴钧踏出了这一步，在整个神龙一族，乃至于整个天庭都拥有了一定的话语权。

　　跟原本对比起来，完全是一个天上一个地下。

　　毫无疑问，吴煜现在有些羡慕吴钧，能够真正踏出这蜕变的一步，达成永生之身，帝仙之体。

　　他由衷的为吴钧高兴，与此同时，他也开始期待吴钧能够将他带到“圣龙域”当中去，能够见到雒嫔，如果能够见到雒嫔，将她带走的话，那这就是双“喜”临门了。

　　从仙王到帝仙，这种本质上的蜕变，令人艳羡。

　　周围天空当中，无数神龙都聚集在了一起，讨论这许久没有见到的“圣龙浴”一幕，对他们而言，达成永生帝仙便是他们毕生所愿，可惜神龙一族在此之前已经太久太久没有出现过这种景象了。

　　白胤龙王和白琴龙王夫妇也在人群当中，看着吴钧所化的太古仙灵龙周身披着五彩霞光，沐浴在祥云之下，忍不住有些热泪盈眶。

　　不得不说他们跟吴钧的关系很好，在整个仙龙帝界，吴钧是他们关系最为亲密的一个，现在终于修成正果，成就永生帝仙，踏入龙尊的行列，对他们来说实在是个天大的好消息。

　　“五千年，只用了五千年时间，他就达成了这个蜕变。据说他这次蜕变，还跟吴煜那小家伙有关，看来吴煜还真是咱们的福将啊，只希望能跟咱们雒嫔有好的结果。”白胤龙王叹了口气说道。

　　“以他这样的天赋，成就帝仙也是早晚的事情，甚至比你我都要快得多，你就别瞎担心了。”白琴龙王笑着说道。

　　“也对，曾几何时，在我们眼里那小家伙就真是个小家伙，结果现在都已经赶上我们了，那成长速度太快了，此等天赋，整个天庭都罕见，哪怕是那些帝仙后代，都不可能有如此迅速之进境啊！”白胤龙王对吴煜的评价已经到了如此的程度。

　　甚至在他眼中，吴煜比那些巨灵神之子啊什么的，都要天才太多，没有可比性。

　　这也是他们一直坚定的站在吴煜这边的原因之一，当然，更大的原因还是雒嫔的心意，早已系在了吴煜身上，不可能有丝毫动摇。

　　他们当然会支持自己女儿的选择。

　　随着白琴龙王和白胤龙王夫妇的讨论，在周围天空当中，开始有无数神龙的艳羡之声传出。

　　达成帝仙，便为永恒，这是所有生灵的梦想！

　　在天庭，在仙龙帝界，能够成就帝仙的神仙也就那么千千万万分之一而已，这个目标，吸引着无数神仙为之追求。

　　无数神龙，三三两两聚在一起讨论，眼中全都是羡慕、嫉妒的神情，观望着这边的场景，帝仙，对他们而言几乎是个遥不可及的名次，但是现在，一名新的永生帝仙在他们面前诞生了。

　　在仙龙帝界，一旦成就永生帝仙的境界，便能被封为“龙尊”。

　　原本吴钧只是龙王的身份，而在整个仙龙帝界，龙王的数量足有千千万万。

　　但是一旦成为龙尊，那身份一下子跃居神龙一族的巅峰，除了九大龙帝之外，就只有寥寥数十名龙尊，身份的一步登天、实力的一步登天，都是踏入永生帝仙的好处。

　　但最令人向往的，还是那永生不灭的寿命。

　　这才是神龙们乃至于所有神仙们修炼的终极目标。

　　不成帝仙，寿命再长，也就以百万年计，一旦那个时间到来，终究只能化为一剖黄土，不知多少年后，天地之间甚至都没有其存在的痕迹了。

　　而一旦成就帝仙，那就是永恒，就是能与天地同寿，岁月对他们而言，将会变得完全没有意义，看待世间一切的角度，也会变得截然不同。

　　如果天心龙帝不是龙帝，只是一名龙王，那么死了一个子孙，几乎可以让他气死。

　　然而他是龙帝，所以他也不是特别在乎，最在乎的反而是他的脸面问题。

　　此时此刻，天心龙帝带着天意龙王、天影龙王和天御龙王，也来到了这附近看着吴钧成就帝仙，蜕变的这一幕，吸引了不少人的注意。

　　天心龙帝再怎么不喜欢吴钧，也阻挡不了他成为永生帝仙，成为龙尊。

　　在他身后，天意龙王、天影龙王和天御龙王的脸色则是变得奇差无比。

　　他们原本信誓旦旦，说吴钧能够突破到永生帝仙完全就是在瞎说，只是在哗众取宠，实则根本没多大可能性真的突破。

　　但现在事实摆在眼前，他们本来将这消息都传遍了整个仙龙帝界了，但是现在，他们感觉似乎整个仙龙帝界都在嘲笑他们。

　　确实，周围就有不少人不停的朝着这边看来，私下里窃笑纷纷，显然在讨论着这件事情。

　　对于他们和吴钧之间的矛盾冲突，整个仙龙帝界知道的人还是不少的。

　　所以之前他们传出话来，说是吴钧完全只是在瞎说，根本没什么可能突破，也是想让吴钧颜面扫地，他只是一个小小龙王罢了，如果这次真如天影龙王、天御龙王他们所说的那样，只是瞎说，没能够突破成永生帝仙，那么出来之后吴钧的威望显然会跌落谷底。

　　只是，吴钧最终做到了。

　　他仿佛给了天御龙王、天影龙王他们一个响亮的耳刮子，重重的扇在他们的厚脸皮上。

　　这一次，哪怕他们脸皮再怎么厚实，都有种想要挖个地洞钻进去的感觉。

　　因为吴钧这次的蜕变，宣告着从此吴钧就跟他们不是同一个层次的存在了，他们再也不敢得罪吴钧，甚至不敢在吴钧面前大声说话，特别是之前他们流传出去的传言，现在吴钧的突破更是把他们的脸都打肿了。

　　天心龙帝倒是没说什么，不过看得出来，当周围有人针对天意龙王、天影龙王和天御龙王小声议论、时不时传出笑声的时候，天心龙帝的脸色也变得很不好。

　　不用多说，回去之后天心龙帝肯定会好好教训一下他们三个了，毕竟从此吴钧与他们不同，他们不思进取，不好好修炼，反而整日搞些歪门邪道的去打压排挤其他人。

　　这简直就是舍本逐末！

　　看着吴钧成就帝仙，天心龙帝是多想自己子孙当中也有人能够达成这个成就？

　　“回去之后，定要督促他们好好闭关，没有突破不准出来！”天心龙帝心里翻江倒海。

　　不过现在，除了天心龙帝之外，还有仙龙帝界的其他龙帝、龙尊们，也先后朝着这地方赶到。

　　神龙一族，出现新的永生帝仙乃是大事，甚至是这几十万年来最大的事，所以轰动了所有龙帝，天心龙帝只是最早到的，其他龙帝也陆续到来。

　　不过他们没有先说话，而是静静的看着吴钧的蜕变。

　　整场蜕变，几乎是一场盛宴，所有人都能够感觉到吴钧生命本质的提升与变化，层次上的跃升，让无数围观的神龙们都露出羡慕的神色来。

　　龙帝、龙尊们，也是一个个都露出了欣慰的笑容。

　　神龙一族，多年没有新的帝仙出现，这让他们在整个天庭当中很没有面子。

　　一名永生帝仙，能代表的东西实在是太多了！

　　正因为如此，他们才会如此看重雒嫔的天赋，因为以雒嫔的血脉，是很可能将来成就永生帝仙的，这对神龙一族来说事关重大。

　　想不到现在，雒嫔还没成长起来，另一名太古仙灵龙吴钧就已经踏出了这一步。

　　很多神龙其实都是九天仙王的境界，乃是龙王中的巅峰，但就是这一步，穷尽他们一生都无法突破，可想而知其中难度有多大。

　　吴钧这下突破，就连九大龙帝，都一下子被震动了！


第1638章 仙灵龙尊

　　九大龙帝，包括天心龙帝，和其他龙尊聚在一起，商讨了一下，很快就当场做出了决定。

　　“天心族，太古仙灵龙吴钧，经刻苦修行、天赋出众，今受圣龙浴，成永生帝仙，特赐‘仙灵龙尊’之称号，即日起加入龙尊会，为龙尊会成员！从此刻起，仙灵龙尊便要以神龙一族大局为重！”

　　九大龙帝一起宣布了这个消息，仙灵龙尊，乃是吴钧今后的称号。

　　而龙尊会的成员，则是神龙一族的决策阶层，相当于曾经的吴钧只是一名普通龙王，哪怕是死在外面，也根本影响不到神龙一族什么利益关系。

　　但现在，他是龙尊会的一员，一举一动都能代表神龙一族的最高意志，除了九大龙帝之外，就属龙尊会最为尊贵。

　　神龙一族的某些重大决策，很大一部分是由九大龙帝决定，但龙尊会也是有一定的决策权的，在神龙一族是相当重要的核心组织。

　　当九大龙帝们联合宣布这个消息，就相当于承认吴钧的身份了。

　　而这时候，吴钧也终于从突破的过程中缓缓停歇下来，他太古仙灵龙的身形沐浴在仙气当中，飞到了九大龙帝的面前：“吴钧受命，谨遵龙帝教诲！”

　　此刻的吴钧，也是有点兴奋，实际上他都没想到这次突破会这么顺利。

　　本来因为在妖神界跟吴煜一行的行动，让他对永生帝仙的境界稍微有了点领悟，让他感觉自己可以稍微尝试一下。

　　没想到这一次尝试，就直接成功了，连他自己都惊喜不已。

　　他心中对吴煜是万分感激，如果不是吴煜带他前往妖神界，仅凭他自己独自在仙龙帝界修炼的话，恐怕过上几万年都不一定能够踏出这一步，但是现在，他一步登天，获得了加入龙尊会的资格，成就永生帝仙。

　　这乃是令他万分激动的事情。

　　为了这一刻他甚至已经等了不知多少万年，如今终于成功，那种自身蜕变之后那种满足而强大的感觉，让他心头无比畅快！

　　这时候，吴钧侧眼看到了一旁在天心龙帝身后的天影龙王、天御龙王和天意龙王三个，顿时就笑了起来。

　　他没有望向他们，而只是面对九名龙帝说道：“在我闭关的时候，似乎有传言说我这次闭关必定失败，不可能成功突破成为帝仙。不过现在我用事实证明了这传言的错误，另外，也不知道是谁传出的这种传言，难道他们就不希望咱们神龙一族多一名帝仙么？”

　　以他现在的层次，完全可以说出这样的话来。

　　现在，他是仙灵龙尊，加入了龙尊会，跟天意龙王他们三个完全不是同一层次的了。

　　所以当众正面找他们麻烦的话，吴钧也不好去做，只能这样说出一句话来，站在神龙一族的角度，暗中讽刺了一下。

　　他没有明说，但事实上谁都知道他说的是谁。

　　这时候，天影龙王、天御龙王几乎想找个地缝钻进去，他们倒是想要像往常一样去讽刺吴钧几句，但话到嘴边却根本不知道怎么出口了。

　　毕竟现在吴钧乃是永生帝仙，乃是龙尊会的成员。

　　他们今后见到吴钧，都得尊称他一声“龙尊大人”！

　　他们现在怎么敢对吴钧不敬？

　　于是他们三个现在只能闷声吃亏，这脸仿佛被打得啪啪响，他们感觉周围的神龙们都在用奇怪和嘲笑的神色看着他们，让他们有些无地自容，但现在这种场合，他们也不敢随意离开。

　　要不然岂不是坐实了吴钧的说法？

　　传出去他们更没面子！

　　好在天心龙帝很快发话了，他淡淡地说道：“不错，以后若是再有类似的传言，谁传出来的，谁便要被追责！我神龙一族多一名永生帝仙乃是好事，怎能如此传播消极言论？”

　　这话说出来，就代表他不打算追究之前的事情了。

　　但在这之后，谁要是再敢多说什么，他肯定会做出惩罚，就算是他的子孙都不例外。

　　对于天心龙帝的处理，其他龙帝都没有什么意见。

　　他们看出来吴钧现在心情不错，说那话也只是要发泄一下罢了，没有太大的恶意，既然如此，就没必要太放在心上了。

　　“既然如此，仙灵龙尊，你准备一下，三日之后正式封号仙灵龙尊，还有一个月后的‘祭祖’，你要随龙尊会一同进入‘圣龙域’，事务有些繁忙，不过务必要谨记，不能缺席。”

　　有一名龙帝极具威严，对吴钧说道。

　　“晚辈遵命。”吴钧立刻揖手道。

　　在整个天庭的范围内，若是哪里有一名新的永生帝仙出现，必定会引起整个天庭的注意，四方来贺。

　　所以接下去吴钧肯定会相当繁忙。

　　他现在刚刚突破，基本上处于最佳状态，暂时也不需要急着修炼了，对吴钧来说，虽然成就永生帝仙对他来说是人生当中第一大事，但还有雒嫔的事情，他不可能忘记。

　　所以接下去，他基本上就开始为带着吴煜进入“圣龙域”，去找寻雒嫔做准备了。

　　主要就是在龙尊会的范围内，打听一些消息之类的，跟其他龙尊交流，获得一些关于“圣龙域”的讯息。

　　其他龙帝和龙尊早就进入过圣龙域了，也就他现在刚刚突破，加入龙尊会，还没去过圣龙域。

　　不过，他从其他龙尊口中所得到的消息有限，为免打草惊蛇，他也不敢仔细询问有关雒嫔的消息，何况这些寻常龙尊还不一定知道雒嫔的情况。

　　主要还是天心龙帝在掌管着关于雒嫔的事情，可惜吴钧不可能去询问天心龙帝的。

　　吴钧的这一次蜕变，在整个天庭都掀起了波澜。

　　神龙一族又出现了一名新的永生帝仙，诞生了一名“仙灵龙尊”，这个消息很快就传遍了整个天庭。

　　接下去，就不断有天庭的一些势力过来送礼，道贺。

　　在吴钧被正式封号“仙灵龙尊”的时候，天庭各方势力都派来了代表，据说荒古巨灵神、持国天王等等都过来送出了贺礼，可以说是仙龙帝界的一次盛况。

　　那么多永生帝仙云集的场合，吴煜就没有参加了，毕竟就算是在浮生塔内，也有可能露出一些蛛丝马迹，被一些神通广大的永生帝仙发现，那样就不美了。

　　吴煜就留在琴胤峰上，在浮生塔内尝试领悟着各种纪元神阵，当然暂时他还没有什么突破性的进展，只是不想浪费时间罢了，反正纪元神阵早晚是需要领悟的。

　　四方礼贺，吴煜没有参加。

　　他只知道这段时间神龙一族所在的仙龙帝界万分热闹，不断有天庭的势力和帝仙过来祝贺，送来贺礼，吴钧光是收到的礼物，就价值连城了。

　　这就是在天庭成就帝仙的好处，一旦成为帝仙，将会有诸多势力和帝仙过来攀交情，毕竟永生帝仙寿命无穷无尽，以后打交道的时间太久了，他们现在来送礼，先行结交一番，肯定是没有坏处的。

　　这热闹，吴煜就没什么空去参与了，包括白琴龙王和白胤龙王，很多场合都不够资格参加，主要是过来道贺的如果是帝仙的话，那就必须是神龙一族的龙尊甚至龙帝前往迎接，身份地位必须要一致，否则会给人一种不尊重他们的感觉。

　　另外在整个仙龙帝界，也举办了一场盛大的宴会，为“仙灵龙尊宴”，在宴席上，无数山珍海味，稀有仙灵都被摆放上来，令人眼花缭乱、目不暇接。

　　这些东西，平时全都难得一见，吃下对神仙都是大有益处的，现在一次性拿出来太多，几乎每一名龙王，都有资格享用到一些顶级仙灵，从而在修炼上得到一些提升。

　　吴钧成为龙尊，也让很多龙王都暗自努力起来，想要争取自己成为永生帝仙，到那时候，就轮到他们自己风光无限了……

　　关于这些事情，吴煜一律没有参与。

　　毕竟他不能出现在这些公开场合，哪怕只是露个脸，都有可能给他带来毁灭性打击。

　　不过接下去一个月后的神龙一族“祭祖”，对吴煜来说却是至关重要，因为这是吴钧成为永生帝仙之后，将要第一次踏入到“圣龙域”当中去。

　　这也是吴煜唯一的进去圣龙域，寻找雒嫔的机会！

　　原来在妖神界的时候，情况紧张，那时候吴煜还不怎么觉得。

　　但是现在，他对雒嫔的机会就仿佛火山爆发一样从心底蔓延出来，让他几乎一刻都不想等待下去了，他跟雒嫔分开实在是太久太久，而且雒嫔还被封闭在圣龙域内，被天心龙帝“软禁”在里面。

　　跟吴煜相比起来，她所经受的思念之苦，恐怕还要更深一些，这让吴煜一想起来就有些心疼，恨不得能够立刻出现在雒嫔的面前。

　　在艰难的等待之后，一个月时间终于过去了。

　　神龙一族重大的“祭祖”活动，终于要来临了。

　　九大龙帝，在这一日纷纷集合起来。

　　龙尊会加上吴钧在内，刚好五十名成员，也全都汇合在一起，没有一个缺席，无论龙尊会成员原本身处何方，在这“祭祖”的日子，必须反悔仙龙帝界，除非是实在回不来的就没办法了。

　　五十名龙尊，九大龙帝，全都是神情肃穆，聚集在一起，准备进行“祭祖”，而祭祖的场所便是那“圣龙域”，如今雒嫔所在的地方！


第1639章 龙源之墓

　　圣龙域，那是神龙一族的神圣之地，从来都只有永生帝仙级别的神龙死后，才有资格被葬在这里。

　　当然，身死的永生帝仙级别神龙，肯定都是在战斗中战死的，否则不可能会丢掉性命。

　　所以，埋葬在这里的都是神龙一族历史上的英雄，在神龙一族当中都是大人物，其中不乏曾经的龙帝级别强者。

　　吴煜在浮生塔内，然后吴钧将浮生塔带在身边。

　　他现在有点激动，他已经太久没有见到雒嫔了，光是想象一下要见到雒嫔的场景，他就有些兴奋。

　　想念，可以把一个人折磨疯掉。

　　现在吴煜虽然没疯，但也差不多了，要是再没机会见到雒嫔，他恐怕会想要硬闯这圣龙域也说不定。

　　吴钧跟龙尊会的龙尊们汇合，总共五十名龙尊，加上九大龙帝，便是此次神龙一族“祭祖”的阵容。

　　神龙一族的九大族，分别为：风漓族、火命族、海渊族、雷溟族、金焕族、木须族、厚土族、炼神族和天心族。这九大族中，分别拥有一名龙帝，天心龙帝便是其中之一，天心族的龙帝。

　　这九大族历史悠久，源远流长，已经存在不知道多少岁月。

　　吴钧还是一名新任的龙尊，在龙尊会五十名强者当中并不起眼，不过还是有不少龙尊过来与他交流攀谈。

　　只要成就了永生帝仙，未来就有无限可能，甚至有可能成为龙帝级别的人物。

　　所以一旦有新的永生帝仙出现，加入到龙尊会的行列，必定会让其他龙尊都来攀谈交流一番，而在龙尊会内，当然也有势力派别之分，只是没有那么明显，基本上就是某某龙尊和某某龙尊不合、某某龙尊和某某龙尊交好这样。

　　但在神龙一族“祭祖”这个场合上，就算那些互相不合的龙尊们，现在都不敢多说什么，最多就是朝着仇家干瞪几眼，不可能多说什么来破坏气氛，那样他们就成了“罪人”了。

　　这次祭祖，跟以往不同的就是多了一个吴钧。

　　让不少龙尊都凑过来，想跟他攀谈，搭一点交情，这让吴钧有点紧张，只能把浮生塔藏得好好的，免得被其他龙尊发现了端倪，哪怕只是一点点怀疑，今天他要把吴煜带进圣龙域的想法就完全泡汤了。

　　吴煜现在对吴钧还是比较感激的。

　　毕竟现在吴钧成就永生帝仙，成为了神龙一族龙尊会的一员，地位身份都很尊贵，但还是冒险将他带到“圣龙域”这个神龙一族的圣地中去。

　　一旦事情被发现，那么吴钧肯定会遭受责罚，甚至会影响到他以后在龙尊会的方方面面。

　　但他义无反顾的带上了吴煜，连考虑都没有考虑，这是他对吴煜的承诺。

　　“走。”

　　随着九大龙帝的动作，一行神龙一族的永生帝仙来到了一处庄严肃穆之处。

　　一座座的墓葬，辉煌而建，出现在众多神龙们的面前，也出现在吴煜的面前！

　　其他神龙，早就见惯了这“圣龙域”中的场景，倒是吴钧还是第一次来，所以好奇得打量着四周，其他神龙也不会太怀疑什么。

　　吴煜和吴钧都感觉这地方有点像是永生帝葬，不过规模没有那么大，毕竟神龙一族从古至今，诞生的永生帝仙加起来不可能有整个妖神界那么多。

　　不过，这圣龙域中的神龙墓葬，要比永生帝葬当中更加肃穆，庄严，辉煌一些，毕竟永生帝葬只是用来埋葬帝妖们的尸体，用来滋养后人，为他们报仇。

　　而这些神龙墓葬，则是建造来让神龙后辈们瞻仰、祭拜的。

　　“这便是龙源之墓了！”

　　很快，他们来到了整个圣龙域最中央的位置，出现在他们面前的是一个彩色的漩涡，那便是圣龙域最中央的“龙源之墓”，是他们最先要祭拜的地方。

　　因为这龙源之墓，据说乃是神龙一族的诞生之地，所以对神龙一族来说，拥有非常神圣的地位。

　　龙源之墓，就位于前方那彩色漩涡的上方，是一座彩色的墓葬，其中并没有埋葬什么，只是用来代表着神龙一族的源头，供人瞻仰祭拜。

　　而传说中的“龙祖”，由于并没有确定死亡，所以肯定没有墓葬。

　　吴钧初次来到圣龙域，祭拜这龙源之墓，也不由得有一丝肃然起敬，神龙一族的诞生，可追溯到太久太久之前了，甚至连他们是怎样诞生的，都没有明确的说法。

　　这龙源之墓，便是传说中神龙一族诞生之地，应该是事实，只是不知道这样一个五彩的漩涡当中，是如何诞生出神龙一族这样玄奥的生灵来的？

　　在九大龙帝的主持下，龙尊会五十名龙尊也都聚在一起，开始了祭拜龙源之墓的流程。

　　这个过程比较严肃，没有任何神龙敢在这时候私下交流。

　　而吴煜进来之后，心思就完全放在雒嫔的身上了，只是他直到现在都还不知道雒嫔被软禁在什么地方，要如何才能见到她，是否有很强的仙阵在她周围，阻止着她离开和别人进去？

　　吴煜一切都不知道，他只能等待，等到他们祭拜完了这龙源之墓后，就没有那么严肃庄严了，或许有龙尊前辈会透露出一些东西也说不定。

　　吴煜安静等待，看着神龙们祭拜龙源之墓，所有龙尊全都化作本体，各种各样的稀有血脉神龙，都一一出现在了吴煜的眼前，这可以说是神龙一族最强的阵容，各种稀有血脉都聚集在了一起。

　　相比之下，吴钧的太古仙灵龙也算不了太稀有的血脉了，不过他作为刚踏入永生帝仙的神龙，那种全新永生帝仙的气息还是比较明显，在龙群中也显得引人瞩目。

　　要是平时看到这么多稀有血脉的神龙一族出现，吴煜或许还会惊讶感慨一番，但现在，他的心思完全不在这上面。

　　这些神龙再怎么厉害，都跟他没有任何关系，他只想要见到他的雒嫔！

　　祭拜龙源之墓的流程挺多，而且比较繁杂，毕竟是从老早就流传下来的祭拜仪式了，不过吴煜丝毫没有关注，倒是觉得时间过得很快。

　　祭拜龙源之墓，就花费了三天时间，主要是对神龙一族诞生之地的敬重，让他们都保持着神情肃穆。

　　不过在三天之后，祭拜结束，龙尊会的龙尊们也都变得放松，有些随意起来。

　　仪式结束之后，就没必要紧绷着了，几位龙帝也开始轻声交流。

　　这时候吴煜就眼观六路、耳听八方了，说不定就能得到有关雒嫔的消息，只过了一会儿，果不其然，几位龙帝刚好就在讨论着雒嫔的事情。

　　不出意外，从他们讨论，听到雒嫔就在那龙源之墓中。

　　“原来雒嫔就在这彩色墓葬当中！这是神龙一族诞生的源头，其中灵气可以说是整个仙龙帝界之最，看来神龙一族是真看好她，想将她培养起来……”

　　吴煜心头兴奋，但现在他不可能行动，此时他并不清楚那彩色墓葬周围是否有什么禁制、仙阵，万一进去被困住，连雒嫔都没见到就让天心龙帝逮住了，那就很不妙了。

　　他继续在浮生塔内暗中观察，为了让他方便听清楚龙帝们的谈话，吴钧还故意往龙帝们所在的方向靠近了一些距离。

　　果然接下来，就有一名龙帝在询问天心龙帝了：“天心，你准备将雒嫔关在这里，到什么时候？”似乎，其他龙帝对他此举，有些不满。

　　“诸位，我也没办法，上次那吴煜逃了，雒嫔的心，不在我们这，她还年幼，容易受到迷惑啊……”

　　天心龙帝叹气。

　　“你在龙源之墓上设立仙阵，不让她随便移动？”

　　“不然，让她到处乱跑，捣乱吗？”天心龙帝摇头。

　　龙帝们都对雒嫔很在意，毕竟雒嫔是龙祖的传人，未来的成就，不是永生帝仙这么简单，神龙一族现在每多一个永生帝仙，实力上都是很大增长，所以他们不会放过任何一个有可能成就帝仙的后辈。

　　雒嫔，便是最为被他们关注的一个。

　　“只有一个防止雒嫔出来的太虚仙阵，对我就没什么难度了，只要见到雒嫔，可以马上带她用筋斗云离开这里！”吴煜心中想着，龙帝们的谈话还真是给了他不少便利。

　　这也是龙帝们完全没想到“圣龙域”这种地方会有外人进来，所以完全没有防备。

　　稍微休息了一阵子，九大龙帝便带着龙尊们离开了这龙源之墓，准备到其他地方去祭拜那一座座墓葬，吴钧也只能跟着去。

　　不过吴钧在离开之前，悄悄将浮生塔留在了原地，没有任何神龙发现！


第1640章 帝仙擒拿

　　趁着九大龙帝和整个龙尊会所有永生帝仙都离开了中央的龙源之墓，吴煜终于悄悄然从浮生塔内出来。

　　他没有立刻动手，而是等到龙帝龙尊们离得比较远了，才终于朝着那龙源之墓靠近过去，他发现天心龙帝随手设立阻止雒嫔离开的太虚仙阵，都分成了好几层，好在这些仙阵难不住他。

　　何况这些仙阵对内不对外，吴煜可以轻松闯入进去。

　　他靠近到了龙源之墓附近，看着那五彩的漩涡，对这神龙一族的诞生之地还是有些肃穆，不过现在可不是感慨的时候。

　　他迅速朝着那彩色墓葬飞了进去，沿途触碰到了那好几层的太虚仙阵，虽然这太虚仙阵并未阻挡他，但他却感觉到，随着他触碰到这太虚仙阵的时候，似乎有某种波动传了出去。

　　“这其中竟然有传讯仙阵！只要有人经过，就能够发现并且传讯出去！”

　　吴煜有些诧异，不过天心龙帝这样设置也算正常，就算在圣龙域这种地方，也保不准有什么人能够悄悄进来。

　　所以保险起见，他设置了传讯仙阵，一旦有人经过，他就能够知道。

　　也就是说现在，天心龙帝已经知道这边龙源之墓有人闯进去了！

　　“必须尽快行动了！”

　　吴煜立刻紧张起来，在龙源之墓内迅速穿行，这封闭而简单的空间内，似乎有一种魔力在吸引着他，引领着他朝着其中某个小室前行。

　　没过多久，他终于见到了正在闭关的雒嫔！

　　这么多年不见，雒嫔依旧是风姿绰雅，国色流离，美艳不可方物，让吴煜一看就有些呆了，这身形在他梦中不知道出现了多少次，时至今日，终于能够再见伊人。

　　“吴煜？”

　　当吴煜闯进来的时候，雒嫔自然感觉到了一个熟悉的气息靠近，将她从闭关当中惊醒。

　　实际上她这么多年来，修炼一直都很难静下心来，偶尔能够静下心来，都不会保持太长久，毕竟她被软禁在这里，而吴煜在外面生死未卜，对吴煜的担忧让她无法彻底放心。

　　但如今再见到吴煜的时候，发现吴煜不但好端端的，反而隐隐有了一种极其强大的气息，这让雒嫔如何能不惊喜？

　　伊人站起身来，吴煜上前便是一个大大的拥抱，将她搂入了怀里：“终于见到你了，你可知道，这段日子我有多想你？”

　　“我也想你。你如何能来到这里？”

　　雒嫔晶莹的眸子中闪烁着惊讶和喜色，对她来说，现在就仿佛是世界上最幸福的时刻。

　　本来她还有些怀疑会不会是幻觉之类的，但当吴煜拥抱上来的时候，她就知道这一切都是真的！

　　如果这拥抱能一直保持到永远，那该多好？

　　“说来话长，现在我们得先离开，不然天心龙帝就追过来了。”吴煜知道现在不是谈话的时候，所以想先把她带出去再说。

　　“来，进来！”

　　吴煜手持浮生塔，让雒嫔先进入其中。

　　雒嫔没有任何犹豫，直接就进入了浮生塔当中，然后吴煜带上了浮生塔，就朝着龙源之墓外飞去，想要迅速离开这里，至于去哪里，他没有想好，反正不在这里就行。

　　哪怕是到了妖神界，那也是比在这里要好得多。

　　在妖神界的话，哪怕是永生帝仙都绝对找不上来，到那时候，吴煜和雒嫔便可以逍遥快活自在。

　　短暂的缠绵，可不是吴煜所追求的，所以他没有浪费任何时间，直接朝着外面突破。

　　可惜，天心龙帝的反应速度极快。

　　当吴煜飞出龙源之墓的时候，便见到天心龙帝已经来到了龙源之墓的面前，而其他八大龙帝和龙尊会的神龙们也都在赶来的途中，在远处天空中浩浩荡荡，威震神武！

　　“晚了。”

　　吴煜没有慌乱，而是迅速冷静下来，带着浮生塔，就在那天心龙帝面前与其对峙！

　　现在，他实力比起当初从天庭落荒而逃的时候，要强大太多太多了，哪怕是永生帝仙的手段，他都能够躲过、逃脱。

　　虽说不可能击败永生帝仙，但对吴煜来说，只要对方抓不住他就可以了。

　　“竟然是你！”

　　天心龙帝原本感觉到有人闯入龙源之墓，还有些惊讶，不知道是谁胆敢在这时候来触整个神龙一族的霉头。

　　等到他来到龙源之墓，刚好见到吴煜从里面出来，顿时就明白了一切，不由勃然大怒：“小子，你竟敢回来？不仅回来，还敢来神龙一族最神圣之地，简直是在找死！”

　　话音落下，天心龙帝根本就没有任何犹豫，直接朝着吴煜施展出了擒拿的手段。

　　他以本体出手，云层当中顿时凝聚出九个巨型龙爪，这九个巨型龙爪从各个方位袭卷落下，朝着吴煜所在的地方抓了过来，只是一瞬之间，竟然将吴煜四周围的虚空都完全封闭住！

　　换成另一个没有达到永生帝仙境界的人，根本不可能逃脱，天心龙帝只要随手一招，就能让人束手就擒。

　　只可惜现在天心龙帝面对的是吴煜，并且是已经实力接近于永生帝仙的吴煜！

　　他在妖神界永生帝葬之时，已经成长到可以同时对抗两名九天妖王层次的对手，而丝毫不落下风，能够将对方击败。

　　而如今，他实力更加凝练了几分。

　　当那九个巨型龙爪从云层落下，朝着他抓过来的时候，他迅速翻了个跟斗，筋斗云的神通爆发，一下子就将他带离了那被封锁的虚空区域！

　　他出现在了天空中另一个方向，让天心龙帝微微一怔，显然他没想到吴煜竟然能够逃脱他的擒拿了。

　　要是在这之前有人跟他说，吴煜已经能够脱离他的掌控，他肯定嗤之以鼻，不就是一个仙王境界的臭小子吗？还敢跟他堂堂永生帝仙境界的龙帝对抗不成？

　　但如今他震惊了，吴煜随便一个跟斗，竟然就翻越出了他封闭的虚空，那九个巨型龙爪全都抓在了空处！

　　这还是当年那个小小的仙王境界小子吗？

　　吴煜稳住身形，其他八大龙帝和龙尊会的神龙一族就全都包围了过来，这么多永生帝仙一起将他围在中间，倒是并未让他有什么紧张。

　　一个天心龙帝抓不住他，九大龙帝联手也是一样的，所以他丝毫不担心。

　　只是要从圣龙域离开稍微有些麻烦，何况吴钧还在这边，让吴煜稍微有点投鼠忌器，他带走雒嫔倒是容易，但万一他们责罚吴钧怎么办？

　　吴煜是万万不能让吴钧因为自己而遭受严厉责罚的。

　　所以他没有立刻行动逃离这里，而是打算先稳住，看看情况。

　　“吴煜，想不到你胆子竟然如此之大，竟然潜入我神龙一族圣地，圣龙域来抢人？”天心龙帝冷哼说道，他刚刚稍微查探了一下，发现在龙源之墓的雒嫔已经不见了，那就肯定是被吴煜给带走了。

　　想不到这小子如此大胆，让他根本没有预想到，倒是有些猝不及防。

　　其他龙帝暂时没有说话，这件事情交给天心龙帝来处理就好，只听天心龙帝对着吴煜威胁道：“你快快束手就擒，将雒嫔留下，否则你出现在这里的消息，立刻就会传到天庭，荒古巨灵神他们恐怕很快就会知道，你出现在我们仙龙帝界！到时候，你可就插翅难飞，你不要自误！”

　　“哦？你要是把消息传出去，我就带雒嫔离开这里，以后再也不会回来！”

　　吴煜同样轻笑了一生，反过来威胁对方。

　　“尔敢！”

　　天心龙帝大怒，从来都是他威胁别人，还从未有过一个小辈用这种语气跟他说话的。

　　他再次想要动手，恐怖的帝仙之威压轰然而来，甚至将虚空都压迫起来，朝着吴煜所在的地方挤压过来。

　　帝仙之力，无法阻挡，吴煜若是正面对抗，肯定只有灰飞烟灭一个结局。

　　所以他一个跟斗翻越，再次从那被压迫的虚空中逃窜出来，与此同时冷笑道：“凭你还困不住我，我想走的话，随时都可以离开，你能奈我何？”

　　能奈我何？

　　这短短几个字，瞬间让天心龙帝气到爆炸，他本以为凭借帝仙之能，完全可以碾压吴煜，结果没想到吴煜这么滑溜，比之前见到的时候更加厉害，连虚空封禁都无法困住他了。

　　“慢着！”

　　其他龙帝，终于有人发话了，很显然刚刚吴煜说要带走雒嫔，永远不再回来，让他们有些投鼠忌器。

　　不管怎么说雒嫔的天赋对神龙一族来说，还是相当重要的，所以他们不舍得雒嫔被带走。

　　从刚刚的情况来看，吴煜想走的话，他们的确是拦不住，天心龙帝都亲自出手两次了，吴煜轻松溜走，很显然吴煜敢进来这里，就没想过会被留在这里，有的是办法离开。

　　既然如此，他们就想要谈判。

　　“想必，你是吴钧带进圣龙域的吧？”

　　有一位龙帝，看了一眼吴钧然后威严的问。

　　“不错。”

　　吴钧这时候也只能坦白了，反正逃也逃不过去，从决定要带吴煜进来的那一刻，他就已经做好了被责罚的准备，不过他还是要据理力争，正色说道：“吴煜是天纵之才，不久之后便能成就永生帝仙！咱们跟他之间也没有什么仇怨，何必非要交恶？”


第1641章 约战五千年

　　随着吴钧这番话，龙帝和龙尊们也都开始思考，是否真的要跟吴煜为敌。

　　毕竟天才是可以打动人的，万一吴煜真是个旷世奇才，现在与他为敌就不是个好的选择，从之前的情况来看，吴煜的天赋明显不是寻常仙人能够相比的。

　　神龙一族，和吴煜之间本就没什么仇恨，就算有也不算什么深仇大恨。

　　之前天心龙帝倒是有子孙死在了吴煜手里，不过对他们永生帝仙来说，一两个子孙不算什么，除非是那种注定能成为永生帝仙的子孙，要不然的话，就是早死和晚死的区别罢了。

　　从这个方面来讲，神龙一族还真没必要跟吴煜死磕。

　　关键是现在天心龙帝两次出手，都无法抓住吴煜，吴煜就像个猴子一样上蹿下跳，让他们整个神龙一族都没有办法。

　　天心龙帝出手都没法的话，其他龙帝们出手也是一样的，想要困住吴煜的话，除非动用一些比较大的手段，那牵扯就太大了，甚至涉及到神龙一族的一些辛秘，没必要用来对付吴煜。

　　所以，其他龙帝们现在已经倾向于跟吴煜和谈。

　　不过他们还没出声，主要是看天心龙帝怎么处理，毕竟吴钧乃是天心族的。

　　雒嫔是祖龙之传人，是整个神龙一族的宝贵财富，反正他们不可能让雒嫔被带走，除此之外，他们可以看着形势发展做出决定。

　　天心龙帝听了吴钧的话，又看着接连躲过自己两次擒拿的吴煜，顿时有些生气。

　　他看了吴钧一眼，轻哼了一声：“吴煜，我是想给你机会的。吴钧毕竟是我们神龙一族的人，将你这外人带进‘圣龙域’，乃是大罪！不过你若将雒嫔放出来，留下，我们可以既往不咎，也不会阻拦你离开这里，今日之事，就当没有发生，如何？”

　　这个条件，天心龙帝感觉已经非常宽宏大量了。

　　要是换成其他人的话，他肯定要将消息报告给天庭的其他永生帝仙，让他们来处理吴煜的，但现在，他只要吴煜放出雒嫔来，就既往不咎，天心龙帝自己都有些不可思议，竟然会提出这样的处理办法。

　　不过这对吴煜来说，仍然是不可接受的。

　　天心龙帝的话语中，蕴含着明显的威胁，如果他强行带走雒嫔，那么吴钧就要被处罚，只是吴钧现在已经是龙尊会的一员，身份地位与从前不同，处罚也不是天心龙帝一人说了算。

　　所以，就算处罚也不会太重。

　　顶多就是关一些禁闭之类的，事实上吴钧在来之前就跟吴煜说过，如果到时候事情败露，龙帝们要处置他，让吴煜不要担心，因为他心中有数，这处罚绝不会太严重。

　　所以现在吴煜也没有将天心龙帝的威胁放在眼里。

　　他只是说道：“让我把雒嫔留在这里，继续让你们软禁？这是不可能的！”

　　这宣告了他的坚定决心！

　　今日，他必定要带走雒嫔的，但在吴煜心底，还是有一个想法，那就是能够跟雒嫔光明正大的见面。

　　毕竟雒嫔是神龙一族，还是祖龙传人，如果从此以后就跟着自己流浪在外的话，也不太合适。

　　就看龙帝们能不能讨论出一个比较合适的方案了。

　　听到吴煜说的这句话，天心龙帝简直要被气死，不过这种场合显然不是他一人说了算。

　　神龙一族，有九大龙帝，天心龙帝也只是其中之一。

　　他是看吴煜不爽，但其他龙帝做决定还是很公平的，他们把天心龙帝叫了回去，开始讨论了起来。

　　首先他们一开始就觉得，把龙帝传人雒嫔软禁起来不是办法，主要是他们想让雒嫔忘记吴煜，但从今天这情况来看，这是根本不可能的事。

　　既然如此，再阻止吴煜和雒嫔见面就没有必要了，因为根本达不到他们想要的效果。

　　所以他们开始想其他办法。

　　经过激烈讨论，即便是天心龙帝反对，其他八大龙帝和龙尊会也多数赞成，认为应该给吴煜一个机会，一个证明自己的机会。

　　“吴煜！你与我神龙一族无仇无怨，今日我们也没必要互相为敌；我们可以让雒嫔自由，也不阻止你们二人见面，但有一个条件，你必须要证明自己的价值！”火命龙帝站出来，那是一头浑身都有无穷混沌火焰燃烧的远古神龙，双目中似乎有火焰之源闪烁，望向吴煜，目光炯炯。

　　“证明自己的价值？如何证明？”吴煜并未退缩，而是很有兴趣的问了一句。

　　“我们商议之后，决定给你五千年的时间，约定五千年后，若是你能击败一名‘永生帝仙’，我们就不会再阻止你和雒嫔的事，如何？”火命龙帝的声音中充满了威严。

　　“到时候，我便可以随意来去仙龙帝界？”吴煜又问。

　　“不错。”火命龙帝点了点头。

　　既然不阻止吴煜和雒嫔见面，认可他们之间的爱情，那么就没必要阻止吴煜来到仙龙帝界。

　　反而，吴煜如果真能够崛起，就凭他跟雒嫔之间的关系，对神龙一族来说也是利大于弊的，就算到时候荒古巨灵神他们问起来，神龙一族也完全可以推说是不知道。

　　当然，这一切的前提是吴煜要在五千年后，击败一名永生帝仙，这难度不是一般的大。

　　如果是寻常仙人，根本就不敢答应，要知道现在吴煜才什么境界？

　　六天仙王！

　　神龙一族，在仙龙帝界有千千万万的九天仙王，都没有任何一个敢跟永生帝仙对抗的，但吴煜却敢，不仅敢，而且还有不小的信心。

　　毕竟现在他已经能够从永生帝仙手中逃脱了，距离打败永生帝仙还远吗？

　　五千年时间，稍微有点紧，不过最近吴煜有一些感悟，从时间上来算应该还是来得及。

　　“那我答应了，五千年后，一锤定音！”吴煜郑重的答应了对方的条件。

　　堂堂神龙一族，他倒是不需要担心对方出尔反尔，接下去，他只需要好好提升自己，将自己提升到能够匹敌永生帝仙的层次！

　　听到吴煜竟然如此果断的答应了，在场的龙尊和龙帝们也都有些惊讶，太虚仙境和永生帝仙之间，相差何止百倍？

　　从未有一个太虚仙境，哪怕是九天仙王，胆敢对一名永生帝仙提出挑战的，但是现在，吴煜却敢答应这个堪称不可能的条件。

　　他对自己是有多大的信心？

　　唯有吴钧，对吴煜充满了信心，他知道现在吴煜的实力，五千年后跟永生帝仙对抗的话，未必不能获胜。

　　“果然是天纵之才，既然如此，便期待你五千年后的表现了，希望不要让我们失望。”火命龙帝淡淡说完，然后便主动让开了一条道来。

　　“当然，在此期间，你切莫在仙龙帝界随意露面，免得有消息传出去，把巨灵神他们引过来了，那样恐怕你连五千年后一战的机会都没了。”天心龙帝在后面补充了一句，声音中还是有些不甘心。

　　毕竟整个情况中，就他一个丢了面子，连一个吴煜都没能拿下，太丢人了，要知道他可是九大龙帝之一！

　　虽然换成其他龙帝来也是一样，但他就是咽不下这口气。

　　只是九大龙帝和龙尊会都已经讨论出了结果，对吴煜和雒嫔的处理有了决定，他也不可能再反对了，神龙一族绝不是区区一名龙帝就能够乱来的。

　　神龙一族和吴煜之间的这个约定，注定只有在场的龙帝、龙尊，还有一些少数人能知道。

　　只要吴煜不到处乱走，消息基本不会走漏，巨灵神他们也不会知道吴煜在这里。

　　“既然如此，我提议，五千年后此子的对手就设立为‘天宇龙尊’，如何？”天心龙帝环顾四周，提出了一个和吴煜约战的人选。

　　天宇龙尊是他的弟弟，自然是站在他这方的，到时候不存在放水的可能。

　　也为了照顾一下天心龙帝的情绪，龙帝和龙尊们也都同意了这个人选。

　　龙群当中，天宇龙尊远远的看了吴煜一眼，对这五千年后即将挑战他的小子根本没太在意，他知道吴煜成长很快，但太虚仙境和永生帝仙之间的差距，究竟有多大，也只有达到了永生帝仙的才会清楚。

　　就算吴煜现在看起来，能够从永生帝仙手底下逃脱，但要击败永生帝仙可不是用取巧的手段就能做到的，那需要双方正面的对抗！

　　难度何其大？

　　吴煜听到了龙帝和龙尊们的决定，也远远看了一眼那天宇龙尊，对方气息的确强横，超过了吴煜从前遭遇过的所有对手，但正是如此，对吴煜来说才有挑战新。

　　仅仅五千年时间，对吴煜来说，不说足够，但绝对能让他更上一个层次！

　　这约定已成，吴煜就没必要将雒嫔留在浮生塔了。

　　他让雒嫔从浮生塔出来，刚刚他跟龙帝们谈论的约定，她在浮生塔内也看得清清楚楚，让她不由有些感动，太虚仙境和永生帝仙之间的差距，她实在是太清楚了。

　　“会很辛苦吧？”雒嫔终于得到能和吴煜光明正大在一起的机会，不由有点想哭，只是当着龙帝们的面，她没有跟吴煜做出太过亲密的举动来。


第1642章 七天仙王

　　“为了你，辛苦算什么？我们走吧，先回琴胤峰。”吴煜现在心情大好，定下了这个约定，就代表着他有了跟雒嫔光明正大在一起的机会，比之前那样偷偷摸摸的好得多了。

　　而且这次是龙帝和龙尊会一起做出的决定，到时候自己只要达成他们的要求，他们想反悔都不可能做到。

　　在九大龙帝和龙尊们的视线中，吴煜带着雒嫔，二人终于离开了“圣龙域”！

　　至于龙帝和龙尊们，肯定还要继续祭祖的，祭祖对他们而言还是很重要的仪式，不可能中途而非。

　　吴钧看着吴煜和雒嫔离开的背影，脸上也露出了欣慰的笑容，他相信吴煜绝对能够达成龙帝们的条件，击败一名永生帝仙，对吴煜来说还真不是不可能的事。

　　五千年后，吴煜绝对能够创造神话！

　　“若是从前，龙帝和龙尊们怎可能这样对待吴煜？也是他如今实力强横，竟然能接连逃过天心龙帝两次擒拿，这才让龙帝们改变主意……”吴钧看得清楚，吴煜是表现出了足够实力，才赢得了龙帝们的尊重。

　　接下去，龙帝们就要看看吴煜是否拥有更进一步的潜力了。

　　……

　　琴胤峰。

　　白琴龙王和白胤龙王见到吴煜跟雒嫔一起回来，纷纷欣喜不已，都有些好奇他们是怎么一起出来的，不停的询问。

　　直到吴煜把五千年后约定的事情跟他们说了，他们才明白过来，只是脸色就变得有些不太好。

　　“要约战天宇龙尊？这难度会不会太大了？”白琴龙王有些担忧地说道。

　　“吴煜，帝仙和寻常仙人，可是完全不同的，你要想清楚。”白胤龙王也是神色郑重地说道。

　　他们对吴煜是有信心，但长久一来，帝仙和太虚仙境，哪怕是九天仙王相比起来都是一个天上，一个地下的。

　　五千年的时间，吴煜肯定不可能成就永生帝仙，那就只能以太虚仙境的境界，去挑战永生帝仙，不要说仙龙帝界，就算在整个天庭，他们都没听说过类似的成功的例子。

　　“难度是很大，不过没关系，是努力的目标和方向。”吴煜却很坚定，他已经答应了神龙一族的约战，现在也不可能退缩了。

　　诚然，现在他可以带着雒嫔，直接远走高飞。

　　但从此以后他就要躲躲藏藏，不能跟雒嫔光明正大的在一起，这不是他想要的。

　　所以五千年后那一战，势在必行，他也会全力为了那一战而努力。

　　“那行吧，你们许久没见了吧？你们先聊着，我们去弄点酒菜，庆祝一下，哈哈！”白胤龙王说完这话，便拉着白琴龙王先一步离开了。

　　在琴胤峰上，地方实在是太多了，现在白胤龙王夫妇明显是要给吴煜和雒嫔留下他们自己的空间。

　　看着他们夫妇掉头离开，雒嫔不由有些脸红。

　　其实白胤龙王夫妇肯定也很想念雒嫔，却先把这机会让给了吴煜，显然他们夫妇很清楚吴煜跟雒嫔之间的感情，现在好不容易见面，是需要一个二人世界。

　　在圣龙域的时候，那场合确实不方便说话。

　　而现在四下无人，在琴胤峰这幽深僻静的场所，吴煜再无顾忌，伸手将佳人搂入怀中。

　　雒嫔热情回应，双方都没有说什么话，却都能感受到对方身体当中蕴含着对深深的思念，那思念如火，在这一刻彻底爆发。

　　“这些年，你都在哪儿？”佳人轻声细语，在耳畔呢喃，让吴煜紧了紧怀抱。

　　将妖神界的事情大致说了一下，种种所见所闻，让雒嫔都有些心惊胆战，她可以想象吴煜在永生帝葬中所经受的考验是何等惊心动魄，每一次考验，都有可能让她再也见不到吴煜了。

　　好在，吴煜将这些考验一一克服，最终得到了青铜小球那纪元神器，相当于掌握了整座永生帝葬。

　　而青铜小球、永生帝葬中所蕴含的有关妖神界毁灭的秘密，现在雒嫔不想讨论，也无法讨论，因为她正面临着吴煜无止境的“进攻”，骤风暴雨，终于在这一刻倾泻而下。

　　多年未见，无止境的思念令人情难自制，双方紧紧相拥，用身体回应着对方的想念。

　　当此时，琴胤峰上，佳人比月色更美！

　　……

　　骤雨停歇下来，吴煜开始对雒嫔进行传承。

　　他这次在妖神界，得到了不少永生帝妖的尸体，吞噬了他们的血肉，其中包括未知帝妖的血迹、黑海大帝的触手，还有来自婴魔大帝的八个头颅。

　　这些永生帝妖的尸体，让吴煜得到了诸多关于道的领悟，他完全可以将这些领悟传承给雒嫔。

　　这就相当于之前他对南山望月和夜兮兮所做的那样。

　　随着吴煜对雒嫔的传承，雒嫔的修为果然如同预想中那样，不断的提升，那速度比她独自一人在圣龙域内修炼，要快上了十倍甚至百倍，特别是刚传承过去的时候，让她有一种醍醐灌顶的感觉，瞬间就仿佛触摸到了当前境界的瓶颈。

　　“真是太快了，我发现，哪怕修炼也是跟着你比较好。”雒嫔现在有些懒洋洋的，终于从圣龙域的“软禁”出来，又见到了想念已久的吴煜，她现在可以说是被幸福所包围。

　　再加上吴煜给她带来的这些帝妖传承，对境界的领悟实在是太深刻了，超出她现在层次很多，让她进步飞快。

　　仅仅是一夜之间，就让她几乎能够突破当前的境界了，而且接下去，吴煜给她传承的境界领悟还远远没有结束，足够让她突飞猛进。

　　而吴煜接下去，也需要自己修炼。

　　二人就在琴胤峰上修炼，期间，吴煜没有离开过琴胤峰，甚至如果有其他神龙来琴胤峰作客，他都要避着躲着，免得被人发现，消息传出去对他不利。

　　至于雒嫔，就始终跟他在一起。

　　开始的一千年，吴煜不断修炼，钻研着“法天象地”的神通，这门神通他还没有修炼到巅峰的境界，但之前一段时间的经历，早就让他对这门神通熟悉到了不能再熟悉的地步了。

　　最重要的还是在镜像空间中的考验，让他对自己每一种神通都了若指掌，想要对这些神通手段进行提升，突破起来也会快上许多。

　　一千年的时间，吴煜没有浪费，偶尔给雒嫔传承一下境界的领悟，其他时间都在参悟法天象地，最终让这门神通更上一层楼，在自己的仙王仙神之上，凝结出了一个金色小人！

　　这金色小人，便是他的第七道天规，“大小天规”！

　　大小之道，是从法天象地这门神通当中所领悟出来的天规力量，这天规力量将形体大小的变化运用到了极致，汇聚起来之后，让他终于突破到了七天仙王的境界！

　　这让他对自己的实力更有信心，现在的他，各种天规之力配合起来，完全能让他从正面抵挡永生帝仙的进攻，当然，想要凭这些手段将永生帝仙击败，还是有点困难。

　　所以吴煜继续修炼，争取能在剩下四千年时间之内，将第八道天规都凝聚出来。

　　这其中难度有点大，但他并未放弃，为了能够赢得跟雒嫔光明正大在一起的机会，他拼了命也要做到，佳人之情，绝对不能辜负！

　　而起初这一千年过去，经过吴煜对雒嫔的好几次传承，让雒嫔的境界突飞猛进的提升。

　　这变化，让龙帝和龙尊们都看在眼里，有时候他们还会聚在一起讨论一番，最终还是让他们慢慢的认可了吴煜，很显然雒嫔作为祖龙之传人，跟随吴煜之后的进步，是她在圣龙域中闭关完全不能相比的。

　　而且，他们很肯定吴煜和雒嫔都没有动用什么不正常的手段，绝对不会危害到他们以后的。

　　甚至龙帝们互相讨论，说要是荒古巨灵神他们追究起来，自己就说完全不知情就好了，到时候两头都不得罪，毕竟现在看来，吴煜不但自身天赋惊人，对雒嫔的提升也是巨大助力。

　　他们可不想让吴煜从仙龙帝界丢了。

　　不知不觉，吴煜已经成为了让整个神龙一族都相当在意的强大存在，相比起当初从这里落荒而逃，他的地位完全不可同日而语。

　　而当前，巨灵神他们肯定还不知道吴煜回到仙龙帝界的消息。

　　平常来说，他们也都懒得来仙龙帝界这边，上次过来还是吴钧突破成帝仙，加入龙尊会的时候，他们过来庆贺了一下。

　　短时间内，没什么大事的话，天庭的神仙才没有那么无聊到处乱跑呢。

　　所以一时之间，吴煜在仙龙帝界的消息，根本就没有其他神仙帝仙们知道。

　　就算是天心龙帝，也不可能将这消息透露出去，毕竟这关系到雒嫔，关系到祖龙传人，对神龙一族意义太重大了。

　　时间，一年一年的过去。

　　对于吴煜来说，后四千年的修炼不能说没有成果，但终究成果不大，他的第八道天规，最终还是没能够凝聚成功，而五千年的约定之期即将到来，和天宇龙尊的大战，也迫在眉睫！


第1643章 无上帝界

　　此时的吴煜，境界达到了七天仙王，至于具体实力，却早已不是寻常七天仙王能够相比的。

　　吴煜稍微估算了一下，如果是现在的他在妖神界，遇到当初的地狱龙王、万眼饕餮之流，单手都能把他们一起灭杀。哪怕是妖神界的那五大妖帝，一起联起手来杀他，都不可能是他的对手，甚至还会被他一一反杀。

　　之前在永生帝葬当中接受到的一些考验，虽然没让他境界提升太多，但战力却暴涨了不知多少倍。

　　光是那镜像空间，也就是“超越之间”对他的提升，都让他战力翻了好几番，更不用说又有刚刚那五千年的闭关苦修，这五千年时间，他虽然只提升了一重境界，却将各大神通手段全都巩固了一遍，总体来说，实力比之前要强了很多。

　　如果说，之前吴煜只能在永生帝仙手底下逃窜的话，现在他应该能够从正面对抗一名寻常的永生帝仙。

　　当然，想要击败对手或许没那么容易，但在之前后四千年的修炼中，吴煜已经将第八道天规的力量，也就是“虚空之道”领悟了一部分，虽然还没真正凝成天规，让他踏足八天仙王的境界，但也让他的力量增长了一些。

　　这让吴煜对于接下去跟天宇龙尊的一战，还是比较有信心的。

　　“吴煜，这次约战你有多大把握？”在约战到来的三天前，白胤龙王找到了吴煜，跟他谈话。

　　“天宇龙尊乃是永生帝仙，我想战胜他，难度不小，但他想击败我更不可能，只能打起来再看了。”吴煜说出了心中的想法。

　　“好，只要不会出事就好。就算这次失败，你还年轻，等你真的成了永生帝仙，龙帝前辈们肯定不会为难你们的。”白胤龙王安慰了一下。

　　白琴龙王却在一旁白了他一眼：“你没听吴煜说吗？就算他无法击败天宇龙尊，天宇龙尊也不可能击败他。这场比斗，最多就是平局，你就放心好了。”

　　“就算是平局，之前的约定也不作数啊！”

　　白胤龙王却有些着急了，他叮嘱吴煜说道：“这一战，压力千万不要太大，明白吗？也不要去拼命，性命比什么都宝贵，哪怕是永生帝仙，都最重视自己的生命。”

　　“嗯，我明白的。”

　　吴煜郑重的点头。

　　白胤龙王夫妇对他很关心，他都看在眼里，还有雒嫔，他们都在期待自己能够战胜天宇龙尊，这让吴煜怎么忍心辜负他们的心意？

　　不论如何，这场战斗，只能胜利，不能失败！

　　否则的话，吴煜自己都无法原谅自己。

　　他可是拥有齐天大圣之传承，虽说从未有太虚仙境击败过永生帝仙，但那只是暂时的，在无尽远古时期还有以后，谁能说的准呢？

　　如果从前没有，他吴煜就来做第一个！

　　吴煜性格本就不服输，又拥有齐天大圣的传承，这种信心还是要有的，何况齐天大圣还被称为“斗战胜佛”，何曾怕过什么战斗？

　　天宇龙尊，在神龙一族的实力也不算靠前，对吴煜来说，就当其是个寻常的永生帝仙就可以了。

　　跟永生帝仙对抗，吴煜已经不是第一次了，不过之前基本上都是尸傀之类的，或者就是只在永生帝仙手底下逃窜，至于正面对抗，这还真会是第一次。

　　约战之期即将到来，吴钧刻意提前来找到了吴煜，神色凝重的对他提醒说道：“吴煜，你对永生帝仙有何了解？可否知道他们动用什么力量？”

　　对此，吴煜还真不是很了解，他只知道永生帝仙实力极其强大，而且拥有永生不灭的寿命，除此之外，对他们力量来源何处一无所知。

　　很显然，现在吴钧就是来告诉吴煜这些东西，从而让他在战斗中知己知彼，不至于因为不熟悉对方的力量而吃下大亏。

　　“请讲。”

　　吴煜洗耳恭听，吴钧现在已经踏入永生帝仙之境五千年，这五千年时间内，他一直都在巩固永生帝仙第一重的修为，最重要的便是凝练出属于永生帝仙的力量。

　　吴钧紧接着诉说了一些细节。

　　原来永生帝仙自身的力量，乃是来自于“无上帝界”，这是超越仙道的存在。

　　每一名永生帝仙的身体，都是一个永恒、巨大的世界，这便是“无上帝界”，也就是说，永生帝仙的身体就是一个小世界，从这小世界之内诞生的力量，便是永生帝仙所带来的。

　　“例如天宇龙尊，他的身体便是‘天宇帝界’！乃是一个真正的小世界，在他身体内部，其实就存在着无尽的天空、蓝天白云，还有海洋、虚空等等一切，在他身体内部，甚至还会有生灵诞生，有凡人在其中修炼，故而生生不息，源源不绝，不停的诞生‘帝界仙力’！”

　　吴钧继续讲解，原来，永生帝仙的身体便相当于一个小世界，在小世界内各种力量、生灵都能为永生帝仙所用，这就是帝界仙力，已经是超越原本神仙所用的“仙元”的力量。

　　由帝界仙力所施展出来的神通，都是达到了圆满之神通，为“帝道神通”！

　　他们所施展的道法，则是由自身领悟创造，以帝界仙力施展，为“帝仙神术”！

　　这些都是完全超越了寻常神仙的手段，正因为如此，寻常的神仙才不可能是帝仙的对手，他们已经达成了永生，身体之内便自成一界，拥有磅礴到恐怖的力量。

　　帝界仙力、帝道神通、帝仙神术，都是没有达到永生帝仙之人无法想象的。

　　甚至随着帝仙不停的修炼，存在的时间越来越长，他们身体当中小世界的凡人、生灵数量越来越多，实力越来越强，这些可都是属于帝仙自己的力量。

　　虽说这些凡人的力量相比起神仙来微不足道，但一个小世界中，那是有多少生灵，多少凡人？花花草草，蛇虫鼠蚁，飞鸟走兽，这些全都能为帝仙所用！

　　“在天宫仙域有九万小世界，这九万小世界，该不会都是永生帝仙的身体所化成的吧？”

　　吴煜听到这里，不由有些深受震动。

　　“不错，天宫仙域的九万小世界，从前全都是帝仙的身体，只不过很多远古的帝仙已经在战斗中身死了，只有他们体内的小世界保留下来，在其中孕育着凡人、生灵。”

　　吴钧肃然点头：“而现在活着的帝仙，体内也会各有一个小世界，例如那天宇龙尊，他体内的世界便是一方小世界，其中的凡人称之为‘天宇世界’，只是凡人们并不知道，他们其实是生活在一名帝仙的身体当中。”

　　“原来如此！”吴煜这才了解帝仙的力量，他们的本质是从何处而来。

　　竟然需要开辟身体虚空，在体内构造出一方小世界，唯有如此才有资格成就帝仙之境，在小世界内繁衍生息的凡人、生灵，都是永生帝仙的子民，凡人的力量就是永生帝仙的力量。

　　天宫仙域历史无尽悠久，不知道多少永生帝仙在亘古之前就战死了，留下来的小世界却始终存在，成为了天宫仙域中诞生新神仙的温床。

　　在这种状态下，永生帝仙的“帝道神通”和“帝仙神术”，都拥有碾压天规的力量，寻常的天规之力，在帝仙面前根本就像小儿科一样。

　　吴钧这番话，让吴煜对天宇龙尊的力量有了一个大致的了解，这相当于就是以凡人之躯，要去跟神仙战斗，去跟一方小世界斗！

　　这其中难度，可想而知，不过吴煜还是相信自己，到了这个地步，他绝不可能退缩，唯有死战前行，才能为自己，为雒嫔打下一片天地来。

　　他唯一可以证明自己的，就是此战。

　　若是此战失败，留给他的退路就不多了，所以，只能胜不能败，哪怕对手是天宇龙尊，是身体化为小世界，拥有一方小世界生灵之力的永生帝仙，他也只能勇往直前。

　　“不要太有压力，不论胜负，我始终与你在一起，顶多跟你一起离开这里，先去妖神界避风头。”

　　临出发前，雒嫔靠着吴煜，低声软语的安慰他。

　　“你放心，此战我必胜，定要让我们能够继续光明正大的相处下去！”

　　吴煜却一脸的认真，然后就带上雒嫔，跟武尊一起准备前往“圣龙域”。

　　这次五千年约战的地点，就位于“圣龙域”当中，所以神龙一族能够来观战的，还是只有九大龙帝，外加龙尊会的五十名龙尊。

　　虽然只是小辈的约战，但由于涉及到雒嫔这位祖龙传人，而且约战双方还是吴煜和天宇龙尊，这两名从表面上来看差距悬殊的存在，让龙尊会五十名龙尊全都到齐了。

　　要知道除了祭祖之外，神龙一族基本很少有事情能让龙尊会的龙尊们都来齐的，可见神龙一族整体对这场吴煜和天宇龙尊约战的重视程度。

　　除了龙帝、龙尊们，还有吴煜和雒嫔之外，其他神龙一族全都不能进入圣龙域，也就不可能过来观战。

　　而事实上，其他普通神龙根本就不知道吴煜就在仙龙帝界，一旦消息走漏的话，恐怕还没等到今天，荒古巨灵神他们早就找上门来了。

　　很快，吴钧带着吴煜和雒嫔，来到了“圣龙域”，这个他们重新见面的地方。

　　在此地，吴煜将要跟天宇龙尊决战！

　　在龙帝和龙尊们的瞩目下，吴煜独自一人，飞上了虚空，眼神中浮现出无比的坚毅，透着对此战必胜的信念。

　　可惜，龙帝和龙尊们却并不怎么看好他这一战。


第1644章 帝道神通

　　当吴煜随着吴钧到来的时候，龙尊会中，有几名龙尊跟天宇龙尊关系不错。

　　他们看着吴煜到来，感觉到他的修为境界，不由淡淡笑了笑。

　　一名龙尊笑着说道：“这小子，五千年时间倒是突破了一重，达到了七天仙王，不过这境界跟帝仙相比还是差得太远。”

　　另一名龙尊道骨仙风，捋着胡子也说：“不错，哪怕是九天仙王，跟帝仙也没得比，不用说这七天仙王了。”

　　“不能小瞧了这吴煜。”

　　还有一名龙尊一双瞳孔是金色的，他眼神当中对吴煜颇为重视：“之前天心龙帝对他动手，想擒拿他，最终却两度失手，这绝非巧合。现在他境界又提升了一重，天宇龙尊想将他击败，难度可不小。”

　　“怕什么？”

　　天宇龙尊可是天心龙帝的弟弟，一直都站在天心龙帝的立场上，此刻听到那金瞳龙尊的话，不屑的笑了笑：“这次与之前情况可不同了。上一次，没什么约定在身，他想走就走，想留就留，确实自由，逃窜手段也多，滑溜。但这次，他可是与我有约战的。”

　　“不错！”

　　那名道骨仙风的龙尊点了点头：“情况不同，不代表这吴煜还能讨到便宜。这次的约定，他若不能击败天宇，就无法证明他自己，也就不能在咱们仙龙帝界留下来。以我对这小子的了解，他必定是会全力以赴的。或许在逃跑上有点特别的本事，但正面战斗，他凭什么跟帝仙斗？”

　　这样的谈话，基本上在场上随处可以听见。

　　对于龙帝和龙尊而言，他们很清楚永生帝仙的蜕变，跟七天仙王相比起来，完全可以说是一个天上一个地下。

　　吴煜想击败天宇龙尊，几乎是天方夜谭。

　　在场的龙帝和龙尊们，几乎没几个认为吴煜此战能够得胜的，事实上在当初定下这个约定的时候，之所以没什么人反对，连天心龙帝都直接答应了，就是因为这个。

　　他们从不认为吴煜真有那能耐击败一名永生帝仙！

　　除非吴煜能够在这五千年时间内也突破成永生帝仙，但那怎么可能？如今看到他才七天仙王，龙帝和龙尊们全都暗自摇了摇头。

　　这小子，看来这次是要败了！

　　当然，不管吴煜是胜是负，对神龙一族来说都没什么坏处。

　　如果吴煜败了，那么吴煜就没资格留下来跟雒嫔在一起，而他们龙帝也不可能让吴煜有机会带走雒嫔，相当于回到了最开始的那样子，由他们来守着雒嫔。

　　虽说这段时间，吴煜给雒嫔的传承让她提升飞快，接连突破境界。

　　但要让神龙一族放走她去跟随吴煜，离开仙龙帝界再也不回来的话，他们宁愿雒嫔修炼速度慢一点，反正以她祖龙传人的身份，早晚能够达到永生帝仙的行列。

　　要是吴煜胜了，那就更不用说了，这代表着吴煜潜力巨大，在七天仙王境界就有击败永生帝仙的能力，一旦他踏入永生帝仙，那又是什么样的层次？

　　恐怕连整个神龙一族都只能对他仰望！

　　跟这样的天才结交，对神龙一族没有什么坏处。

　　所以，吴煜此战胜了便直上云端，若是败了便一败涂地，神龙一族只看胜负，不看潜力。

　　潜力再高，发挥不出来有什么用？

　　“这一战，他们就相当于凡人和神仙，天宇龙尊是仙，吴煜是凡人，双方不在一个层次，吴煜想要获胜，太难了！”

　　九大龙帝们也都聚在一起，讨论着即将开始的约战。

　　天心龙帝远远朝着吴煜冷笑了一声，他没说什么，但从他眼神中可以看出来，他对吴煜根本不看好，而且还准备等吴煜战败之后，落井下石。

　　至于天心龙帝有什么打算，吴煜不得而知。

　　不过不管如何，吴煜追求的是这一战的胜利，一旦得胜，他将被神龙一族的龙帝、龙尊们看重，到时候天心龙帝也不可能奈何得了他。

　　“天宇龙尊何在？出来，开始吧。”

　　吴煜到场之后，并未等待太久，直接朝着龙尊会的方向喊了一声出来，目光集中在了一名穿着红蓝相间长袍的年轻人身上。

　　那红蓝相间长袍的年轻人，便是天宇龙尊，也就是天心龙帝的弟弟。

　　被吴煜这么一喊，原本气定神闲，没怎么把吴煜放在眼里的天宇龙尊脸色顿时沉了下来，他没想到吴煜竟然直呼他的名讳，如此不给面子。

　　他天宇龙尊，可是很久没被小辈如此对待过了，不说别的，光是吴煜那充满了战意的喊话，就让他相当不爽。

　　难道这小子真以为他能胜得了自己？

　　天宇龙尊冷哼一声：“你想找死，我就成全你！”

　　一声冷哼之后，天宇龙尊化龙而来，瞬间神龙的气息蔓延全场，恐怖的帝仙气势，仿若实质一样朝着吴煜压迫下来！

　　那是一头红蓝相间的恐怖神龙，一出现便引起了虚空震颤，令吴煜看出去的视线都变得有些扭曲模糊起来。

　　“仅仅只是永生帝仙的第一重，便有如此威势，果然不愧是诞生出‘无上帝界’的帝仙！”

　　吴煜一下子被对方的气势所压迫，顿时压力大增，甚至有种喘不过气来的感觉。

　　天宇龙尊的神通道法，似乎跟虚空有关，他的气势当中便带着来自虚空的压迫，让吴煜有种被紧紧束缚住的感觉。

　　战斗已经开始了。

　　吴煜没有任何准备，直接就面临了天宇龙尊的威压，不过本就是他率先出声挑衅对方，所以现在对方攻来，吴煜也立刻做出了反应。

　　他瞬间变化成为黄金猿猴的模样，金刚不坏之身的无数金色经文开始在他身旁环绕，一刹那便将对方的威压击破开去。

　　对于永生帝仙，吴煜不是没有对上过，但这还是他第一次从正面对抗永生帝仙！

　　之前无论是尸傀还是天心龙帝，他都避重就轻，依靠筋斗云的手段逃窜，现在正面对抗起来，发现压力真的太大了，永生帝仙的实力，强横到超乎他的想象。

　　“不能这样一直被压制下去，必须想办法击溃他！”

　　吴煜知道如果一直被压制下去，自己必败无疑，所以他怒吼一声，黄金猿猴的身体瞬间变得巨大化，他刚刚突破领悟出来的“大小天规”之力，被他凝聚起来，笼罩在了自己身上。

　　法天象地的神通，化为大小天规之力，让他形体增长的同时力量也疯狂暴涨，甚至达到了从前的数十倍强！

　　“金火天规，爆！”

　　吴煜紧咬牙关，神态无比凝重，在这体形增长、力量爆发的形态下瞬间轰出金火天规，一道金黄色匹练一瞬间穿越虚空，朝着天空中那天宇龙尊的神龙本体轰击过去。

　　“雕虫小技！”

　　天宇龙尊轻蔑一笑，他感受到了吴煜这招式中蕴含的巨大力量，这力量如果对付九天仙王，的确是绰绰有余，甚至能够将九天仙王境界的存在秒杀都说不定。

　　但对他这永生帝仙来说，这一招的威力就差太远了。

　　要知道他虽然只是永生帝仙第一重，但也已经凝成了无上帝界，能够施展帝道神通和帝仙神术！

　　“就让你看看，什么叫做帝仙！”

　　天宇龙尊只是浑身一颤，吴煜便见到一个蓝色的球体，从他那神龙之躯上脱落下来，迎上了他的金火天规匹练。

　　“帝道神通，蓝空！”

　　天宇龙尊轻喝一声，紧接着便见到那蓝色球体在撞到吴煜的金火天规之时，竟然瞬间轰爆开来。

　　那蓝色球体内部，竟然是一个巨大的世界，此时此刻轰爆开来，竟然直接那区域的虚空粉碎，连同吴煜的金火天规一起被吞噬了进去，双方力量第一次硬碰硬，但吴煜竟然惨败。

　　金火天规，甚至是在他法天象地神通增强到极致的金火天规，如此恐怖的力量，竟然被天宇龙尊轻易破解。

　　不仅仅如此，天宇龙尊的神龙之躯上，紧接着出现越来越多的蓝色球体，朝着吴煜所在的方向坠落下来，在靠近他的时候纷纷轰然爆炸开来。

　　这些球体，乃是天宇龙尊的帝道神通，“蓝空”，每一个蓝色球体都是一个巨大世界，一旦爆碎，将会带着附近虚空一起碎裂！

　　如果吴煜被这些蓝色球体当场命中，连金刚不坏之身都抵挡不住那球体的爆碎，于是他只能先行避开，哪怕是以筋斗云的手段，都是险而又险的才能够躲开，差一点点就被对方的蓝色球体给彻底覆盖了。

　　吴煜逃窜到了远处，见到自己原本所在的区域一片虚空都破碎开来，这才是永生帝仙真正的攻击手段。

　　之前天心龙帝，所施展的擒拿他的手段，相比之下就没这么恐怖，这便是因为吴煜这次是直面帝仙的能力，而不是之前那样直接逃窜。

　　“帝仙的实力，太强了！”

　　只是一招的交锋，就让吴煜流下冷汗来。

　　天宇龙尊的实力，出乎他的预料，看来之前对上永生帝仙的时候，一直在躲避，也就根本没体会到帝仙的真正恐怖。

　　现在只是一招帝道神通，那蓝色球体就能让吴煜的金刚不坏之身碎裂千百遍。


第1645章 正面抗衡

　　正面的抗衡，吴煜完全落入了下风。

　　即便心里有所准备，吴煜还是有些震惊了，永生帝仙的战斗力，实在比仙王要强横太多了，只是随随便便的帝道神通，都能够将吴煜压迫到绝路，不躲开的话唯有死路一条。

　　双方这一交锋，情况就让周围的龙帝和龙尊们完全掌握了。

　　他们纷纷笑了起来。

　　“原本还以为，能够见证一名超强天赋的仙人诞生，结果现在看来，不过如此而已。”

　　“不错，仙王之境，想要对抗帝仙本就不可能，还以为这小子能创造奇迹呢，看来我是想多了。”

　　“一个照面就被彻底压制，这吴煜想要击败天宇龙尊，基本没有可能了。”

　　众多龙帝和龙尊们，基本上没有人有其他意见了，都产生了这样的看法。

　　场中也唯有吴钧，还有雒嫔，他们两个紧紧盯着场中，不放过一丝一毫的细节，他们发现吴煜的确压力很大，但要说就这样战败，还早得很呢。

　　至少吴煜就算施展筋斗云的神通与天宇龙尊周旋，也可以坚持很长时间的，就看这段时间内，吴煜能不能想出什么办法来，将天宇龙尊击败了。

　　这场战斗吴煜想要获胜，难度的确很大，但曾经，吴煜还是凡人的时候，就跟炎黄古帝对抗过，最终还是获胜了。

　　所以雒嫔坚持相信，在吴煜身上没有什么不可能的。

　　她没有出声，而是紧张的看着场中，全部心思都被场中双方的一举一动所牵动。

　　“怎么，就这么躲开了？如此躲躲藏藏，你凭什么击败本尊？”天宇龙尊的神龙之瞳中透着一抹冷笑，盯着用筋斗云躲闪开去的吴煜，有些不屑。

　　他只是施展了一招帝道神通，吴煜就抵挡不住，那他还有什么好怕的呢？

　　仙王就是仙王，帝仙就是帝仙，这两者的实力差距，绝对不可逾越，到了现在，天宇龙尊更是无比肯定了这一点。

　　原本天宇龙尊就觉得，吴煜就算打不过他，也真的算得上是一方天才了，只不过要说这天才能够跨越仙王和帝仙的层次，来将他击败，他一直都不怎么相信，现在就更是坚定。

　　“距离分出胜负还早着呢，别高兴得太早。”吴煜神情冷静，并未有丝毫慌乱。

　　永生帝仙的力量，超乎他的想象，让他有些猝不及防，但这并不能让他直接认输，这场战斗对他而言太重要，只能胜，不能败，所以他不管如何都会坚持到底。

　　“法外分身……”

　　“分身天规！”

　　吴煜下一刻，黄金猿猴的身体猛然便朝着周围扩散开来，场中竟然瞬间出现了百万个黄金猿猴的分身，这些分身一下子就将虚空中的空间给占据满了。

　　紧接着，这百万分身几乎同时爆发出分身天规的力量，在虚空中凝成一道恐怖光束，瞬间降临到了那天宇龙尊的头顶！

　　这一道分身天规光束，乃是百万分身集合起来施展，若是寻常的九天仙王、九天妖王之流被击中，绝对是当场灰飞烟灭的下场，根本没有任何挣扎的余地。

　　这也是吴煜现在能施展出来的最强的手段之一。

　　“哼！”

　　天宇龙尊见状，却是根本没把这分身天规光束放在眼里，神龙之躯猛然飞舞起来，紧接着在其身躯周围的白色云朵，纷纷化作了白色的火焰，朝着那道分身天规光束汇聚过去。

　　这些白色火焰，在虚空当中灼烧，让虚空中每一处角落都燃烧了起来，处在虚空中的任何东西，甚至包括那分身天规光束，都在短时间内就被焚烧殆尽。

　　“帝道神通，劫火！”

　　天宇龙尊冷漠的声音响起，这便是他的另一招帝道神通，将白云化作劫火，哪怕是别人的神通，都能够用劫火包围，将其炼化成为虚无之力。

　　更不用说是区区七天仙王的神通了，对天宇龙尊来说，那分身天规之力炼化起来根本没有什么压力。

　　当然，他还是感觉得出来，吴煜这分身天规光束当中，蕴含着相当恐怖的力量，如果是寻常九天仙王的境界，还真承受不住吴煜的攻势。

　　只可惜，吴煜自己找死，竟然要跟他这样一名帝仙约战。

　　“小子，你实力不弱，在帝仙之下恐怕罕有敌手了。可惜，帝仙之下皆为蝼蚁，你挑衅本尊，便是最错误的一个决定！我神龙一族的帝仙，怎可能被一名普通仙人打倒？”

　　天宇龙尊冷哼一声，他直到现在都非常轻松，简直可以说是压着吴煜在打。

　　不过他也知道吴煜的逃窜本事很强，他想要真正击败吴煜的话，未必有那么容易，所以一边打，他一边用言语嘲讽吴煜，打击吴煜，要是能够凭借言语将吴煜的斗志瓦解掉，那么他倒是可以少费一些功夫。

　　可惜仅凭言语，怎么可能把吴煜的斗志说没？

　　甚至因为天宇龙尊这番话，更让吴煜心头热血燃烧，让他能够爆发出更强的力量，潜力被更快的激发出来。

　　因为，这一战他必须要获胜！

　　“劫火，灭！”天宇龙尊见到吴煜那黄金猿猴之躯脸上不服输的神情，心中无比愤怒，整个神龙之躯周围迅速出现了无数白云，这些白云顷刻间朝着吴煜前行，将吴煜包围在了其中。

　　紧接着，这些白云便升腾起了滚滚白色的火焰，帝道神通劫火，在这一刻包围了吴煜，无数白色火焰灼烧着虚空，甚至要将吴煜的黄金猿猴之躯焚烧殆尽！

　　但吴煜没有丝毫退缩，这次他没有退缩，反而迎了上去！

　　他全身上下，都覆盖着一层通红的血肉天规，这天规之力像是一层红雾覆盖在他的全身，让他整个人都显得有些狂暴躁动，在血肉天规之力的加持下，他全身上下都变得无比坚硬，哪怕在遭受着对方“劫火”帝道神通的灼烤，都没能让他有一丝一毫的退缩。

　　“帝道神通，又如何？”

　　吴煜怒吼一声，狂暴的在虚空中冲刺，在燃烧着无穷白色劫火的虚空当中，他横冲直撞，终于在片刻之后冲出了那片区域。

　　他并未动用筋斗云，便是想要在这样的劫火神通当中，锤炼一下自己的意志力，加深自己对抗天宇龙尊的意念。

　　从劫火虚空冲出来的时候，吴煜周身的血肉天规几乎被灼烧殆尽，甚至连他的金刚不坏之身都还附着一缕缕白色火焰，在他身上持续燃烧着，却无法突破他金刚不坏之身更进一步的防御。

　　“什么？”

　　看着吴煜竟然能够凭借肉身就从自己的劫火虚空中冲出来，天宇龙尊不由为之变色。

　　虽然如此一来，吴煜好像受伤不轻，但却从气势上改变了被他彻底压制的状态，让吴煜斗志变得昂扬起来。

　　甚至连周围观战的那些龙帝和龙尊们，现在都为之侧目，不论此战吴煜是否能够获胜，一名七天仙王能够从帝仙的帝道神通中活着冲出来，这已经很不容易了。

　　“这小子，若是假以时日，还真能够成就一番伟业，可惜啊，风头太盛，太早就得罪了得罪不起的人，注定要半途陨落了！”

　　不少龙帝和龙尊们，心中都是这样想着。

　　只要吴煜一日没有击败帝仙的实力，他在天庭就一日要像过街老鼠一样，都不可能光明正大的出现，何况荒古巨灵神那岂是一般的永生帝仙？

　　真要打起来的话，天宇龙尊绝不是荒古巨灵神的对手，同为永生帝仙，相互之间也是有很大差距的。

　　吴煜能够击败天宇龙尊的话，算是够得上帝仙的门槛，但哪怕是这道门槛，现在看来也是极其难以跨过去，在跟天宇龙尊对战的过程中，龙帝和龙尊们发现，吴煜已经彻底处于劣势。

　　方才他强行凭血肉冲出来，看得出肉身已经处于崩溃的边缘，绝不可能再这样来一次了。

　　虽然吴煜表现出来的意志力惊人，但在他们看来，意志力并不能让吴煜最终获得胜利，刚刚那波强行冲刺，完全只是加速自己战败的时间罢了。

　　只是吴煜自己并不这么想。

　　他刚刚要是继续躲避的话，恐怕就会失去再面对帝仙的勇气，所以他哪怕是拼着自己受伤，也要正面硬抗对方的帝道神通“劫火”。

　　这让他全身上下的战意都沸腾了起来。

　　“战斗天规！”

　　吴煜战斗意志空前高涨，他所领悟的战斗天规升腾而起，这道天规之力完全是只有在战斗中才能越来越强，所以他刚刚强行正面冲击劫火，就是为了让自己的战斗天规增强。

　　要不然的话，战斗天规对他的提升还不如血肉天规来得多。

　　然而现在，他的实力在战斗天规的爆发下，比起刚刚要强了不少，下一刻，他黄金猿猴之躯的一双瞳孔中射出两道金色光芒，这便是他的“金眸天规”之力。

　　此时此刻，在那战斗天规的加持之下，金眸天规这两道射线瞬间就穿透了虚空，朝着天宇龙尊直射而去。

　　“嗯？力量似乎有所增长，不过，就凭此也想击败本尊？做梦！”天宇龙尊微微诧异，紧接着冷哼一声，神龙之躯在虚空中游走，面对吴煜的金眸天规，他终于准备施展出帝仙神术！


第1646章 上苍失神浮生破灭术

　　在圣龙域的虚空之中，两道金眸天规光芒射破长空，璀璨夺目，蕴含着恐怖破坏之力，顷刻间来到了天宇龙尊面前。

　　但天宇龙尊神龙之躯游走于虚空，终于施展出帝仙神术：“上苍失神浮生破灭术”！

　　这永生帝仙级别的神龙之尊，其神龙之躯迅速在虚空当中环绕，竟然引动虚空将吴煜整个人都包围在了其中，无穷无尽的虚空威压，朝着其神龙之躯围成的圈内压迫下来。

　　吴煜刚刚才爆发出来的金眸天规，猛然便轰击在了那神龙之躯外的虚空上，那虚空竟然犹如实质，将金眸天规直接抵挡了下来，随即在虚空当中彻底被湮灭。

　　“这就是，帝仙神术！”

　　吴煜感受到来自四周围虚空当中的无穷无尽压迫力，有种不太妙的感觉。

　　天宇龙尊体内的天宇帝界，现在不断涌现出令人惊惧的帝界仙力，这些帝界仙力将周围虚空完全都包裹起来，而其神龙之躯围成一个圈，不断朝着吴煜所在的地方缩过来。

　　强劲的压迫力，让吴煜连喘气都变得极其困难。

　　仿佛这片虚空，已经完全成为了天宇龙尊的领地。

　　“这就是，上苍失神浮生破灭术？”

　　吴煜心头剧震，这一招帝仙神术，可比天宇龙尊方才施展的那两招帝道神通更加恐怖，强大，甚至不是一个层次的东西，将他完全碾压。

　　“面对这招，我竟然有种只能退避的感觉，但是……”

　　吴煜周围的虚空，不断破碎，不停的对他产生极强的压迫之力。

　　这力量突然让他有种感悟，因为他前面四千年都在领悟虚空之道，尝试突破到八天仙王的境界，只是一直没能够成功，而当前天宇龙尊施展出来的这招“上苍失神浮生破灭术”，却蕴含有无比强劲的虚空之道。

　　而且，这是来自永生帝仙的虚空之道！

　　如果能够正面抵挡，对吴煜来说有极大的好处，甚至有可能从中领悟到一些东西，加快他突破到八天仙王的速度。

　　所以本来，吴煜已经准备翻跟斗逃离这个范围了，但临走之前，他却停了下来，整个黄金猿猴的身形迅速暴涨。

　　大小之道，法天象地神通，在这一刻被他施展到了极致，整个黄金猿猴一下子变成了一方巨擘，在那片虚空当中傲然而立。

　　狂躁的怒吼，从黄金猿猴之上传出，与此同时，血肉天规之力和战斗天规之力同时环绕在他身体周围，为他抵挡着来自周围虚空的强横压迫力。

　　“竟然不跑？”

　　天宇龙尊倒是有些意外，不过见到吴煜真的没跑，他顿时冷哼了一声，觉得这一招就能够分出胜负了。

　　之前两招帝道神通，蓝空和劫火的试探，已经让他摸清楚了吴煜的具体实力。

　　现在的上苍失神浮生破灭术，绝对能够彻底将吴煜碾压，击败。

　　甚至吴煜一直不离开这片虚空的话，在虚空破碎当中被杀也不是不可能。

　　当然，如果在战斗中吴煜被天宇龙尊所杀，龙帝和龙尊们肯定也不会说什么，毕竟打不过天宇龙尊，就不能证明他自己是天才。

　　不是天才的话，死了又能如何？

　　只是现在吴钧和雒嫔，现在心情已经变得非常紧张，他们看到在前方，那片虚空已经完全被天宇龙尊包围起来，其中的虚空不停的破碎，上苍失神浮生破灭术乃是极其恐怖的帝仙神术手段，哪怕是其他的永生帝仙遇到，都必须小心应对，否则一不注意就可能被虚空爆破轰杀，可想而知其威力如何。

　　而吴煜，竟然选择硬抗这道帝仙神术？

　　龙帝和龙尊们，忍不住都摇了摇头。

　　如果说之前他们还对吴煜抱有一丝希望的话，现在他们就完全失去了想法，毫无疑问，吴煜必败了。

　　风暴中心，虚空破碎。

　　吴煜的黄金猿猴身体周围，血肉天规和战斗天规环绕，不过这些天规之力，在对方的帝仙神术轰击下就仿佛纸糊的一样，不断的被摧毁，很快吴煜都能够感受到四周围虚空破碎的压力。

　　在这种虚空破碎的风暴之中，吴煜感觉自己就像是一叶小舟，在风雨当中无助的飘摇。

　　一旦血肉天规和战斗天规两种力量都在虚空中彻底破碎，他的金刚不坏之身恐怕也抵挡不了太久。

　　不过吴煜依旧没有一丝一毫想要逃跑的念头。

　　哪怕他现在被完全碾压，他的心神也是沉浸在了周围虚空的不停破碎当中。

　　虚空之道，是吴煜预想中的第八道天规之力。

　　一旦领悟，便能让他突破到八天仙王，不管怎么说，只要能够成功，他力量增长之下，对抗天宇龙尊还是有一定的可能。

　　如果是其他人面临这种情况，恐怕早就逃跑了，有多远跑多远，但是吴煜坚持了下来，他身体周围的血肉天规和战斗天规，很快就在虚空破碎当中被彻底摧毁。

　　他黄金猿猴的身躯，开始直面周围破碎的虚空！

　　天宇龙尊将这一切看在眼里，他可以清楚的看到，吴煜那黄金猿猴的身体之上，那金黄色的猴毛在虚空破碎中被卷入，瞬间就灰飞烟灭，甚至连黄金猿猴的血肉都开始连同虚空一起破碎。

　　但天宇龙尊没有看到，在黄金猿猴的身体当中，不断有金色经文闪烁，游动，这些金色经文便是来自金刚不坏之身，这至高无上的锻体神通，在这一刻保住了吴煜的性命！

　　这周围的虚空破碎对吴煜来说，跟当初修炼永生金刚不死不灭境的时候，自己身躯所受到的无数次刀光切割也差不了多少了。

　　在虚空不断破碎中，他的身体不断被爆开，血肉横飞，然而他却无论如何都没有倒下。

　　“虚空？虚空！”

　　在周围无数虚空破碎当中，吴煜凝神感悟，身体所遭受的痛苦对常人来说绝对难以忍受，但他却硬生生的承受了下来，甚至还在这种状态之下修炼。

　　要说拼命，整个天庭恐怕都未必有人有他这么拼命，这甚至是已经拿命在修炼。

　　其他仙人，若是遇到这种情况，恐怕也会先认输在慢慢琢磨，但吴煜偏不，这一战他决不认输，必须战胜天宇龙尊，从而来证明自己。

　　上苍失神浮生破灭术，让他附近区域内的虚空不断破碎，又重组，又破碎又重组。

　　无论虚空如何变化，但很快就会恢复原状，空间之总量，似乎永远都不会增加，也不会减少，原本吴煜还没注意到这一点，但现在，虚空在他周围破碎千千万万次，终于让他琢磨到虚空的一丝奥秘。

　　“虚空的力量，是无法成为自己力量的，哪怕神仙也只能领悟虚空，去利用虚空，例如天宇龙尊，他并非是施展出虚空破碎之力，而是，将原本存在的虚空破碎掉！”

　　“而且虚空在破碎后，他就可以无止境的破碎虚空，凭此产生恐怖的杀伤力……”

　　吴煜一双眼眸中透着金色光芒，火眼金睛让他看清楚了周围虚空不断破碎之间的细节，甚至于逐渐的，他可以避开这片虚空破碎中最为激烈的一片区域。

　　他的黄金猿猴身躯，竟然在这片不断爆碎的虚空中游动了起来！

　　虽然艰难，但天宇龙尊都骇然发现，这小子竟然在缓缓尝试避开虚空中最猛烈的破碎。

　　哪里刚刚破碎过，他就往哪里走，因为那地方的虚空还未完全恢复。

　　在这过程中，吴煜的黄金猿猴身体甚至已经被破灭了不知多少次，但在血肉天规之力的萦绕下，他还是迅猛恢复过来。

　　身体的破碎，给他带来难以想象的痛苦，但他咬紧牙关，一心一意扑在虚空之道上。

　　“哼，天真！”

　　天宇龙尊眼看着吴煜似乎在寻找着突破，他不由冷笑一声，一双神龙瞳孔当中透着轻蔑：“想要在战斗之中突破，哪有那么容易？何况就算你能突破，也不是本尊对手，还是乖乖认输吧！否则，上苍失神浮生破灭术便能要了你的性命！”

　　话音落下，周围虚空的破碎频率猛然增长，那破碎的虚空中央处，黄金猿猴的身体甚至不断被切割成了好几块！

　　即便是吴煜现在，都变得难以承受，他可以感觉到，自己生命力正在周围虚空破碎当中不停的流逝，这些生命力流失到破碎的虚空当中，一眨眼就消失不见，根本寻不到。

　　血肉天规氤氲在他全身，尽力而勉强的阻止着他身体被彻底摧毁，与此同时，吴煜继续观察着周围的虚空，在虚空的不断破碎、幻灭之中，他似乎寻找到了一种奇特的平衡。

　　这种平衡，便是虚空之道的核心，是虚空之道的精髓，只要掌握这种平衡，便能掌控虚空之道，爆发出来自虚空的力量。

　　虚空的破碎，给了吴煜无穷无尽的感悟，这种感悟，比他之前四千年闭关苦修加在一起还要多，还要有用，甚至让他心灵当中产生了一种明悟。

　　“虚空之道，凝！”

　　在他体内的仙王仙神上面，一枚虚空之球终于缓慢凝聚了起来，他的第八道天规之力，正在形成。

　　然而天宇龙尊却没打算给他更多时间了。

　　“蓝空！”

　　“劫火！”

　　两道帝道神通，甚至夹杂着上苍失神浮生破灭术，朝着吴煜疯狂袭卷了过来，伴随着的是天宇龙尊那冷漠的眼神！


第1647章 时空漩涡

　　天宇龙尊的狂暴攻势，让吴煜几乎坚持不住，他全身都被破碎的虚空包围，还有白色劫火焚烧、蓝空的球体爆破，不断将他黄金猿猴的身躯摧毁。

　　永生金刚不死不灭境的金色经文不断环绕着吴煜，延缓着他被彻底轰杀的时间，与此同时，吴煜的第八道天规之力正在迅猛形成！

　　在他的仙王仙神，一枚虚空之球缓缓诞生，蕴含着浓郁而狂躁的虚空天规之力。

　　八天仙王的境界，终于在这场战斗中踏入进去，只是现在的情况，让吴煜处于绝对的劣势。

　　在他黄金猿猴的身侧，开始有属于他的虚空天规之力形成，爆发出来，试图将天宇龙尊的攻势隔绝在外，然而对方乃是永生帝仙，所施展的上苍失神浮生破灭术乃是帝仙神术。

　　即便是他刚领悟到的虚空天规之力彻底爆发出来，也只能阻挡天宇龙尊不到一半的力量，这样下去他依旧只有死路一条。

　　吴煜的突破，仿佛一颗耀眼的新星，让周围观战的龙帝和龙尊们都有些震撼，此子能够在这种绝境当中领悟，提升突破，着实不易，的确是世间一等一的天才。

　　然而就凭此，还无法将天宇龙尊击败。

　　吴钧和雒嫔现在都很紧张，如果吴煜突破之后还不是天宇龙尊的对手，那这场约战，可以说就要以失败告终了。

　　龙帝和龙尊们，现在也对吴煜并不看好了，因为吴煜劣势太大了，看得出来，吴煜的黄金猿猴肉身很强，但再强的肉身，在天宇龙尊的帝仙神术轰击下，最终也唯有湮灭一途。

　　吴煜自己，当然也感受到了一种力不从心。

　　即便他在战斗中突破到了八天仙王，缩小了与天宇龙尊之间的差距，但想要击败天宇龙尊，单凭虚空天规之力仍然不够。

　　“既然如此，唯有这样了！”

　　吴煜紧咬牙关，在无数虚空爆碎中怒吼了一声，与此同时，却见场中虚空的爆破速度逐渐变得缓慢了起来。

　　时间变速天规，被吴煜施展出来，在他身体周围构建出了一个时间天规世界，在这时间天规世界当中，周围的时间变得缓慢，甚至连天宇龙尊都有些诧异起来。

　　还没等天宇龙尊做出反应，吴煜便紧接着将虚空天规之力，从全身上下爆发出来，融入到了周围的时间天规世界当中。

　　时与空的力量，竟然在这一刻完美的汇聚在了一起。

　　“时空叠加，爆！”

　　吴煜刚刚也只是灵光一闪，但现在，他可以感受到自己周围融入了虚空天规之力的时间天规世界，变得极其不稳定，甚至能够感受到这时间天规世界中狂躁无匹的力量。

　　这种时空叠加的力量，在吴煜的掌控下猛然暴涨，连那天宇龙尊都没能够反应过来。

　　紧接着，便是从场中传出的一声雷霆巨响，虚空天规与时间变速天规融合在一起，时空叠加，乃是吴煜忽然想到的办法。

　　时间天规，变化莫测；虚空天规，狂暴无情。

　　两者融合在了一起，竟然产生了超强的力量，甚至超越了吴煜金眸天规、分身天规等等力量加在一起的程度。

　　此时此刻，吴煜相当于是处于天宇龙尊的天宇帝界中，周围不断有虚空破碎，还有蓝空与劫火灼灼焚烧，当这时空天规互相融合在一起，恐怖的能量瞬间爆发，在那天宇帝界上面撕开了一道缺口。

　　这道缺口出现，来自天宇龙尊的攻势便瞬间被瓦解，不仅如此，这时空天规叠加在一起，甚至还产生了更加恐怖的力量，正面轰击在了毫无准备的天宇龙尊身上！

　　天宇龙尊原本胜券在握，哪里想到吴煜竟然能在短时间内，突然爆发出如此恐怖的攻势？

　　他根本还没来得及准备，他的天宇帝界就被吴煜的时空叠加天规之力撕碎，整个神龙之躯都处于这场大轰爆的中心，恐怖的力量将他扯入其中，在那时空漩涡中心，即便是强如天宇龙尊，一时间都无法逃脱开去！

　　在时空天规之力叠加破坏之下，天宇龙尊几乎在短时间内，遭到了不知多少次的虚空爆破之伤，等到他挣扎着冲出那时空漩涡中心的时候，整个神龙之躯竟然已经身受重伤。

　　这神龙一族的龙尊，永生帝仙之境的天宇龙尊，竟然在吴煜的最终一击爆发下，奄奄一息！

　　“停！”

　　几名龙帝反应迅速，见到这情况立刻喊停，与此同时欺身上前，将时空漩涡中心甩出的天宇龙尊接住了，立刻施展手段对其进行疗伤。

　　与此同时，另外几名龙帝聚在一起，迅速商议了一下，便站出来宣布：“此战，吴煜获胜！”

　　这个结果，让场中所有人都大吃一惊。

　　甚至就连吴煜，也没有想到自己以时空天规之力融合，所产生的时空漩涡竟然能够将天宇龙尊都一击重伤，有些惊喜，不过现在他全身上下，没有一处是完好的。

　　黄金猿猴的肉身基本被摧毁了上万遍，无穷无尽的虚空爆破，几乎就将他彻底轰杀。

　　当龙帝们宣布他获胜的这一刻，吴煜清楚的知道自己成功了，他做到了，击败了天宇龙尊，就代表着他可以跟雒嫔光明正大的往来，神龙一族不会找他的麻烦！

　　并且还有更深层次的含义，他能够击败天宇龙尊，可以说是证明了自己天赋，现在他才八天仙王，就能击败永生帝仙，那么等到他真正踏足永生帝仙之后，岂不是能逆天？

　　这是天才！

　　整个天庭都未曾有人听说过，有帝仙之下的神仙能击败帝仙的，何况吴煜还不是帝仙之下巅峰的九天仙王，只不过是八天仙王而已。

　　想像一下寻常的八天妖王，例如地狱龙王、万眼饕餮那之流，战力相当于寻常的八天仙王，要是跟天宇龙尊这样的对战，一百个都不够死的，恐怕瞬间就会灰飞烟灭。

　　但吴煜却将天宇龙尊正面击败，并且还是以绝对恐怖的力量，做到了这一点。

　　那最终的时空漩涡出现，龙尊会中的不少龙尊都暗自赞叹，这一招手段的威力，已经不亚于很多永生帝仙的帝仙神术了，即便是他们，也不一定能够完全抵挡下来。

　　此时此刻，神龙一族的龙帝和龙尊们，对吴煜只剩下佩服。

　　虽然现在吴煜还没有入帝仙，但凭他的天赋，入帝仙似乎是早晚的事，甚至在未来，他的可能性还要超越寻常的永生帝仙，令人期待，又令人只能仰视。

　　如此天赋的年轻人，神龙一族从未出现过。

　　“你成功了！”

　　雒嫔迅速飞了上来，扑进了吴煜的怀里，她感受到吴煜身上伤势严重，不由有些心疼。

　　本来，吴煜根本没有必要去进行这场战斗，但是为了能跟她光明正大在一起，吴煜拼死也要赢下这场战斗，期间他如何拼命的，她都看在眼里，让她芳心感动。

　　她从一开始，就没有看错人，她的男人，是顶天立地的男子汉，是这天地间的盖世英雄！

　　吴煜将佳人搂入怀中，露出了放松的笑容。

　　这一战，终于结束，他不但击败了天宇龙尊，证明了自己，更是在修为境界上面更上一层楼，达到了八天仙王的境界，距离太虚仙境的巅峰，就只差最后一步，然后他就可以琢磨朝着永生帝仙迈进了。

　　“此子以八天仙王之境界，能够击败天宇龙尊，天赋确实不凡，不过帝仙可是一大门槛，一日不达帝仙，便有可能自然消陨，寿命耗尽灰飞烟灭。”有一名龙帝感慨了一句，现在吴煜就差踏入帝仙了，一旦入帝仙，那便是鱼跃龙门，一步登天。

　　“这小子，之前在太虚仙路不是得到了十品仙王印吗？基本上，以九品仙王印入仙王，成为帝仙就是百分之百的事了，更何况十品仙王印？”还有龙帝却笑了笑，根本不担心吴煜会达不到帝仙的境界。

　　十品仙王印，天庭从古至今一共才出现几个？这可是玉皇大帝亲自炼制的宝贝，多少神仙想要抢夺，结果被吴煜给得到？

　　可以说，吴煜能够以八天仙王之境击败天宇龙尊，这十品仙王印功不可没。

　　龙帝们现在心情也比较轻松，在不得罪荒古巨灵神他们的前提下，他们没必要站在吴煜的对立面了，所以接下去他们讨论着，准备对吴煜睁一只眼闭一只眼。

　　基本上，他们不会再阻止吴煜来往于仙龙帝界，当然，他也不能太明目张胆，到时候引来了荒古巨灵神他们，就不好玩了，对神龙一族也没什么好处。

　　不过，他们没有注意到的是，一旁的天心龙帝一边给天宇龙尊疗伤，一边神色阴翳，他的眼神当中，似乎带着某种阴险的色彩。

　　只不过，没有人发现天心龙帝此刻的表情。

　　吴煜和雒嫔、吴钧，也都没有注意到这一点，他们沉浸在今后可以光明正大见面的幸福当中了。

　　“今后，我便可以带着你自由行动了。”

　　吴煜望着怀中佳人，深情地笑道。

　　“嗯。”

　　雒嫔有些娇羞的点点头：“从现在开始，你到哪里，我就跟到哪里，再也不分开。”

　　幸福感萦绕着他们，让两个年轻人根本不舍得彼此分开，紧紧相拥在一起。

　　不过在这约战结束之后，他们终究还是要先离开圣龙域。


第1648章 二郎真神

　　天宇龙尊败于吴煜之手，让他有点没脸见人。

　　天心龙帝给他疗伤完毕，天宇龙尊便假装昏迷不醒，让天心龙帝带着离开。

　　“我先带舍弟回去休养。”

　　天心龙帝跟其他八大龙帝打了招呼，率先带着天宇龙尊离开，临走之前，眼神中透着一抹森然，不过他没有朝着吴煜这边看来，而是直接离开了这里。

　　天心龙帝走了之后，其他龙帝和龙尊，还有吴煜、雒嫔，也开始离开圣龙域。

　　即便这场战胜之后，吴煜感觉自己也不能在仙龙帝界太嚣张，顶多只能跟雒嫔在琴胤峰一起修炼，要不然随便乱走的话，他出现在仙龙帝界的消息肯定会很快传出去，到时候荒古巨灵神他们恐怕就被引过来了。

　　所以，吴煜带着雒嫔，现在就想先回去告诉白琴龙王和白胤龙王，他此战获胜的喜讯。

　　现在他伤势不轻，不过永生金刚不死不灭境让他迅速恢复，只要休息一小段时间就能完全复原了，肯定比天宇龙尊更快恢复到全盛状态。

　　他和雒嫔凑在一起，亲密的随着其他龙帝、龙尊，朝着圣龙域之外行去。

　　但等到他们刚出圣龙域，八大龙帝，还有龙尊会的龙尊们，加上吴煜、雒嫔他们，全都是愣了一愣，因为他们竟然看到两个熟悉的身影。

　　荒古巨灵神和持国天王，竟然就在圣龙域之外等待，当吴煜和雒嫔出来的时候，这两名天庭的强大永生帝仙顿时面露喜色，随即冷哼一声，各自便要出手。

　　“吴煜，终于等到你了，想不到你竟然还敢回到天庭，真是胆大包天！”

　　“这一次，你插翅难飞，等你再落入我们手中，看你还能怎么逃！”

　　二人凶神恶煞，猛声说道。

　　很显然，他们在这外面等了一段时间了，其目的自然是要抓住吴煜，这次他们不打算给吴煜任何机会了！

　　不过他们刚准备动手，吴煜就更快速度反应过来。

　　他带上了雒嫔，以最快速度翻了跟斗，只是一眨眼的时间，那荒古巨灵神和持国天王的神通手段都还没有落下来，吴煜、雒嫔两人就从众人面前消失不见！

　　吴煜非常清楚，龙帝们虽然可以对他的存在睁一只眼闭一只眼，但当巨灵神和持国天王他们找上门来的时候，龙帝们绝对不敢强硬的庇护他。

　　如果他是神龙一族的血脉还好说，神龙一族肯定誓死庇护，但他可不是神龙。

　　龙帝和龙尊们，顶多会保住吴钧、雒嫔他们，但对于吴煜，他们绝不敢保，因为吴煜的身份太敏感了，何况他之前还做出了那么多轰动天庭的大事，庇护吴煜就等于是跟整个天庭为敌，他们不可能这么做。

　　所以吴煜当机立断，带着雒嫔直接逃跑！

　　现在他是八天仙王之境界，对方即便率先封锁了虚空，吴煜想走，他们也根本拦不住，被他带着雒嫔瞬间突围离开了包围圈。

　　下一刻，荒古巨灵神和持国天王在圣龙域之外，一脸的不敢相信和诧异。

　　他们被吴煜的手段给震惊了！

　　要知道他们可是在圣龙域之外，事先准备了一些太虚仙阵，封锁虚空，就是为了防止吴煜直接逃跑，结果现在吴煜还是从他们眼皮子底下溜走了。

　　这让他们简直要气死，这么长时间以来，好不容易得到了吴煜的消息，他们兴冲冲的赶过来想要抓住吴煜，结果又被他给跑了。

　　而且这一次，还是天心龙帝偷偷给他们报信，他们才得到的机会，接下去想再找到机会，就没那么容易了。

　　“这吴煜，为何会在仙龙帝界？”

　　荒古巨灵神愤怒之下，便对龙帝们询问起来。

　　龙帝们也不怕他们搞事，反正现在吴煜跑了，他们也没有办法，便将之前的事情跟荒古巨灵神、持国天王都说明了一下，当然，他们可没说是故意隐瞒吴煜的消息，只说吴煜要约战帝仙，他们就答应了。

　　听到吴煜竟然刚刚在圣龙域内击败了天宇龙尊，持国天王和荒古巨灵神都震惊了。

　　这小子最近进境神速，他们已经看到了，方才只是看到吴煜一眼，他们就知道这小子已经八天仙王，比之前强了太多，甚至都有能耐从他们手底下逃走了。

　　但是，他们是万万没想到吴煜竟然达到了能击败帝仙的程度！

　　帝仙之下，皆为蝼蚁，这句话可不是白说的。

　　就算是荒古巨灵神和持国天王，他们都没听说过有人能在仙王境界，就击败一名永生帝仙的，按照常理来说，哪怕是重伤状态下的帝仙，都不可能输给一名仙王，哪怕是巅峰境界的仙王。

　　不过，神龙一族的帝仙，实力肯定还是有的，纵然只是永生帝仙第一重，吴煜能够将其击败，也已经显示了其不凡。

　　“看来，我们还是得请出‘二郎真神’出手了！”

　　“不错，这小子一旦溜走，就不知道跑哪儿躲起来，想找到他太过困难。唯有‘二郎真神’，能够找到他的所在，到时候，这小子插翅难飞！”荒古巨灵神和持国天王商量了一下，想出了这个办法来。

　　之前他们试图请过二郎真神出手，不过在二郎真神眼里，区区吴煜能算得了什么？根本就没资格让他出手。

　　但是现在，吴煜竟然以仙王的境界，击败了神龙一族的永生帝仙，这个消息传出去的话，二郎真神也绝对不会小觑了吴煜，当然，二郎真神乃是天庭的至尊强者，对于一个毛头小子，不至于太过重视，但应该还是想要把吴煜抓起来研究一番的。

　　对于这边的情况，吴煜当然是不知道了。

　　他带着雒嫔，迅速离开了仙龙帝界，既然持国天王和荒古巨灵神出现在这里，那么这里就不是什么安全的地方了。

　　必须先离开再说。

　　吴煜这一次，就带上了雒嫔，其他龙帝根本就没反应过来，要不然的话，龙帝们绝对会阻止吴煜带走雒嫔。

　　只可惜，这次荒古巨灵神和持国天王来得太突然，连龙帝们都没反应过来。

　　“其他八大龙帝，似乎并不知道荒古巨灵神和持国天王就在外面，否则的话，肯定会事先想办法让你暂时留在圣龙域。”吴煜沉着脸，对雒嫔分析说道。

　　“不错，看来是天心龙帝偷偷泄密了，当时只有他不在场，而且是偷偷泄密的，都不敢告诉其他龙帝。”雒嫔有些生气，她也不知道天心龙帝为何如此针对自己和吴煜？

　　当然，她知道一些事情，吴煜之前杀了天心龙帝的子孙，让天心龙帝没了面子，可能让这家伙很不爽吧。

　　“现在说这些，没什么意义了，我们得先找个地方，安静修炼一段时间，只是可惜没能跟伯父伯母他们告别。”吴煜一边说，一边摇了摇头。

　　现在白胤龙王和白琴龙王，应该还在琴胤峰等待着他与天宇龙尊一战的结果呢。

　　好在这件事情，吴钧应该会详细告诉他们夫妇，不至于让他们被蒙在鼓里。

　　“嗯。”雒嫔现在肯定都听吴煜的，只是想起白琴龙王和白胤龙王，也不知道什么时候能够再见面，短时间内，他们肯定不能回到仙龙帝界的，否则很可能被荒古巨灵神、持国天王逮个正着。

　　“我们先找个地方，安心修炼一段时间吧。”

　　吴煜说完，带着雒嫔离开了仙龙帝界。

　　这次他们四大传承之人终于聚在了一起，可惜在天庭不能露面，只能藏起来暗中修炼。

　　八千天宫，吴煜来到了六千二百一十重天，找了个隐蔽的场所开始闭关，主要是跟雒嫔两个。至于南山望月、夜兮兮两个，现在回到了天庭，也变得比较活跃。

　　他们可不想打扰到吴煜和雒嫔的二人世界，所以分别离开，各自到天庭其他地方历练去了。

　　他们两个现在的境界已然不低，何况还有各种神通手段可以保命，南山望月的天域无踪施展出来，永生帝仙之下根本就不可能发现他的踪迹。

　　这一次南山望月离开吴煜，独自外出历练，也是想要让自己的天域无踪神通能够更上一层楼，到时候若是连永生帝仙都无法发现他的踪迹，他在天庭也就可以肆无忌惮，为所欲为了。

　　至于夜兮兮，她幻化成黑沙的神通手段最近也有所突破，无声无息，就像一阵风一般，在没有永生帝仙的情况下是绝对安全的。

　　当然在下层天宫，想要遇到永生帝仙都不是那么容易，一旦出现什么问题，他们可以跟吴煜用传讯仙符联系。

　　“我继续给你传承吧。”

　　吴煜对雒嫔说道，他之前时间所限，没能把全部吞噬到的来自帝妖的领悟全都传承给她，现在就可以继续了，到时候雒嫔的修为必定水涨船高，能够在短时间内达到南山望月和夜兮兮的程度。

　　他们隐藏在这六千多重天宫，荒古巨灵神和持国天王想要找到他们可没那么容易，何况就算找到，也未必能奈何得了现在的吴煜，所以吴煜还是比较放心的开始修炼，把东西传承给雒嫔。

　　在传承领悟之余，二人平时耳鬓厮磨，亲亲热热，可以说是最快乐的二人世界，只是偶尔会想起白琴龙王和白胤龙王他们，还是比较想念他们。

　　如此修炼，转眼万年过去！


第1649章 传承指引

　　万年时间过去，在六千二百一十重天宫当中，吴煜和雒嫔藏身在一处山清水秀的山林，一边修炼，一边玩乐，尽享神仙之乐。

　　这段时间内，吴煜将之前所得到的所有帝妖的领悟，全都传承给了雒嫔，让她在这万年之间，得到了极其巨大的进步，几乎每一天每一刻，都在快速的进步当中。

　　时至今日，她已经达到了四天仙王的境界，跟上了南山望月和夜兮兮的脚步。

　　在吴煜刚见到她的时候，她可是连太虚仙境都没有踏入的。

　　以前吴煜给她的九品仙王印，虽然比不上吴煜自己的十品仙王印，但也是世上顶尖的仙王印，让她在踏入太虚仙境之后，进境一日千里。

　　不但如此，能够以九品仙王印踏足太虚仙境的，日后基本上肯定能够突破到永生帝仙，只要不出意外的话，帝仙之境是最基本的了。

　　毕竟九品仙王印，在整个天庭都算是相当珍贵的东西，连荒古巨灵神、持国天王的子女那级别，都追求九品仙王印，不用说其他了。

　　这可是连荒古巨灵神、持国天王这级别的帝仙，都无法炼制出来的顶级仙王印。

　　凭借九品仙王印，主要还是吴煜给雒嫔的传承，让雒嫔这一万年的时间内获得了巨大提升，如果她还是在那仙龙帝界的话，绝对不可能有如此重大的进步。

　　雒嫔的传承，乃是八部天龙的传承，这八部天龙跟齐天大圣、卷帘大将、天蓬元帅都有一些关系，但具体是什么联系，吴煜就不清楚了。

　　一直到如今，除了当初在仙龙帝界面对荒古巨灵神、持国天王他们的时候，齐天大圣的身形出现的那次之外，吴煜所能够得到关于这四位神仙的消息实在是太少了。

　　这万年的时间之内，吴煜也没有放弃解决妖神界毁灭的谜题。

　　他有时候会带上雒嫔，在修炼的空余时间外出游玩，顺便打听一些消息，不过一无所获，关于妖神界的毁灭，整个天庭没有任何神仙谈论，甚至没有任何神仙知道这件事情。

　　或者就是像齐天大圣所说的那样，是遗忘了这件事情。

　　但这样的事情，怎么可能遗忘？

　　特别是连玉皇大帝那层次的存在，难道在背后还有什么更加隐蔽的秘密？

　　吴煜不敢想象，也无法想象。

　　天宫仙域，天佛仙域，吴煜现在就知道存在这两座仙域，但对天佛仙域基本没有任何了解，如果真的存在连整个天宫仙域，包括玉皇大帝等等帝仙在内，全都被人抹去记忆的话，那是一件多么恐怖的事？

　　他这段时间也经常进入浮生塔内，跟浮生塔内的那只灰色小猕猴玩耍。

　　小猕猴体内的封禁，吴煜对其没有任何办法，无法破除，所以这灰色小猕猴，基本上没有什么记忆，其究竟有什么玄妙之处，也是吴煜根本无法揣度的，一切都因为它体内的那强横封禁。

　　雒嫔的境界提升，让她的实力也进步了不少，以前所修炼的各种神通、炼体手段，都有了不小的进步。

　　例如那八部天龙之体的炼体神通，她便将其修炼到了更高的一重，让她的肉身变得更加强横，纵然还比不上吴煜现在的金刚不坏之身层次，也已经相差无几了。

　　还有太古圣皇龙帝真经，这是她所修炼的法门，这法门让她体内的仙王仙神不断壮大，并且让她凝聚出来的天规之力都变得更加强横，也是天底下一等一的法门！

　　她的四大神通，也变得更加强横。

　　第一门神通万合天火，这本就是一种纯粹的攻击神通，修炼到巅峰的话，有亿万种天宫之火凝聚、聚集、混合、爆炸，拥有最强横的直接摧毁之力，威力甚至比她凝聚出来的天规之力还要强悍不少。

　　她修炼诞生的火焰越多，这万合天火的威力就越强，而经过这万年的修炼，她所掌握凝聚的火焰种类，已经比一万年前多出了一倍不止，至于在威力方面，则是至少增强了十倍。

　　可以想象，当这门神通继续修炼下去，直达巅峰的时候，将会拥有多么可怕的摧毁力？

　　第二门神通，天龙合一，这乃是让雒嫔能够跟吴煜融合为一体的神通手段，让吴煜能够动用两人的力量。

　　随着雒嫔实力的提升，对这门神通的领悟也达到了更深层次，现在再施展天龙合一的话，足以让吴煜超越现在的实力层次，甚至让他想要击败永生帝仙都变得没那么艰难！

　　如果雒嫔没有达到仙王的境界，即便跟现在八天仙王境界的吴煜天龙合一，也无法让吴煜增强太多。

　　但现在，四天仙王的她若是跟吴煜融合为一体，足以让吴煜的实力大量提升，这也是一种可怕的手段，特别是随着以后雒嫔和吴煜都各自变得更强，这天龙合一，让他们加在一起的实力将会超越他们自身的极限。

　　原本打不过的对手，也将会变得能够对抗，甚至将对方击败！

　　第三门神通八部浮屠，这是跟万合天火一样的纯粹攻击性神通，跟万合天火一样，在雒嫔这一万年的修炼当中，八部浮屠神通的威力也至少提升了十倍不止，并且随着雒嫔境界的提升，达到四天仙王的境界，这八部浮屠出手，即便是六天仙王的神仙，都根本抵挡不住其威力。

　　八部浮屠塔爆发出来，若是六天仙王前来抵挡，必定只有死路一条。

　　最后一门神通，便是天龙逆鳞，这便是类似吴煜“燃烧”的一门神通，并不难以修炼，但施展之后，以损伤自己为代价，可以大幅度增强当前的战斗力，如果要拼命的话，这一门神通就相当恐怖了。

　　当然，这跟吴煜的燃烧相比起来，还是有一定的局限性。

　　毕竟吴煜燃烧之后，只要有足够强的力量让他吞噬，他就能很快恢复到原本的状态，甚至变得更强，突破桎梏。

　　但雒嫔这天龙逆鳞若是施展了，可没有吞噬的手段能够让她恢复，所以吴煜叮嘱她，不到万不得已的情况下，千万不要动用这一招来伤害自己。

　　只要有吴煜在，他决不允许雒嫔用这种伤害自己的神通出来。

　　而此时此刻，吴煜可是打定了主意要始终留在雒嫔身边，跟她一起一路走下去，再也不分开的。

　　这八部天龙传承带来的四大神通，都得到了提升，尤其是天龙合一，现在甚至可以随意施展，跟吴煜迅速融为一体，增强他的实力。

　　加上吴煜这一万年时间之内，还在不停的修炼领悟最后一道天规之力，虽然还没什么成果，但也是让自身境界得到了一些提升。

　　最后一道天规之力，吴煜想要凝聚的便是吞噬天规之力，这是他想掌握的终极天规之力，一旦成功，他便能够踏入太虚仙境的巅峰，九天仙王之境，寻常第一重的永生帝仙，将完全不是他的对手。

　　到时候再跟天宇龙尊对战的话，根本不需要陷入那么艰难的战斗当中。

　　当然，如果按照进度来论的话，吴煜的第九道吞噬天规，现在只领悟了不到十分之一，距离完全成功还差得太远。

　　如果没有什么契机，一直这样下去的话，几万年都无法成功的。

　　除非，吴煜能够吞噬更多的帝仙或者帝妖尸体，那永生帝葬当中，倒是有足够多的帝妖尸体，让吴煜吞噬的话，他能够短时间内变得无比强横。

　　只是现在他还是没弄清楚妖神界毁灭的真相，暂时不会轻举妄动，那是对妖神界万千帝妖前辈的不尊重。

　　万年时间，进步斐然。

　　吴煜和雒嫔，双方都有了一定的提升。

　　在这万年之间，南山望月和夜兮兮偶尔会传讯仙符发来信息，说一下他们目前的状况，基本上没遇到什么大问题，特别是南山望月，竟然还有空在天庭撩了不少仙女，让吴煜都佩服不已。

　　这家伙的变化迷幻之术，确实厉害，在天庭几乎可以横着走了。

　　有几次南山望月惹到了一些老仙，是他撩的仙女的爷爷之类的，打不过就直接施展天域无踪，隐去身形离开，对方根本就找不到他的踪迹，可以说这一万年，南山望月过的是逍遥快活自在。

　　不过这一日，吴煜突然感觉到一种心灵上的悸动。

　　这是从来没有过的感觉，一直以来没有什么动静的如意金箍棒，似乎对他发出一种震动，这种信息像是一种召唤，在指引着他接下去应该要如何去做。

　　“如意金箍棒，有反应了？”

　　吴煜一脸欣喜，这时候，雒嫔也来到他身边，对他说了一下，就在刚才，雒嫔也得到一条信息，似乎是那古老八部天龙传承给她的信息，也在指引她接下去要做的事。

　　“是要前往更高层的天宫？”

　　吴煜跟她确认了一下，雒嫔点了点头，很显然，这次他们收到的信息，基本一致，是要让他们前往更高层的天宫。

　　“不知道南山望月和夜兮兮如何？”

　　吴煜刚这样想着，他两个的传讯仙符就传了过来，表明他们接收到了一个信息，让他们去天宫更高处。

　　“这意思是，我们接下去要一起行动了，先找个地方汇合吧！”

　　吴煜立刻就反应过来，与此同时心情有些激动，这么长时间过去了，如意金箍棒等传承宝物终于有了反应，这一次，应该能够得知一些关于这些传承的秘密了吧？


第1650章 消失的三重天

　　得到召唤的吴煜，很快就跟南山望月还有夜兮兮汇合。

　　雒嫔自然始终跟他在一起。

　　四人汇合在一起，每个人都很兴奋，特别是南山望月，他来到吴煜和雒嫔隐居的所在，哈哈大笑着说：“总算可以知道那天蓬元帅是何等英俊神武的存在了！不知道我与之相比起来，是否更帅一些？”

　　夜兮兮在一旁一脸鄙视：“自恋狂！”

　　“不是我说，天蓬元帅挑选我作为传承者，肯定有一部分原因是我太帅了。”南山望月如此说道，却让夜兮兮和雒嫔都对他鄙视了起来。

　　挑选传承，怎么可能会是这个原因？

　　不管怎么说，现在四人都比较兴奋，他们终于得到了有关他们传承的东西，是时候去寻找一番真相了。

　　特别是，他们传承应该跟妖神界的毁灭有联系，这次如意金箍棒等等传承之物召唤他们，或许会让他们得知一些有关妖神界毁灭的消息和线索。

　　以他们现在的实力，可以前往比较高层次的天宫去了，通过永生之井，他们悄无声息的跟随宝物的召唤往上。

　　没过多久，他们四人已经来到了第七千五百重天，“圣齐天”！

　　当他们刚刚从圣齐天踏出永生之井的时候，一股荒凉古老的气息扑面而来，这地方，竟然似乎很久没有人来过了，并且在这圣齐天的入口处，甚至还存在着一些破旧的封印。

　　这破旧的封印，让这地方变得与世隔绝。

　　吴煜刚刚来到这里，便感觉到如意金箍棒稍微有一点反应，竟然让他们能够穿过这片破旧的封印，踏入这片似乎被隔绝了千万年的空间。

　　“这竟然是一个破碎的虚空！”

　　吴煜他们四人，真正通过破旧封印，踏入到这“圣齐天”的时候，顿时睁大了眼睛，有点不敢相信眼前的场景。

　　出现在他们面前的，竟然是跟妖神界一样的，一片彻底破碎的空间，这整个圣齐天，似乎也跟妖神界一样，在一场恐怖大战当中被毁灭了。

　　不仅仅如此，吴煜还发现，这圣齐天在他所吞噬的所有人的记忆中，都没有任何存在的痕迹。

　　也就是说，不论是天庭的神仙，还是地狱的鬼神，或者是妖神界的妖神，吴煜所有吞噬过的存在，竟然都没有关于这圣齐天的记忆。

　　回想起当初，齐天大圣似乎说过一番话，天庭现在所有神仙已经忘掉了当初的那些事情。

　　遗忘，似乎扩及到了整个天庭，和地狱，现在的神仙和地狱鬼神，都已经不记得当初妖神界被他们所破灭的事情，那么现在关于这圣齐天的情况，恐怕也有类似之处。

　　“圣齐天，这个名字，该不会跟齐天大圣有关吧？”

　　雒嫔忽然联想到了：“这圣齐天位于七千五百重天宫，显然齐天大圣前辈在天庭的地位很高，只是不知道，为何他留下传承便消失不见，而这‘圣齐天’也破碎成如此模样……”

　　现在他们谁也无法回答这个问题。

　　在这片破碎的天地，除了虚空之外，仿佛什么都已经不存在了，而南山望月和夜兮兮的宝物召唤，还并不是来自这里，而是来自更上层的天宫。

　　吴煜跟他们讨论了一下，在这圣齐天暂时找不到什么消息，不如先上去看看。

　　在七千五百重天宫，圣齐天之下，则是下一重天宫，“元蓬天”，再下一重，则是“卷帘天”，这二重天宫，分别对应了南山望月的传承仙人“天蓬元帅”，还有夜兮兮的传承仙人“卷帘大将”。

　　然而上去之后，吴煜他们发现，这“元蓬天”和“卷帘天”竟然跟圣齐天一样，完全是处于被破碎的状态。

　　这三重天宫，竟然像是跟其他天宫格格不入，彻底被摧毁，连虚空都碎裂得一干二净，看得出来这里当年发生的战斗，比妖神界的更具毁灭性。

　　那是一种彻底的毁灭，在那样的战斗之下，一切都将不复存在，甚至包括虚空。

　　吴煜他们在这三重天宫，怀着震撼和疑惑的心情，不断的游走搜索起来。

　　到处都是破碎的虚空，都是毁灭的痕迹，让他们不由感慨，不知道当初是谁在这天宫之上发起如此大战，竟然让天宫都为之毁灭？

　　这三重天宫，吴煜在吞噬的记忆中，从未发现。

　　也不知道是神仙全部将这三重天宫遗忘了，还是有顶尖的神仙在故意封锁着有关这里的消息。

　　要不是吴煜他们有齐天大圣他们这些前辈留下的传承，也根本找不到这三重天宫，这是与世隔绝的三重天，更是完全破碎的三重天，仿佛只是历史的遗迹，没有了任何存在的意义。

　　可以看到除了破碎的虚空之外，这三重天宫之中，还有一些看起来应该很宏伟的宫殿，但现在只剩下一些残垣断壁留下来，恢宏殿堂不复存在，只剩下毁灭的灰烬。

　　“不知道为什么，这三重天竟然从天庭消失了一样，无论是谁，都没有关于这三重天的记忆，也没有提起过这三重天？”吴煜皱着眉头想着。

　　他们不断在这三重天的破败废墟当中搜索，寻找着一丝一毫的蛛丝马迹。

　　来到这里之后，他们四人传承对他们的指引就变得微弱了一些，显然已经来到了目的地，但传承究竟让他们来这里做什么，目前还未可知。

　　接下去好几年时间，他们都在这消失在天庭的三重天，不断搜索，寻找，哪怕是一些破碎虚空的深处，他们都进去寻找了一遍，冒着被虚空吞噬的危险，找遍了这三重天的大部分空间。

　　他们一直都没有什么发现，直到十年之后，吴煜重新回到了“圣齐天”，在这可能原本属于齐天大圣的天宫当中搜索的时候，如意金箍棒似乎又有所变化，指引着他朝着某个方向前进。

　　为了防止遭遇意外，他们四人这些年始终在一起行动。

　　当如意金箍棒传来指引的时候，吴煜他们迅速朝着指引的方向前进过去，很快出现在他们面前的，是位于一处破碎荒野当中的巨大碑石！

　　这附近一片巨大的荒野，残垣断壁绵延不知多少里，天穹与脚底下，到处都是破碎的空间，一片荒芜颓败的景象。

　　而前方那块巨大的碑石，看起来平凡无奇，仿佛已经矗立在这里亘古之久，看尽了沧桑浮华，其高万丈，顶天立地，是这片破碎荒野当中唯一一样还保存着完整的东西。

　　吴煜他们一眼就被这块巨大碑石吸引，然后紧盯着那块碑石，朝着前方靠近过去。

　　当他们四人靠近的时候，那碑石忽然便产生了一场震动，紧接着在那碑石的其中一面上，竟然开始出现了一些画面！

　　“看，石碑上好像有画面出现，难道是想要告诉我们什么东西？”

　　夜兮兮率先发现，她抬起纤纤素手，朝着石碑最高处指了过去。

　　四人紧接着便见到，那石碑从最高处开始，逐渐浮现出一些渐渐变得清晰的画面，仿佛一张长长的历史画卷，从上往下展现了开来。

　　最开始，他们凝神而视，看到的只有四个模糊的身影，这四个模糊身影举手投足之间，都可以施展出恐怖的神通、仙术，绝对是这天地之下最为顶尖的帝仙级别存在！

　　不过此时此刻，那四个模糊的身影正在被很多其他的身形围攻，追杀，不断的在天地虚空中躲避、逃亡。

　　在吴煜眼中，他看到那四个模糊身影，每一个都拥有最为巅峰的战力，虚空在他们脚下变成碎片，沿途的宏伟宫殿都在虚空破碎中变成一片片难以恢复的废墟。

　　可以感觉到，如果是吴煜在他们那四个模糊身影面前，绝对是被他们一招就能解决掉的。

　　但是现在，天地之间却有无数的身影，在朝着他们追杀过去，甚至逼得他们无路可逃，最终在一片连绵不绝的碎裂虚空附近，他们四个模糊身影完全被包围了。

　　吴煜他们眼前的石碑上，那逐渐展示出来的画面逐渐变得清晰，首先吸引他们注意力的，便是那四个顶天立地的模糊身影。

　　“竟然是……他们？”

　　画面清晰，出现在眼前，让吴煜四人全都愣了一愣。

　　他们各自对出现在眼前的身影，有着相当的熟悉，赫然是给他们传承的时候曾经出现在脑海中的身影形象！

　　吴煜的眼神当中，完全被一只黄金色的仙猿占据了。

　　那黄金仙猿，一双眼眸睥睨天下，霸气盖世，手中一根金黄色的棍棒，随意一动便能捣碎虚空，仿佛能够穿透时间，将进攻他的一些身影给击退，甚至当场轰杀！

　　这是一只盖世仙猿，身披黄金铠甲，脚下一朵祥云呼啸不停，带着他在虚空中穿梭，时而双瞳凝神，一束恐怖金光爆发出去，便能将周围的敌人震退，甚至熔炼成碎片！

　　那黄金仙猿，吴煜只看一眼就看出来了。

　　那，赫然正是给他传承的那位……齐，天，大，圣！


第1651章 毁灭之仇

　　终于再次见到了给自己传承的齐天大圣，斗战胜佛……然而，现在这齐天大圣虽然英勇无双，不断抵挡着来自周围身影的进攻，却看得出来，他在这被包围的群战中逐渐落入了下风。

　　毕竟对方身影实在是太多了，算起来至少有几百个在打他一个！

　　还有另外三个原本模糊的身影，现在也逐渐变得清晰起来，也各自都面对着好几百个对手，即便是他们个个神通盖世，在这种程度的围攻下也没有丝毫办法。

　　另外三个身影当中，其中一个是一头巨大的野猪妖魔，浑身上下都散发着极其恐怖的气息，手持一把九齿钉耙，正是南山望月所获得的那一把传承之物，上宝沁金钯！

　　那野猪妖魔虽无齐天大圣那般金光耀眼，但杀戮起来却丝毫不比齐天大圣来得差，甚至犹有过之，他手中的上宝沁金钯随意出手，便带起一方空间破碎，以无数虚空漩涡将对手扯入其中，一声声惨叫传来，显示着这些被扯入虚空漩涡的对手肯定是活不成了，甚至连尸体都找不到。

　　“天蓬元帅。”

　　南山望月怔怔的看着石碑上的野猪妖魔，眼神当中逐渐浮现出一抹热切来。

　　之前他所说的要比比看谁更帅的话语，显然只是开玩笑的，现在真正到了见到自己传承者的时候，南山望月也是完完全全被其战斗的狂勇所震撼。

　　那野猪妖魔，与他乃是同种的血脉存在，但现在竟然成为了那顶尖级别的帝仙，挥手破尽虚空，怒吼散尽浮华，在天地之间挥斥方遒，持着上宝沁金钯游走于无尽虚空之中，眼神当中带着杀戮而嗜血的欲望。

　　“还有，卷帘大将。”

　　夜兮兮现在则是两眼都闪着小星星，在她眼中，满是另外一个身形的影子。

　　那是一个顶天立地的魔神，浑身都是黑雾缭绕，整个天地虚空当中，都充斥着他身上散放出来的魔神气息，黑雾笼罩之下，他那激战中的巨型身躯不断震荡虚空！

　　在那片黑雾身躯当中，两只魔神之瞳俯瞰苍生，不断有漆黑光束照射出来，举手投足之间射穿对手，将围攻过来的身影纷纷击碎。

　　在他手中，则是持着夜兮兮所获得的那月牙宝铲，“降妖真宝杖”，挥舞之间，无穷无尽的黑沙在虚空中涌动，逐渐形成了一条宽广而湍急的黑沙之河，围着他所在的区域不断极速流淌着，将一个又一个敌人卷入黑沙河流当中，彻底湮灭在其中。

　　而除了他们三个之外，还有一个巨大身形，乃是一头雪白神龙。

　　那雪白神龙，看起来跟雒嫔还真有几分相像，那神龙在天穹之上游荡，转眼间便消失在虚空中，然后又从虚空中出现，伴随着八部浮屠的恐怖神通！

　　八座八部浮屠塔围绕着雪白神龙周围，朝着周围那些围追堵截的身影滚滚而至，将一个接一个的身形狂暴震碎。

　　雪白神龙看起来最为优雅，但杀伤力丝毫不弱，不断有帝仙神龙之力，从其身上爆发出来，神龙双瞳当中也充满了愤怒和杀意，看起来似乎对围杀堵截之人十分愤怒。

　　“到底是怎么回事？”

　　雒嫔的视线停留在了那雪白神龙上许久，等到她终于回过神来的时候，那石碑上的四个巨大身影，竟然在战斗中落入了下风。

　　那四个身影，每一个都具备吞噬苍穹的力量，是天地间最强的存在。

　　即便如此，他们依旧在这场战斗当中逐渐落入下风，他们被封禁在这片虚空中，无法逃脱，越来越多的身影包围过来，朝着他们发动迅猛而致命的攻势。

　　这些身影当中的每一个，都至少是帝仙级别的境界，战斗之中，每一个身影的每一个招式，都可以让现在的吴煜他们死上数百次！

　　虽然这样的存在，在那四个身影看来还不算什么，但无奈追杀他们的身影实在是太多了。

　　随着他们渐渐陷入不支，那石碑上的场景也变得越来越清晰起来。

　　原本围杀他们的都只是一些模糊身影，但很快，这些模糊身影便显示了出来，当见到这些身影的真面目之时，吴煜顿时怔在了当场，竟然是他们？

　　场中，成千上万的天庭神仙，还有数不尽的地狱鬼神，竟然都在一起围攻那四个身影！

　　曾经在永生帝葬之内，看到了天庭和地狱联手起来，一起毁灭了整个妖神界的场景。

　　吴煜想不到会在这里再次见到这同一拨人马，竟然在针对齐天大圣他们四个动手，毫无疑问，齐天大圣他们实在是太强了，那四个顶天立地的巨大身影，仿佛天穹之下最为恐怖的存在，让天庭和地狱双方必须联起手来，才有办法对抗。

　　要知道，这可是毁灭了整个妖神界的阵容，现在竟然在围攻齐天大圣他们四个人。

　　可想而知，他们是面临了何等巨大的压力？

　　玉皇大帝，十殿阎王，这些吴煜曾经见到过的存在，现在都聚在一起，联手对付传承给他的齐天大圣，还有南山望月他们总共四个的前辈。

　　在永生帝葬当中的时候，吴煜还认不出这其中很多身影，但当时吴钧给他讲解介绍了一番，现在吴煜再次见到，已经能够认出他们。

　　“元始天尊……灵宝天尊……太上道君！”

　　那三个浩瀚的身影，天庭的顶梁柱，正在围攻那只身披金甲的黄金猿猴，纵然齐天大圣有“斗战胜佛”之名，此刻也是难以招架，主要是对方人数实在是太多了。

　　除了这三位三清道尊之外，还有那北方北极中天紫微大帝、南方南极长生大帝，也都在围攻齐天大圣，让他疲于应对。

　　即便是天底下最为骁勇的战神，现在也无法应对整个天庭和地狱所有神仙加鬼神的围攻。

　　“汝等犯下弥天大错，竟然不知悔改，当诛！”

　　从那石碑之上，有一个从远古而来的声音，携着难以想象的威严，传入到了吴煜他们四人的脑海当中。

　　这赫然是那玉皇大帝的声音！

　　吴煜他们可不知道，这石碑在保存当时大战画面的时候，是如何将声音也保存下来的，但不得不说，当他们四人听到玉皇大帝这威严声音的时候，都情不自禁的有种想要臣服膜拜的念头。

　　这是何等厉害的威势？

　　纵然无法让吴煜等人屈服，但仅仅是这一句话，就让吴煜他们心生臣服之念，可想而知，这玉皇大帝是何等巅峰的存在。

　　吴煜到现在还未真正见到玉皇大帝，前次是在永生帝葬的画面中见到，现在面前的石碑中见到，都只是保存下来的画面，即便震撼，也因为年代久远和画面沧桑而没有那般真实。

　　但刚刚那威严之声，去让吴煜他们仿佛见到了真正的玉皇大帝，在玉皇大帝那番话之下，他们四人都大受震动。

　　不要说是凡人了，即便只是没有达到太虚仙境的仙王境界的其他神仙，在这样的声音之下，恐怕也是会当场下跪膜拜，这便是玉皇大帝之威！

　　与此同时，那来自地狱的十殿阎王，他们携着无穷杀意的身影，也在场中不断穿梭如风，公共在对付着那尊“卷帘大将”，卷帘大将乃是鬼神，现在与十殿阎王正面对抗，一时之间竟是不落下风。

　　只是随着其他方向的孟婆之神、黑白无常等等的到来一起围攻，这才让那“卷帘大将”变得有点不支。

　　“原来传承给我的前辈，竟然这么厉害！”夜兮兮看着那十殿阎王，竟然以一己之力，抗衡了来自地狱的十殿阎王，甚至还有黑白无常、孟婆等等顶尖鬼神，不由有些心驰神往。

　　实在是太强了！

　　夜兮兮可是跟吴煜一起，在永生帝葬见到过当初，天庭和地狱的一种神仙、鬼神对妖神界诸多妖神的屠杀，当时妖神界中哪怕是顶尖的永生帝妖，都根本抵挡不住十殿阎王他们，甚至只是十殿阎王的下属都能够轻易灭杀一大堆的帝妖。

　　但是现在，若是单打独斗的话，夜兮兮可以肯定，整个地狱当中恐怕没有人会是那尊“卷帘大将”的对手。

　　这让她对自己的传承充满了期待，不过这石碑上的画面，很快就到了尾声，让她还有吴煜等人全都心头大震。

　　在天庭和地狱成千上万的神仙和鬼神的围攻下，齐天大圣、天蓬元帅、卷帘大将和八部天龙，终于都坚持不住，最终只能勉强将那重伤的雪白神龙送出了包围圈，其余三个，最终灰飞烟灭，和妖神界的诸多帝妖一样，湮灭在了天庭和地狱的联手攻杀之下。

　　这一场大战，简直震惊天地，荡气回肠。

　　应该也就是这石碑上的这场大战，造就了现在“圣齐天”、“元蓬天”和“卷帘天”的彻底崩碎。

　　只是，这么大的战斗，为何现在的帝仙们全都遗忘了？

　　他们记不起来，甚至不认识“齐天大圣”是谁，那荒古巨灵神、持国天王等等，显然对齐天大圣来说无比熟悉，只是当初在仙龙帝界的时候，他们根本不知道齐天大圣的身份。

　　就算是失忆，也不可能整个天庭都一起失忆吧？

　　按捺住这个疑问，四人朝着石碑上面望去，见到在那石碑上面最后出现了一行血红色的大字：“毁灭之仇，吾等必报”！

　　这四个大字，惊天地泣鬼神，凝聚着亘古以来无穷无尽的怨气！

　　与此同时，吴煜感觉到体内的如意金箍棒，似乎又有了一种反应，那是一种与他情绪上的共鸣，对血海深仇的共鸣！


第1652章 禁锢之眼

　　那石碑之上，血字恢宏，气势破天。

　　吴煜他们四人看得热血沸腾，同时心中涌现出不知多少疑问来，这些疑问，从吴煜在永生帝葬之内看到天庭与地狱联手毁灭妖神界的时候，就已经种下了苗子。

　　“传承给我们的神仙，究竟是什么身份？为何会有如此多的神仙和鬼神联手剿杀他们？”

　　南山望月满脸疑惑，他刚刚对那巨大的黑色野猪妖魔相当钦佩，那英勇无畏的手段，简直可以毁天灭地。

　　但是现在，眼看着石碑上面出现那八个血字，他内心难以抑制的产生了疑惑。

　　难道齐天大圣、天蓬元帅、卷帘大将，还有八部天龙都是违背了天规天条，所以被天庭的神仙们围杀？然而即便如此，也不至于把地狱的鬼神也一起吸引过来啊！

　　“而且，明明卷帘大将是一名鬼神，为何会在天庭有一席之地？”夜兮兮也提出了自己的疑惑。

　　天蓬元帅和八部天龙还好，神龙一族本就是归属于天庭的势力，而天蓬元帅，作为一头猪妖，在天庭也稍微可以解释一下，但卷帘大将作为一名鬼神，竟在天庭拥有自己的地盘“卷帘天”，这就有些匪夷所思了。

　　反正现如今的天庭，他们是从来没见到过有任何鬼神能够踏足的，一旦有鬼神来此，肯定会遭到其他神仙的联手抵制。

　　“我感觉，应该不是他们犯错的缘故，恐怕是发生了一些了不得的大事，否则为什么会是跟毁灭妖神界是同一批人？”雒嫔沉思着说道。

　　“主要是现在天庭的神仙们，似乎已经不认识齐天大圣他们了，荒古巨灵神、持国天王，他们都根本不知道齐天大圣的身份。”

　　吴煜也盯着那石碑上面的八个血字，沉声说道：“然而无论是妖神界的战场，还是方才石碑上围攻齐天大圣的那群神仙中，我都看到了他们这些人的身影。”

　　也就是说，荒古巨灵神、持国天王他们，都是参与了对齐天大圣他们的围剿。

　　但是之前，他们似乎根本对齐天大圣没有丝毫印象。

　　“不仅仅是他们，好像现在的帝仙，都记不得他们几个了，包括东方崇恩圣帝他们。”

　　南山望月仔细地说道。

　　就在这时，在他们面前的那块巨大石碑轰然碎裂，在这荒芜的废墟当中，爆成了漫天沙石碎片，然后被周围的虚空漩涡给吞噬了进去，在场中消失不见。

　　粉碎的石碑，仿佛从来没有存在过一样。

　　但刚刚石碑上那八个血字，却仿佛刻印一般，深深留在了他们四人的脑海中。

　　此时此刻，他们都陷入了迷茫和疑惑，很明显这件事情有很大的古怪，只是现阶段他们根本找不到地方可以去询问。

　　就算是见到了其他帝仙，那又如何？

　　仿佛整个天庭都已经遗忘了这件事情，还能从哪里得知事情的真相？

　　“可能永生帝葬是我们最后的机会。”

　　吴煜心中想着，对他来说，永生帝葬中应该埋藏着有关这件事情的一些具体细节，只是之前没有发现。

　　如果永生帝葬都没有的话，除非他能够在天庭登顶，成就帝仙之巅，至少达到玉皇大帝那个层次，恐怕才有资格跟天庭的顶尖神仙们对话。

　　但那，将会是何等久远的事情？

　　诚然，吴煜有着吞噬的强大神通，但即便如此，他和玉皇大帝这类顶级神仙之间的差距，实在是无法衡量。

　　吴煜可以肯定，哪怕他把永生帝葬全部帝妖尸体全都吞噬，也是达不到玉皇大帝那层次的，毕竟吞噬并不等于直接增加，还是需要他自己理解和领悟。

　　何况哪怕是吞噬，都需要很长时间才能让吴煜彻底消化掉。

　　他吞噬的速度比其他人快很多，但也不是短时间内能完成的。

　　四人停留在原地，久久没有言语，看着那石碑炸裂粉碎的虚空，有些不知道接下去该怎么办。

　　似乎他们得到了传承，但肩膀上承受了太重的东西，而且短时间内，他们都找不到丝毫线索，对于接下去完全没有头绪。

　　就在这时候，忽然有一阵压抑的气息从天穹之上，猛然冲击了下来！

　　这压抑的气势，瞬间吸引了吴煜他们四人的注意力，让他们纷纷抬起头来，朝着天空之上望去，这一眼，让他们纷纷冷汗直流！

　　却见一颗巨大的金色眼睛，比这破碎天宫中的太阳还要大，就这样突然裂开虚空，浮现在了他们上方的苍穹当中。

　　那眼睛一出现，便有一阵璀璨金芒，朝着吴煜他们四人覆盖下来，携着一阵恐怖的压迫力，竟然将他们周围的虚空全都镇住，这一刻，他们四人竟然连一丝一毫都不能动弹。

　　那金色眼睛当中，不带丝毫的情感，充满了纯粹的冷漠，让人有种恐怖的感觉，撕裂苍穹的时候，甚至连虚空都被其震退，整个天穹当中，仿佛就只剩下这一颗金色眼睛。

　　在这颗金色眼睛的深处，浮现出的是完完全全的绝情，冷漠，仿佛这天下苍生都只如蝼蚁一般！

　　“这是……”

　　吴煜他们四人骇然，这时候，他们发现整个“圣齐天”似乎都陷入到了黑暗当中，那颗金色眼睛撕裂虚空出现在天穹，竟然以绝强恐怖的气势，将他们四个都彻底禁锢限制住。

　　哪怕是吴煜，这时候连跟斗都不能翻出来，甚至连一根手指头都不能动弹。

　　他们四个，全都彻底被那金色眼睛给压制住，这一刻，他们仿佛感受到了帝王的降临，这恐怖的手段，比天宇龙尊那种永生帝仙要强上千千万万倍！

　　甚至于，吴煜四人的心神在下一刻都似乎要被吸扯进去，那金色眼睛周围形成虚空漩涡，冷漠的威压从漩涡中爆发，又一重镇压将他们彻底锁住在了碎裂石碑边上的虚空当中。

　　金色巨眼，裂空而现，掌握苍穹！

　　吴煜他们连一句话都不能说出来，就只能眼睁睁的看着周围同伴们被那金色巨眼给镇压，彻底禁锢。

　　他们之间，就只能够用仙神勉强进行交流，吴煜紧咬牙关：“这是二郎神，二郎真神！方才石碑上的战场，二郎真神便施展过这个神通手段，禁锢之眼……这是他的第三只眼，他本人未必来了。”

　　“只是他的第三只眼，便能让我们完全无法动弹了，若是他本人又该有多可怕？”南山望月现在脸色变得苍白，完全无法动弹的他，可以想象接下去会遭受到什么样的对待。

　　面对这种情况，吴煜基本上已经知道，应该是荒古巨灵神和持国天王两个，去喊了二郎真神帮忙。

　　而以二郎真神的地位，他区区一个还没成帝仙的小子，怎么可能入得了他的眼？

　　所以只是以第三只眼来镇压住吴煜，如果吴煜猜测不错的话，过一会儿持国天王和荒古巨灵神就要到来了。

　　正当他这么想的时候，终于有两声大笑从旁传来，果然是荒古巨灵神和持国天王两个！

　　他们二人，拥有巨大的帝仙身躯，此时此刻踏破虚空过来，见到吴煜他们四个被彻底禁锢镇压，露出了十分张狂的笑容。

　　“哈哈，任你如何滑溜，能逃得过二郎真神的禁锢之眼？”巨灵神冷哼一声，对吴煜四人十分不屑。

　　他虽然抓不住吴煜，但从来没把吴煜放在眼里过。

　　所以现在，当二郎真神出手，他就知道吴煜已经不可能逃出他的手掌心。

　　他翻手取出来一件纪元神器，便是之前用来囚禁折磨吴煜的“恶灵深渊”，这纪元神器一出现，便直接飞向了吴煜所在的地方，很显然是要将他再囚禁起来。

　　“此次，你们三个都会遭到恶灵深渊的折磨，谁让你胆敢从本尊手底下溜走？”荒古巨灵神一脸恶狠狠地说道，冷漠的神情中又带着点点快意。

　　对于他来说，这千百年来，还没什么事情让他有此时这样的快乐。

　　毕竟他存在的时间实在是太长了，大多数时间都太枯燥了。

　　“有了这小子，接下去的时日可不会枯燥了。”持国天王淡淡地说道，他表情没有巨灵神那么夸张，不过他还是伸出手来，直接施展手段，将雒嫔跟吴煜三个隔绝了开来。

　　对他们来说，雒嫔怎么说都是神龙一族的重要人物，不可能直接折磨或者杀死。

　　可以在解决了吴煜三个之后，将雒嫔送回去仙龙帝界，不过很显然，他们对神龙一族对待吴煜的态度相当不满，竟然在吴煜出现的时候，还帮着吴煜隐瞒消息。

　　要不然的话，他们感觉吴煜早就被他们逮住了，怎么可能真需要二郎神的出手？

　　持国天王、荒古巨灵神一边谈笑，一边放出了“恶灵深渊”，要将吴煜和南山望月、夜兮兮三人都收入其中，让上古恶灵去噬咬，其中的痛苦自不必说，吴煜之前就已经尝试过了，完全是让人生不如死的折磨。

　　至于天空上那金色巨眼，则是始终保持着禁锢吴煜四人的状态，眼神当中唯有冷漠，没有丝毫的情感，根本不像是生灵的眼神，倒仿佛像是这苍天在看着这片天地。

　　那二郎真神的禁锢之眼，对现在吴煜他们来说，便是这天地间最可怕的事物，虽一动不动，却让他们无处可逃。


第1653章 天崩地裂

　　绝望来的如此之快，让吴煜四人都没有反应过来。

　　当雒嫔被隔绝开来的时候，她很清楚接下去吴煜、南山望月和夜兮兮会面临什么。

　　那纪元神器“恶灵深渊”，其中的上古恶灵可以给人带来无穷无尽的苦痛，即便是吴煜在其中经受苦难，都几乎痛不欲生，而被上古恶灵噬咬的时候，更是连想死都死不了，令人生无可恋！

　　她的身份，是神龙一族的祖龙传承者，所以还能逃过一劫，会被送回仙龙帝界。

　　但吴煜他们三个，一旦被逮住就倒大霉了，根本没有什么逃脱的可能。

　　要知道现在出手的，可是天庭顶尖的神仙之一，二郎真神，其第三只眼释放出的禁锢之眼，让整个破碎的“圣齐天”都一片黑暗，恐怖而森寒的力量将吴煜他们三个彻底笼住，无法动弹。

　　他们只能眼睁睁的看着巨灵神手持“恶灵深渊”，朝着他们靠近过来，要将他们收入其中，一起被上古恶灵噬咬。

　　“这次托大了，没想到过去了万年，他们竟然真的找来了二郎神相助……”吴煜一颗心瞬间沉入谷底，现在可是连他的筋斗云都没有任何作用了，在禁锢之眼下，根本就无法逃脱束缚。

　　可以说现在他们彻彻底底被束缚住了，等到被收入“恶灵深渊”，到时候想逃跑更加困难。

　　吴煜倒是还好，那恶灵深渊还真奈何不了他，不就是痛苦一点吗？

　　他能承受得住！

　　但是这次竟然连累了南山望月和夜兮兮，让吴煜心中有些痛苦，主要是没想到他们竟然真的喊到了二郎真神的帮忙，所以栽在这里。

　　只是，吴煜怎么可能甘心就这样陨落在这里？

　　天穹之上，那金色眼睛不带丝毫情感，俯视着这天地间的吴煜几人，给他们带来无穷恐怖的禁锢之力。

　　“这次，看你们还怎么逃？哈哈哈！”

　　荒古巨灵神放声大笑，手中的“恶灵深渊”迅速扔了过来，要将吴煜他们三人都覆盖进去！

　　至于持国天王，则是单独隔开了雒嫔，防止她自杀性的冲过去陪吴煜，从以往的情况来看，这种情况并不是没有可能。

　　那样的话，对神龙一族不好交代。

　　“哼，若不是神龙一族竟然会选择庇护这小子，他早就落入我们之手了，好在现在终于得手了。”持国天王稳重地说道，他隔开了雒嫔，一双眼神中也在期待着，想要见到吴煜三人被收入“恶灵深渊”当中。

　　“多亏了二郎真神帮忙，这下他们跑不掉了，竟敢蔑视我们天庭之威严，便是如此下场。”

　　荒古巨灵神冷哼了一声，“恶灵深渊”已经笼罩在了吴煜他们头顶，眼看着就要将他们收入进去！

　　南山望月、夜兮兮都是满脸绝望，他们没感受过被上古恶灵噬咬的滋味，但可想而知，那绝不好受，定是世间最深刻的痛苦了，一旦被收入那“恶灵深渊”，那是何等凄惨的事？

　　不过直到现在，他们也从来没有怪罪吴煜。

　　自从他们从前跟吴煜走在一起，就早决定了要跟吴煜共存亡，现在哪怕一起被抓住，能够跟吴煜一起面对这痛苦，他们也不会有丝毫退缩。

　　雒嫔则是在一旁被隔绝开来，痛苦的看着即将被收入“恶灵深渊”的吴煜三人，两行清泪流下。

　　她没有想到，吴煜只是回来带她出来，竟然就遭到了二郎真神的禁锢，陷入到现在这样的绝境当中，让她有些自责，如果吴煜不是来接她的话，现在妖神界中，定然过得很自在吧？

　　不过她也没有想太多，毕竟事情已经这样了，而且她理解吴煜的感受，这次是他们的传承指引他们上来的“圣齐天”，如今被二郎真神阻拦禁锢，也没有办法。

　　“就是不知道，传承的前辈们，是否会助我们一臂之力？”

　　雒嫔心中生出一抹希冀，毕竟她曾经见到在恶灵深渊中，吴煜的传承前辈显示出强横的手段，将吴煜强行从恶灵深渊那纪元神器当中送走。

　　只要他们前辈愿意出手，应该还是有逃脱的希望！

　　当然，那四位前辈当中的三位，在石碑上的场景中就已经被彻底灭杀了，他们接受传承也是要为前辈们报仇，现在指望前辈们出现帮忙，可能性不是很大。

　　但是，前辈们既然选定他们为传承者，应该是留下了一些保命的东西吧？

　　正当雒嫔这样想的时候，场中异变陡生。

　　却见那“恶灵深渊”迅速靠近，要将吴煜三人收入其中，但在下一刻的瞬间，顷刻被一股恐怖的力量震飞开去！

　　那恐怖的力量不但震飞了那“恶灵深渊”，甚至还将吴煜他们三人身上的禁锢都崩碎掉！

　　来自天穹之上，那金色的“禁锢之眼”在这一刻也露出了惊容，原本无论什么情况，都没办法让那颗金色眼睛露出什么表情的，但现在这恐怖力量爆发出来，震碎了其禁锢，顿时吸引了其注意力。

　　“是纪元神器！”

　　吴煜三人这时候已经可以行动了，立刻对视了一眼，他们从对方眼中都看出了欣喜之色。

　　深藏于他们体内的纪元神器，那三件来自传承前辈的强大存在，也就是如意金箍棒、上宝沁金钯加上降妖真宝杖，此时此刻竟然凝出了虚影，出现在他们的面前。

　　这一刻，吴煜只感觉自己体内一阵热血沸腾！

　　这如意金箍棒，竟然在此等令人绝望的情况下出现了，乍然凝聚出来，便猛然横扫开去，一阵金光闪耀，瞬间冲破了整个圣齐天的黑暗！

　　其盛开的金芒，竟然与天穹上二郎真神的“禁锢之眼”相互抗衡，甚至隐隐有将其压制住的趋势。

　　“破！”

　　一个仿佛来自远古时期的狂傲音调，从虚空中蹦了出来，伴随着如意金箍棒顷刻间变大，竟然在下一刻顶天立地，这一根金光铁棒直插天际，刹那间冲刺到了那金色眼睛之上！

　　双方的力量，在那天穹的虚空中轰然爆发，这如意金箍棒直冲天际，一出现便是天崩地裂，虚空震碎，甚至将天空上那二郎真神的第三只眼睛都压制住了锋芒。

　　这还没完。

　　就在荒古巨灵神和持国天王都面露惊容的时候，南山望月体内凝聚出来的那把“上宝沁金钯”，轰然化作了九条星辰天河，同样朝着天空上的金色眼睛汹涌袭卷过去。

　　下一刻，天崩地裂！

　　如意金箍棒，上宝沁金钯，竟然在这时候联起手来，朝着那二郎真神的眼睛冲击起来。

　　整个圣齐天当中，原本被禁锢之眼所笼罩的黑暗，顿时一扫而空。

　　空间破碎，原本就不完整的圣齐天，在这时候更是变得摇摇欲坠，位于吴煜他们周围的空间，都变得有些碎裂起来。

　　那如意金箍棒和上宝沁金钯的威力，实在是太恐怖了，只一动手，便地动山摇！

　　不多时，天穹上原本极具压迫力的金色眼睛，终于从他们眼前消失不见，那如意金箍棒和上宝沁金钯终于从天穹落了下来，可见那天穹，竟然都被捅出了一道裂口，九条星辰天河在其中流淌，将整个圣齐天的虚空都贯穿了起来。

　　吴煜他们何曾见到这恐怖的场景？

　　当如意金箍棒和上宝沁金钯一起联手，赶走了那二郎真神的第三只眼后，从夜兮兮体内凝聚出来的降妖真宝杖，则是化作一卷漆黑旋风，整个月牙状的降妖真宝杖生成了一个漆黑的巨大漩涡，只在瞬间，就把荒古巨灵神和持国天王逼退开去。

　　两名天庭的强大永生帝仙，现在吴煜完全无法抵挡的存在，竟然被区区一把降妖真宝杖瞬间震退，至于那原本想要将吴煜三人收入的“恶灵深渊”，则是早就不知道被崩到什么地方去了。

　　“这……怎么可能！”

　　荒古巨灵神一脸不敢置信，之前的时候，吴煜就从他恶灵深渊中逃脱出来过，而这一次，更是连恶灵深渊都没发挥作用，吴煜他们就已经爆发出恐怖力量，甚至连二郎真神都不得不暂避锋芒！

　　持国天王更是如见天神，他感觉到那月牙宝杖所凝聚的黑色巨大漩涡，哪怕是他被卷入其中都极难活命，然而这不过是几个仙王小子的法宝罢了，怎么可能有如此恐怖威力？

　　难道，他们都获得了什么了不得的传承？

　　吴煜将他们二人的震惊看在眼里，现在当机立断，不敢浪费时间，直接将南山望月和夜兮兮收入到了浮生塔内，然后趁着对方不注意，把雒嫔也收入进来。

　　“走！”

　　吴煜现在想不到哪里还有安全的地方，想来想去，也只有妖神界了！

　　筋斗云接连翻腾了不知多少次，只一个眨眼，他们就把那“圣齐天”和巨灵神、持国天王甩在了不知道多远之外了。

　　紧接着，吴煜才敢带着众人跨越虚空，回到了妖神界当中。

　　这是他现在知道的，唯一有可能安全的地方！

　　即便是强如二郎真神，能在天庭任何角落将他们找出来，但未必能够前往妖神界。


第1654章 三大至尊神兵

　　妖神界。

　　吴煜带着其他三人来到了这个地方，才终于松了口气。

　　到了这里，那二郎真神想找到他们想必也没有那么容易，毕竟现在除了吴煜自己之外，他还没见到过其他人能够来到妖神界的。

　　“先休息一下吧。”

　　刚刚在“圣齐天”之中被巨灵神与持国天王堵截，情况紧张，所有人都出了一身冷汗，现在是应该放松一下心情。

　　“这次，又是被传承给我们的前辈所救了。”

　　南山望月心有余悸，不过他神色凝重的猜测说道：“按照我们刚刚在石碑上见到的情况，传承给我们的前辈应该是身亡了。现在救我们的，应该是他们留在纪元神器当中的力量。”

　　“如果所料不错的话，咱们这三件纪元神器力量虽强，却是有限的，能救我们的次数不会太多！”

　　众人都听出了南山望月话中的意思，包括吴煜都点了点头，这个可能性还是很大的。

　　纪元神器虽然厉害，甚至连二郎真神都一时之间抵挡不住退走，但其中蕴含的力量绝对有限，要不然的话吴煜他们岂不是无敌了？纵横天庭都可以了，反正面临危险会有纪元神器出来救命。

　　所以说，南山望月那话的意思很明显，以后如果不是必要，还是要小心一些，千万不能有恃无恐，毕竟纪元神器中的力量，是有可能被耗尽的。

　　“以后行动尽量小心，刚刚那样的情况必须避免。”

　　吴煜点了点头，确认说道，对于刚刚情况他还有点后怕，还好如意金箍棒那三件纪元神器在关键时刻出现，将他们救了下来。

　　这么一说，他们倒想起来了，他们现在来了妖神界，但是那三件纪元神器呢？

　　就在他们这样想的时候，忽然身旁出现了三个虚空漩涡，三个小点便从那虚空漩涡中瞬间冲了出来，赫然是刚刚救下他们的那三件纪元神器！

　　它们竟然跟随过来了妖神界，让吴煜他们一下子欣喜起来。

　　“如意金箍棒！”

　　“上宝沁金钯！”

　　“降妖真宝杖！”

　　吴煜、南山望月和夜兮兮，分别将他们自己传承之纪元神器握在了手中，能够感受到里面有一种强横力量在流动，不过暂时他们能够动用的其中力量并不算多。

　　这三件纪元神器到了他们手中，分别有力量将他们的手臂刺出一个小口，就如同之前吴煜收服那“青铜小球”一样，他们分别祭炼了这三个纪元神器。

　　并且，是这三个纪元神器主动刺破的他们身体，主动让他们去祭炼成功的。

　　这一幕也代表着，他们三个终于得到了这三件纪元神器的认可，总算能够动用这三件纪元神器了。

　　无论是吴煜还是南山望月，或者夜兮兮，这时候都是一脸兴奋。

　　要知道他们从得到这传承开始，就“觊觎”这三件纪元神器很久了，这可是顶尖帝仙之器，拥有的威能甚至能击破天地，就看他们三个能不能将所有威力都发挥出来了。

　　吴煜手握金箍棒，仔细的看了又看，爱不释手。

　　这通体浑金的金属铁棒，若是落到凡人手里，根本连提都提不起来，但对吴煜现在来说，这点重量还只是小意思了。

　　他将金箍棒持在手中，随意挥舞了几下，发现这纪元神器相当厚重，上面流转着一种无尽岁月的亘古气息，一眼就能看得出来，这应该是存在了不知多少岁月的东西了。

　　接下去，吴煜三人各自开始研究这三件纪元神器的使用方法，主要是要发挥出它们各自的力量，并不容易。

　　“这如意金箍棒上，竟然有九重封印？”

　　很快吴煜就发现这纪元神器上面竟然有九重封印。

　　这九重封印，也不知道是谁设下的禁锢，现如今上面只有第一重封印破解了，让吴煜可以动用这纪元神器的第一重能力，那能力叫做“天崩地裂”。

　　天崩地裂，乃是这如意金箍棒的第一重杀招，施展出来竟然能够粉碎空间！

　　不论是乾坤空间还是虚空，都能够通过这一招来粉碎，若是用来攻击对手，这一招的威力简直比之前的湮云印要大上数十倍还不止，强横了太多太多。

　　“若是能动用这天崩地裂，之前对上那天宇龙尊的时候，根本就不需要那般危险了，直接一棒子砸下去，虚空震碎，连同那整个空间都会震荡，天宇龙尊怕是连一棒子都吃不住！”

　　吴煜越想越是兴奋，他不断手持着如意金箍棒，在这妖神界无边的旷野中挥舞着如意金箍棒，时而施展出“天崩地裂”之手段，一处处空间为之破碎！

　　实力强横到一定程度，若是能破碎虚空与空间，那大战便会对这方天地时间产生很大影响。

　　吴煜眼看着将周围的空间都破坏了不少，便立刻停了下来，现在妖神界已经遭受重创，处于毁灭边缘，他如果再这样继续下去的话，恐怕把整个妖神界都湮灭掉也不是难事。

　　他当然不想见到这个结果，所以就停止了尝试。

　　现在的妖神界，已经承受不住帝仙级别以上的战斗，一旦有达到帝仙境界的在这里战斗，对妖神界的破坏将会更加严重。

　　“这天崩地裂，不正是之前在圣齐天之时，对那二郎真神的第三只眼放出来的神通？”

　　吴煜现在也发现了，当时击退二郎真神第三只眼的时候，如意金箍棒正是以这天崩地裂的手段，将天穹一整片虚空都震碎了，仿佛整个圣齐天都塌下来了一样。

　　那才是如意金箍棒最强的威力！

　　而现在吴煜动用的天崩地裂，自然是达不到那个程度，所以吴煜猜测，随着他的修为境界提升，这如意金箍棒的威能将会越来越强。

　　他不断挥舞着如意金箍棒，过了一会儿，他就见到南山望月和夜兮兮也都在尝试着它们的纪元神器。

　　上宝沁金钯，乃是一把九齿钉耙，看起来相当搞笑，不过此物威力绝对不俗。

　　只见南山望月挥舞着上宝沁金钯，瞬间便凝出了九条星辰天河，朝着前方虚空中冲击过去，这九条星辰天河的威力，跟吴煜如意金箍棒的天崩地裂相比起来就算相差，也相差不了多少！

　　“看我‘天兵盖世’！”

　　南山望月哈哈大笑，九尺钉耙横扫出去，便有九条毁灭性的星辰天河刮过，将沿途的一切事物全都摧毁殆尽，什么都不剩下，甚至连虚空都变得更加脆弱起来。

　　“这天兵盖世，当时与‘天崩地裂’互相配合，便击退了二郎真神的第三只眼！”

　　吴煜心中想着，发现如意金箍棒跟上宝沁金钯的第一重神通是可以互相配合，首先是“天兵盖世”的九条星辰天河刮过，能让前方一切虚空都变得脆弱。

　　紧接着天崩地裂施展，如意金箍棒直冲天际，那粉碎性的效果让变得脆弱的虚空直接崩碎。

　　这便是当时二郎真神被击退时候的情况，这让吴煜有些惊喜。

　　现在虽然南山望月的境界没能提升上来，但凭借上宝沁金钯的“天兵盖世”，跟吴煜配合起来也能让吴煜的“天崩地裂”威力提升数倍不止。

　　另外一边则是夜兮兮，持着降妖真宝杖在练习。

　　她一个小女孩，开始得到降妖真宝杖的时候，这纪元神器比她整个人还高出一倍，持在手中有种很奇怪的感觉，就好像一个婴孩提着大刀似的。

　　不过很快随着她对这降妖真宝杖的掌握，这降妖真宝杖就可以变化成跟她身高匹配的程度，握在手中极其灵巧，同时还可以动用一种名为“轮回”的手段，能够让降妖真宝杖不断旋转，形成一个黑色巨大漩涡。

　　这“轮回”之手段，所到之处寸草不生，乃是收割生命的恐怖手段，之前便是此招将那持国天王逼退，让吴煜把雒嫔带了出来。

　　三人的纪元神器，现在都展现出了一种能力，而且南山望月和夜兮兮他们也发现，在纪元神器上的确有多重封印，现在只解开了其中一重，也不知道究竟是谁设下的封禁。

　　不管怎么说，现在三人战斗力比之前都提升了很多，至少在这妖神界中，即便没有吴煜，他们三人加起来也不会遇到什么太大的危险。

　　雒嫔虽然没有得到纪元神器，但方才一役，也让她得到了一些领悟和启发，接下去闭关一段时间的话，将会有很大的进步。

　　最重要的是，现在吴煜他们从圣齐天的石碑中，发现了齐天大圣他们的死亡真相，竟然是被天庭和地狱的神仙、鬼神联手杀死。

　　吴煜既然得了齐天大圣的传承，自然要为他报仇，这是毋庸置疑的。

　　现在发现齐天大圣他们的仇人，竟然就是毁灭妖神界的那一批人，接下去吴煜该怎么做就不需要多说了，既然早晚要对他们动手，为齐天大圣们报仇，那么也就会顺便为妖神界的帝妖前辈们报仇了。

　　绕了半天，传承和妖神界竟然都联系到一块儿来了。

　　这让吴煜有些唏嘘。

　　虽然暂时还不知道具体事实真相如何，到底天庭神仙和地狱鬼神们为何要毁灭妖神界、灭杀齐天大圣他们，但吴煜想要得到真相，必须变得更强！

　　“既然如此，我就有资格动用永生帝葬了！帝妖前辈们的血海深仇，我来为你们报！”

　　吴煜抬起头来，望向远方，神情中充满了坚定！


第1655章 百亿法阵

　　在妖神界，吴煜先是找到了五大妖帝当中，唯一存活下来的永恒世界树。

　　主要是要看一下九婴的现状如何，很快发现九婴在妖神界修炼状况还不错，在永恒妖帝的庇护下，妖神界没有任何人胆敢招惹到九婴。

　　现在九婴主要就是在原本五大妖帝之一，天王妖帝的地盘修炼。

　　原本属于天王妖帝，也就是在天王帝国内最为浓郁的一片山林，现在都归属于九婴，他在这整个妖神界最好的地方修炼，纵观一整个妖神界，这里已经是仙灵气最浓郁的场所了。

　　这种情况下，虽然整个妖神界都趋于分崩离析，但九婴的修炼提升速度还是不慢。

　　看到九婴的情况不错，吴煜也就放心了，至少在这妖神界，是没有什么人能对九婴造成威胁的了。

　　原本天王妖帝设置出来的各种太虚仙阵，现在九婴都可以全部动用，就算是永恒世界树亲自过来，想要破开那太虚仙阵都没那么容易。

　　吴煜找到九婴，跟他说明了一下情况。

　　“现在我们确认，要为我们传承的前辈报仇的话，也相当于为妖神界的帝妖前辈们一起报仇，所以决定前往永生帝葬之内，借用一下诸位帝妖前辈的尸体。你随我们一起过去吧。”

　　最后吴煜对九婴说道。

　　事实上九婴虽然占据了妖神界最好的地盘，但想要修炼进步，难度还是很大，甚至从吴煜他们离开到现在，九婴连一重修为境界都没能够提升。

　　天王妖帝的地盘，虽说是妖神界最好的了，但跟天庭还是无法相提并论，仙灵气再怎么充裕，都还不如天庭寻常地方的百分之一。

　　这就是差距。

　　于是当吴煜过来说明的时候，九婴几乎没有想就答应了：“没问题，好的。”

　　九婴现在跟吴煜的境界差距不小，但丝毫没有影响他们之间的情感。

　　因为九婴很清楚，吴煜可不是那种因为境界实力超过了朋友，就对朋友冷言冷语的那种人。

　　无论他们之间有多少差距，哪怕是凡人和神仙的差距，对吴煜来说，朋友就是朋友，兄弟就是兄弟，没有区别。

　　“走吧！”

　　吴煜拍了拍九婴的肩膀，哈哈一笑，带着他一起前往永生帝葬。

　　现在阶段，在妖神界内永生帝葬的入口附近，永恒世界树已经设下了不知多少太虚仙阵，来防止有其他妖神踏入这片区域。

　　吴煜找到了永恒世界树，对他吩咐了一些事情，让他在外面守着，依旧不能让任何妖神进入永生帝葬。

　　而吴煜则是带着九婴、南山望月、夜兮兮还有雒嫔，准备打开永生帝葬进入其中。

　　“这位就是嫂子吧？”

　　永恒妖帝眼力不差，一眼看出了吴煜和雒嫔之间的关系，顿时奉承了起来：“不愧是嫂子，如此风姿绰约，简直是倾国倾城啊，我们整个妖神界都没有如此美丽之人……吴煜兄弟你放心，你们尽管进去，外面我来守着，绝不会让任何人进去！”

　　“嗯。”

　　吴煜对他的态度还算满意，就没管他太多，转身带着众人走向了永生帝葬所在处。

　　在“青铜小球”的激活下，那扇巨大的青铜门又一次出现在了吴煜的面前，他操纵青铜小球这件纪元神器，就可以让这扇青铜门打开，几人一起鱼贯而入。

　　在他们进去之后，吴煜就让青铜门关闭，然后消失，外来人就算想要找到这入口都不容易，更不用说想要进入永生帝葬了。

　　再一次进入永生帝葬，吴煜现在感慨良多。

　　第一次进入的时候，对这里还充满了疑惑和畏惧。

　　但是现在，他心中对永生帝葬唯有尊敬，这个地方，乃是妖神界前辈建造出来，用尸体来为他们报仇的场所，这是何等伟大的事情？

　　他刚进入永生帝葬，就回到了守墓殿！

　　他从浮生塔内，把那灰色小猕猴放了出来，让它在这附近玩耍，重新回到这地方，看得出来灰色小猕猴稍微有点郁闷，不过能从浮生塔内出来，还是挺高兴的，到处叽叽喳喳的跑动。

　　接下来，南山望月、夜兮兮、雒嫔还有九婴，加上这灰色小猕猴，就先在守墓殿内休息，修炼。

　　这地方的仙灵气相当充裕，超出妖神界所有地方，只是比起天庭的话，还是远远不如，不适合长久修炼下去。

　　“光是在这里修炼，就要比在天王妖帝的地盘修炼快上十倍不止。”九婴有些感慨地说道。

　　他想到如今妖神界的崩溃，竟然是天庭和地狱一起联手毁灭的结果，不由有些难以接受，而吴煜竟然要帮妖神界报仇，身为一名妖神，九婴心情激动自然不用多说。

　　在九婴看来，如此重大的事情，别的人恐怕连躲都来不及，但吴煜却主动凑上来，虽说跟传承有关，但也可以看出吴煜身具责任感，不是那种独善其身的胆小怕事之人。

　　将这仇恨揽到自己肩上，可不是件容易的事情，这可是重担。

　　他们在守墓殿内修炼，吴煜则是回到了永生帝葬的墓群当中，原本他就已经见到过没有迷雾笼罩的墓群的样子了，现在更是一目了然。

　　一眼望去，所有永生帝妖的墓葬周围，都有纪元神阵在守护。

　　吴煜前段时间，有空就琢磨一下青铜小球内关于纪元神阵的记载，现在终于要正式开始研究这些纪元神阵了。

　　饭要一口一口吃，领悟纪元神阵更是如此，吴煜必须先锁定一个目标，将其攻破之后，再考虑其他纪元神阵，他首先锁定的目标就是“无生大帝之墓”，这地方有“风暴银刃球”纪元神阵进行守护。

　　这是吴煜比较熟悉的纪元神阵，所以他感觉突破起来比较简单，先以这纪元神阵进行尝试。

　　无生大帝之墓在风暴银刃球的守护下，已经安静了不知道多少岁月，如今终于迎来了吴煜，一个准备接受复仇之愿的人！

　　“这风暴银刃球，比当初在地狱的时候，玉皇大帝所设立的更加狂暴。”

　　吴煜先是在外围观察着整个纪元神阵，根据青铜小球的指引，他能够清晰的看到整个风暴银刃球纪元神阵当中的脉络和能量流动，这些都是能让他更加快速掌握整个纪元神阵的助力。

　　不过纪元神阵岂是那么容易破解的？

　　即便有青铜小球的指引，吴煜想要将这“风暴银刃球”破解掉，也需要很长很长一段时间。

　　无数银色风暴形成刀光，在无生大帝之墓周围不断呼啸，汹涌流动，有任何生灵胆敢靠近，都会被其撕成粉碎，即便是拥有青铜小球的吴煜也不例外。

　　好在他现在已经是八天仙王的修为，战斗力更是达到了永生帝仙的层次，这风暴银刃球想伤到他，还是需要不短的时间。

　　记得第一次接触的时候，吴煜很快就会败下阵来，金刚不坏之身都坚持不住。

　　如果对比一下的话，这风暴银刃球纪元神阵的破坏力，就超过了在仙龙帝界天宇龙尊的“上苍失神浮生破灭术”，当初的吴煜当然不可能坚持下来。

　　哪怕是如今，吴煜也只能在纪元神阵内坚持稍微久一点的时间，而无法一直待在里面。

　　在青铜小球的指引下，吴煜能够很快的弄清楚整个纪元神阵的内部脉络和细节，当然，想要将其破去需要对整个纪元神阵都有入微的了解，这一点不是一时半会儿能做到的。

　　整个纪元神阵，有上百亿个法阵组成，对于其中每一个法阵，吴煜都需要花费时间去了解，去尝试，去突破，好在利用青铜小球的指引，他可以明白这上百亿法阵各自的作用，以及要如何破解的办法。

　　主要还是这纪元神阵当中法阵数量实在太多了，就算知道每一个法阵的破解方法，想要将上百亿个法阵全部破解，难度也是极大。

　　如果没有青铜小球的帮助，吴煜想要破解这纪元神阵几乎是不可能的，就算能也得花上至少十万年的时间。

　　而青铜小球就把这个时间缩短了至少十倍。

　　吴煜省下了许多时间去钻研纪元神阵当中的主要脉络，对于各个法阵的细节也一清二楚，可以只专注于破解这些法阵，可以说方便的多。

　　上百亿个法阵当中，其中有十分之一都是阵眼，都是比较重要的地方，这些阵眼，吴煜想要破解起来就相当困难，破解一个阵眼，所需要的时间是破解其他法阵的百倍不止。

　　整个纪元神阵的阵基，则是位于风暴银刃球的最中央位置，只有将阵眼全都破去，才能够到达阵基的位置，尝试对阵基进行突破。

　　并且，这风暴银刃球的诸多阵眼，在被破解掉一段时间后又会自动恢复，这是破解这纪元神阵最为困难的地方。

　　如果破解的速度不够快，吴煜就根本无法将整个纪元神阵破掉。

　　主要难点，还是在要突破阵基的时候，只要阵基被破掉，整个纪元神阵就没有了核心，被彻底突破就指日可待。

　　只可惜，每次吴煜破解掉全部阵眼，想要破解阵基的时候，时间都很短，被破坏的阵眼在短时间内就会恢复，留给他破解阵基的时间太短了。

　　所以他只能不断的进行尝试。


第1656章 吞噬天规

　　日复一日，年复一年。

　　吴煜不停的研究纪元神阵，“风暴银刃球”。

　　最开始的时候，他花费了一千年时间才将其中的所有“阵眼”给破解掉，当他第一次见到阵基“风暴之眼”的时候，已经过去了三千年时间。

　　紧接着，他就开始尝试破解阵基。

　　破解阵基的时间，其实很短，随着他破解各个“阵眼”越来越熟练，他也会有越来越长的去研究阵基“风暴之眼”的时间。

　　一直到他终于能够在有限的时间内，将那阵基都一起破解掉的时候，时间已经过去了八千年的时间。

　　八千年，破解了一个纪元神阵，“风暴银刃球”！

　　这效率如果传出去，让天庭的神仙，或者地狱的鬼神们知道，肯定会惊为天人，这简直就是逆天的速度了，要知道寻常神仙、鬼神们研究纪元神阵，哪一个不是要花上十万年时间的？

　　这次吴煜是有着“青铜小球”的帮助，所以比同等条件下的人破解速度快上十倍。

　　当然，就算没有青铜小球，吴煜破解这风暴银刃球也只是需要八万年的时间，还是比其他神仙和鬼神要快得多，这就是因为他一直以来都没有忽视对阵法方面的提升，琢磨过的太虚仙阵都不知凡几，对纪元神阵的破解自然也会有所帮助。

　　“终于破解了！”

　　当阵基“风暴之眼”被突破之后，吴煜终于松了口气，这八千年时间没有白废。

　　此时，他不仅已经将纪元神阵“风暴银刃球”牢记，更是能够打开“无生大帝之墓”，开始第一次收获永生帝葬中的东西。

　　当然，吴煜之前已经得到了“紫瞳大帝”被炼制成尸傀的尸体，那对他来说也是可以吞噬的，只是之前的时候没有决定要帮妖神界的帝妖前辈们报仇，所以吴煜一直没有去碰触紫瞳大帝的尸体。

　　现在可以连同无生大帝的墓葬一起吞噬，必定可以让吴煜提升良多。

　　他破解了风暴银刃球的纪元神阵，这才真正见到了广阔的无生大帝之墓，这是一座广阔的墓葬，光是这座墓葬，就占据了超过一个小世界的范围。

　　在这墓葬跟前，有一座巨大的墓碑，在这墓碑之上，刻着一尊“无生大帝”生前本体的形象。

　　那是一片仿佛无止境的云彩，在墓碑上显得栩栩如生，这一片无边无际的云彩，便是“无生大帝”的形象！

　　在这塑像之下，则是刻着很多小字，这些小字都描述了无生大帝生前的一些丰功伟绩。

　　这乃是妖神界一员处于巅峰的帝妖！

　　无生大帝，云彩成妖，于妖神界创“无生帝城”，负责妖神界诛灭一些邪恶妖神，从“无生帝城”培养出来的帝妖都不知道有多少，有史以来，妖神界一旦出现一些杀戮满盈、罪孽之徒，都是无生帝城负责派人诛杀。

　　在天庭神仙和地狱鬼神联手入侵妖神界，将妖神界毁灭之前，整个妖神界整体都是十分平和的，其中“无生帝城”便是重要功臣之一。

　　无生大帝，一生传奇，最终却死在天庭“四御尊神”之手，为“北方北极中天紫微大帝”和“南方南极长生大帝”二人联手灭杀，最后被埋葬于此，静待“复仇使者”的到来。

　　吴煜十分仔细的将墓碑上全部文字都看了一遍，这才神情肃穆，带着尊重之意，朝着墓葬跪拜下来。

　　“我吴煜，在此发誓，此生定要找出毁灭妖神界的凶手，为帝妖前辈报仇雪恨！”

　　吴煜无比尊敬和郑重地说道，指天发誓！

　　他回想起当时天庭神仙和地狱神仙血洗妖神界的场景，已经在圣齐天石碑上见到的，同样一批人追杀齐天大圣他们的场景，不由有些愤慨。

　　不知道是什么原因导致了这么多神仙和鬼神的举动？

　　而且偏偏他们之后还都将这一切忘记了！

　　无论如何，找出真凶，报仇雪恨，这将是吴煜接下去所有行动的宗旨。

　　指天发誓之后，吴煜才恭敬的站起身来，朝着前方巨大的墓葬走去，重重的打开了水晶棺椁，在这大如一方小世界的棺椁之中，还保留着无生大帝的完整尸体。

　　那是一片绵延不绝的无形云彩，透着一种无比古老的气息，这种气息，表明了无生大帝恐怕已经存在数千万年之久，甚至更加久远，难以估算。

　　水晶棺椁当中，无生大帝的尸体安眠，这位巅峰的帝妖，竟然愿意以血肉来培养复仇之使者，来为他，为整个妖神界复仇，乃是极其伟大的事情。

　　古往今来，又有几人能够做到用自身尸首来培养、报仇？

　　而如今永生帝葬之内，却有如此多的墓葬，如此多的永生帝妖愿意做到此事，由此可见他们是何等的“恨”！

　　恨那天庭，恨那地狱，竟然联手起来将他们覆灭，更重要的是他们连幕后黑手是谁都不知道。

　　现在吴煜在想，很可能这一切背后存在着幕后黑手，这幕后黑手是连玉皇大帝他们都无法匹敌、企及的，要不然凭什么解释他们做了这一切之后又会忘记？

　　“前辈，安息吧。”

　　吴煜再次虔诚的跪拜，面对这无生大帝之墓，他怀着崇高的敬意，三次叩首之后，这才恭敬的踏入水晶棺椁当中，开始对无生大帝的尸体进行吞噬。

　　这个过程，吴煜轻车熟路，但这次做起来，心中却充满了一股厚重的使命感。

　　无生大帝，牺牲自己也要复仇，这让吴煜心头感慨。

　　既然吞噬了无生大帝之尸体，就要以完成他的复仇之愿为毕生使命。

　　“吴煜，定然不负嘱托！”

　　吴煜一边吞噬，一边心中想着，无生大帝哪怕是顶尖的帝妖，由于过去时间太久远了，吴煜吞噬之后也没有得到任何记忆有关的东西，只残留了一些道蕴上面的感悟，正是这些感悟，对他帮助良多。

　　足足花费了几个月的时间，他完全将无生大帝的尸体吞噬殆尽，然后还连带着紫瞳大帝的尸体一起吞噬掉了。

　　两名帝妖的对道、对修炼的领悟，对吴煜帮助良多，吴煜开始静下心来修炼。

　　他现在的境界，是八天仙王，还剩下最后的“吞噬之道”没能够凝成天规之力，所以他的心思就完全集中在这上面了。

　　“无生大帝，不愧是妖神界顶尖的帝妖，其对于道蕴的领悟，实在是太丰富了，全部都蕴藏在这云彩一般的血肉当中！”

　　吴煜越是修炼，就越是感慨关于无生大帝的伟大，这名帝妖生前的实力，绝对不会比持国天王、荒古巨灵神那样的神仙来得差，跟二郎真神相比起来，或许都能够拼上一拼。

　　若不是天庭和地狱大举进犯，妖神界也不至于这么快被毁灭掉，帝妖们也不至于没有丝毫还手之力。

　　凭着无生大帝还有紫瞳大帝的尸体中所蕴含的领悟，吴煜飞快的进步，这正是吞天巨兽给他带来的惊人天赋，如不是和吞天之躯融合为一体了，吴煜想要吞噬帝妖尸体都至少需要几千年的时间才能完成。

　　齐天大圣当年留下传承的时候，恐怕也没有想到，传承者竟然会得到吞天之躯，而且还阴差阳错的与本体融为一体，拥有了吞天巨兽的天赋能力。

　　这才是吴煜现在最根本的倚仗，甚至对齐天大圣的传承都有帮助。

　　两者相结合，才有了现在的吴煜。

　　在不断领悟无生大帝和紫瞳大帝的道蕴之时，吴煜不断感悟到从一开始走来，到现在吞天之躯对自己帮助究竟有多大，没有吞天之躯，现在他甚至早就被炎黄古帝占据了身体，彻彻底底消失在这世上……

　　“不过，吞噬只是我提升的一个手段，万万不可沉迷于吞噬之中，否则心魔顿生，恐怕会惹来灾祸！”吴煜现在对吞噬的定位十分准确，只是当作工具来运用。

　　这种对吞噬本质上的理解，让他在领悟吞噬天规之力的时候，事半功倍。

　　千年过后！

　　一枚五彩的吞噬漩涡从吴煜的仙王仙神上出现，经过千年修行，终于凝聚成了他的第九道天规之力——吞噬天规！

　　九天仙王的境界，终于跨入，吴煜再次睁开眼睛，双瞳当中射出精芒。

　　现在他的实力，比当初战胜天宇龙尊的时候，更上了一层楼，就是两个天宇龙尊来对付他，都不可能是他的对手了，吞噬天规凝聚成型，就意味着他可以将吞噬运用到战斗当中。

　　这吞噬天规之力，威力比起其他天规之力来说绝对不弱，例如金眸天规、分身天规，这些天规的力量，算起来也就跟吞噬天规差不多。

　　主要是吞噬天规之力拥有特殊的属性，在战斗中可以吞噬掉对手的力量，从而让胜利天平更加倾向于吴煜，很显然，吴煜现在实力变得更加强横，加上觉醒在手中的如意金箍棒，施展“天崩地裂”之手段的话，他战斗力恐怕已经比天宇龙尊超出了十倍。

　　这是一个巨大的进步，只是直到现在，吴煜也不知道自己跟二郎真神之间的差距有多大。

　　“仙王可以击败永生帝仙第一重，却绝对不是二郎真神那种顶尖帝仙的对手，想要对抗二郎真神，必须踏入帝仙之境！”吴煜这样想到，可惜他刚刚突破，想要继续突破到帝仙可不是那么容易的事。


第1657章 菩提祖师

　　二郎真神的第三只眼，仿佛魔障一样横在吴煜面前，让他知道，自己想要为妖神界诸多帝妖前辈、齐天大圣三位前辈报仇，就至少得达到能对付二郎真神的层次。

　　只是饭要一口一口吃，吴煜刚刚吞噬了无生大帝和紫瞳大帝之尸体，得以将修为境界提升到了九天仙王之境，接下去想要进步，就不是那么容易的了。

　　所以吴煜暂时没有继续研究其他纪元神阵，也没有想去吞噬其他帝妖尸体。

　　他打算先缓一缓，巩固一下修为，这段时间就给南山望月他们传承领悟。

　　来自无生大帝的一生成就，还有紫瞳大帝这位帝仙对道蕴的理解，让南山望月、夜兮兮、雒嫔还有九婴四人全都受益良多，吴煜专门辅助他们，将领悟传承给他们。

　　这让他们四人迅猛进步，每个人的修为境界都在飞速进步！

　　因为他们本身的修为境界没有太高，所以现在得到了来自帝妖的传承领悟，让他们提升的速度非常快。

　　这样的传承，基本上持续了上万年的时间，直到最后，当无生大帝和紫瞳大帝的领悟对他们四人都没有什么提升的时候，他们四人已经超越了原本的自己。

　　光是南山望月、夜兮兮和雒嫔三人联手起来，就拥有能够对付一名永生帝仙的能力。

　　九婴稍微差一点，毕竟他本来就飞升比较晚，修为还没那么快追上来，但这上万年时间内他的进步也非常快。

　　“我们继续在这修炼吗？”

　　当传承全都领悟完之后，南山望月有些意犹未尽的问道。

　　吴煜点了点头：“这地方虽然仙灵气远远不如天庭，但胜在安全，不会有二郎真神那样的对手出现。按照我的猜测，上次二郎真神被我们击退，恐怕已经记恨上了我们，不管怎么说我们都得罪了他，很可能已经在天庭等着我们。重要的是，我们几个没有任何背景，却有能击退他的纪元神器，他肯定会感兴趣的。”

　　一旦回去天庭，就要直接面对二郎真神的第三只眼，这是他们无法承受的。

　　只要被对方抓住机会，他们就是必死的结局，按照之前猜测的，再陷入死局的话可能连如意金箍棒这三件纪元神器都无法解救自己了。

　　“那就继续修炼。”

　　夜兮兮现在颇为欢喜，主要是不久之前，她跟南山望月、雒嫔三人联手，都已经能够跟吴煜战成平手了。

　　他们凭借上宝沁金钯、降妖真宝杖，还有最近突飞猛进的修为，联起手来压制吴煜，竟然能让吴煜难以应对。

　　这让夜兮兮觉得，以后遇到什么事情，自己终于也可以帮上吴煜的忙了，不用像之前那样一直处于被吴煜保护的状态。

　　如果他们继续修炼下去，肯定会变得更强，或许等他们离开这里的时候，连二郎真神都不需要惧怕了，毕竟这永生帝葬当中有这么多的帝妖尸体。

　　这些帝妖尸体，纵然不能让他们全都踏入永生帝仙之境，也至少能让他们都达到九天仙王的境界。

　　如此一来，他们每个人基本上都能拥有抗衡永生帝仙的能力。

　　就在他们准备继续修炼下去的时候，吴煜突然得到消息，是在永生帝葬之外传进来的，竟然是吴钧的传讯仙符。

　　“吴钧伯伯？”

　　吴煜开始没怎么在意，以为只是吴钧想要知道现在自己的状况，关心一下自己罢了。

　　但当他接受到那传讯仙符的内容后，却发现并非如此，吴钧是给他带来了一个很重要的消息。

　　“有一位顶级仙人拜访了仙龙帝界，来寻找吴煜你，想要收你为门徒！”

　　这是一个重磅消息！

　　吴煜都没有想到会是这样的情况，他继续查看传讯仙符当中的消息，发现那位顶尖仙人，乃是一位极其古老和神秘的仙人，在天庭拥有极高的声望，现如今基本是处于隐世的状态。

　　这位顶级仙人很少出现在天庭其他地方，这次竟然亲自来到仙龙帝界，让仙龙帝界的九大龙帝全都吃了一惊。

　　这位仙人，可是身份比二郎真神还要尊贵，实力比二郎真神还要强横，还有东方崇恩圣帝这类顶级神仙都很敬重他。

　　“这位顶级仙人的名号，叫做‘菩提祖师’！”

　　传讯仙符中，传来这样一个重磅消息，让吴煜一时间有些疑惑。

　　这位菩提祖师，乃是天庭的顶级神仙，不知道从何等久远之前就已经存在了，只是最近年代很少出现在公众面前，所以变得比较神秘。

　　但据说在整个天庭，都没有任何神仙胆敢得罪这位“菩提祖师”，地位极高。

　　“菩提祖师拥有众多门徒，每一位门徒都是永生帝仙，所以他地位极高，受人敬仰，若能成为祖师的门徒，便能得到他的庇护，到时候不要说巨灵神、持国天王之类的，就连二郎真神都不需要害怕。”

　　吴钧在传讯仙符中这样提到。

　　“菩提祖师，竟然亲自到仙龙帝界找我，要收我为门徒？”

　　吴煜怎么都想不通这是为什么，那顶级仙人，难道是看上了自己的天赋，或者说是跟齐天大圣的传承有关？

　　现如今的吴煜，对那位“菩提祖师”的情况基本是一无所知，所有认知都是来自于吴钧的传讯仙符中所说的。

　　在这之前，吴煜连“菩提祖师”的名号都没有听说过。

　　要知道这位可是顶级仙人，却连名声都很少传出来，可见他平时是多么神秘而低调，如此顶尖的存在，怎么会突然盯上自己了？

　　吴煜知道这一定有原因的，只是自己并不知道原因何在。

　　“按照这个说法，只要能成为菩提祖师的门徒，在整个天庭都可以横着走了，听起来似乎挺有诱惑力的，只是，我对这菩提祖师实在是没一点了解，太陌生了。”

　　吴煜心中想着。

　　得到吴钧的传讯仙符之后，吴煜便让南山望月他们一起聚集在一起，开始仔细商量这件事情。

　　不管怎么样，这件事情必须十分重视的对待，如果不加理会，恐怕会得罪那位“菩提祖师”，到时候在天庭的情况更加危机。

　　“我觉得，咱们可以过去试试，这菩提祖师如此厉害，咱们若是得到他的庇护，岂不是不用再担惊受怕，也不需要躲藏在此处了？”南山望月跃跃欲试的样子。

　　他最没有控制力，一听到有什么好东西就要往前冲了，现在便是如此，一听到有菩提祖师要收吴煜为弟子，便怂恿吴煜直接送上门去。

　　“好好想想。”

　　雒嫔黛眉微蹙：“这菩提祖师，我曾经在神龙一族的典籍中见到过，据说是比现存的九大龙帝都要久远的存在，整个天庭恐怕没有什么人比他存在更久了。身份地位，肯定相当高的，唯一需要确认的是，他对我们有没有恶意？”

　　“也就是说，如果没有恶意的话，咱们可以去试一试？”

　　吴煜望向雒嫔，询问说道。

　　雒嫔点了点头说：“是啊。反正去看看没有什么坏处，以菩提祖师的地位，真想害我们的话，根本不需要拿收徒来当幌子。二郎神他们想引我们出来，也绝不可能借用菩提祖师的名号。我觉得，应该去看看。”

　　夜兮兮就有些担心了，至少在这永生帝葬之中，他们是完全安全的。

　　一旦出去，那就不好说了。

　　她从小在阎浮世界的地下长大，所以对于封闭性的环境更加能够适应一些。

　　只是吴煜看了一眼众人，好像雒嫔和南山望月都挺想出去看看的。

　　“这永生帝葬，封闭环境也太寂寞了，不可能永无止境的躲藏在这里。”

　　吴煜很快心想：“何况就算我将这些帝妖尸体全都吞噬掉，我就一定能够成长到二郎真神那程度吗？如果不能，一直躲藏在这里就没有任何意义。就算能达到二郎真神的程度，也绝不可能凭一己之力抗衡整个天庭……”

　　“现在有一个机会摆在面前，必须要抓住！”

　　在永生帝葬守墓殿内，虽然有帝妖尸体可以吞噬，但仙灵气太过于匮乏和稀薄，修炼速度再怎么都快不起来。

　　到了天庭，如果真如吴钧所说的那样，能够成为那位“菩提祖师”的门徒，那情况就明朗多了，至少二郎真神不敢对他们下手，那么在天庭他们就可以好好修炼，前途比躲藏在这永生帝葬中要好得多。

　　躲在永生帝葬之中，固然安全，却也会葬送他们日后的前途。

　　雒嫔还是神龙一族的祖龙传人，日后不可能一直躲藏下去，思前想后，吴煜决定前往碰一下运气。

　　最关键，也不是为了对付谁，一定要弄清楚妖神界毁灭，和齐天大圣他们事件背后的真相。

　　“想要成为菩提祖师的门徒，还需要通过他的考验，地方在第七千二百重天宫‘方寸天’，找到‘斜月三星洞’就行了。”吴钧最后也建议吴煜他们前往，并且给出了具体的地点。

　　“就算不能成为其门徒，我们迅速离开，回到永生帝葬便可，应该不会有什么问题。”

　　最终，吴煜决定带上众人过去看看。

　　做出这个决定的时候，吴煜似乎感觉到如意金箍棒有一阵兴奋的抖动，仿佛很希望吴煜能做出这个决定一样。

　　这让吴煜暗中猜测，这菩提祖师如此对待自己，要收自己为门徒，会不会真跟齐天大圣的传承有关系？

　　不管怎么说，前往那七千二百重天宫一探便知。


第1658章 斜月三星洞

　　天宫第七千二百重，方寸天。

　　吴煜带着浮生塔，让南山望月、夜兮兮和雒嫔待在浮生塔内，离开妖神界后第一时间来到了这天宫第七千二百重天。

　　这地方正是吴钧传讯所说之地，那菩提祖师所在的天宫。

　　刚出永生之井，吴煜便见到有一书生打扮，温文儒雅的中年朝着他一眼望了过来，脸上带着儒雅的笑容，在见到吴煜的时候眼前一亮，便迎接上来。

　　“阁下想必便是那吴煜？”

　　儒雅中年开口问道，只觉其音如春风般和煦，令人有种温暖平和的感觉。

　　吴煜点了点头：“不错，我正是吴煜。不知前辈是？”

　　他神情有些凝重，也有些疑惑，因为他感觉到这儒雅中年乃是永生帝仙级别的存在，虽然跟天宇龙尊一样，只是永生帝仙的第一重，但气息隐隐比天宇龙尊要可怕一些。

　　当然，对于现在的吴煜来说，跟永生帝仙第一重的对战应该不会输了，甚至是南山望月他们三人加起来，也能对付这样一个永生帝仙。

　　离开妖神界之后，吴煜每时每刻都处在警惕当中，所以现在神色凝重一些也算正常。

　　只是现在来到方寸天，传讯中所说那菩提祖师的所在，他还是比较放心的，没有太敏感。

　　那儒雅中年温和笑道：“鄙人觉星。祖师已经在府中恭候多时了。”

　　“原来是觉星帝仙，失敬失敬。”

　　吴煜抱拳行了个礼，然后问：“前辈所说祖师，是否就是菩提祖师？”

　　“正是。随我来吧。”

　　觉星帝仙温文尔雅，对吴煜态度相当亲和，一路上甚至还跟吴煜在讲述着一些方寸天发生过的事情，还有关于菩提祖师的师门传承之类的，让吴煜对这地方有了一定的了解。

　　斜月三星洞乃是菩提祖师的隐居之地，位于方寸天，如果不是受到邀请的话，很少有人能够到达斜月三星洞乱来。

　　由于菩提祖师在此，所以很多帝仙都想把后代送到这里，想成为菩提祖师的门徒，可惜菩提祖师收徒条件也颇为严苛，不是所有仙人子弟都有资格成为他的门徒。

　　到如今，菩提祖师已经收到了第十二代弟子，每一代的代号不同，分别为“广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉”，觉星帝仙正是菩提祖师坐下第十二代弟子。

　　“吴煜，我从许久以前就听说过你的事迹，在太虚仙路竟然能够力挫各方豪雄，甚至在地狱搅动风云，最终夺得十品仙王印，不简单，不简单啊！”觉星帝仙稍微介绍了一下这边的情况，就对吴煜赞口不绝起来。

　　此人性格开朗温顺，看起来不像是在血与火中拼杀出来的仙人，应该一直以来都是在自己修炼的那种。

　　能够达成永生帝仙，其成就已然不低，拥有永生之寿命后，修炼便不需要着急了，反正寿命无穷尽，只要不与人发生冲突，就没有什么可追求的东西。

　　觉星帝仙听说过吴煜，并且对他赞赏有加。

　　“哪里哪里。直到现在，我才只有九天仙王之境，并未踏足永生帝仙。不踏出这一步的话，终究只是蝼蚁，算不上什么。”吴煜摇了摇头说道。

　　一路行来，二人畅聊感叹，倒是颇为投缘。

　　看得出来觉星帝仙性格很温和，怪不得菩提祖师让他来接待迎接自己，也能快些拉近与自己的感情。

　　吴煜心中想着，看这觉星帝仙的样子，不像是穷凶恶级的坏人，也不知道那菩提祖师，是何种模样的前辈？

　　想着想着，觉星帝仙就带着他来到了一处仙云缭绕的连绵山脉，在这山脉之上，有数不尽的星辰照耀，星光闪耀，下方有一座浮沉于云海中的仙府，坐落于群山之中，一片仙家景象。

　　“前方那仙府，便是‘斜月三星洞’了。”觉星帝仙温和地笑道，带着吴煜继续往前。

　　到了这里，吴煜已经能看到周围不断有帝仙级别的年轻仙人来来往往，每一个出现的都是天才，看穿着打扮可以看出他们身份都挺尊贵的，很可能是某些顶级仙人的子嗣后代，被送到这里来学习修炼。

　　几乎每一个出现在周围的仙人，都至少是永生帝仙级别，而且都年纪不大，看得出来，他们修炼的时间都不是太长，却已经踏足永生帝仙这一行列。

　　甚至可以说，吴煜在这短时间内看到的天才数量，就已经超过了整个神龙一族，可见这斜月三星洞是个什么样的所在，吴煜感觉自己好像从乡野踏入了一座全都是天才的宗门一样，有种目不暇接的感觉。

　　觉星帝仙在吴煜看来，已经是一位一等一的天才，能够成就帝仙之位的都不是等闲之辈。

　　但一路上经过的其他帝仙，看起来却比觉星帝仙更具天赋。

　　也有不少人会打量吴煜，不过很少能认出吴煜的身份的，毕竟吴煜名声虽响，真正见过他的帝仙可不多，特别是一直在这斜月三星洞修炼的帝仙们。

　　可能吴煜闹出这么多事情，他们也就是闭了个关而已，认不出他也很正常。

　　“前面就是菩提殿了，祖师正在等你。”觉星帝仙朝着前方一座处境空灵的殿堂指了一指，然后笑着让吴煜自行前往。

　　“多谢前辈带路，回见。”

　　吴煜对觉星帝仙恭敬的说完，然后就打量起前方那座菩提殿来。

　　那菩提殿从外表看来，还真看不出什么特殊的地方，跟这斜月三星洞其他地方的殿堂没什么太大的区别，如果不是有人带路，他还真不一定能找到菩提祖师所在的这座殿堂。

　　主要是这座殿堂太平凡了，光凭外表根本看不出区别来，找不到也算很正常的。

　　当吴煜告辞，抬脚踏入菩提殿之后，觉星帝仙温和笑着，这才回过头准备离开：“想不到连这吴煜都来拜师了，真希望日后能与他一起修行，看看能不能从他身上学到点什么……”

　　觉星帝仙还是挺期待吴煜能够拜入菩提老祖师门的，他对吴煜也很看好，虽然现在吴煜没有达到帝仙之境，但他击败天宇龙尊的事情，觉星帝仙早先就知道了，所以没有丝毫瞧不起吴煜。

　　能以仙王之境，击败帝仙，这可比成就帝仙之境更难，更何况吴煜以十品仙王印成就仙王，未来成就帝仙几乎是必定的事情。

　　觉星帝仙一转头，迎面便有不少年轻帝仙迎了上来。

　　那几名帝仙脸上带着好奇之色，上来就询问道：“觉星师兄，刚刚那位要去见祖师的是谁呢？”

　　“觉空师弟，刚刚那就是吴煜，前不久在仙龙帝界，击败了神龙一族帝仙的那个仙王。”觉星帝仙笑着解释道。

　　和天宇龙尊一战，虽然是在圣龙域，最后还是传出来了。

　　“什么？原来那就是吴煜？”

　　迎面几人都有些惊讶，随后脸上露出期待和好奇之色：“这个吴煜，听说相当了不得啊，甚至连巨灵神和持国天王他们都放出话来，要追杀他。现在来拜见祖师，祖师会收他为门徒吗？”

　　觉星帝仙道：“据我所知，前阵子祖师外出了一次，应该就是去仙龙帝界了，是有要收吴煜为门徒的意向。”

　　“哦？这就厉害了，不知道这小子有什么资格成为祖师的门徒？毕竟他连帝仙都没有达到。”

　　有一名神情颇为倨傲的帝仙瞄了一眼菩提殿方向，对吴煜有些微的不屑：“虽然击败了神龙一族的废物帝仙，但神龙一族的帝仙能有多强，跟我们根本没得比。想成为祖师的门徒，必定需要经过考验的。”

　　“那咱们就只能拭目以待了，相信考验很快就公布了。”觉星帝仙看了那倨傲帝仙一眼，知道这人性格就是这样，而且他还不能反驳此人，主要此人号为“圆禅”，乃是菩提祖师的第十一代门徒。

　　不论从修为境界还是辈分地位上，都要比觉星帝仙超出一筹。

　　就这样，关于吴煜有可能加入到菩提祖师门下的消息很快就在斜月三星洞传达了出去，不少帝仙对此都很感兴趣，毕竟吴煜可是最近天庭的出名人物。

　　虽说吴煜的事迹距离他们比较遥远，但好歹也是业余不错的谈资，对于这样一个人物来到了他们面前，让他们挺好奇的。

　　已经有人开始猜测，菩提祖师给吴煜设立的考验会是什么？

　　“或许是会让他跟某一个门人比试一场吧，不过咱们门人，每一个都是帝仙之境，他一个九天仙王，多半不是对手。”

　　“别这么说，人家可是击败过神龙一族的龙尊呢。”

　　“就那半吊子帝仙，我一只手就能压制住了，那能算得了什么？想入祖师门下，可不是那么简单的事！”

　　斜月三星洞的人们都聚集了起来，纷纷在等待着菩提殿的消息。

　　而吴煜，从踏入菩提殿开始，就一直在小心翼翼的前行，毕竟谁也不能保证这里没有危险。

　　一直到他来到菩提殿的中间，竟然见到了一个普通的灰衣老者，这灰衣老者正闭目养神，端坐在一席蒲团上，看起来极其平凡，根本不像是名动整个天庭的超级帝仙。


第1659章 拜师

　　对于吴煜来说，还是第一次见到这位老者。

　　感觉到对方身上内敛而神秘的气息，吴煜知道，这菩提老祖看起来可能不怎么样，但实力身份绝对强横，不可小觑。

　　他躬身行礼：“晚辈吴煜，拜见菩提祖师。”

　　听到他这声话，菩提祖师这才睁开眼来，他一双眼睛中充满了平静和睿智，仿佛这世界上，这天庭中没有什么东西能够让他动容。

　　吴煜突然有种错觉，他感觉面对菩提祖师的时候，有种面对孙悟道的感觉。

　　双方都是很平凡的老者，眼神都透着智慧，令人捉摸不透。

　　这菩提祖师当然不可能是孙悟道，所以吴煜只是这么一晃眼就反应了过来。

　　菩提祖师上下打量了他半晌，终于微笑着开口了：“吴煜，不必太过拘束，来了这里就把这当家里一样。你既然来了，就已经做好准备，要成为老朽第十二代门徒吧？”

　　到了现在，真正面对菩提祖师的时候，吴煜当然不可能说只是来看看了。

　　主要是现在吴煜有种感觉，菩提祖师非常和蔼，说话非常温润，让人有种如沐春风的感觉，或许觉星帝仙的性格就有些是跟菩提祖师差不多的。

　　跟菩提祖师说话，让吴煜很舒服。

　　而且现在吴煜也察觉到，菩提祖师确实是这天庭上极具权威的远古帝仙，光从斜月三星洞外面那么多年轻帝仙就可见一斑，这位老者看起来很平凡，但其身份地位，绝对非同凡响。

　　如果能得到其庇护，哪怕是二郎真神也不敢轻易找吴煜的麻烦，这样的话，吴煜在天庭修炼也就高枕无忧了。

　　“祖师前辈若是愿意收晚辈为门徒，那晚辈自然是求之不得，只希望能入得了前辈的法眼。”现在吴煜说话还是比较谨慎，没有露出太多个人情绪。

　　毕竟从前他经历过的事情太多了，主要是炎黄古帝那件事情，让吴煜对很多事情都充满了警惕。

　　就算是比他强得多的存在，照顾亲近他也不一定是毫无目的的，有可能是针对他所获得的齐天大圣之传承。

　　当然，现在吴煜也觉得，这菩提祖师觊觎他传承的可能性不高，但防人之心不可无，一旦松懈警惕，很可能就陷入万劫不复的境地。

　　菩提祖师听到吴煜这客套的话语，不由和蔼的笑了一笑：“你的事迹，老朽之前就听说过，老朽很喜欢你，所以才会去仙龙帝界让人给你转达消息。说实话，如果你能够击败老朽门下的一位永生帝仙，你就有资格成为老朽的第十二代门徒！”

　　“到时候，荒古巨灵神和持国天王那边，老朽会为你处理。二郎真神的事，你也不用过于担心，你只需好生修炼，端正心思，光大老朽之门楣便可。”

　　一番话下来，倒是把事情挑明了，简单明了。

　　吴煜挺欣赏他的风格，于是点了点头：“祖师既然如此说了，晚辈就恭敬不如从命。不知道祖师让我挑战哪一位帝仙前辈？”

　　“好，好，好。胆气不错。”

　　菩提祖师温和一笑：“听说，你在那仙龙帝界击败了天宇龙尊，可惜那一战老朽未能亲眼得见。你的对手，便是觉星，让他与你对上一场，你看如何？”

　　这事情本来是菩提祖师安排就好，他还询问吴煜一番，显然也有点担心吴煜吃不消。

　　觉星帝仙，毕竟是他第十二代门徒内，永生帝仙第一重当中比较强势的一个，虽然看起来温文尔雅，性格和谐，但实力绝对不弱，甚至能够勉强达到永生帝仙第二重的水准。

　　吴煜回想了一下迎接他过来的那位儒雅中年，觉星帝仙，感觉此人虽然比天宇龙尊要强，但自己也比当初要强了很多，当即点了点头，答应下来：“全凭祖师做主。”

　　他再仔细打量着菩提祖师，见这老者一双眸子中依旧只有平凡，虽是平凡，却蕴含奥秘与智慧，那是一种经历岁月沉淀下来的悠久智慧，这世间一切，仿佛都逃不过他的眼。

　　虽然强大，身份尊崇，但跟菩提祖师对话，并没有给吴煜太大压力。

　　这位德高望重的神秘帝仙，并不像其他寻常上位帝仙那样光芒万丈，例如东方崇恩圣帝，例如荒古巨灵神，例如持国天王，又例如二郎真神他们。

　　这些帝仙，吴煜面对每一个的时候都有很大的压力，但实际上，他们的实力跟眼前的菩提祖师比起来，想必都要差了许多。

　　气息的内敛，或许是菩提祖师与其他强大帝仙之间最大的区别了。

　　“菩提祖师，不但本身实力强大，更是拥有强大的内心！”

　　吴煜很快看出来了这一点，相比起强大的实力，强大的内心显然更加难以练就，这需要无穷无尽的岁月沉淀，至少在吴煜来菩提殿的途中，所见到的那些年轻帝仙，基本上没有一个有这种素质。

　　就连吴煜自己，也达不到这种程度。

　　古井落石而不波，此等境界，太为难得，吴煜回想起自己在永生帝葬之中经历的考验，无论是那镜像空间考验，还是后来历经一生的“杨辰”之考验，如果放在菩提祖师身上，恐怕连一丝波澜都不会生出来。

　　这便是真正的心底平静。

　　吴煜能够感觉得到，菩提祖师已经达到了这个境界。

　　远古而神秘的帝仙，果然与众不同，令吴煜对他有了一丝期待，或许成为菩提祖师的门徒，还真是一件不错的事！

　　“你先准备一下，到菩提殿外等候。”

　　菩提祖师一挥手，吴煜便感觉自己身体被送了出去。

　　很快到了菩提殿外的广场上，吴煜就见到了觉星帝仙，还有一些别的帝仙都来到了这里，在朝着菩提殿观望。

　　“吴煜，情况如何？”

　　觉星帝仙见到吴煜被送出来，顿时眼前一亮，微微一笑迎了上来。

　　吴煜现在还沉浸在菩提祖师身上，感觉这位老者举手投足之间便有风雅之息，令人佩服。

　　虽然接触得还很少，但吴煜已经开始明白，为何这位远古而神秘的帝仙如此低调，却在天庭如此受欢迎，那么多顶尖帝仙都把子嗣送到他门下来修炼。

　　这是一派宗师！

　　一言一行，都蕴含着道蕴，吴煜现在回想起来，当时菩提祖师的神情、动作，虽然轻微，却都暗含天地至理，甚至若是仔细参悟，都会让吴煜在境界上面提升不少。

　　直到觉星帝仙喊了一声，吴煜才回过神来，不由有些抱歉：“抱歉，方才想东西有点入迷。”

　　“无妨。”

　　觉星帝仙有点菩提祖师的风范，温文尔雅的摆了摆手，笑着问道：“不知道祖师给你设了个什么考验？”

　　“考验？”吴煜看了眼觉星帝仙，稍微有点古怪的感觉，他总觉得要主动说出与觉星帝仙对战的话有点奇怪。

　　还好很快菩提祖师温和的声音传到了菩提殿外：“觉星，与吴煜君子一战，若他能胜你，便是老朽下一位门徒了！”

　　这声音虽然温和，却传得很远，让周围的年轻天才帝仙们全都听到了。

　　顿时不少人全都有些惊讶，没想到菩提祖师竟然安排吴煜对战觉星帝仙，这就有好戏看了。

　　他们可是知道，别看觉星帝仙现在才永生帝仙第一重，实际上距离突破也已经不远，他的实力在永生帝仙第一重之中，当属顶尖。

　　这让他们立刻就互相讨论了起来。

　　至于觉星帝仙，先是愣了一愣，随即摇头一笑：“没想到啊，吴煜，祖师竟然安排你与我对战。既然如此，就只能领教吴煜兄弟的高招了！虽然很希望日后能与吴煜兄弟一起修炼，但这一战，我可不会放水的。”

　　看得出来，觉星帝仙自己也很意外，竟然会成为吴煜的对手。

　　但是帝仙之战，不可能放水，甚至觉星帝仙知道吴煜之前击败过天宇龙尊，也想要看看吴煜手段如何，更不会轻视吴煜，这种情况下，吴煜将要面临的绝对是一场艰难之战！

　　“好，觉星前辈请尽力。”

　　吴煜现在回过神来，神情也是相当严肃了。

　　既然是菩提祖师安排的考验，绝不可能只是形式主义，吴煜可以想象，这位觉星帝仙的实力，绝对在天宇龙尊之上，甚至可以轻松击败天宇龙尊的程度。

　　如果他有一丝轻敌，甚至就可能败在觉星帝仙之手。

　　本来他们站在一块儿，当菩提祖师提出这个消息后，双方都行了个礼，然后往后退开去，这一幕让周围的帝仙们纷纷兴奋起来，这可是难得一见的好戏啊！

　　之前跟觉星帝仙在一起聊天的觉空帝仙、圆禅帝仙，现在都好整以暇的看着场中。

　　其中，那神情倨傲的圆禅帝仙便笑着说道：“看来这吴煜运气不太好。我们很清楚觉星的实力，想要以九天仙王之境，对抗觉星帝仙，这实在是不可能的事，觉星可不是神龙一族的废物，堂堂帝仙竟然输给仙王，真是大丢脸面！”

　　觉空帝仙倒是没这想法，他神情机灵，眸子中透着一抹古灵精怪：“或许这吴煜还真能赢。要知道当时太虚仙路的时候，这吴煜丝毫不起眼，但他最终夺得了十品仙王印，这可是整个天庭都极少有的存在了！”


第1660章 苍星天雷裂空术

　　周围观战的帝仙加起来也有好几十个，基本上都是菩提祖师的门徒，而且是以圆、觉这两代的为主，更久远一代的门徒很少出现，对他们而言这样的事情并不能提起他们太大的兴趣。

　　要么就是人不在斜月三星洞，毕竟早一些年代的门徒修为境界早就达到了相当高的水准，一直闭关修炼都不会有什么提升。

　　在这些帝仙的围观下，吴煜和觉星帝仙分别后退，与此同时，一个仙力屏障出现在了菩提殿之外，将他们二人围在里面。

　　这仙力屏障的力量磅礴，令人惊骇，即便只是菩提祖师的随手施为，都比很多帝仙布置的仙阵要强大，有这样一座仙力屏障在，吴煜和觉星帝仙的战斗，无论如何都不可能影响到外界。

　　雒嫔、南山望月和夜兮兮三人，吴煜也让他们先出来了，在仙力屏障之外打算观战。

　　这还是引起了不少帝仙的注意，一些帝仙私下讨论。

　　“据说这吴煜为了那神龙一族的太古仙灵龙，把整个神龙一族都闹得天翻地覆，倒是有点胆色，吾很欣赏。”

　　“那又如何？此人得罪了巨灵神，持国天王他们这些帝仙，此战若是输给了觉星，怕是刚出斜月三星洞就没了。”

　　“我倒是挺看好他，既然他能击败一个永生帝仙，肯定还能击败另一个永生帝仙吧？觉星帝仙，也不过如此而已，没什么好怕的。”

　　“那是对你来说，你可曾见过一名太虚仙王，来对付帝仙？笑话，区区太虚仙王，击败一个废物帝仙也就算了，竟然还妄图击败觉星，这只是在做梦罢了。”

　　一群帝仙私下讨论，他们有的赞叹吴煜，有的怀疑吴煜，有的对吴煜不屑，种种神情，各自不一。

　　而在仙力屏障之内的吴煜和觉星帝仙，则是并未受到外界的影响。

　　随着菩提祖师平凡的身影从菩提殿缓缓踱步出来，众人知道这场君子之战应该是要开始了。

　　菩提祖师一步一步，朝着外头走出来，身影一出现，外头的帝仙们便纷纷恭敬行礼，只见他微微一笑，抬起手来压了压，便将众多帝仙的嘈杂声压了下去。

　　虽然他身上没有表现出任何强大的气势来，但场中这些帝仙们，无一不对他从心底深处抱有尊敬。

　　“此战，二位自当奋勉，开始吧。”

　　菩提祖师没有多说什么，和蔼的笑了笑之后，便挥了挥手让两人开始。

　　吴煜和觉星帝仙各自对视了一眼，笑了笑之后，便躬身行了个礼，随后双方气势都在同一时间陡然攀升，全身仙力流转，特别是觉星帝仙，身上瞬间变得星辰闪耀！

　　觉星帝仙，掌控星辰之仙力，其在太虚仙境之时，便有星辰仙王的称号，只是拜入菩提祖师门下之后，才得到了“觉星”这个称呼。

　　却见其全身星辰之光芒瞬间照耀出来。

　　“苍星天雷裂空术！”

　　这赫然是一招帝仙神术！

　　或许是知道吴煜曾经击败过天宇龙尊，觉星帝仙对他没有丝毫小觑，上来就施展出相当强悍的手段，苍星天雷裂空术乃是帝仙神术，一经施展，整个场内便彻底是天雷的天下。

　　无穷无尽的雷光从虚空当中诞生，然后朝着吴煜汹涌而来，仿佛让他深陷在一处雷霆漩涡之中，周围四面八方到处都是雷光闪烁，这些雷光当中，还附带着极其恐怖的毁灭性力量，甚至连虚空都被其不断击破，不断朝着吴煜蔓延而至！

　　“竟然上来就是帝仙神术，觉星帝仙这是不给对方一点面子啊。”

　　“这吴煜怕是要败了，听说这吴煜之前在天宇龙尊的‘上苍失神浮生破灭术’手底下，一直坚持了许久才获得胜利，现在面对苍星天雷裂空术，怕是连片刻都抵挡不住。”

　　“不错，觉星可比那天宇龙尊要厉害多了。”

　　圆禅帝仙、觉空帝仙等等，全都评论了起来，很显然不看好吴煜。

　　场中那苍星天雷裂空术的威能，哪怕是连一些永生帝仙第二重都觉得惊惧，不得不动用最强的手段来应付。

　　吴煜一个区区九天仙王，如何能够抵挡得下来？

　　“看来，这小子刚来就要被赶出去了，哈哈！”

　　神情倨傲的圆禅帝仙轻声一笑，仿佛就是把吴煜在当一个笑话来看。

　　不过紧接着场中发生的情况，却让圆禅帝仙脸色微变，稍微注意了一下吴煜的实力。

　　当苍星天雷裂空术袭卷而来，吴煜并未大意，但也没有妄自菲薄，这一招的威力，感觉起来的确比天宇龙尊的“上苍失神浮生破灭术”要更强，但现在吴煜也比当时的他更强！

　　从八天仙王一跃成为九天仙王，更是得到了如意金箍棒这件纪元神器相助，想要击败觉星帝仙并非不可能。

　　“血肉天规！”

　　“吞噬天规！”

　　吴煜瞬间变化成了吞天巨兽的形态，狂吼一声之后，全身都在血肉天规之力的增强提升下，释放出了“吞噬天规之力”，这吞噬天规之力，正是以吞天巨兽的形态释放才会最强。

　　此时此刻，吴煜第一次将其运用于战斗当中，下一刻无穷无尽的星辰之雷便轰然而至，与他释放出来的吞噬天规之力猛然对撞在了一起。

　　恐怖的力量，将场中虚空都纷纷震碎，那数不尽的星辰雷光与吞噬天规之力碰撞在一起，毁灭性的力量几乎瞬间将吞噬天规之力给摧毁掉。

　　但紧接着，吞噬天规之力却一番逆转，反而将一大部分的星辰雷光给吞噬、消弭、湮灭殆尽！

　　纵然吴煜没有踏入帝仙之境，只是动用寻常天规之力来抗衡觉星帝仙，此时此刻，他的强横力量也显示出了威力。

　　十品仙王印给他带来的提升，还有各种秘术所带来的战斗力增强，让他能够从正面抵挡住觉星帝仙的帝仙神术！

　　血肉天规配合吞噬天规，让无穷无尽的星辰雷光从场中消逝，湮灭，纷纷被吞噬。

　　遭受帝仙神术攻势的吴煜周围，一片虚空不断在湮灭中再生，不过这虚空破灭之威力，现在已经无法伤害到凝聚出虚空天规的吴煜。

　　“觉星前辈，果然不愧是帝仙之境，好强！”

　　吴煜哈哈一笑，笑声中带着爽朗与洒脱。

　　觉星帝仙也是微微诧异：“没想到，我这苍星天雷裂空术竟然如此轻易就被你破掉了，吴煜吴煜，果然名不虚传，总是能做出令人惊讶之举！”

　　连觉星帝仙原本对吴煜很看好的，现在都如此惊讶，更不用说周围那些对吴煜并不看好的帝仙们了。

　　他们一个个睁大了眼睛，有点难以相信，吴煜竟然如此轻易挡住了觉星帝仙的攻势。

　　他们可不怀疑是觉星帝仙放水了，毕竟刚刚那苍星天雷裂空术的威力，已经达到甚至超过觉星帝仙从前所表现出来的实力，却仍然被吴煜给挡住，可见吴煜的实力，绝对不只是太虚仙境第九重那么简单！

　　“厉害厉害，看来他还真有可能击败觉星帝仙，咱们有可能又多一个‘觉’字辈的同门了。”

　　“现在断言还为时过早，觉星的实力可不只这么点，以我之见，若是吴煜能逼得他使出全力，已经算很不错了，至于击败觉星……可能性实在不大。”

　　帝仙们不断议论起来，不管怎么说，吞噬天规之力与星辰雷光的对抗，双方不分上下，都在虚空中湮灭消失。

　　觉星帝仙赞叹了吴煜一声，却没有停止进攻，他境界超过吴煜，所以比较占据主动权，在苍星天雷裂空术被抵挡下来之后，他全身星辰之光闪耀，更是在虚空中凝成了一个星辰大手印！

　　“帝道神通，苍星之手！”

　　觉星帝仙全身星辰之光爆发，伴随着虚空破碎，一个星辰大手印从虚空中浮现而出，朝着吴煜迅猛而落，几乎没有给吴煜多少反应时间！

　　这星辰大手印的袭来速度，实在是太恐怖了，吴煜只是眼前一闪，那星辰大手印便已经到了他的头顶，他甚至已经感觉到这星辰大手印内恐怖的破坏力量。

　　“时间天规世界！”

　　“虚空天规！”

　　吴煜当机立断，率先构造出一个时间天规世界，在这时间天规世界当中，吴煜的速度瞬间变得极快，让他能够在星辰大手印轰下的前一刻，勉强将虚空天规释放出来，并且结合了时间天规世界！

　　虚空天规，时间变速天规，这两者再次融合在一起。

　　之前吴煜击败那天宇龙尊，便是依靠这样一招得胜。

　　而现在，这两种天规之力再次结合，恐怖力量在场中瞬间爆发，猛然轰击在了那觉星帝仙的帝道神通，苍星之手上！

　　觉星帝仙脸色微微一变，他是完全没想到吴煜竟然能在这么短时间内反应过来，而且那一刻，他感觉到吴煜的速度似乎加快了，要不然他的苍星之手绝对能率先命中吴煜。

　　可惜，现在他这帝道神通再次被吴煜抵挡了下来！

　　帝仙神术，苍星天雷裂空术；帝道神通，苍星之手，都是觉星帝仙相当压箱底的手段了，基本上在同级别对抗中，这两种手段施展出来，对方必败无疑。

　　却没想到，现在竟然被一个九天仙王给挡住了！

　　而且最关键的是，吴煜现在还保持着近乎完整的战斗力，紧接着金芒一闪，觉星帝仙见到在破碎的虚空当中，似乎有一根棒子正朝着自己袭卷过来，不由眉头微皱。

　　“是纪元神器的气息？”

　　觉星帝仙有些疑惑，顿时警惕起来。


第1661章 真神拜访

　　纪元神器，即便是对觉星帝仙这样的永生帝仙来说，都是很难得到之物。

　　乍然感觉到纪元神器级别的气息，伴随着一抹金光从前方虚空中激荡出来，觉星帝仙打起了十二万分的精神，他意识到吴煜竟然拥有一件纪元神器，这可就了不得了。

　　下一刻，却见那金光从虚空中来，携着无穷尽的威势，甚至有一种要将天地都撕裂开来的气势，瞬间落在了觉星帝仙头顶上！

　　那是一根金黄色的棒子，散发着熠熠金光，破碎虚空，贯通天地，从吴煜手中而来，横跨虚空扫到了觉星帝仙头顶。

　　觉星帝仙甚至连施展什么帝仙神术都来不及，只能匆忙催动星辰之雷，在身体周围闪耀凝聚，抵挡在了那金色长棒面前。

　　下一刻，虚空震碎！

　　在那仙力屏障之内，乾坤世界和虚空几乎一下子就逆转过来，仿佛天崩地裂一般，恐怖的力量如波浪一样朝外扩散，一波一波将觉星帝仙不断击退，很快就被那狂暴力量震到了仙力屏障边缘。

　　“什么？”

　　这一幕，让周围所有帝仙全都吃了一惊。

　　纪元神器的出现，竟然让觉星帝仙不断后退，甚至身上星辰雷光都黯淡下来，明显受到了重创。

　　吴煜竟然以狂暴的压倒性取得了胜利，令人无比的震撼。

　　“怎么回事？觉星突然就败了！明明刚刚他们势均力敌，而且吴煜只是九天仙王，就算能获胜也不该是如此轻松获胜吧？”

　　“他拥有那件纪元神器，太厉害了，其中力量狂暴，爆发出来便有天崩地裂之趋势，即便是我在场中，恐怕也抵挡不住。”

　　“这吴煜果然不愧是天纵奇才，方才我就说了，他既然击败了一名天宇龙尊，再击败一位帝仙也不是不可能，现在看来，果然如此。”

　　众多帝仙纷纷议论了起来。

　　灰袍老者菩提祖师在一旁看着，也是欣慰的笑了笑，抬了抬手，那仙力屏障便一下子消散开去，与此同时一阵温和的力量朝着觉星帝仙笼罩过去。

　　却见觉星帝仙原本遭受重伤，但在这温和力量的帮助下，竟然在短时间内就恢复过来，身上的星辰雷光重新恢复旺盛。

　　看着菩提祖师的这手段，周围帝仙，包括吴煜等人在内，全都是一脸赞叹和佩服。

　　这等手段，吴煜可是从来没有见到过，竟然能够在瞬间就把人重伤治好，当然其中也有觉星帝仙本身仙躯也很强悍的缘故，但不可否认的是，菩提祖师这等手段，堪称是生死人、肉白骨的奇迹了。

　　“吴煜，今日你战胜觉星，按照约定，便是老朽的下一个门徒了。”

　　菩提祖师和蔼的望向吴煜，轻声笑着说道。

　　直到这时，吴煜才反应过来，知道自己确实已经赢了，在兴奋之余，还在想着刚刚自己那如意金箍棒的神通手段，那第一重神通“天崩地裂”配合暴力术爆发出来，竟然把觉星帝仙都一举击溃，可见这纪元神器的力量，的确不俗。

　　“弟子吴煜，拜见祖师！”

　　吴煜反应过来，便三两步来到了菩提祖师面前，朝着菩提祖师三叩首！

　　如果说之前，他还对拜师菩提祖师不是特别热衷的话，现在他对菩提祖师就相当佩服了，能者不光能杀人无形，更能救人，相比之下，救人比杀人更难。

　　可想而知，拜师菩提祖师，一直在他门下修炼的话，对吴煜的境界提升将会很有帮助。

　　“起来。”

　　菩提祖师一抬手，便让吴煜从叩首的姿势起来，与此同时神色变得略微凝重，告诫道：“既已入门，便要端正心思，摆正态度，全部心思都放在修炼上，从而光耀门庭！莫要沉迷酒色享乐，荒废修行，知否？”

　　“弟子知晓！”

　　吴煜恭敬的躬身，一脸正气。

　　此时此刻，不但菩提祖师认可了吴煜，就连其他周围观战的帝仙们，都对吴煜赞不绝口。

　　他能以九天仙王之境，击败达到了永生帝仙境界的觉星帝仙，这本身就是一个极其了不起的成就，原本有些对他击败天宇龙尊不屑的帝仙们，现在也纷纷都服气了。

　　毕竟觉星可是比天宇龙尊更强上一筹。

　　吴煜能击败觉星帝仙，相当于是站在了永生帝仙第一重的顶点上，除非更高境界之人，否则绝不是吴煜的对手了。

　　“吴煜，你果然比传闻中的更加厉害，我输得心服口服，哈哈，希望日后能见证你的崛起！”觉星帝仙的重伤已经完全恢复，这时候也走上前来，对吴煜赞叹说道，一双星辰般的眼眸中满是钦佩。

　　想当初他觉星帝仙还没有成就帝仙的时候，对于帝仙那是只有仰望，根本没有生出过一丝一毫要跟帝仙对抗的勇气和想法。

　　但如今，吴煜竟然以九天仙王之境，击败了已经踏入帝仙境界的他，这让他知道吴煜的天赋确实超出了一般的仙人。

　　一旦等到吴煜达到帝仙，那将会是一场极大的蜕变，到时候，吴煜甚至能在整个天庭都搅动风云。

　　当然，菩提祖师一般都希望门徒们安分守己，不要胡乱出去惹是生非，以平静修炼为主，只是吴煜从来都是焦点，他不出去找麻烦，恐怕也会有麻烦找上门来。

　　觉星帝仙上下打量着吴煜，心中啧啧称奇，感觉这小子很可能创造出一些新的神话来。

　　吴煜的拜师过程，还是很简单轻松的，三叩首行礼过后，他就相当于是菩提祖师的门徒了。

　　这时候，南山望月和夜兮兮、雒嫔还是很兴奋的。

　　“没想到那如意金箍棒这么厉害？这么说来，我这上宝沁金钯也不会差到哪儿去，哈哈。”

　　南山望月看完这场战斗，感觉收获了珍宝一样，对上宝沁金钯更加爱不释手。

　　夜兮兮则是在一旁，眼里冒着小星星：“不愧是吴煜哥哥，现在击败帝仙竟然都这么轻松了。至于你这丑猪，那九齿钉耙实在太丑，怎么也没我家吴煜哥哥的金箍棒帅气。”

　　雒嫔在一旁听着这些，不由莞尔一笑。

　　不过她也有些羡慕，吴煜他们的传承各自都有一件纪元神器，唯有她的八部天龙传承，并未留给她纪元神器，她想起来当时在“圣齐天”的石碑上所见，当初那雪白神龙乃是被重伤送出了包围圈，逃跑了的。

　　至于后来情况如何，没有人知道，只是当时并没死，可见她的传承，八部天龙应该是有一些特殊之处的，只是暂时还不知道有何特殊。

　　看着吴煜拜师菩提祖师，南山望月他们现在很是欣慰，毕竟这也就代表着吴煜将会受到菩提祖师的庇护，无论是荒古巨灵神，还是持国天王，想要对付吴煜都几乎不可能了。

　　甚至是二郎真神亲自到来，都不敢对吴煜下手！

　　这就是菩提祖师的威望所在。

　　刚好就在南山望月他们这么想的时候，从菩提殿外突然传来一个消息，有菩提祖师门下童子前来汇报，说是二郎真神竟然前来拜访，现在已经在斜月三星洞仙府门外了。

　　“随我去吧。”

　　菩提祖师微微一笑，并未有什么紧张之色，挥挥手便带上了吴煜。

　　也不见他有什么动作，吴煜便感觉自己身形在虚空中流转，一瞬之间便跟随菩提祖师来到了斜月三星洞的仙府入口处，看到了在入口之外的三位帝仙。

　　为首一人身穿仙家铠甲，背负着双手，额头上有一只紧闭着的眼瞳，另外两只眼睛则是不怒自威，看得出来有一种久居上位者的肃然气势，其背后放出万丈光芒，哪怕是寻常帝仙在其面前都恍若萤火与皓月争辉！

　　“这便是二郎真神的本体！”

　　吴煜在菩提祖师旁边，看着这一幕顿时有些吃惊。

　　之前他在永生帝葬和圣齐天石碑当中，见到过二郎真神战斗的姿态，便感觉到这是一位顶尖的帝仙，整个天庭当中都很少能找到敌手。

　　但如今，当吴煜亲眼见到二郎真神的时候，便更是感受到对方身上有一股强横威压，扑面而来。

　　若不是在菩提祖师身旁，被菩提祖师挡住了不少气势威压，恐怕吴煜当场就只能跪地俯首，这不是意志坚不坚定的问题，而是绝对的实力上的差距。

　　二郎真神，天庭顶尖神仙，气势实在是太过强横，让吴煜简直无法直视。

　　而在那神情冷漠、光芒万丈的二郎真神身后，则是跟随着两个熟悉面孔，分别是持国天王还有荒古巨灵神，这二位单独拿出来，也是能稳稳压制住吴煜的存在，只是现在在二郎真神身后，就好像两个小跟班一样，丝毫不起眼。

　　如果是平常时候，吴煜在外遇到二郎真神，恐怕连让他正视一眼的资格都没有。

　　但是现在不同了，他刚刚拜入了菩提祖师的门下，成为斜月三星洞仙府的门徒，二郎真神想要对付吴煜，就得先过了菩提祖师这一关。

　　当见到菩提祖师竟然亲自带着吴煜出来的时候，二郎神原本冷漠无比的眼神当中，果然出现了一丝波澜和意外。

　　他猜想，这是否就意味着菩提祖师已经在庇护吴煜了？

　　二郎神这样一想，脸色变得更加冷漠，让人一看就仿佛坠入冰窟，甚至连他脚下的虚空，都开始不停的凝结出寒冰之晶！


第1662章 魔礼寅

　　菩提祖师带着吴煜，来到斜月三星洞外见到了二郎神。

　　在二郎神身后，则是荒古巨灵神和持国天王两位。

　　“二郎真君，不知道有何事大驾光临老朽这破旧洞府来？”菩提祖师神情温和，淡淡的询问了一句。

　　这时候，斜月三星洞其他不少帝仙也都出来，在一旁看着这一幕，二郎真神对于他们来说就是相当高不可攀的存在了，但他们并不惧怕。

　　这些在斜月三星洞修行的帝仙们，不但是菩提祖师的门徒，受到菩提祖师的庇护，一个个更是大有来头，没有点天赋背景的话，还真没资格前来拜访菩提祖师，成为他的门徒。

　　所以他们虽然尊崇二郎真神，却并不惧怕他，都在旁边窃窃私语，讨论着现在的情况。

　　他们当然知道，二郎神是来抓捕吴煜的，但就在刚才，吴煜已经成为了菩提祖师的门徒，这件事情基本上肯定是不了了之了，他们敢肯定，二郎神绝对不敢跟菩提祖师对着干。

　　当菩提祖师这样询问的时候，二郎真神的凌厉眼神一直在吴煜身上扫来扫去，冷漠出声道：“本君此来，乃是捉拿一名违背了天庭天规的小神仙，吴煜！”

　　“不错，我们听说他这小子出现在了方寸天，就前来将他捉拿归案，菩提老祖你可别袒护这个小鬼啊！”

　　荒古巨灵神在一旁粗声粗气地说道。

　　本来他们过来方寸天，就准备先拜访一下菩提祖师的，结果竟然见到吴煜竟然就在菩提祖师身边，这让他们简直难以相信。

　　二郎真神倒是没表现出什么不满来，他神情冷漠，在天庭乃是光芒万丈的顶级帝仙，若是平时，找到谁抓了就是了，但是如今吴煜在菩提祖师身边，让他不敢动手。

　　菩提祖师听到他们这么说，淡定的点了点头：“既然如此，你们可以走了。吴煜如今成为老朽的门徒，何况据老朽所知，吴煜并未犯什么天规天条，只是在太虚仙路得罪了二位吧？想报复的话，便冲着老朽来吧。”

　　听了这话，二郎真神与他身后两位都简直难以相信。

　　这才多长时间，他们得到消息就来了方寸天，第一时间想捉拿吴煜，结果他就已经成了菩提祖师的门徒了？

　　有史以来，还从来没有任何人能这么快成为菩提祖师的门徒呢！

　　而这也代表着他们想捉拿吴煜，就成了根本不可能的事情，除非他们要对菩提祖师动手，但是，哪怕玉皇大帝在这里，对菩提祖师那也是恭恭敬敬的，怎么可能跟菩提祖师对着干？

　　荒古巨灵神和持国天王的神色一下子变得激动起来。

　　“这怎么可能？祖师啊，您可不能如此刻意的庇护他，这小子……”

　　荒古巨灵神神情激动，还想要说些什么。

　　但他这话还没说完，菩提祖师就已经板起了脸色，满是不满的盯着他。

　　荒古巨灵神顿时停下了言语，这才想起来菩提祖师绝对不像是表面上这么好说话的，一旦得罪了他，那可有的好受了，别看他荒古巨灵神平日里在天庭威风八面，甚至可以把绝大多数神仙踩在脚下。

　　但菩提祖师，绝对是他根本惹不起的一位！

　　“抱歉，抱歉，祖师，我太激动了。”

　　荒古巨灵神连忙低下头来，丝毫不敢多说半句话。

　　菩提祖师也懒得跟他多说，摆了摆手说道：“既然无事，那请便吧。”

　　以他的身份，面对二郎真神都不需要给什么面子。

　　二郎真神见到这样的情况，并未多说什么，他沉默了片刻，凌厉的眼眸扫了吴煜一眼：“既然此子是祖师之门徒，日后就不动他了。我们走。”

　　他说完，转身带着巨灵神和持国天王离开。

　　虽然二郎真神表面上这么说，但吴煜感觉到事情没有那么简单，这二郎真神的真实情感，根本没有表露在表面上，看起来比荒古巨灵神、持国天王之流要难对付多了。

　　这两位神仙，有什么想法基本都流露在脸上了，毕竟对他们来说，或许对付吴煜并不需要施展什么阴谋手段。

　　但是二郎真神不同。

　　吴煜从他最后那凌厉的一眼，可以看出他并不是很甘心就这样离开，只是有菩提祖师在此，所以不可能动手，只能暂时退去。

　　“很有可能，这二郎真神日后还要找我麻烦！而且，一旦来找麻烦就是大麻烦，必须要小心谨慎，不能露出破绽。”

　　吴煜内心想着。

　　他看着二郎真神瞬间离去的背影，知道自己虽然暂时安全了，但不代表他永远安全了，已经得罪了二郎真神，甚至在圣齐天的时候还将其第三只眼给击退了。

　　一旦被二郎真神抓住机会，他捏死吴煜就像是捏死一只蚂蚁那么简单，到时候吴煜就算死了，菩提祖师或许都不知道是谁杀了他！

　　不过现在有菩提祖师庇护，情况总比之前好得多了，至少在斜月三星洞内，那二郎真神绝不敢乱来。

　　暂时是可以安心修炼一段时间的。

　　“都散了吧，没甚可看的了。”菩提祖师挥了挥手，让座下门徒纷纷散了开去，然后这才带着吴煜回到了斜月三星洞的仙府之内，又把觉星帝仙喊了过来，让他带着吴煜去熟悉一下整个仙府，还有安排他在仙府的住处。

　　吴煜便带上了南山望月、夜兮兮和雒嫔三个，一起跟随觉星帝仙而去，开始在仙府之内转悠起来。

　　已经将二郎真神赶走了，短时间内无忧，吴煜便将心思转移到了修炼上来。

　　现在他已经达到了九天仙王的境界，想要更进一步的话，就只能朝着永生帝仙迈进了，这注定是需要花费很大功夫才能成功的，而且还需要花费不知道多少岁月。

　　永生帝仙，那才是真正的神仙境界，只有达到永生帝仙之境，才能算是在天庭之上站稳脚跟，真正步入天庭的上层。

　　没有达到永生帝仙的神仙，再怎么挣扎都只能存活百万年，终究会化为黄土，战力再强又有何用？

　　觉星帝仙带着吴煜，在斜月三星洞内不断转悠着，很快就把他带到了一座仙府面前，这座仙府环境相当不错，依山傍水，而且就算住上几百个人都绰绰有余。

　　现在，整座仙府就归属于吴煜一人，当然，南山望月、夜兮兮和雒嫔三个暂时也会住在这里。

　　到了如今，吴煜成为菩提祖师的门徒，终于算是在天庭站稳脚跟，可以稍微休息一阵子了。

　　另外，虽然南山望月、夜兮兮和雒嫔并非天庭的人，有妖神，有鬼神，还有神龙，但菩提祖师也专门放出话来，他们既然是跟着吴煜的，自然也要受到保护，在斜月三星洞，任何人都不允许对吴煜他们四人动手。

　　吴煜对此自然是很感激的，这样只要他不离开这斜月三星洞的范围，就不会有危险，同时也包括了南山望月他们三个。

　　本来吴煜还担心他们三个呢，毕竟不可能一直躲在浮生塔内。

　　现在菩提祖师都发话了，他们的安全就不成问题了。

　　“现在开始，咱们可以安心修炼，一直到永生帝仙为止！”

　　觉星帝仙离开后，吴煜便跟三人好好休息了一番，这段时间基本上很少有这么放松的时候，基本上在外面都是提心吊胆的，哪怕在永生帝葬之中，都不是绝对的安全，吴煜也是始终保持着警惕。

　　但是现在，他们可以说是高枕无忧。

　　在斜月三星洞，他们不可能有任何危险，可以放心修炼，只是有个问题，现在吴煜实力提升的最大倚仗还是吞噬的能力，然而一直在斜月三星洞不出去的话，却没什么东西能给他吞噬。

　　“暂时先不管，在菩提祖师这里，或许能有一些特殊的机会，先修炼一段时间再说吧。”

　　吴煜并未着急。

　　他到达九天仙王的境界也没有多久，正是需要巩固的时候。

　　他不知道的是，二郎真神带着巨灵神、持国天王离开之后，在永生之井附近停了下来。

　　“二郎真君，想不到这小子竟然找了菩提祖师来庇护他，究竟是怎么做到的？”荒古巨灵神兀自不爽，如果就这样放过吴煜的话，他太不甘心了。

　　“二郎真神，以您的身份地位，应该不会拿这小子没办法吧？就算有菩提祖师，但要对付一个小辈，岂不是轻而易举？”持国天王也是不打算就这样放弃，想要继续让二郎真神帮忙。

　　不过二郎真神面无表情，看起来心情毫无波动的样子。

　　他淡淡说道：“都住嘴。本君觉得吴煜和他身边三人，来历都有点问题，想查一下。不过接下去的事，本君自己处理，你们别胡乱行动，以免坏事，明白吗？”

　　“明白，明白。”

　　两位神仙在二郎神面前堪称是乖乖仔，丝毫不敢违抗他所说的话。

　　二郎神说完这话之后就先离开了。

　　“虽然不知道二郎真神的计划是什么，不过就这样放过那小子，实在是太便宜他了。”

　　荒古巨灵神十分郁闷，不过很快眼前一亮：“对了，我有一个弟弟，同样是菩提祖师的门徒弟子，名为‘魔礼寅’，可以在那斜月三星洞内观察吴煜那小子的底细和动向，绝不会让他过得太轻松！”


第1663章 引蛇出洞

　　吴煜他们当然不知道荒古巨灵神和二郎神他们的打算。

　　在斜月三星洞，吴煜感觉自己的安全还是有保障的，没什么人胆敢冒犯菩提祖师来斜月三星洞对付他，主要是现在能打得过吴煜的至少都得是永生帝仙第二重了。

　　已经永生的神仙，谁会来对付吴煜，甚至冒着要被菩提祖师干掉的危险？

　　哪怕是荒古巨灵神和持国天王，他们想杀死吴煜倒是很简单，但是他们更加珍惜自己的性命，绝不可能潜入这斜月三星洞来对吴煜下手。

　　而且不仅仅是在这斜月三星洞，现在吴煜就算离开前往天庭的其他地方，其他永生帝仙也会看在菩提祖师的面子上，不敢对付吴煜。

　　其实现在天庭想抓住吴煜的，主要也就是荒古巨灵神和持国天王他们，有菩提祖师在背后撑腰，连二郎真神都不敢对吴煜下手了，更不用说这两位帝仙了。

　　虽然安全，但吴煜接下来还是耐心在方寸天修炼。

　　另外南山望月他们三个，现在就不敢随便外出了，生怕被人抓住当成把柄来威胁吴煜，毕竟菩提祖师是否会庇护他们三个，还真说不定。

　　当然雒嫔是比较自由的一个，只是吴煜在这里，她肯定不会到处乱跑，基本上每个晚上都会跟吴煜在一起缠绵渡过。

　　这段时间，可以说是吴煜和雒嫔相处以来最为休闲的时刻了。

　　期间，菩提祖师基本上每年都会统一讲道一次，这是菩提祖师门下弟子们最为期待的时刻，因为每次讲道，他们都能够收获许多领悟，哪怕是永生帝仙们都是受益匪浅。

　　吴煜当然也会跟其他弟子一起到达，听从菩提祖师的讲道。

　　最初的时候，吴煜每年都是认真听着菩提祖师的讲道，基本上每一次讲道结束之后，他都会有一种意犹未尽的感觉，他可以明显感觉到在听了菩提祖师一席话之后，他很多地方茅塞顿开，对于修炼的细节也把握得更加精妙。

　　很明显的，每一次讲道都让他距离永生帝仙更进一步，要知道菩提祖师讲道主要还是针对诸多永生帝仙层次的门徒，唯有吴煜一人，还只是九天仙王境界，没有达到永生帝仙的层次。

　　菩提祖师讲述的东西，对吴煜来说稍微有点晦涩难懂，不过还是能够理解，毕竟他吞噬过太多永生帝妖，得到过他们的一些道蕴领悟，对于永生帝仙层次的一些东西也是能够理解。

　　这段时间，在不停的听着菩提祖师讲道之后，吴煜真正有种突飞猛进的感觉。

　　菩提祖师每一年的讲道，内容都不会太多，但这些内容即便是花费整年的时间，都不一定能够完全领悟吸收掉，所以一年一次的讲道，频率还是很快的。

　　百年时间，让吴煜的境界距离永生帝仙更近了一大步，不过真正想要踏出那一步，还远远不是这么简单的事情。

　　只是现在似乎还有一个不同寻常的情况，引起了吴煜的注意。

　　最初的几次讲道，他都是非常认真的听着，但后来的每一次祖师讲道，他都发现了一个情况，那就是在讲道的时候，似乎一直有人在盯着自己。

　　事实上，吴煜在菩提祖师的诸多门徒当中，本来就算是风云人物了，他是最新来的一个，而且还是以九天仙王的境界击败了永生帝仙境界的觉星帝仙，所以风头很盛，有人关注他也很正常。

　　甚至最初时候的几次讲道，吴煜能感觉到经常会有人的眼神扫过自己，就因为这样的目光太多了，所以他才没有注意到异常。

　　经过几次讲道之后，其他菩提祖师的门徒也没发现吴煜有什么太特别的地方，渐渐的也不再理会吴煜。

　　这个时候，还有人一直盯着吴煜，就让吴煜心中警惕了起来。

　　之后，吴煜每一次讲道都会稍微关注一下，在有一次动用火眼金睛之后，才终于发现那一直盯着自己的家伙，竟然是一名黑脸的永生帝仙。

　　这名永生帝仙从长相上看，让吴煜稍微有点熟悉的感觉，似乎有点像持国天王的模样，当然不确定他们之间有没有关系。

　　毕竟对于帝仙来说，长相相似实在是太正常不过的事情了。

　　“一位第二重的永生帝仙。”

　　吴煜心中想着，他并不知道这家伙想要做什么，所以暂时也没有点破。

　　不管怎么样，对方暂时没做出什么威胁到他的事情来，只是吴煜总觉得对方似乎带有某种目的，在观察自己的时候，保持着隐蔽，目光还带着一种侵略性。

　　反正，吴煜自认为在来到斜月三星洞之后，并未跟任何人起过冲突，就算是击败过的觉星帝仙，跟他之间的关系也是极好的，不可能仇视他。

　　所以对方如果闹事的话，吴煜根本不怕。

　　这一次他发现那黑脸永生帝仙在盯着自己之后，吴煜就有了个计划。

　　之前是不知道对方是谁，所以吴煜并未做出什么反应。

　　但这次，吴煜已经知道了对方的模样，与其等着对方突然发难，不如自己引诱他一番？

　　“他既然盯着吴煜哥哥，肯定是有一些不轨的企图，不如让我去做诱饵，看看他到底想做什么？”

　　夜兮兮眼珠子转了转说道。

　　每次菩提祖师讲道的时候，吴煜都会把南山望月、夜兮兮和雒嫔三人带上，在浮生塔内，也不会引起别人的注意，还能让他们三人也听得到菩提祖师的讲道内容。

　　这时候，吴煜用火眼金睛发现了对方，夜兮兮就立刻想出了办法。

　　“可以。”

　　吴煜点了点头，表示同意。

　　反正让夜兮兮去做诱饵的话，可以把浮生塔带在身边，那样一旦夜兮兮遭遇到什么危险，他们可以立刻出来帮忙。

　　一个永生帝仙第二重，对吴煜来说还不是不能对付，主要是他们四人都在一起，还是可以尝试一下的，就算对方想要动手，他也不是特别害怕。

　　毕竟，对方可不像是二郎真神那样具备碾压吴煜的实力。

　　这一次的菩提祖师讲道，很快就结束了。

　　吴煜也带着三人在浮生塔内迅速回到了自己的居住所在地。

　　果不其然，这次吴煜专门保持着火眼金睛，就发现那个黑脸永生帝仙还真跟了上来，鬼鬼祟祟的在后面，似乎是有一种帝道神通可以让其暂时隐身，就像南山望月一样。

　　只不过，这家伙的隐身手段没有南山望月那么厉害，吴煜火眼金睛一看就能看到对方。

　　吴煜假装不知道他跟在后面，径直回到了自己居所之内。

　　之前每次讲道完成，吴煜都是归来先消化一下菩提祖师讲道的内容，这次看起来也不例外。

　　这些让菩提祖师门徒居住的宫殿，每一个都布置了很多仙阵，即便是永生帝仙第二重，也不可能突破进入，所以吴煜他们进去之后，他也只能在外面干瞪眼。

　　而事实上，这黑脸永生帝仙的身份，正是那持国天王所说的“魔礼寅”！

　　持国天王吩咐他，一定要好好盯着吴煜，如果有机会的话，就给他吃点苦头。

　　这魔礼寅成为菩提祖师的门徒弟子已经有一段时间了，在其他永生帝仙面前，也总觉得自己高人一等，现在面对一个还没成就帝仙的吴煜，哪里会对他有什么重视？

　　特别是吴煜身边的南山望月三人，魔礼寅更是觉得弱不禁风，随手就能捏死的那种。

　　“天王让我教训一下这小子，只是这小子实在像个乌龟一样，不是在听祖师讲道，就是龟缩在宫殿之中，都不出来，要如何才能教训他一番？”

　　魔礼寅已经这样跟踪吴煜好几十年了，始终没有找到什么机会。

　　不过这一次，似乎老天都在帮助他。

　　因为他见到，一直在吴煜身后的那个小女孩，竟然独自一个离开了吴煜所居住的宫殿。

　　这可让魔礼寅心中窃喜了起来，他本来就觉得吴煜四人当中，这小女孩夜兮兮是最好对付的，现在机会还真来了！

　　“若是能将这丫头挟持了，或许能让那小子吃点苦头，这机会等了百年，不可错过！”

　　魔礼寅内心想着，他施展了自己的帝道神通“隐晦”，这是一招隐身的神通，正是因为有这帝道神通，所以他才一直没有被吴煜发现，这一次，他当然也不觉得自己已经被发现了。

　　他一路跟随着他眼中的小女孩夜兮兮，丝毫没有发现她身上带着浮生塔，而吴煜和南山望月、雒嫔他们，就都在这浮生塔当中，一旦夜兮兮遭遇什么危险，立刻就可以出来帮忙。

　　魔礼寅当然不知道这些，他隐藏身形，始终跟随在夜兮兮身后，一路来到了斜月三星洞外一处比较偏僻的密林上空。

　　这个地方已经足够偏僻了，如果魔礼寅想要对夜兮兮不利的话，肯定很快就要动手了！

　　吴煜三人在浮生塔内随时看着那黑脸永生帝仙的动作，一旦他动手，吴煜就肯定要出来帮夜兮兮抵挡对方的攻势。

　　终于在到了一处瀑布旁边，这地方基本常年累月都不会有人过来，已经足够偏僻了。

　　那黑脸永生帝仙终于暴露出了身形，就出现在了夜兮兮的身旁，并且一出现就全身黑色风暴环绕凝聚，径直对夜兮兮下手！


第1664章 太古镇魔琴

　　当那黑脸永生帝仙现身之时，场中一阵鬼哭狼嚎之音，这家伙竟是施展出一招音波帝道神通，朝着夜兮兮如波浪般席卷过来！

　　似乎是不想杀死夜兮兮，这招音波神通的攻击性并不是很强，其中更主要是带着一种迷惑心智的效果，让夜兮兮隔了老远都感觉有些脑袋昏昏沉沉。

　　这时候，吴煜三人终于从浮生塔内出来，再不出来的话，夜兮兮恐怕就要被对方抓住了。

　　“你是谁，想做什么？”

　　吴煜暴喝一声，顿时从浮生塔内出来，一下子化作黄金猿猴的模样，狂暴的金眸天规暴射而出，将对方的镇魂音波在半空就冲击溃散掉了。

　　毕竟对方没有全力施展神通，所以吴煜的金眸天规一举将对方的音波攻击拦了下来。

　　攻击被拦下，那黑脸永生帝仙有些诧异，似乎没想到吴煜他们会直接出现，不过这时候，他反而笑了起来。

　　“本来还在想着，要怎么把你这小子引出来，结果你就自己出来了，当真不错！”他哈哈大笑起来，环顾四周，这地方极其偏僻，如果说真要给吴煜吃点苦头，这地方就是极好的。

　　看他不说出自己的身份来，吴煜也是有些疑惑。

　　本来天庭要对付自己的人就不多，特别是在成为菩提祖师的门徒后，还想对付自己的人真的太少了。

　　这黑脸永生帝仙看起来又跟那持国天王的长相有点类似，该不会就是持国天王的人？

　　“对了，之前听觉星帝仙偶尔提起过，菩提祖师的弟子门徒之中，似乎有个叫做‘魔礼寅’的，拥有一件纪元神器‘太古镇魔琴’，似乎是持国天王的弟弟，不会就是这黑脸的家伙吧？”

　　吴煜想到有一日，觉星帝仙跟自己介绍其他祖师门徒的时候所说的话，便联想到了对方的身份。

　　只是现在暂时还不能确定，毕竟对方还没祭出纪元神器来。

　　“同为祖师门徒，你竟然对同门师弟下手，就不怕祖师知道之后责罚？”南山望月也从浮生塔内出来，跟吴煜、雒嫔三人成掎角之势，把那黑脸永生帝仙半包围了起来。

　　“哈哈，责罚？不过是弟子之间的切磋罢了，祖师怎会因为这么一点小事就责罚在下？”黑脸永生帝仙一边笑着，一边取出了一件纪元神器来。

　　那纪元神器在他手中，乃是一把漆黑的古琴，上面有黑色的烟雾缭绕，一阵阵难以描述的音律波动从这把古琴上面传扬出来。

　　这古琴纪元神器一出现，就仿佛有一阵袅袅古琴之音环绕场中，令人有种意识被迷惑的感觉。

　　“这是……太古镇魔琴！你果然是魔礼寅！”

　　吴煜看到这把古琴，当即便确认了对方的身份，顿时警惕起来。

　　他绝不会怀疑持国天王想对付自己的决心，现在魔礼寅一路跟踪他出来到了这偏僻之地，下手绝对不会手下留情，对方若是动手，这将会是一场硬仗。

　　“是我又如何？”

　　魔礼寅的黑脸上挂着淡淡笑意，根本没有把吴煜他们四个放在眼里，即便现在他被四人半包围起来，他都没有丝毫紧张。

　　这一切就是因为，他乃是永生帝仙第二重的境界。

　　即便吴煜能够对付觉星帝仙，那又如何？

　　他想击败觉星帝仙的话，只需要一招就够了，比当日在菩提殿外的吴煜更加轻松。

　　所以他根本没把吴煜看在眼里，更别提南山望月、夜兮兮还有雒嫔这三个境界连吴煜都还不如的，在他看来，他唯一的威胁就来自于吴煜，甚至这威胁还很渺小，渺小到可以忽略不计。

　　“现在，都受罪吧，一个都别想跑。”

　　魔礼寅淡淡一笑，浑身漆黑音律波动猛地震颤起来，伴随着他一手对太古镇魔琴的弹奏，一片无边黑暗瞬间从四面八方笼罩过来。

　　几乎只在一瞬之间，吴煜四人感觉周围完全成了一片黑暗，他们无论如何睁大眼睛，都是什么都看不见。

　　这让南山望月、夜兮兮、雒嫔三个都有些紧张起来。

　　要在这种环境下战斗，危险性实在是太大了，毕竟他们连友方在哪里都看不见，更不用说联合一起对付魔礼寅，现在更有可能的是他们被魔礼寅各个击破。

　　而这个地方，距离斜月三星洞有点距离，菩提祖师都不一定能察觉到这边的事情。

　　“哈哈哈，在下的帝道神通，‘暗黑’的滋味如何？这黑暗世界领域之中，你们什么都看不见，最终只会被在下一个接一个的折磨！”魔礼寅的声音，仿佛从天边传来，又仿佛在耳畔响起。

　　他这名为“暗黑”的黑暗世界领域帝道神通，不但能够屏蔽其他生灵的感知，更是能让他们脑海中产生迷魂的效果，脑袋里不断变得昏昏沉沉起来。

　　就在南山望月他们以为，这一次恐怕连战斗的机会都没有，就会被对方击败的时候，这片黑暗世界领域当中，猛然出现了一道金色光芒。

　　这道金色光芒仿佛这黑暗世界的曙光，顷刻之间让整个黑暗世界领域都为之破碎！

　　“火眼金睛，金眸天规！”

　　南山望月、夜兮兮和雒嫔三人恢复了视觉，朝着吴煜所在方向一眼望去，就见到吴煜仍然是黄金猿猴的形象，而他眼神当中的金眸天规却变得更加强盛。

　　狂暴的黄金猿猴，浑身都沐浴在一阵战斗天规之中，刚刚遭遇到的黑暗世界领域，让他的战斗力得到了提升，在战斗天规的加持下，他施展金眸天规之力，瞬间将对方的黑暗世界领域破去！

　　“嗯？”

　　这一幕，让那正想分别对吴煜他们动手的魔礼寅脸色微变。

　　他黝黑的脸上挂着一抹不可思议：“不过区区九天仙王，竟能破去在下的黑暗世界领域，有趣有趣！不愧是祖师看上的天才，觉星那小子输得不冤。”

　　“不过接下来，看你还有什么办法能够抵挡？”

　　随着他这句话音落下，他手中的太古镇魔琴猛然弹奏起来，一阵幽深而悠扬的琴音，一瞬间在场中响起，无数漆黑的音律波动在附近半空中凝聚，竟然很快汇聚成了三个黑色的太阳。

　　从这三个黑色的太阳上面，不停的有琴音波动震荡出来，将吴煜他们四个都彻底覆盖笼罩在内！

　　这一次，乃是无差别的音波攻击。

　　以太古镇魔琴弹奏的帝仙神术，“三黑日丧魂曲”，魔礼寅竟然彻底施展了出来，丝毫不担心会把吴煜他们重伤或者杀死！

　　无数漆黑音波律动，从三个太阳所在的地方不断震荡到吴煜他们面前，这恐怖的音波攻击光是听了两声，他们就已经头昏眼花，耳朵里仿佛有无数冤魂在呐喊，在哭闹，让他们的精神变得完全不能集中。

　　在这种状态下，如果他们找不到解决办法，那么最终就是被那“三黑日丧魂曲”给震碎魂魄，最终失去一切意识，沦为一具空壳。

　　这是极其狠毒的攻击手段，而魔礼寅施展起来，根本没有半分留情。

　　“打起精神来，攻击那三个黑色太阳！”

　　吴煜当头一声吼，暂时让南山望月他们变得清醒过来。

　　他们一阵后怕，不过听着不断传来的三黑日丧魂曲，让他们简直头痛欲裂，战斗力在这漫天音律波动当中被削弱了太多太多。

　　在吴煜的怒吼下，他们勉强都集中了精神。

　　吴煜吼了一声之后，手中便已经出现了一根金黄色的棍棒，那便是传承自齐天大圣的纪元神器，如意金箍棒。

　　在忍受着头痛欲裂的情况下，吴煜手持如意金箍棒，以黄金猿猴的形态施展出暴力术，瞬间整个巨大身躯都变得狂暴起来，手中的如意金箍棒更是仿佛撕裂了虚空一般，朝着其中一个黑色太阳袭卷了上去。

　　“天崩地裂！”

　　来自这纪元神器的第一招神通，吴煜现在悍然施展出来，霎时间便如同一道金黄色的璀璨光芒，从那个黑色太阳的内部爆裂开来，金黄色的光束几乎将那整个黑色太阳都撕裂，使其爆碎开来！

　　这一招天崩地裂，就如天神下凡，破碎虚空，一举将其中一个黑色太阳给摧毁掉了。

　　众人所感受到的漆黑音律顿时被削弱了不少。

　　“我也不能示弱啊。”

　　南山望月看着吴煜竟然挥手便摧毁了一个黑色太阳，立刻打起了精神来，上宝沁金钯下一刻就出现在他手中。

　　夜兮兮显然也是如此，虽然他们精神状态都很差，但没有别的办法，他们必须振作起来。

　　上宝沁金钯一下子就化作九条星辰天河，这便是其第一道神通，“天兵盖世”！

　　而夜兮兮手中的降妖真宝杖，也是一下子化作一个漆黑漩涡，“轮回”之神通创造出一个恐怖的破坏漩涡，伴随着九条星辰天河朝着另一个黑色太阳轰然而至。

　　雒嫔也没有闲着，她意识到现在情况严峻，如果仅凭吴煜一个的话，很可能无法战胜那魔礼寅，毕竟对方乃是永生帝仙的第二重境界。

　　“八部浮屠！”

　　雒嫔化作一条雪白神龙，太古仙灵龙的神龙之躯猛然在空中遨游过去，八座浮屠天塔出现在了一个黑色太阳的周围。

　　这个黑色太阳，正是南山望月和夜兮兮一起攻击的那个。

　　紧接着，就看见先是九条星辰天河降临，轰击在那黑色太阳上面，轰出了九道深深的黑色痕迹，紧接着便是降妖真宝杖的“轮回”漩涡汹涌而至，将整个黑色太阳都卷入了漩涡当中。

　　最后八座浮屠天塔，就在黑色太阳被卷入轮回漩涡之后轰然爆开，几乎将那地方的虚空都震碎掉，三大神通合一，就跟吴煜一样瞬间将一个黑色太阳摧毁。

　　“嗯？”

　　魔礼寅眉头微皱，似乎没想到他们竟然还有反抗之力。


第1665章 失手斩杀

　　当南山望月、夜兮兮、雒嫔三人联手轰掉一枚漆黑太阳的时候，吴煜也已经将最后一个黑色太阳给解决了。

　　魔礼寅的“三黑日丧魂曲”，在三个黑色太阳都被摧毁之后彻底瓦解，原本响彻全场的幽深丧魂曲，完完全全消失无踪，再也影响不到吴煜他们分毫。

　　四人将魔礼寅围在当中，神情当中都透着凝重之色。

　　方才的三黑日丧魂曲，要不是吴煜率先持着如意金箍棒击碎了一个黑色太阳，他们早就坚持不住了，更不用提从那三黑日丧魂曲中恢复过来。

　　所以他们深深的知道魔礼寅的可怕，其手中的纪元神器“太古镇魔琴”，也绝对不是凡物。

　　“呵呵，小兔崽子们，还是有两下子，不愧是让祖师都亲自看好的。”

　　魔礼寅现在对吴煜产生了一些深深的嫉妒心里，因为想当年他想要拜入菩提祖师门下，可是经过了好多重关卡，还到处托了好多关系，最后才让菩提祖师勉强收下的。

　　结果吴煜就只是击败了一个觉星帝仙，就成了祖师的门徒，甚至魔礼寅还听说，吴煜是因为菩提祖师亲自去通知了之后，才会来到的方寸天斜月三星洞，要不然吴煜还不会来这儿。

　　也就是说，相当于是菩提祖师亲自去“请”的吴煜，这更让魔礼寅有种不爽的感觉。

　　凭什么他当初拜入祖师门下，经历那么多艰难困苦，而吴煜却如此简单？

　　他却不想想，就算让他当初跟吴煜一样，只是在九天仙王境界对战一名永生帝仙，他也是根本做不到的，换成吴煜的条件的话，他根本入不了菩提祖师的门下。

　　他还有什么可抱怨的？

　　不过魔礼寅可不管这些。

　　反正他现在心中对吴煜充满了嫉妒，何况吴煜之前又在太虚仙路中犯下那等“罪行”，更是让他不可能饶恕吴煜。

　　“既然如此，都去死吧。”

　　魔礼寅黑色瞳孔中透出一抹血腥残忍之色，他手持着太古镇魔琴，微微弹奏，便开始有一阵震荡魂灵的音波轰然袭卷出来。

　　帝仙神术，太古镇魂曲！

　　袅袅魔音，倾荡而来，仿佛有无数灵魂丝线在撩拨着吴煜他们四人的心弦，随着琴音响起，他们四人同时感觉到心脏一阵颤动，随即整个人的灵魂仿佛都要被震飞出去。

　　如若魂灵被震荡，他们的生命也就就此消逝，这魔礼寅现在下手竟然如此之重！

　　哪怕是吴煜，现在全身金色光芒环绕闪烁，手中如意金箍棒不断传来越战越勇的信念，他都有些坚持不住，在对方震荡魂灵的音波攻势下节节败退，脑海中不断被震荡得极其痛苦，仿佛这世界乾坤全部都颠倒了过来一样。

　　“啊！”

　　南山望月率先坚持不住，惨叫一声，化身的人形顿时七窍流血，整个人几乎要魂飞天外，甚至连手中的上宝沁金钯都拿不稳了，方才释放出九条星辰天河的纪元神器，现在他的手上就如同废铁一样，没有区别。

　　紧接着的便是夜兮兮和雒嫔，同样是痛苦得抱着头，面对这太古镇魂曲没有丝毫办法，他们的修为境界连太虚仙境的巅峰都没有达到，甚至只是在太虚仙境的中段，现在遭受到一名永生帝仙第二重的强猛攻势，自然抵挡不住。

　　吴煜听到南山望月的惨叫声，挣扎着睁开眼睛，抱着头，勉强能迷迷糊糊的看到南山望月他们三人，现在情况几乎已经陷入了绝境，如果再继续这样下去的话，他们的魂灵真有可能被完全震荡散落。

　　“这太古镇魂曲的滋味可好受？这便是反抗的下场！本来只是想好好教训一下你们的，现在看来，你们实在是该死。”魔礼寅冷哼一声说道。

　　他的声音伴随着袅袅魔音，不断席卷过来，让吴煜他们四人笼罩在魂灵震荡之下。

　　自从魔礼寅突破到永生帝仙以来，他还从来没有遭到过帝仙以下的存在反抗。

　　所有神仙不达帝仙，哪怕是九天仙王的层次，对于帝仙从来都是毕恭毕敬的样子，怎么可能像现在吴煜这样，竟敢忤逆反抗于他？

　　所以他从心底愤怒了。

　　魔礼寅想好好教训吴煜，就算不能杀死他，也要让他明白对帝仙的尊敬。

　　而到时候南山望月三人是否身死，就跟他没有关系了，反正只有吴煜一个是菩提祖师的门徒，其他三个对他来说杀了也就杀了。

　　事实上吴煜对太古镇魂曲的抵抗力，要比南山望月他们超出不少，毕竟他的修为境界要比南山望月他们高出了好几重。

　　所以魔礼寅如果想在吴煜濒死的时候停止太古镇魂曲，南山望月他们三个绝对是必死无疑。

　　更何况，吴煜还没达到帝仙的境界。

　　在天庭，唯有成就帝仙之后地位才会蜕变，如果是帝仙身死，那肯定是一件大事，但吴煜还没达成帝仙，就算一不小心失手杀了，那又如何？

　　最多对他惩罚一段时间罢了，而他乃是永生帝仙，等惩罚结束出来还可以继续逍遥，他根本没什么好怕的。

　　太古镇魂曲愈演愈烈，吴煜四人仿佛处在地狱无间当中，每个人都有一种生不如死的感觉，虽然只是精神被剧烈折磨，但那种精神上的痛苦，和灵魂遭受到的拷打，让他们简直痛入骨髓，比身体上的痛苦要难受一万倍。

　　“雒嫔！”

　　吴煜睁大了眼睛，强制自己清醒过来，立刻怒吼了一声。

　　他要惊醒雒嫔，现在凭借他一人之力根本不可能对抗那太古镇魂曲，所以必须要借助他人的力量。

　　现在他可以依赖的，便是雒嫔！

　　“天龙……合一！”

　　雒嫔被吴煜的怒吼震撼，惊醒，她挣扎着睁开眼睛，在周围一片魔音震颤的环境下，她的灵魂极其不稳定，仿佛随时都会在琴音当中灰飞烟灭。

　　不过她坚持着朝吴煜方向靠近，与此同时，用尽全部力气施展出了“天龙合一”的手段神通。

　　下一瞬间，在那无穷无尽的琴音震荡、漫天黑色镇魂音波袭卷扫荡之中，一声神龙怒吼冲天而起，紧接着一条雪白神龙的身影一晃而过，紧接着便跟吴煜的黄金猿猴身躯紧紧融合在了一起。

　　天龙合一！

　　吴煜瞬间感觉到，雒嫔的力量依附在自己身上，很快就变成了他自己的力量，双方力量融合在一起，让他手中紧握着如意金箍棒的双手一下子坚定了起来。

　　“这是雒嫔的力量，必须要一举击溃魔礼寅，否则死的便是我们！”

　　吴煜不喜欢这种生死受人掌控的感觉。

　　好在音波攻击虽然无形且难以抵挡，但真正想要杀敌还是没那么快，吴煜只要坚持下去，就还有反抗的余地。

　　他感受到身上比平时磅礴了太多太多的力量，胸中就有一阵豪情无法控制的爆发。

　　雒嫔的天龙合一释放出来，可不是一加一那么简单，现在的吴煜绝对比他们二人分开的时候加起来更强好几倍。

　　“法天……象地！”

　　吴煜狂吼了一声，整个身躯迅猛变大起来，这正是法天象地的神通，在这一刻，他变化成比之前大出十多倍的身躯来，他的力量也因此增强了好几倍之多。

　　“天崩！”

　　紧接着，他手持如意金箍棒，在虚空中重重横挥出去，轰然砸向了那魔礼寅面前的纪元神器“太古镇魔琴”。

　　“地裂！”

　　随着吴煜怒吼声落下，如意金箍棒已经一棒子砸在了魔礼寅手中的太古镇魔琴上面。

　　就在魔礼寅那震惊而不敢置信的神情当中，他附近一带所在的乾坤世界几乎瞬间就开始崩溃，周围在这一刻产生了无数的虚空漩涡，将他的身体进行拉扯起来。

　　他手中的太古镇魔琴，在这一刻也出现了丝丝裂痕，这纪元神器当中的一些仙阵竟然都在吴煜这一击下遭到了破坏，虽然不至于彻底毁掉，但其威力绝对会受到很大影响。

　　最重要的还是魔礼寅本身了。

　　魔礼寅本来处于得意洋洋的状态，还想着要如何让吴煜尝尽世间更多的痛苦，结果吴煜突然就跟雒嫔天龙合一，合体之后的力量更是超越了他的想象。

　　这一招天崩地裂砸下来，让他根本就无法抵挡。

　　随着他四周围虚空都开始崩碎，他的帝仙之躯，竟然也在这一棒子之下开始碎裂，崩溃，虚空碎裂造成的虚空漩涡将他的帝仙之躯不断撕扯着，魔礼寅整个仙躯都仿佛被撕裂了开来。

　　此时此刻，场中一片混乱，吴煜也只是在听到了一阵魔礼寅的惨叫声之后，便虚脱的差点晕眩过去。

　　刚刚那一棒砸下去，几乎用光了吴煜所有力气，太古镇魂曲的影响还让他脑海中嗡嗡作响，还不断有幻境从他脑海中产生，好在接下去随着他屏息凝神，这种现象逐渐消失了。

　　等到他终于气息平稳，再次睁开眼睛的时候，发现这附近空间一片狼藉。

　　而最让他震撼的，则是在前方不远处，那一片虚空崩碎的地方，魔礼寅的帝仙之躯竟然四分五裂的横亘在虚空当中，鲜血横流，看觉得出来，竟然已经失去了气息。

　　“死了？”

　　吴煜顿时睁大了眼睛，有点难以相信。

　　那魔礼寅可是一位帝仙啊！

　　竟然被自己一棒子打死了？

　　这下事情大了！


第1666章 千夫所指

　　南山望月、夜兮兮和雒嫔三人，也逐渐清醒过来，恢复意识。

　　等到他们来到吴煜身旁的时候，才跟吴煜一样，横亘在前方虚空那魔礼寅毫无声息的仙躯，不由全都愣了一愣。

　　“吴煜哥哥，他这是被你斩杀了吗？”夜兮兮有点难以相信。

　　毕竟她可是清楚的记得，自己在那太古镇魂曲之下毫无反抗能力的情景，吴煜竟然能够在这种状态下将魔礼寅给斩杀，这是何等恐怖的力量？

　　“现在该纠结的事情，恐怕不应该是如何斩杀了魔礼寅的问题吧？”

　　南山望月神情变得凝重起来，虽然他才恢复过来，但这不影响他对事情的判断：“这魔礼寅乃是菩提祖师的弟子门徒，最重要的乃是一名永生帝仙。在整个天庭，永生帝仙有多重要，谁都很清楚，我们杀了一名永生帝仙，这是真正的犯了天规天条的！”

　　“对哦。”

　　夜兮兮这才后知后觉的害怕起来。

　　此时的吴煜，则并没有太多的惊慌，反正现在人已经杀了，再怎么后悔也没用。

　　他倒是没想到，雒嫔施展天龙合一与自己合体之后，自己竟然能够拥有如此恐怖的力量，一击就把永生帝仙第二重境界的魔礼寅给斩杀了。

　　不过这件事情后果肯定很严重，在天庭，斩杀帝仙可是大错。

　　一名永生帝仙，在天庭可是相当重要的，而且这魔礼寅乃是四大天王的族群成员，在那四大天王族群当中，魔礼寅的地位可比之前的“魔妤姬”重要多了。

　　要知道永生帝仙，乃是永恒不死的存在，死去一个都是会影响到整个天庭的，何况对于四大天王来说，本来就很不喜欢吴煜，想将他捉拿起来好好折磨的。

　　结果现在，他们不仅没能逮住吴煜，反倒是魔礼寅还被吴煜斩杀了。

　　“要不咱们现在赶紧开溜？”

　　南山望月想到有可能的后果，顿时一个哆嗦，有些惧怕。

　　他本来是天不怕地不怕的，但事实上面对整个天庭这样的庞然大物，还是不敢轻撄其锋。

　　“晚了。”

　　雒嫔正色指了指周围的空间，他们可以看见，就在方才，这边的空间都开始震荡起来，似乎有极其强大的存在正在破碎虚空，想要降临到他们的周围。

　　很显然，这边魔礼寅之死一下子就引起了天庭很多强大存在的注意，让他们直接就准备赶过来了。

　　想要开溜，明显已经来不及了。

　　何况就算逃走，他们能逃到哪里去呢？

　　再逃回妖神界去，躲躲藏藏的过一辈子么？

　　反正吴煜是不愿意的，反而，他想到现在自己有菩提祖师的庇护，情况应该没有那么糟糕，更何况这件事情，本来就是魔礼寅自己挑起来的，他们虽然斩杀了魔礼寅，但只是正当防卫而已。

　　吴煜总感觉菩提祖师对自己有种亲切的感觉，应该不至于害自己，所以这件事情，等菩提祖师来处理应该没什么太大问题。

　　最重要的是，哪怕他现在想跑，也是跑不了了的。

　　当他确定魔礼寅已经死去的时候，周围空间已经开始震荡，开始有一个又一个强大的存在，降临到这片空间中来。

　　最先到来的，自然是菩提祖师。

　　一名看起来很普通的灰袍老者毫无声息的出现在了吴煜附近，看了一眼魔礼寅的尸体，极其难得的皱起了眉头，要知道以菩提祖师的身份，这天庭能让他皱眉的事可不多。

　　菩提祖师先到了现场，吴煜更不可能离开，只能恭敬的喊了一声：“祖师。”

　　然后菩提祖师看了他一眼，神情凝重的点了点头，却并未有什么责备的意思，这让吴煜稍微松了口气，看起来，菩提祖师应该是站在自己这边的。

　　紧接着周围接二连三的有帝仙过来，都是菩提祖师的门徒弟子们。

　　就在菩提祖师到来之后，便是那神情有些倨傲的圆禅帝仙。

　　他似乎一早就知道魔礼寅想要对吴煜不利，不过他完全没有想到，魔礼寅竟然不是吴煜的对手，在对吴煜发起袭击之后，竟然反而被吴煜给斩杀了。

　　这是他根本不敢相信的事情。

　　要知道，魔礼寅可是成就了永生帝仙不知道多少万年了，怎么可能打不过这样一个才九天仙王境界的毛头小子？

　　当圆禅帝仙来到场中，亲眼见到了魔礼寅的尸体，他这才真正瞪大了眼睛：“你竟然将持国天王的弟弟斩杀了？真是胆大包天！”

　　他内心无比的震惊，显然是没想到，吴煜真的斩杀了魔礼寅，这小子究竟拥有什么样的战斗力？

　　吴煜当然没有回答那圆禅帝仙，而是恭敬的面对菩提祖师，沉声的解释了一下：“祖师，弟子吴煜，失手杀了魔礼寅师兄，甘愿受罚！不过，此事乃是魔礼寅一手挑起，若弟子不奋起反抗的话，现在死的恐怕就是我和我的朋友们了！”

　　菩提祖师听了，点了点头，然后压了压手，示意他不用多说。

　　从祖师眼神中，吴煜看出了一种镇定，显然即便是发生了这么大的事情，对菩提祖师来说也不是不可解决的，只是就算是菩提祖师，肯定也需要面临很大压力了。

　　紧接着便是觉星帝仙、觉空帝仙等等菩提祖师门下弟子，也都赶了过来，将吴煜他们围在了中间。

　　他们当然见到了魔礼寅的尸体，都觉得仿佛天塌下来了一样，这在天庭可是极大的事，哪怕是他们活了百万年甚至更久，都很少见到这样的事情发生。

　　想不到吴煜才来方寸天百年，就做出了这样的大事来。

　　开始有菩提祖师门下弟子开始责备吴煜，对他们来说，吴煜做出这样的事情来，简直就是在给整个斜月三星洞抹黑，这等事件实在是太恶劣了。

　　不过，在周围满是责备声的时候，还有人在为吴煜说话。

　　那就是觉星帝仙：“吴煜师弟，肯定不是有意想要斩杀魔礼寅的。之前我便发现，这魔礼寅有些鬼鬼祟祟的举动，若是他先动手的话，吴煜师弟反抗失手斩杀了他，也是情有可原。”

　　当然，这等论调，在整个菩提祖师门下，经不起什么风浪。

　　“吴煜这小子，刚入门百年就闹出此等大事，简直是大逆不道，罪该万死啊！”

　　“犯下这等大罪，这吴煜恐怕不会有什么活路了，就算是祖师也庇护不了他。”

　　“不错，这乃是触犯天规天条之事，绝对不可能轻饶，四大天王可不是好惹之辈，一旦他们一起过来，就算是祖师也不一定顶得住压力啊！真是为我们斜月三星洞惹事！”

　　几乎很快，吴煜就被责备的声音所吞没，不过他并未有什么激动的情绪，因为有菩提祖师在场，他相信祖师会公正处理这件事情。

　　而且，周围责备声也都是针对他，并没有针对南山望月他们三个，这让吴煜还是比较放心的。

　　这件事情，应该不会波及到南山望月他们，就算受到责罚，应该也是只有吴煜自己一个而已。

　　“一位帝仙出现，实属不易，魔礼寅之死，实在是我们天庭的大损失……吴煜，你随我来吧。”

　　菩提祖师神情变得有些严肃，朝着吴煜招了招手，然后就带着众人回到了斜月三星洞，看起来是要对吴煜做出一些处理了。

　　……

　　天庭的其他地方。

　　持国天王魔礼海，与魔礼寅之间兄弟情深，血脉相连。

　　当魔礼寅被斩杀的当时，他就已经察觉到了，并且他通过某种神通手段，已经看到了方寸天中的场景，魔礼寅竟然是被吴煜以如意金箍棒一棒子砸死！

　　持国天王见到这一幕的时候，简直目眦欲裂：“吴煜，本天王必杀你，此仇，不共戴天啊！”

　　增长天王、多闻天王、广目天王，也全都闻讯赶来，得到消息之后，他们全都无比的愤怒。

　　“竟敢杀我家族帝仙，此子必除！”

　　四大天王聚在一起，即便对二郎真神来说都是一股强大的力量，更何况是愤怒的四大天王，更是没人敢再触怒他们。

　　四大天王已经许久没有聚在一起了，但这次魔礼寅之死，让他们不得不聚集起来，为魔礼寅讨回公道。

　　“走，去方寸天！我倒要看看发生了这等大事，那菩提祖师是否还要庇护那小子！”

　　“不错，若是不给我们一个交代，我等必定觐见玉皇大帝，请求他主持公道！”

　　愤怒的四大天王，开始朝着方寸天赶过来。

　　与此同时，还有很多其他帝仙，现在也都在朝着方寸天赶过来，天庭很长时间没有帝仙陨落了，这次死的还是四大天王族群的帝仙，事情闹得很大，很多人都想要看看，菩提祖师是否还是要坚持庇护吴煜。

　　一时之间，整个方寸天风起云涌，不断有强横帝仙降临，想要知道吴煜将会被如何处置。

　　甚至连地狱的一些鬼神，也隐藏在暗处到来，想要看看吴煜有什么样的下场。

　　本来吴煜在天庭和地狱都有一些仇家，现在这些仇家几乎都聚集在一起过来。

　　原本他们听到菩提祖师收了吴煜为门徒，还以为报仇没机会了，却没想到机会来得这么快，如果不出意外的话，这次吴煜几乎是陷入了必死之局啊！


第1667章 太极之轮

　　整个天庭的风云都被搅动起来。

　　不过外面的情况，吴煜并不清楚，他只知道这次闹出的动静很大，持国天王、荒古巨灵神还有二郎真神他们肯定不会善罢甘休，恐怕不久之后就会降临方寸天。

　　此时此刻，他单独跟菩提祖师在一起。

　　菩提殿内，菩提祖师依旧一身灰袍，端坐在蒲团上，这次他的神情都变得有些严肃，很显然吴煜斩杀了魔礼寅，这件事情还是很严重的，不是他依靠名望就能够解决的。

　　“唉！”

　　菩提祖师摇了摇头：“此事，不好处理啊！若是不惩戒你，恐怕难以服众，也没办法与众仙交代。”

　　吴煜看出了他的难处，同时也很清楚，如果自己是由菩提祖师来惩戒的话，下场应该会好很多，毕竟他总觉得菩提祖师比较亲切，应该不会太难为自己。

　　如果菩提祖师不惩戒自己，把他交出去给别的仙人手里的话，那下场绝对是很凄惨的。

　　所以吴煜稍微想了一下，便主动行礼请求道：“祖师，弟子吴煜，甘愿接受惩戒！”

　　虽然入菩提祖师门下才百年，但这百年来，每一年祖师讲道都让吴煜受益良多，让他距离永生帝仙能够更快的迈进，甚至比他在永生帝葬当中研究突破纪元神阵，然后吞噬帝妖尸体还要快上一丝。

　　毕竟这菩提祖师是天庭最为久远而古老的神仙，其领悟哪怕只是说出来一点点，对吴煜而言都大有裨益。

　　因此，吴煜对菩提祖师已经有了一些信任。

　　这等存在，应该不至于坑害自己吧？

　　“好。你随我来吧。”

　　菩提祖师温和一笑，对他来说吴煜甘愿接受惩戒是最好的，否则的话还真有点麻烦。

　　他起身带着吴煜朝着菩提殿外走去。

　　吴煜跟在他身后，出去的时候，见到菩提祖师门下几乎所有弟子都已经集中在了菩提殿外，一个个都在私下交流，窃窃私语。

　　当菩提祖师带着吴煜出现的时候，这些菩提祖师门下的永生帝仙们立刻就肃静了下来，他们一个个神色带着好奇的神色，显然他们很想知道吴煜会遭受到怎样的处罚。

　　如果不能服众的话，等到四大天王、二郎真神等等帝仙到来的时候，这吴煜的下场就很难说了。

　　这种事情，在菩提祖师门下也算是第一次，所以诸多帝仙全都很好奇。

　　这时候，菩提祖师伸出手来，凭空压了压，示意众帝仙肃静，然后神情有些严肃地说道：“今弟子吴煜，斩杀永生帝仙魔礼寅，鉴于吴煜乃是自卫的情况下失手，所以罪不至死。不过，死罪可免，活罪难逃，三日之后，囚禁至‘太极之轮’万年！”

　　此言一出，众仙皆哗然。

　　吴煜刚听到那“太极之轮”，并不知道那是什么，只是他感觉菩提祖师背地里对自己还是比较亲切的，应该不至于真正想要坑害自己，要不然的话何必囚禁？

　　以菩提祖师之能，随随便便施展一些手段，甚至随便放两句话出来，都能让吴煜生不如死的。

　　但他看其他菩提祖师的门徒弟子的表情，这“太极之轮”似乎是个极其了不得的东西，一旦被囚禁其中，似乎要面临极其严重的后果，具体是什么，吴煜还不清楚。

　　众仙都开始私下交流，不时的朝着吴煜指指点点，眼神当中基本上都带着幸灾乐祸、怜悯之类的情感，看得出来，这些帝仙是很害怕那太极之轮的。

　　吴煜现在也不方便多问，只能先咽下对太极之轮的好奇，反正还有三天的时间，这三天时间，他可以跟觉星帝仙聊聊，打听一下那太极之轮究竟是什么样的存在。

　　“惩戒已定！今吴煜犯错，望诸位全都引以为戒，莫要犯下同样的错误！”

　　菩提祖师神情严肃的对众仙告诫道。

　　众帝仙纷纷神情严肃，恭敬的行礼：“谨遵祖师教诲！”

　　这些帝仙，本来都不是喜欢惹事的人，这么多年来一直没出什么事，偶尔有什么小冲突，也不会导致帝仙身死这种大事。

　　想不到吴煜刚来百年，就做出了斩杀帝仙这等事情，令人难以想象。

　　圆禅帝仙、觉空帝仙等菩提祖师的门徒弟子，最后都对吴煜投来了同情的目光。

　　“进了太极之轮，基本就不会有机会出来了，我本来以为祖师会放轻处罚，没想到处罚得这么重！”圆禅帝仙压低声音说道。

　　“对啊，在太极之轮万年，哪怕是帝仙都基本上会死在里头，更不用说他还没踏入帝仙之境，唉！”觉空帝仙觉得挺可惜的，他看着吴煜，觉得吴煜实在是一个绝世天才。

　　能在九天仙王的境界就斩杀了永生帝仙第二重的魔礼寅，这能不天才吗？

　　只可惜，违背了天规天条，下场肯定是很凄惨的，在这众仙统治的天庭，杀了帝仙之人绝不会有什么好下场。

　　吴煜没听到他们之间的话语，在菩提祖师宣布完了之后，他就回到了自己的宫殿。

　　接下去，他还有三天时间去准备。

　　这时间很短，基本上不可能做其他一些事情来应对，只能说在短时间内，能够对那太极之轮多一些了解，就多出一些活下去的机会。

　　“我觉得，这太极之轮不像是什么好地方，说不定真能让帝仙都在其中丧命。”南山望月现在跟吴煜在一起。

　　夜兮兮和雒嫔也在旁边，一脸愁容。

　　“不管怎么样，菩提祖师应该不会害我，万年时间，坚持住就行了，总不至于死在里面。”吴煜皱着眉。

　　他觉得那太极之轮里面的情况再怎么严峻，菩提祖师既然把他安排进去，应该不至于让他死在里面，毕竟他感觉得到，菩提祖师还是比较重视自己的。

　　要知道他和魔礼寅一样都是菩提祖师的弟子，但菩提祖师并未责备自己，只是说明了一下，一定要责罚自己，不然其他帝仙会不服气，他也压不住。

　　这就让吴煜感觉到，菩提祖师是有些向着自己的。

　　不过具体如何，还真不清楚。

　　到了夜晚，觉星帝仙主动来找到了吴煜。

　　“吴煜，留给你的时间不多了，师兄过来就是给你解释一下，恐怕你现在还不知道太极之轮为何物吧？”

　　觉星帝仙踏入了吴煜的宫殿，找到了吴煜单独对他说道。

　　“师兄请讲。”吴煜也神情严肃起来，这关系到他之后万年的去处，有人来跟他讲解详细情况，他不可能不重视。

　　觉星帝仙这才娓娓道来。

　　原来，那太极之轮竟然是菩提祖师最为人所知，在整个天庭都最顶级的纪元神器，名气极其响亮，乃是一个太极磨盘，分成了两个部分，分别是黑色部分的“天魔战场”，还有白色部分的“永恒战场”。

　　吴煜要被囚禁的，乃是黑色部分的“天魔战场”。

　　“据说在天魔战场当中，存在着无数远古时期诞生的万物神灵，名为‘天魔’，这些天魔能够噬咬仙人的仙神，对帝仙以下的人来说，简直就是噩梦一般的存在！”

　　“这些天魔无形无色，却又无处不在，他们任何时候都有可能突如其来，侵入人体，对仙神进行噬咬。寻常的九天仙王哪怕是扔进去一年，恐怕都坚持不住，在痛苦当中死去。想要在里面坚持万年，几乎是不可能的事啊！”

　　觉星帝仙现在神色也很是震惊，他一边解释，一边摇头。

　　他本来感觉菩提祖师应该不会为难吴煜，给吴煜这么重的惩戒，但是没想到，菩提祖师竟然要将吴煜囚禁到天魔战场当中去，这实在是一个极其恐怖的惩戒。

　　这惩戒，甚至不比之前荒古巨灵神想关押吴煜的“恶灵深渊”来得轻松，可以说，绝对是没有任何偏袒的惩罚！

　　觉星帝仙如此形容的天魔战场，让雒嫔、夜兮兮和南山望月变得更加担忧。

　　“太极之轮竟然是如此的存在，以前这太极之轮可否有人进去过，又活着出来的？”雒嫔非常紧张的问道。

　　“有倒是有，不过那都是帝仙的境界，而且时间没有那么长。”

　　觉星帝仙摇了摇头：“在帝仙以下的境界，一旦被关入天魔战场，还没有能够活着出来的先例，当然，祖师很少会动用天魔战场去惩戒别人，基本上都是用来关押一些穷凶恶级的恶仙……想不到，竟会处罚吴煜进去，想不到啊！”

　　觉星帝仙说的如此严肃，雒嫔他们更是担心。

　　吴煜却是笑了笑，显得颇为镇定：“诸位不用担心。祖师既然惩罚我进入这天魔战场，肯定有着他的用意，不可能是故意让我去死，这点，我相信祖师。”

　　“唉！其实我都摸不清楚祖师究竟在想什么。”

　　觉星帝仙摇着头：“那天魔的可怕，你进去之后就知道了，现在说什么都为时过早！吴煜，师兄希望你真能从里面活着出来，那样就什么事都没有了。这么重的惩罚，祖师一定会跟四大天王他们说明，并且让他们将以前的事一笔勾销的。”

　　这对吴煜来说自然是一件好事，不过他杀了魔礼寅，四大天王他们岂会这么轻易同意将之前的事情一笔勾销？

　　除非，那天魔战场真的很可怕。

　　这倒是让吴煜有点重视了起来，郑重的点了点头。


第1668章 永恒战场

　　雒嫔、南山望月和夜兮兮三个都紧张担心起来，这天魔战场这么可怕的话，吴煜在里面足足一万年，真的能存活下来吗？

　　只是吴煜却对菩提祖师有信心，或者说对自己有信心。

　　他摆了摆手，笑着说：“不用太担心了，这已经是最好的结果了。毕竟斩杀了一位帝仙，要是交给二郎真神他们去处置的话，几乎必死无疑的。”

　　这话说出来，倒也不错。

　　只是雒嫔心中怎么也止不住的担心。

　　“当然，现在情况还不好说。”

　　觉星帝仙继续说道：“毕竟魔礼寅是四大天王族群的重要人物，怎么说也是个帝仙。要让四大天王一笔勾销，还真不一定能成。当前对师弟来说，最重要的还是撑过在天魔战场的一万年，其他一切都先不用考虑。”

　　“嗯。”

　　吴煜点了点头。

　　“对了，祖师的太极之轮分为阴阳两面，除了天魔战场之外，还有‘永恒战场’。”

　　觉星帝仙说道：“这点，你们也许还不知道，不过正是因为这‘永恒战场’，祖师才会成为整个天庭都令人尊崇的人物。连二郎真神这级别的顶尖帝仙，都对祖师敬畏有加！吴煜，你可知道这永恒战场有什么特殊之处？”

　　吴煜摇了摇头，他来的时间还短，还没听说过有关永恒战场的事情，当然不知道。

　　“便是因为在这永恒战场之内，与天魔战场相反，其中存在有一种名为‘永恒’的万物神灵，这种万物神灵据说能够帮助九天仙王，成就永生帝仙之境！在整个天庭，这是对达成帝仙帮助最大的宝物，甚至可以说是‘神器’。”

　　觉星帝仙解释了起来：“那些顶级帝仙，都想让自己的子嗣有机会踏入永恒战场，只可惜，永恒战场每五万年才能进一个人，所以每次竞争都很激烈。”

　　“五万年才一个人？”

　　南山望月还是比较好奇的，虽然他也担心吴煜，但吴煜要被关入天魔战场已经是注定的事情，他担心也没有用。

　　了解一下关于菩提祖师的一切，对局势还是有所帮助的。

　　“不错。”

　　觉星帝仙认真的说：“由于祖师没有子嗣，所以他都把机会让给其他人，正因为如此，祖师在天庭的地位超然，深受所有帝仙的尊敬。近千万年以来，由于请求祖师的帝仙实在太多，又是送礼又是拜访之类的，祖师也觉得麻烦，于是就设立了一个规矩，不收礼物，只是让小辈们有公平竞争永恒战场的机会。这机会，便是‘帝仙试练’！”

　　“这帝仙试练，想必很难吧？”

　　夜兮兮歪着脑袋问：“因为这是成就永生帝仙的极好机会，那些顶尖帝仙的子嗣肯定都会前来竞争，所有人中只取一个人，一般人根本没机会啊。”

　　“不错。”

　　觉星帝仙点了点头：“这帝仙试练的参加者，基本上都是九天仙王当中最顶级的天才，其中很多都是顶级帝仙的后裔，就如二郎神的子嗣，都会前来竞争这一个名额。一旦得到能够踏入永恒战场的机会，便能冲破永生帝仙之境，达成永生，一步登天！”

　　“对了吴煜，你可知道，下一次竞争永恒战场名额的帝仙试练，在什么时候么？”

　　觉星帝仙解释完了之后，又问了吴煜一句。

　　吴煜自然是只能摇头。

　　觉星帝仙笑了笑，压低了声音说道：“就是在一万年后！不过对师弟你来说，最重要的还是要考虑天魔的问题，反正师兄我是真没见过有人能在里面一万年，还能活着出来的。”

　　“嗯。”

　　吴煜现在心情也比较凝重，虽然他表面很轻松，实际上内心却对那天魔战场有些忌惮。

　　按照其他人所说，不管是觉星帝仙还是公布当时其他帝仙的反应，都可以看出这太极之轮、天魔战场的厉害程度，绝不是一般人能够扛得住的。

　　这绝对是个很重的惩戒了，菩提祖师却专门用来针对吴煜，这让吴煜也有些想不通。

　　“该说的也都说了。吴煜师弟，接下去三天你好好休息，把状态调整到最佳，进入天魔战场之后，一切都只能靠你自己了。”

　　觉星帝仙拍了拍吴煜肩膀，神情凝重地说道。

　　对他来说，也是很喜欢吴煜这个新入门的师弟，毕竟能在九天仙王境界击败永生帝仙的天才，整个天庭都非常罕见，就算有，也都是那些顶级帝仙的子嗣。

　　一般仙人，哪里有可能有此等实力？

　　而顶级帝仙的子嗣，也多是凭借着纪元神器之类的外力，才拥有抗衡永生帝仙的实力，甚至击败永生帝仙也不是不可能，实在是他们的条件太好了。

　　“师兄放心，进入天魔战场之后，我一定竭尽全力。”

　　吴煜也神色郑重地说道。

　　觉星帝仙满意的点了点头，他对吴煜相当看好的：“希望一万年后，能够见到你从天魔战场出来，先告辞了！”

　　“师兄慢走。”

　　吴煜点头。

　　觉星帝仙来告诉吴煜这些消息，对他相当重要，至少让他对接下来即将面对的东西有一个初步的印象，做好了一定的心理准备。

　　“煜哥哥？怎么办怎么办……你可千万不能在里面被那些天魔给吃掉啊。”

　　夜兮兮泪眼朦胧的，很是紧张和担心，生怕吴煜这一走，她就再也见不到吴煜了。

　　“你们都放心。”

　　吴煜回过头来，对三人郑重的说：“我不在的期间，你们都不要乱走，好好修炼，等我从天魔战场出来就是了。不就是一万年吗？天魔战场算不了什么。”

　　不管怎么说，众人心中的担忧总是止不住的。

　　吴煜也没有办法，在这三天时间，他必须先调整好心态，只是越是临近那一天，他心态就越是有些焦躁。

　　因为这三天时间，他又听到了诸多传言，关于天魔战场的恐怖，有太多人在讨论了，进入天魔战场一万年能够活着出来的根本还没出现过。

　　这些传言，让吴煜心情有些难以平静下来。

　　索性最后一天他就闭关了，在自己宫殿内闭门不出，什么都不想，就静静的等待时间过去。

　　而就在他闭关的时候，斜月三星洞来了诸多帝仙客人。

　　这些客人，自然是为了魔礼寅之死而来的！

　　首先，是以二郎真神为首的天庭帝仙，在二郎真神身后，跟随着威武神尊的四大天王，还有巨灵神族的重要帝仙，全都来了。

　　四大天王分别是持国天王、增长天王、多闻天王和广目天王，他们气势汹汹，身上散发出来的煞气令周围帝仙都退避三舍，根本不敢与他们对话。

　　这次死的可是四大天王族群的重要人物，魔礼寅，持国天王魔礼海的弟弟！

　　魔礼寅虽说成就不算太高，在帝仙当中只能说是垫底的，但任何帝仙都是宝贵财富，对天庭来说如此，对四大天王族群来说，就更是如此了。

　　跟随在二郎真神身后，四大天王每一个都面带愤怒，来到斜月三星洞，显然是为了要给魔礼寅讨一个说法。

　　除了这些天庭的帝仙之外，甚至还有一些隐藏在暗处的存在。

　　这些存在，都是来自地狱的鬼神，这些鬼神在天庭不能明着露面，但他们都对吴煜的事情非常敏感，本来听说吴煜拜入了菩提祖师门下，就基本已经放弃了要对吴煜复仇的行动。

　　但没想到，这才过去百年的时间，吴煜竟然自己作死，杀掉了同为菩提祖师门徒弟子的魔礼寅！

　　这是一个千载难逢的好机会。

　　二郎真神率着众多帝仙来势汹汹，绝对要菩提祖师给一个交代，就算是菩提祖师，面对这等违背了天规天条，斩杀了帝仙的行为也不可能庇护得了。

　　这是天庭的规矩，可不是菩提祖师一人说了算。

　　菩提祖师虽然德高望重，受人尊敬，但面对原则性问题，二郎真神肯定会据理力争。

　　于是，来自地狱的鬼神王沨判官、泰煞谅事宗天宫主、北阴酆都大帝，三者暗自隐藏在暗处，观察着斜月三星洞中的一举一动。

　　“希望这一次，二郎神带人来逼宫，能让那小兔崽子受到教训，最终伏法！”王沨判官恶狠狠地说道。

　　“不错，当年这小子在我们地狱耀武扬威，这一次，总算是踢到铁板了，我倒要看看，这次那菩提祖师难不成还要护他？”北阴酆都大帝虽是隐藏在暗处，但一身森然气势还是恐怖，令人敬畏、惊惧。

　　甚至周围还有很多好事的帝仙，都前来看着斜月三星洞中发生的这一幕“逼宫”好戏。

　　吴煜最近在天庭搅动了太大的风云，让不少帝仙都听说了这个名字，这次更是斩杀了一名堂堂永生帝仙，他们想要看看这事情要如何收场。

　　二郎真神光芒万丈，仿若天上地下唯一的尊者，踏着云彩而来，神情严肃，不怒自威。

　　在他身后，四大天王各持着纪元神器，眼神当中满是愤怒的神色。

　　巨灵神一族也是聚在一起，声势浩大，一个个凶神恶煞，来者不善。

　　在斜月三星洞仙府之外，二郎真神停下了步伐，朝着仙府之内遥遥望了一眼，眼神中透着一抹冷漠之意。


第1669章 入天魔战场

　　二郎真神，带人来到斜月三星洞仙府之外，所有帝仙都是一脸冷意。

　　“仙人吴煜，于方寸天斩杀魔礼寅，犯下天规重罪，特来捉拿，还请菩提祖师行个方便，莫要与我等为难！”

　　二郎真神朗声说道，他的声音附带威严，几乎传遍了整个方寸天，让所有方寸天的仙人都听到了。

　　凭他的实力，若是开了第三只眼，完全能够把整个方寸天都禁锢起来，只不过在菩提祖师的地盘，他是不敢乱来，所以只能先数落一下吴煜的罪行，来让菩提祖师一些压力，让他放人。

　　只要菩提祖师把吴煜交出来，他们就会立刻走人，毕竟谁都不想得罪菩提祖师。

　　在二郎真神他们看来，菩提祖师就算收了吴煜为门徒弟子，应该也不会太过于庇护他才对，要知道吴煜这次斩杀的魔礼寅，也是菩提祖师的门徒弟子。

　　就算是为了公平公正起见，菩提祖师也不可能死死庇护吴煜，那样对其他门徒弟子也不公平。

　　不过二郎神正在数落吴煜罪行的时候，菩提祖师却踩着云彩，从斜月三星洞仙府之内出来，淡淡笑了笑说：“二郎真君，莫要动怒。此乃老朽门内之事，对于吴煜，已经做出了处罚惩戒，正要将其关进太极之轮一万年，在天魔战场中遭‘天魔’之噬！”

　　原本这个决定，都只是菩提祖师门内知道。

　　但现在他这话说出来，就让周围观察着这一切的帝仙和鬼神们全都吃了一惊。

　　太极之轮，他们自然知道那是什么样的存在！

　　太极之轮分黑白两方面，白色“永恒战场”，五万年一个名额，踏入便有极大机会成就永生帝仙！

　　而黑色“天魔战场”，很少被关注，但每当有一些罪大恶极之重犯被菩提祖师逮住的时候，就会将其关入天魔战场，基本上被关入天魔战场的，都只是百年、千年而已。

　　哪怕是永生帝仙级别的存在被关入了天魔战场，一千年时间都会死在里面。

　　至今为止，只有少数精神意志极为强大的帝仙，被关押了几百年后还能从里面出来的，即便如此，出来之后他们的精神状态都变得非常恍惚，在里面遭受到了数不尽的折磨，让他们生不如死，在仙道一途根本不可能再也任何进步的可能了。

　　而现在，菩提祖师所说的要把吴煜关押进天魔战场，那时间竟然是一万年！

　　这在其他帝仙们听起来，基本上就是要吴煜死在里面的意思了。

　　哪怕是二郎真神他们，现在神色都变得有些动容起来。

　　“那太极之轮的天魔战场，可比我这‘恶灵深渊’更加恐怖，在里面一万年，十死无生！”持国天王私下里对其他三大天王说道，有些震惊。

　　“想不到菩提祖师竟然对他做出这么重的惩罚，本来还以为他会想办法庇护那小子呢。”广目天王本是怒目圆睁，现在却是一脸震惊，没想到菩提祖师竟然这么狠。

　　巨灵神一族当中，也开始窃窃私语起来，不断讨论着有关这天魔战场。

　　基本上他们都是老牌的帝仙，所以对天魔战场这种东西，肯定是听说过的，而且对其印象不会很浅，毕竟这是整个天庭都相当可怕的东西。

　　如果想要惩罚一个罪人，将其关入天魔战场，几乎是最重的惩罚了。

　　更不用说吴煜现在还没有达成永生帝仙之境，他的体内，还有仙神的存在，相比起永生帝仙来说，天魔战场当中的万物神灵“天魔”，更是喜欢噬咬仙神，甚至将仙神都彻底噬咬粉碎。

　　这对于一名还未达成永生帝仙的神仙来说，根本就是毁灭性的打击。

　　躲藏在暗处的鬼神们，现在也都是一脸震惊莫名。

　　“这菩提祖师，竟然会做出如此惩罚，若他此言属实，吴煜那小子这下完了。”泰煞谅事宗天宫主神情当中布满了惊讶。

　　“不过，二郎神他们要是聪明的话，肯定要求眼见为实才对。”北阴酆都大帝冷漠地说道。

　　“不错，就这样嘴上说说谁都会，万一背后没有对吴煜做出此惩戒，咱们都不知道呢。”王沨判官点了点头，继续关注着场中的情况。

　　果不其然，正在地狱的永生帝魔们谈论这个事情的时候，前方二郎神也是一脸正色：“祖师深明大义，如此惩戒，的确是对那吴煜合适的处罚，能让他深刻认识到自己所犯下的过错！多谢祖师给我们一个交代，既然今日都来了，不如祖师就在今日，将那吴煜关入天魔战场，如何？”

　　他这也是要眼见为实的意思，害怕菩提祖师是在骗他。

　　当然他不敢明确说出来，要知道菩提祖师何等身份，怎么可能骗人？

　　既然说了要把吴煜关进天魔战场一万年，那就肯定会做到，只是二郎神他们不管怎么样，都需要确认一下才行，唯有如此他们才会心安。

　　菩提祖师自然知道他们的想法，淡淡笑了笑，便摆了摆手：“好，你们且看好！”

　　在他灰色长袍面前，陡然出现了一个太极形状的圆形磨盘，这磨盘一黑一白，白色部分透着令人愉悦的仙灵气息，散发着一种让人舒服的感觉。

　　而黑色部分，则是无比的幽深漆黑，透着一种令人惊惧的气息，似乎有无穷恐怖的事物存在那黑色部分当中。

　　这黑白部分，赫然便是那“永恒战场”和“天魔战场”！

　　这太极之轮一出现，便吸引了场中所有帝仙的注意力，就是这东西，让菩提祖师成为了天庭当中最为德高望重的帝仙之一。

　　永恒战场，其中的万物神灵“永恒”，能让仙王成就帝仙之境。

　　天魔战场，里头诞生的万物神灵“天魔”，能噬人仙神，令人生不如死，让无数帝仙都闻风丧胆！

　　这就是太极之轮。

　　紧接着，场中众多仙人就见到了吴煜，正神情肃穆的朝着菩提祖师走过来。

　　这时候，吴煜是被菩提祖师传话，让觉星帝仙带过来的。

　　“师弟，保重。”

　　把吴煜带过来之后，觉星帝仙就拍了拍吴煜肩膀，小声地说道，声音中蕴含着一些紧张和担忧，毫无疑问，就算他和吴煜的感觉一样，觉得菩提祖师应该不会害吴煜，但现在还是相当紧张。

　　毕竟，那天魔战场实在是太可怕了。

　　当吴煜出现的时候，那二郎神的表情没变，依旧是一番冷漠，神情严肃，至于他身后的四大天王，还有巨灵神一族的帝仙们，则是纷纷咬牙切齿起来。

　　他们实在是恨透了这个吴煜！

　　特别是四大天王中的持国天王，在魔礼寅身死的时候，通过相连的血脉，他亲眼见到了自己的弟弟，魔礼寅被吴煜用纪元神器一棒子轰杀的场景，那尸体四分五裂，被卷入虚空漩涡，在金光当中失去了性命，当时他就目眦欲裂，想要亲手手刃吴煜。

　　现在见到吴煜，他恨不得立刻将吴煜轰杀当场。

　　只是面对菩提祖师，他当然不敢这么做，何况就算他想这么做也不会成功。

　　这时候的持国天王，心中有些后悔的。

　　他要是起先就知道吴煜竟然拥有如此恐怖的战斗力，就绝对不会让魔礼寅来轻易挑衅吴煜的，但是现在他后悔也来不及了。

　　只能让吴煜血债血偿！

　　“在天魔战场一万年，就算是本天王都难以承受，更不用说这连帝仙都没达到的毛头小子了。”持国天王冷哼一声，就这样远远看着吴煜，眼神中有一种痛恨的神色。

　　“弟子吴煜，受罚！”

　　菩提祖师肃穆的说了一句，然后抬手，便见那太极之轮旋转起来，其中天魔战场的黑色部分在吴煜眼中变得不断扩大开来。

　　吴煜只觉得自己身边变得一下子漆黑起来，周围的帝仙、菩提祖师、二郎真神他们在下一刻全都消失不见，甚至连原本嘈杂的声音都完全消失无踪，四周围完全变得黑暗，一丝光线都没有，一丝声音也没有。

　　天魔战场，他终于进来了……

　　而在斜月三星洞门口，众帝仙们就看着吴煜被天魔战场收入了进去，然后全都松了口气，有人担忧，有人畅快。

　　四大天王脸上都露出了酣畅之色，毕竟能看到吴煜被送入天魔战场，对他们来说已经相当不错了。

　　甚至这处罚，比把吴煜交给他们还要让人大快人心，毕竟他们自己处罚吴煜的话，顶多也就是恶灵深渊级别，要不就是把吴煜直接杀死，跟天魔战场相比起来，根本都不算什么。

　　没有什么能比天魔战场更让人痛苦。

　　吴煜从场中消失了，所有人都知道他已经到了天魔战场之中，菩提祖师对他如此狠辣的惩罚，让周围的帝仙们全都有些动容，暗想这菩提祖师也是丝毫不顾师徒之情啊！

　　“也对，那小子终究才入门百年，要说有什么情分，肯定比不上魔礼寅的。”

　　不少帝仙都在私下里谈论起来。

　　本来他们都觉得菩提祖师这个惩罚太重了，但是现在想来，这惩罚也算正常。

　　直到这时，二郎神、四大天王和巨灵神一族的帝仙们脸色才变得好了起来，不再像是刚刚那样愤怒，毕竟天魔战场就算他们都不敢进去，更不用说区区吴煜了。


第1670章 天魔来袭

　　吴煜已经从场中消失了，他到了天魔战场，外边不少人甚至都准备将他遗忘掉了。

　　毕竟到了天魔战场一万年，区区九天仙王境界的吴煜，怎么可能从里面活着出来？任由他们再怎么高看吴煜，都不觉得吴煜这下还有活路。

　　二郎神、四大天王、巨灵神一族的帝仙们也都松了口气。

　　见他们如此，菩提祖师便微微一笑：“各位，吴煜已经被送入天魔战场，不到一万年的时间，不可能出来。天魔战场的可怕，诸位也都很清楚，经过此次惩戒，诸位之前与吴煜之间的恩怨，可以一笔勾销了吧？”

　　这次，主要是四大天王互相对视了一眼。

　　他们亲眼见到吴煜被送入了天魔战场，按理来说，吴煜这次是不可能有活路的，之前的恩怨一笔勾销也无所谓，但他们暗中总觉得这件事情之中可能会有猫腻。

　　万一，只是说万一吴煜从那天魔战场出来了，他们却碍于现在答应了菩提祖师，而无法再对吴煜动手，为魔礼寅报仇，那该如何是好？

　　所以持国天王等帝仙面带难色，似乎不是很同意。

　　持国天王略一思索，沉声说道：“祖师，就算他进了天魔战场，之前的恩怨，我们也不可能忘记，还望祖师莫要为难我等。”

　　菩提祖师没有生气，还是微微笑着，他只是提醒了一句话：“永恒战场，还有一万年时间便要开启了。诸位不应该把心思放到这上面来吗？”

　　这话一出，二郎真神首先意动，他对持国天王等使了个颜色，很显然也在提醒他们，不要忘记什么才是真正重要的事。

　　永恒战场，乃是他们的小辈子嗣通过帝仙试练之后可以踏入，一旦得到那机会，就能够拥有踏入永生帝仙之境的机会，这可是五万年才有一次的机会，而且每次机会只有一个！

　　一旦错过这次，下一次又不知道会有什么其他的对手参加帝仙试练。

　　现在菩提祖师提出的要求，只是他们跟吴煜之间的恩怨一笔勾销，而现在吴煜已经被送入了天魔战场，能活着出来的机会实在是太渺茫了。

　　所以，那些恩怨一笔勾销就一笔勾销吧，真要等吴煜能从里面出来的时候，那也有别的办法对付，没必要因此跟菩提祖师交恶。

　　二郎真神、四大天王他们，可都是活了无穷悠久岁月的帝仙了。

　　所以二郎神一个眼神下去，四大天王们也全都明白了。

　　于是他们纷纷点头，持国天王只能表率说道：“也对。永恒战场开启在即，关于吴煜的事情，我们就不追究了。毕竟祖师对他的惩罚已经足够严重了。”

　　这话说出来，“不追究”三个字就代表着他们与吴煜之间的恩怨，从表面上绝对是一笔勾销了。

　　就算万年以后吴煜从天魔战场出来，他们也不可能明着对吴煜做出什么不利的事情。

　　以前的那些事情，还算小的，有菩提祖师压着他们本来就不敢对吴煜怎么样，只是这次斩杀了帝仙魔礼寅，事情闹得有点大，才让四大天王义愤填膺，想要捉拿吴煜归案。

　　但这事儿，在天魔战场的恐怖之下，全都化为了泡沫，没有人再去追究吴煜的事情，甚至连提都没有提起了。

　　接下去，众帝仙的注意力被菩提祖师就调到了永恒战场，帝仙试练上来。

　　菩提祖师见四大天王都妥协了，便满意的点了点头，顺便对二郎神说了一下：“二郎真君，听说你的小儿子‘杨戕’即将突破到帝仙之境，万年之后的帝仙试练，估计没人能争得过他了吧？到时候，这永恒战场便是为他准备的。”

　　这话说出来，让二郎真神笑了笑。

　　他的名字叫做杨戬，如今正好有个子嗣“杨戕”准备突破到帝仙境界，这次的永恒战场开启，就是一个很好的机会，所以他才对菩提祖师如此敬重，毕竟永恒战场掌握在菩提祖师手里。

　　那纪元神器太极之轮，菩提祖师愿意拿出来把进入永恒战场的机会提供给其他人，其他帝仙全都对他很尊重的，毕竟要是换成他们，恐怕藏着掖着还来不及，怎么可能公开提供给整个天庭的其他人来竞争？

　　所以，即便是二郎神杨戬，都对菩提祖师相当尊敬。

　　听到菩提祖师提起自己的儿子“杨戕”，二郎真神杨戬明显有些自得，对自己儿子他很有信心，不过嘴上还是谦虚的说：“哪里哪里。还有许多帝仙的子嗣在同等境界，都相当不错，实力不俗。例如那东华大帝君之子，玄灵斗姆元尊之女，都很不错，杨戕那不成器的小子，还不一定是他们的对手。”

　　“不错，我听说那三坛海会大神‘哪吒’之子，也要参加这次的帝仙试练，当真是强者云集啊。”

　　持国天王在一旁说了一句话，让周围不少帝仙闻之色变。

　　三坛海会大神哪吒，那可是天庭中同样很强的存在，地位超然，特别是其父托塔天王李靖，在天庭当中的地位远超四大天王，和二郎真神相比也不相上下。

　　哪吒之子，也就是李靖之孙，肯定是受到了极好的培养，也要参加这次帝仙试练的话，那其他一般的帝仙还真没什么机会了。

　　“东华大帝君，玄灵斗姆元尊，托塔李天王，二郎真君……这么多顶尖帝仙的子嗣后裔要参加，这次的帝仙试练，想要冒出头来确实太不容易了。”

　　觉星帝仙在一旁想着，他眉头微皱，摇了摇头。

　　反正这跟他没什么关系，顶多就是以后在天庭行走，就多了一个需要注意的人物而已。

　　这次帝仙试练的胜者，便能得到进入永恒战场的机会，等其从永恒战场出来，便是一名新的帝仙，加上他们强横的背景势力，绝对是一个惹不起的存在。

　　所以，觉星帝仙还是需要关注一下这次帝仙试练的胜者是谁。

　　不成帝仙，终不能上台面。

　　在天庭，一旦成就帝仙，本身就拥有了一定地位，别人才会真正才心底尊重，否则只能依靠家族先辈的话，别人就算表面恭敬，背地里也没什么好话。

　　说起托塔李天王的孙子，二郎神杨戬的脸色也有些凝重，显然对其有一定的了解，绝对是他儿子杨戕的有力竞争对手。

　　不过不管怎么样，这次帝仙试练还有一万年的时间还是，他还有足够的时间准备。

　　对他来说，是把很难得的儿子看得很重的，这次帝仙试练是个极好的机会，踏足帝仙，永生不灭，便能让他们父子长存，如此一来，他儿子杨戕才能成为他真正的左臂右膀！

　　不过关于后来这些对话，关于永恒战场，还有诸多帝仙子嗣的事情，吴煜就不知道了。

　　因为他现在已经被送入了天魔战场，身体周围一片漆黑，他仿佛来到了一片永远虚无的宇宙空间，没有任何光线，没有任何声音，甚至连方向都不存在！

　　一切都是无声无息，仿佛时间空间都在这里静止了。

　　一种难以言明的空寂感觉在吴煜心底蔓延出来。

　　他想要尝试在这虚无空间当中移动，但无论他如何移动，他都感觉自己的位置没有任何改变，努力了许久之后依旧停留在原点，四周围始终是一片虚无的状态。

　　“这就是天魔战场。”

　　吴煜心中有点空空的，这片空间实在是太虚无了，光线、声音什么都没有，他都从来没来到过如此古怪的地方。

　　甚至他在这个空间当中，连时间的流逝都感觉不到，这导致他根本就不知道自己已经进来了多久了。

　　就在他努力尝试了一段时间，想要挪动自己的位置无果之后，突然一种撕心裂肺般的疼痛从他身体里面传了出来，那是一种仙神被噬咬的剧烈疼痛，让他整个心神都为之一颤，浑身都颤抖了起来。

　　他全身都流出了冷汗，刚刚虽然只有一下，但就是那一下，不知道什么东西对他仙神的噬咬，简直让他的灵魂都颤动了起来。

　　“这就是天魔吗？”

　　吴煜紧咬牙关，他感觉到自己仙神被一种东西在噬咬，虽然那东西没咬下仙神上的什么，却让他仙神产生一种极端剧烈的痛苦，这种痛苦深及灵魂，远超肉身以及精神上的痛苦！

　　即便是吴煜，从前都没有经受过这种类型的痛苦，这种痛苦根本无法阻挡，突如其来，就让他猛然陷入到深渊当中。

　　天魔无声无息，这种万物神灵就喜欢噬咬仙神，这是吴煜在进入天魔战场之前就知道的。

　　但他没想到的是，这种对仙神的噬咬竟然会带来如此剧痛，远远超过他从前经历过的诸多痛苦！

　　肉身上的千刀万剐，都比不上这种灵魂仙神被撕碎的痛苦。

　　一开始的时候，天魔的噬咬频率还不高，可以给吴煜一定时间的缓和，但随着时间流逝，似乎有越来越多的“天魔”聚集到了他身边，那种仙神被噬咬的剧痛感，就变得越来越频繁，甚至连接不断，每时每刻都有天魔在噬咬着他的仙神。

　　这让他死死咬着牙关，无穷无尽的痛苦之下，他身体都蜷缩成了一团，但这并没有什么用，他依旧在天魔的噬咬中疼得发抖。

　　慢慢的他想到了驱神术，这招手段对付万物神灵，似乎是有些作用的。

　　想到这里，他立刻施展出驱神术，对准自己仙神所在的方位便轰了出去。


第1671章 无尽痛苦

　　驱神术轰到了那些无声无息的万物神灵天魔上，似乎起到了一些作用。

　　吴煜感觉到，自己体内仙神被噬咬的频率似乎减缓了一些，传来的灵魂层面的痛楚也变得缓解了许多，让他好受了一些。

　　不过还没等他松口气，他的仙神所在处就传来了更多天魔噬咬的感觉，那种钻心的痛苦，让他全身冷汗瞬间暴流，瞪大了眼睛，整个人都痛苦得有些抽搐起来。

　　“驱神术！”

　　他紧咬牙关，不断施展出驱神术，来对自己仙神附近的万物神灵天魔进行驱散，不过驱神术的效果也变得越来越弱，开始还能让他好受一小会儿。

　　但随着时间流逝，他的驱神术效果变得越来越差，甚至还会遭到万物神灵天魔们的反抗，更加激发它们的凶性，让它们的噬咬变得更加猛烈，痛苦也愈加剧烈。

　　吴煜意识到，一直施展驱神术的话，他根本就不可能支撑到一万年的时间。

　　他不知道现在已经过去多久了，但很显然，天魔们才开始噬咬，时间肯定才过去不久，而驱神术虽然能暂时将它们驱退，但紧接着而来的就是更加猛烈的噬咬。

　　似乎驱神术无法将天魔们消灭掉，而被驱神术轰过的万物神灵天魔，对他的噬咬将会更加激烈，让他更加难以承受。

　　“变本加厉。”

　　吴煜想到了这个词语，不过现在他脑海中除了痛苦和撑下去之外，几乎已经很难有别的什么念头了。

　　因为他能够感觉到，围绕在自己仙神周围的万物神灵天魔数量正在越来越多，在这虚无的天魔战场内，天魔的数量似乎是无止境的，他的仙神被噬咬的频率越来越快，几乎每一息的时间都能噬咬他的仙神好几百次。

　　甚至，这频率还在继续加快！

　　这些天魔的噬咬，让吴煜变得无比痛苦，但事实上，他的仙神没有遭受到什么实质性的损伤。

　　当然，这还只是最开始的时候，随着天魔噬咬的频率越来越快，他的仙神被噬咬破坏的速度也就越来越快。

　　极致的痛苦，完全没有停歇，没有尽头。

　　吴煜只能咬着牙关，不停的忍耐，他甚至一点反抗的办法都没有。

　　唯一有点办法的驱神术，也不可能让他坚持到一万年的时间那么久，甚至于还会让天魔们变本加厉，更加猛烈的噬咬，会让他更加难以承受。

　　“可恶！世间怎会有如此可怕的万物神灵？”吴煜都有些绝望了，无穷无尽的痛苦，让他脑海中都无法思考任何东西。

　　他只能告诉自己一定要坚持下去，万年的时间虽然长，但只要能坚持下去，这万年的痛苦就不算什么。

　　万物神灵天魔的数量，仍然在无止境的增加，倒是在仙神不断被噬咬的过程中，吴煜的仙神强度、精神坚韧也越来越强，来自于意志的力量似乎也在不断增长当中。

　　仙神、意志和精神的强壮，让吴煜能够面对更多的天魔噬咬，但天魔数量增加的速度，远远超过了他仙神、意志和精神强壮的速度，这就导致他依旧难以承受天魔们的噬咬。

　　他的仙神，他感觉到仿佛已经出现了很多破洞，这些破洞很小，甚至连针眼大小都比不上，但在天魔不断噬咬下，若是经过万年时间，这些针眼大小的破洞必定被噬咬得越来越大。

　　到时候，他的仙神恐怕难以承受住，将会被这些万物神灵完全吞噬殆尽。

　　“菩提祖师，该不会是故意针对我吧？”

　　吴煜有时候会想到这个可能，但他心里刚有这样的想法，就被他立刻否定了。

　　菩提祖师提出对他的惩戒，应该是对他有利的，是保护他的一种举措，如若不然，他可是看到了在斜月三星洞门口，那二郎真神、四大天王和巨灵神一族帝仙们一副要吃人的模样。

　　如果落到他们手里，吴煜敢肯定自己绝对是生不如死，而且连一丝一毫活下来的机会都没有。

　　而现在，虽然他也同样痛苦，甚至在灵魂层面的痛苦，比那“恶灵深渊”的折磨更加剧烈，但好歹他还有活下去的希望，只要他能够撑住一万年的时间，到时候菩提祖师肯定会拦住其他人。

　　说不定现在，菩提祖师已经跟四大天王他们说好，一切都一笔勾销了。

　　“那么，只要我能活着出去就行，只要，活着！”

　　吴煜心中意志力越来越坚定，对菩提祖师偶尔有的怀疑，也很快就消散掉了。

　　意志力的坚定，让他承受痛苦的能力也与日俱增，这让他能够承受更加激烈的天魔噬咬。

　　只是这天魔战场之内，天魔的数量多得让他简直难以想象，简直是无穷无尽，让吴煜头皮都发麻，虽然看不见这些无声无息的万物神灵，但他可以感觉到，自己仙神遭受的噬咬越来越多，越来越快。

　　每一息时间，基本上都有上千次噬咬了，这让他越来越难以忍受。

　　痛苦到了极致的时候，他甚至只能对自己的肉身下手，希望让肉身上的痛苦来分散自己的注意力。

　　最开始的时候，这一招还有点作用，让吴煜稍微把注意力转移到了肉身的痛苦之上。

　　而肉身上的痛苦，对吴煜来说是能够承受的，毕竟他修炼到了永生金刚不死不灭境，金刚不坏之身已经接近大成，他不停的用金火天规切割着自己的血肉，让自己始终处于肉身的痛苦之中。

　　但随着时间流逝，都不知道过去了多久，每一息之内噬咬他仙神的天魔都达到了上万次。

　　到了这个程度，哪怕是肉身上的痛苦，都不能帮他分担丝毫的剧痛，他仿佛整个人精神灵魂都被撕裂，每一息上万次的噬咬，让他的仙神仿佛被蚂蚁噬咬一样，已经变得千疮百孔！

　　这种折磨，乃是灵魂深处的折磨，换成是其他人过来，恐怕现在早就已经放弃了，天魔噬咬实在太恐怖，就算能够坚持得了现在，以后还会有更多的天魔来袭。

　　更何况，吴煜可是要在天魔战场中被囚禁万年之久，这么长时间，他怎么可能坚持下来？

　　哪怕是帝仙在此，都根本承受不住这样的痛苦，精神灵魂肉身的三重痛苦，让吴煜几乎整个人都崩溃掉。

　　无尽的痛苦，几乎将吴煜整个人的精神都撕碎掉。

　　他现在已经整个蜷缩在一起，在这天魔战场的虚无空间中随波逐流，任由万物神灵天魔们在自己仙神上面噬咬破坏，对寻常人来说钻心的痛苦，现在吴煜每一息都要经历千万次！

　　吴煜简直难以想象，在这天魔战场当中要渡过一万年时间，怎么可能做得到？

　　就算做得到，到时候他也已经是个废人了。

　　这段时间，吴煜只能依靠对朋友们的想念，来让自己能够一直坚持下去。

　　他脑海中不断浮现出雒嫔的模样，知道佳人还在外面等待着他的归去，一万年时间，可能对他来说极其难熬，但对想念记挂着他的雒嫔来说，也许更加难熬。

　　他好歹知道自己的状态如何，就算撑不下去了，心里也有数，但雒嫔，却是对他状态一无所知。

　　吴煜是否痛苦？

　　吴煜是否能活着出来？

　　一切都是谜，雒嫔根本不可能得知他在里面的状态，所以那种担心，才是对未知的担心，也有对未知的恐惧。

　　南山望月、夜兮兮……

　　吴煜不断去想着这些亲密无间的朋友们，只有这样才能让他稍微减轻一下对痛苦的注意力，一旦停下思念，无穷尽的痛苦恐怕能立刻将他整个吞没，让他当即崩溃掉。

　　他的精神，在万物神灵天魔们的噬咬下变得逐渐黯淡，这是他的意志力已经支撑不住了。

　　有些事情，真的不是光凭意志力就能够解决的，吴煜经受的痛苦实在是太多了，但眼前这天魔噬咬的痛苦，他实在是难以承受。

　　到了这时候，每一息他经受的痛苦，恐怕都有几十万次。

　　这种被天魔噬咬仙神的痛苦，放到外界的寻常仙人身上，哪怕只有一次，也足够让他们记忆犹新一辈子，而现在，吴煜却每一息都在经历着这样的痛苦。

　　同样的痛苦，经历得多了也许就会麻木了。

　　然而天魔噬咬仙神的痛苦，却是一种逐渐递增的痛苦，因为天魔聚集过来的数量越来越多，所以痛苦越来越剧烈。

　　吴煜刚刚熟悉一种程度的痛苦，下一刻痛苦就更加剧烈，这种情况下，他的精神意志根本不可能达到“麻木”的状态，那些万物神灵天魔也完全不知道疲倦，似乎仙神便是天底下最具吸引力的东西，让它们一刻不停的噬咬。

　　无形无息的万物神灵，现在都不知道有多少天魔聚集在了吴煜的仙神周围，它们的噬咬让吴煜精神越来越暗淡，让他越来越难以承受，无尽痛苦不断刺激着他的神经，让他时刻都保持着清醒，始终能够清楚的感受到那种钻心的痛苦。

　　甚至连昏过去都做不到。

　　这让吴煜想起了万“恶灵深渊”，这个持国天王的纪元神器，曾经将他关押在里面一段时间，其中的恶灵噬咬同样让他痛苦，但跟这天魔战场中的天魔噬咬相比起来了，他宁愿去承受那恶灵深渊的痛苦。

　　甚至吴煜有时候还会产生，与其要经历如此痛苦，还不如把他交到持国天王手中，让他经受“恶灵深渊”的痛苦还好些。

　　对菩提祖师，吴煜也不再是那般坚定的认为，他是在帮助自己。

　　这天魔战场如此恐怖，菩提祖师不可能不知道，难道他是故意想让自己承受如此痛苦？

　　吴煜不止一次的开始怀疑！


第1672章 仙神粉碎

　　没有止境的痛苦，仙神被万物神灵天魔撕咬，让吴煜精神越来越暗淡。

　　他只能依靠对雒嫔，还有对其他朋友的不停思念来维持自己的意志勉强坚持下来。

　　万物神灵天魔对他仙神的噬咬，还在不停的变得更加激烈，让他一刻都无法放松下来，直到现在，他都不知道自己已经在天魔战场待了多长时间。

　　在这没有方向的虚空中，就连时间都变成了模糊的概念，哪怕领悟了时间变速天规，此时此刻都无济于事。

　　他的斗志，在勉强坚持中不断下降，也不知道过去了多少岁月，他只觉得自己的仙神上面，每时每刻都会有上百万次来自天魔的撕咬，简直痛不欲生。

　　那种仙神被撕咬的痛苦，让他的灵魂都遭受到了无止境的折磨，他甚至无数次都想要放弃。

　　只是想到外面还有很多人在等着他出去，他才勉勉强强坚持到了现在，但这个时候，意志力都无法产生决定性的作用了，万物神灵天魔的噬咬，仿佛让他浑身都变得破碎，而且每时每刻都在经历一遍破碎的感觉。

　　濒临死亡。

　　“难道，我就要这样死在天魔战场吗……”

　　吴煜现在心灰意冷，差一点就要最终放弃，他实在是坚持不下去了，每时每刻无止境的痛苦，完全没有尽头，根本不知道何时才会结束。

　　不过在这最后关头，他想到了一个东西，那就是如意金箍棒。

　　最后时刻，他将如意金箍棒握在了手中，反正也没什么指望了，看看这如意金箍棒能不能帮助自己吧……

　　开始的时候，哪怕如意金箍棒握在手中，吴煜也没觉得有什么特殊之处。

　　体内仙神，依旧在被数不尽的天魔噬咬着，不断传来难以忍受的剧烈痛苦。

　　但紧握着如意金箍棒，吴煜慢慢的仿佛感受到了来自齐天大圣的精神和斗志，他回想起了当时在石碑上看见的那一幕，纵然数不尽的天庭帝仙，数不尽的地狱鬼神围攻，齐天大圣依旧是勇猛无敌，横扫四方！

　　那是一种无论如何都不屈的意志，如意金箍棒乃是齐天大圣的纪元神器，这上面残存着来自齐天大圣的某种气息，逐渐让吴煜受到了感染。

　　在仙神被噬咬的无止境痛苦中，这种感染就仿佛一种甘甜的源泉，让吴煜慢慢从痛苦中超然出来。

　　他的仙神被噬咬依旧痛苦，但他的精神和意志都比之前要好了一些，不再是忍受这种痛苦，而是将这种痛苦想象为一种磨练，只要经过这种磨练，他就能够得到真正的升华和蜕变。

　　这是一个变强的过程！

　　本来，吴煜还真对天魔战场没什么想法，认为这不过是一个惩罚的地方。

　　但现在，他感觉到自己的精神意志力的确在不停的增强当中，只是增长的没有那么迅速，赶不上万物神灵天魔的数量增长，所以才会导致他意志越来越薄弱，斗志越来越消弭。

　　只要是经历了痛苦，能让自己变得更强，这就是有意义的痛苦，吴煜能坚持下去的动力也就越大。

　　此时此刻，吴煜心中仿佛迸发出了一种新的力量，这种力量让他不再执着于自己所遭受到的痛苦，而专注在了自己变强的精神和意志力上。

　　如此一来，他竟然奇迹般的继续坚持了下来，而且精神状态竟然越来越好。

　　他感受到，从如意金箍棒上面传来了一种不屈和反抗的精神，即便是被亿万天魔噬咬仙神，那又如何？

　　他开始观想心猿！

　　金黄色的黄金战猿，在他心中无限壮大，这让他自身的精神、意志和仙神接连不断的壮大起来，这壮大似乎都没有什么尽头，仿佛扩大成一片无边无际的世界，让吴煜在这一刻隐隐触摸到了“永生”的边缘！

　　“这便是永生……境界吗？”

　　吴煜仿佛看到了横在自己面前的那一道坎，只要迈过那一道坎，他就能踏入到那神仙们全都向往的永生帝仙境界。

　　这个时候，吴煜仿佛在自己身体里面感受到了无边世界的感觉，紧接着他的仙神突然就粉碎了，从他体内消失不见了，仿佛融入了一个看不见的世界当中。

　　这世界虽然看不见，但吴煜可以肯定，它就在自己体内，并且九大天规力量也还存在。

　　这让吴煜有些不解，他的身体差一点化作永恒世界，但仙神先一步粉碎。

　　在亿万天魔的噬咬下，他并没有就此消亡，反而是踏出了从仙王到帝仙最关键的一步。

　　不过现在他的状态有点奇怪。

　　“就好像，是精神和仙神更早一步进入了永恒之境界，而身体还没有踏入这一步，也就是说，现在我有一半踏入了永生帝仙的境界，还剩下身体这部分，没有成就永恒无尽的世界。”吴煜这样猜测。

　　而这一步，对吴煜来说似乎点醒了他一些东西。

　　他的仙神能够踏入永恒，乃是在万物神灵天魔的噬咬之下达成的，如果不是经历如此痛苦，或者在这样痛苦当中坚持不下来的话，他绝不可能走到现在这一步。

　　天魔们噬咬他的仙神，使其粉碎，却没有使其破灭消陨，而是使其更加强大！

　　吴煜到了现在，才明白了这天魔战场其实是在帮助自己，能够更快的成就到永生的境界，虽然过程无比的痛苦，甚至让他差一点都坚持不住，但毫无疑问，菩提祖师的用意他感受到了。

　　这是一种用表面上的“惩戒”，反而来帮助他的手段。

　　而且自己出去之后，菩提祖师应该会把之前的一切恩怨一笔勾销。

　　也就是说，他斩杀了帝仙魔礼寅的事情，四大天王和二郎神那一批人，再也不能拿来说事，毕竟这事情的惩罚便是关入天魔战场当中。

　　有菩提祖师在坐镇，这个处理结果只要对方答应了，就根本没有反悔的余地。

　　吴煜现在感觉到，自己的仙神在被天魔们不断噬咬当中，已经化为了一个无形的永恒世界，这个世界他看不见，却真实存在于他的体内，连同九大天规之力一起存在着。

　　而万物神灵天魔们，在将他的仙神噬咬粉碎之后，似乎就对他没兴趣了，朝着周围到处游走开了。

　　当然，吴煜还是感受不到这些天魔的存在，只是仙神粉碎之后，就再也没有了那种仙神被噬咬的感觉。

　　此时此刻，吴煜身上的精神意志无比的强大，甚至让他有种齐天大圣附体的错觉。

　　或许是这种强大的斗志，让那些天魔在将仙神粉碎之后就纷纷逃离了，具体如何吴煜并不清楚，但他可以肯定，自己已经距离永生更进一步了。

　　太古仙灵龙吴钧，从九天仙王到终于踏出永生那一步，不知道花费了多少万年的时间，甚至这段时间内，整个神龙一族都没有新的帝仙出现。

　　可见踏出这一步的难度何其之大。

　　吴煜哪怕是不停的吞噬永生帝葬的帝妖尸体，想要踏出这一步也不是简单的事，至少得吞噬数十头，甚至数百头帝妖尸体，才有可能真正触摸到这个境界的门槛。

　　然而现在，他在菩提祖师的安排之下，已经踏出了最关键的一步。

　　这种明着是惩罚，实际上却是帮助的手段，就算给了别人机会，别人也根本做不到。

　　吴煜继承了齐天大圣的精神意志，他本身便是极为坚韧的，即便如此在天魔噬咬仙神的过程中，有段时间都几乎坚持不住，想要放弃，更不用说其他人了。

　　一路走来，吴煜敢说自己在修炼一途所遭受到的痛苦，绝对比其他任何帝仙以下的存在都要多了。

　　光是修炼金刚不坏之身，他的肉身便经历过千刀万剐的痛苦，现在仙神被噬咬，更是灵魂层面的无穷苦痛，根本难以承受，要不是最后齐天大圣的如意金箍棒给了吴煜一点支持，让他坚持下来，最终成功，恐怕现在他早已死在天魔们的噬咬之下，根本等不到仙神被粉碎，化作无形永恒世界的这一刻。

　　“天魔们似乎都逃离了我身边。”

　　吴煜端坐在这漆黑的虚空当中，从进入天魔战场到现在，他根本完全感觉不到时间的变化和流逝。

　　甚至于这无穷无尽的痛苦，在他感觉当中似乎持续了数万年，比之前任何一次修炼闭关都要长，也不知道外面已经过去多少年了。

　　“只要从天魔战场出去，我的永生就很有希望了，就是不知道现在外面过去了多久。”

　　吴煜感受到自己体内的永恒精神世界，其中蕴含着极强的精神和意志，这将会是他今后一路战斗下去的根本。

　　就在他的仙神被粉碎，化为无形永恒世界之后的不久，他的眼前突然出现了一抹亮光，让他睁开了眼睛。

　　在不知多久的黑暗中待太久了，乍然见到亮光，让吴煜还很不习惯，不过他火眼金睛一睁，就将这种不习惯抛到了脑后。

　　“我吴煜，终于出来了！”

　　他忍不住有些唏嘘，不过精神还是很稳重，仿佛入定老僧一样古井不波。

　　他端坐着，从天魔战场中被送了出来。

　　万年时间过去，他仿佛经历了无穷时间的沉淀，让他变得更加稳重，心态精神和意志，都提升了不止一筹。


第1673章 最后一个名额

　　天庭第七千二百重天，方寸天，斜月三星洞。

　　菩提祖师正在讲道，门下所有弟子全都聚集在一起，认真听着来自祖师对道的领悟。

　　这些菩提祖师门徒，全部都是帝仙境界，觉星帝仙在其中都只是辈分最低的一部分，很多代的弟子都聚集在一起。

　　很少有人会错过菩提祖师讲道的机会，因为祖师讲道能让他们收获极多，让他们更快踏入到下一层境界，要知道菩提祖师可是这方天庭实力最强的顶级帝仙之一。

　　祖师讲道很快就结束了，他每次讲道的时间都不长，但内容却很精妙，让门下弟子研究很长时间都不一定能弄明白。

　　一旦能够想明白，那么在境界上便是突飞猛进，用一日千里来形容都不为过。

　　讲道结束之后，众多门徒弟子就讨论了起来，因为最近一段时间的整个天庭都相当热闹。

　　原因只有一个：永恒战场即将要开启了！

　　“又一个五万年过去，不知道这次又有哪位年轻一辈能通过帝仙试练，得到进入永恒战场的机会。”

　　“难说，这次的竞争实在太激烈了，依我看，二郎真神之子杨戕，还有三坛海会大神之子，都很有可能成为帝仙试练的优胜者，在踏入永恒战场之后，蜕变成为新一员帝仙。”

　　“还有其他参赛者也不弱，帝仙试练可不是没出现过意外，总而言之这一次帝仙试练有的看了，肯定会很精彩！”

　　“就是苦了咱们了，那么多顶级帝仙到访，接待他们的任务就落在咱们身上了，任务繁重啊。”

　　“别这么说，交给咱们待客也是荣幸，能跟这么多顶级帝仙打交道，可不是谁都有的机会，一定要好好珍惜才对，或许人家随意一两句话，就能让我们受益匪浅。”

　　“说的也是，每次帝仙试练其实对咱们也是机会，不管怎么说，多接触接触那些顶级帝仙总是好的。”

　　众多门徒弟子都开始讨论起来。

　　他们平日里修炼枯燥乏味，虽然能到帝仙境界的都能坚持下来，但遇到热闹的事情肯定还是很期待，很感兴趣。

　　所以他们讨论的时候，虽然有些埋怨要进行繁重的接待任务，但骨子里还是透着一些喜悦的，这样的盛事在斜月三星洞举行，他们也都很有荣幸。

　　他们一边聊着天，一边就打算离开。

　　按照往常的祖师讲道流程，这次的祖师讲道已经结束了，众人也该纷纷散去了。

　　不过这次，菩提祖师却压了压手，让众人都留了下来。

　　众帝仙神情立刻变得肃穆起来，祖师让他们留下，多半是有事情要交代，他们肯定非常重视。

　　不少人都在猜想，应该是关于帝仙试练迎接待客之类的细节，需要安排给他们吧？

　　不过紧接着，菩提祖师却在菩提殿祭出了“太极之轮”。

　　这一幕让不少门徒弟子都愣了一愣，显然他们没想到菩提祖师似乎不是想要交代关于待客的事情，而是……

　　“这个时候祭出太极之轮，有什么用意吗？”

　　“不知道，永恒战场还有三年多才正式开启，这时候为何要祭出太极之轮？”

　　不少门徒弟子全都有些疑惑。

　　倒是有比较关心吴煜的觉星帝仙，眼神当中透着一抹激动之色，他想到了一个可能，按照时间来算，距离吴煜被关入天魔战场也已经有一万年了，该不会吴煜真的能从里面出来吧？

　　觉星帝仙，还是对吴煜比较关心的，毕竟吴煜是以九天仙王的境界，击败了他才成为菩提祖师门徒的。

　　虽然吴煜才入门百年，就被关入了天魔战场，但他对吴煜印象相当深刻，万年过去，还是不时会想到吴煜。

　　倒是对其他人来说，吴煜只出现在身边短暂的百年，现在却已经被关入天魔战场一万年之久了，更何况，没有多少人觉得吴煜被关在天魔战场当中一万年，还有活着出来的可能。

　　这个时候，菩提祖师微微摆了摆手，便见到太极之轮上面一阵漆黑光芒照在半空，然后一个身影从里面出来。

　　那漆黑光芒照射，正是天魔战场的场景。

　　那从其中出来的身影，赫然便是被关了一万年的吴煜！

　　吴煜身影从里面出现，顿时让场中所有帝仙门徒弟子全都吃了一惊，每个人脸上都挂着难以置信的神情，仿佛见到了已经死去的人，重新活过来一样！

　　对他们而言，被关入了天魔战场的吴煜，还要在天魔战场内被万物神灵天魔噬咬一万年，基本上只有死路一条的了。

　　没有想到，经过一万年时间，吴煜还真从里头活着出来了！

　　并且，他们看见吴煜从天魔战场出来的时候，浑身精气神似乎已经发生了蜕变，跟之前的九天仙王境界不同，甚至已经半只脚踏入到了永生帝仙的境界。

　　这一幕，显然让这些帝仙门徒们全都震惊了起来，几乎有些难以相信。

　　吴煜，不但活着出来了，还在天魔战场中得到了蜕变？

　　这个消息若是传出去，整个天庭绝对又会惊起一番波浪来！

　　对于四大天王、二郎真神他们来说，本来是要捉拿吴煜的，本来吴煜被关入天魔战场是死路一条，但如今从中出来了，他们岂不是会气得吐血？

　　而且菩提祖师事先就跟他们说明了，斩杀魔礼寅的事情，在将吴煜送入天魔战场之后全都一笔勾销！

　　这就更让四大天王他们生气了，不过他们不可能对菩提祖师生气，毕竟菩提祖师德高望重，乃是天庭第一流的顶尖帝仙，四大天王他们加起来都不够一个菩提祖师的分量。

　　于是，所有人几乎都开始想象，吴煜接下去会面临四大天王他们怎样的报复？

　　很显然这报复不会明着来，但想要在暗中进行的话，吴煜只要龟缩在斜月三星洞，几乎就不可能出事，对于四大天王他们来说，这绝对是一个极大的难题。

　　“没想到这小子竟然活下来了，那天魔战场如此可怕，他竟然能存活下来，还在其中获得了蜕变？”

　　圆禅帝仙一脸震惊之色，他根本不可能怀疑是菩提祖师在天魔战场上面做了什么手脚，毕竟菩提祖师德高望重，这种事情肯定不会去做的。

　　“太厉害了，这家伙，真是我辈楷模啊。”

　　觉空帝仙一脸艳羡的样子，他可是一阵对吴煜相当钦佩的，能在九天仙王境界就击败觉星帝仙的，这整个天庭都没有多少，吴煜便是其中之一。

　　更何况现在，吴煜竟然从天魔战场活着出来了，那可是一万年啊。

　　一万年的时间，换成别的九天仙王，早就在里面死得连渣渣都不剩了，没想到吴煜竟然能活蹦乱跳的出来，还得到了一种蜕变，简直令人难以想象。

　　还没等众多门徒帝仙们回过神来，菩提祖师便当场宣布，声音平淡：“帝仙试练的最后一个名额，给予‘吴煜’！他同样有资格，与诸多帝仙子嗣一起竞争永恒战场的机会。”

　　如果说之前祖师门徒弟子都只是震惊的话，这一句话，更像是在人群中扔下了一枚重磅炸弹。

　　“原来如此，原来如此啊！怪不得，祖师之前只选定了一百二十七个名额，比往常少了一个，原来是留了一个名额给吴煜。”

　　“祖师一早就知道吴煜能在天魔战场坚持万年？若是如此，说明祖师很看重吴煜啊，而且对他很有信心。”

　　“这个消息，太劲爆了，若是传出去绝对会引起天庭大震动。不过太极之轮可是祖师的，参与帝仙试练的名额全都由他来选定，其他帝仙哪个胆敢不从？”

　　众多门徒纷纷赞叹起来，对吴煜的目光中，有的钦佩，有的不屑，有的怀疑，各种神情都有。

　　而对吴煜来说，众多门徒的想法对他来说根本不重要。

　　重要的是，他终于从天魔战场当中出来了，这意味着他已经在天魔战场中过去了一万年的时间，而他却感觉时间已经流逝了好几万年一样，在天魔战场内被天魔噬咬的时候，简直痛不欲生，度日如年！

　　“我出来了……而且，还会参加帝仙试练。”

　　吴煜听到菩提祖师的宣布，很快就搞清楚了现在的状况。

　　他不但没在天魔战场中被天魔噬咬而死，反而蜕变出来，将要参加帝仙试练，和其他帝仙子嗣一起竞争永恒战场的机会。

　　等到二郎神得知这个消息的时候，不知道是不是会气得吐血？

　　这吴煜就不知道了。

　　菩提祖师在将他从天魔战场内放出来，宣布了消息之后，就悄然离开了，没有跟吴煜说明什么。

　　不过，吴煜很清楚菩提祖师从头到尾就是在帮助自己。

　　如果不是菩提祖师提出，安排让他进入天魔战场的话，恐怕现在的吴煜正在四大天王他们的手段下生不如死。

　　“吴煜，想不到你真的做到了。”

　　这时候，温文儒雅的觉星帝仙迎了上来，他惊喜的看着精气神发生了蜕变的吴煜，这让他有种陌生的感觉，不过很显然，吴煜还是那个吴煜，样貌没有变，性格更没有变。

　　“觉星师兄。”

　　吴煜见到熟人，也是微微一笑。

　　终于离开了天魔战场，这感觉……真好啊！


第1674章 强横对手

　　一别万年，觉星帝仙再次见到吴煜，便跟他一起离开了菩提殿，对他赞口不绝。

　　“着实没有想到，你真从里面活着出来了，可喜可贺啊，今日真是太畅快了！”觉星帝仙哈哈大笑，纵然温文儒雅如他，此刻也是忍不住想为吴煜欢呼。

　　“还得多谢师兄关照。”吴煜认真的说，对于觉星帝仙，他是发自心底的感谢。

　　在拜入菩提祖师门下之后，一直以来都是觉星帝仙在关照他，连天魔战场和万物神灵天魔的一些事情，都是觉星帝仙告诉他的，对此吴煜自然很感激。

　　觉星帝仙，显然是把吴煜当成朋友的，要不然谁会闲着无聊来跟他说这些？

　　更何况，跟吴煜走得近的话，说不定还会得罪到四大天王、二郎神等顶级帝仙，这也是其他菩提祖师的门徒们，基本上不会跟吴煜走得太近的主要原因。

　　“说谢就生分了。你先回去休息一下吧，万年没见你的朋友们，他们可日日夜夜都在想着你呢。”觉星帝仙拍了拍吴煜的肩膀，爽快的笑着说道。

　　觉星帝仙对他纯粹就是欣赏的关系，也把他当作朋友，不过他们之间倒是没什么旧可叙的，所以觉星帝仙也不占用他的时间了，让他直接先回去找雒嫔他们。

　　“多谢师兄。”

　　吴煜点了点头，待到觉星帝仙笑着点头之后，他才转身朝着自己原本居住的地方而去。

　　那座宫殿，本来就是他入门之后菩提祖师为他准备的，即便是过去了一万年之久，那宫殿依旧是属于他的，从来没有过收回的想法。

　　所以一直以来，雒嫔他们就住在这里，跟南山望月、夜兮兮一起三个人，等待了吴煜一万年。

　　“我回来了。”

　　回到宫殿，吴煜打开宫殿大门，只这么说了一句，宫殿内便立刻传来好几下响动。

　　紧接着，原本各自在修炼的雒嫔、南山望月和夜兮兮，就分别从房间内出来，来到了大厅，当他们真正见到吴煜的时候，眼神中全都流露出无比激动的神情。

　　“你，你回来了？”

　　雒嫔还有些不敢相信，她想也不想立刻奔跑上来，窈窕娇躯一下子投入到了吴煜的怀抱中来，喜极而泣。

　　这一万年时间，她几乎每时每刻都在担心着吴煜，虽然经常有觉星帝仙过来关照，但她总是不放心吴煜的，天魔战场那地方何等可怕，吴煜真能撑得过一万年？

　　但是现在，她一直提着的心总算放了下来！

　　这段时间，可以说雒嫔过得并不比吴煜轻松多少，诚然，吴煜的仙神被天魔噬咬，每时每刻都处于极致的痛苦当中，但雒嫔也是时刻在思念着他。

　　思念，也会痛。

　　她一直告诉自己，吴煜这么多困难都挺过来了，不可能熬不过这一关，要知道当时吴煜还只是凡人，最终都击败了早已是神仙的炎黄古帝，这区区天魔战场，只是痛苦的折磨而已，又能奈何得了吴煜不成？

　　当然，即便她这么想，也总是忍不住会做恶梦，万一吴煜真的没能在一万年后出来怎么办？

　　“今天，正是万年之期，你可知道我们有多紧张？”

　　雒嫔在吴煜怀里哭泣。

　　吴煜紧紧搂着她，生怕一松手就失去了她，他的眼神中充满了柔情：“你放心，无论如何，我绝对不会离你而去的。”

　　“好啦好啦，别这么酸溜溜的了，看得我都想哭了。”夜兮兮在一旁也是欣喜得眼泪都出来了，一边擦眼泪一边说道。

　　“就是，一回来就这么腻歪，旁边可是还有人呢，教坏小孩子可不好。”

　　南山望月一脸坏笑的去遮住了夜兮兮的眼睛，不给她看吴煜跟雒嫔拥抱的场景。

　　“你永远都是这吊儿郎当的样子。”吴煜稍微松了松怀抱，对南山望月笑骂了一句过去，这小子，一万年没见还是那欠揍的样子，真让人想上去打一拳。

　　“这叫帅。”

　　南山望月哈哈笑着，丝毫不以为耻。

　　一别万年，终于再见，四人团聚。

　　南山望月、夜兮兮和雒嫔现在都兴奋的说不出话来，虽然早就感觉到吴煜应该没事，但真正看到他活蹦乱跳的时候，他们还是有种松了口气的感觉。

　　“那持国天王恐怕要气到吐血！”

　　南山望月贱贱地笑道：“那帝仙魔礼寅应该就是持国天王喊来，想要教训我们的，结果现在咱们将魔礼寅斩杀了，老吴还活蹦乱跳的从天魔战场出来了，他们肯定气得要死！”

　　“管他们呢。我吴煜哥哥没事就好，至于那什么持国天王，让他气死算了。”夜兮兮紧握着小拳头，根本不怕那持国天王。

　　“你们啊。”

　　吴煜笑着摇了摇头。

　　四人团聚，一时之间，宫殿中欢声笑语不断。

　　然后，吴煜就把菩提祖师刚刚宣布的消息跟他们说了，接着问：“你们可知道这帝仙试练，具体是什么样的规则？”

　　雒嫔的兴奋激动慢慢平缓下来，点点头说：“就是两两对战的淘汰战，菩提祖师每次都会给出一百二十八个名额。其实在菩提祖师之前挑选出一百二十七个名额的时候，我就预感到什么了，没想到他果然把最后一个名额留给了你。”

　　“这次参与帝仙试练的对手，据说都很强。”

　　南山望月也难得的严肃起来，说起了他之前探听到的一些情况：“首先便是那二郎真神的儿子，名为杨戕，据说由玉皇大帝亲自指导过，小时候在西王母身边长大。那二郎神之所以对菩提祖师如此客气，便是因为有这儿子要参加帝仙试练。”

　　“还有那三坛海会大神，哪吒的儿子李天机，这家伙拥有三头六臂的神通，一人当三，战斗力极强，说起来这李天机倒是跟老吴你有点像，曾经也斩杀过帝仙，受到过责罚，当然，人家老爹是顶级帝仙，责罚肯定没有你这么严重。”

　　南山望月说出来的这两个人物，都让吴煜神情认真了起来。

　　无论是二郎真神的儿子杨戕，还是三坛海会大神哪吒的儿子李天机，都不是好应付的家伙，首先他们修仙资源充足，手中绝对也握有很强的纪元神器，此次来参加帝仙试练，必定是抱着拿第一的念头来的。

　　在那杨戕还有李天机看来，这帝仙试练肯定就是为他们量身定制的，只要能够成为帝仙试练的第一，接下去就能踏入永恒战场，达成永生帝仙的境界，一步登天，真正列入仙班。

　　吴煜要击败他们二人，着实不易。

　　更何况，每次永恒战场即将开启之前的帝仙试练，都是竞争极其激烈的，不要说两个顶级帝仙的子嗣，更有其他来自天庭各处的超级天才。

　　吴煜所要面临的对手，绝对不只他们两个。

　　之前，吴煜能够击败觉星帝仙，虽然足够让人震惊了，但杨戕和李天机的实力同样不俗，未必比觉星帝仙差。

　　所以这帝仙试练，对吴煜来说结果并不一定，想要夺得第一，获得进入永恒战场的资格，必定需要全力以赴才有可能做到。

　　“菩提祖师，故意让我在天魔战场一万年，出来便是帝仙试练，想必是早有安排的了，看来，他是想让我拿第一。”

　　吴煜心中想着，对菩提祖师的想法也大概有了些了解。

　　不过他不是很清楚，菩提祖师为何要对自己这么好？

　　这次天魔战场没把吴煜在里面折磨死，菩提祖师肯定算是得罪了二郎神、四大天王他们，虽说对菩提祖师来说可能无所谓，但终究不美，只是为了成就吴煜的话，没有必要。

　　吴煜有点想不通，他想到自己在面对菩提祖师的时候，总有一种亲切的感觉，直到现在他也不知道那亲切的感觉从何处而来。

　　“不论如何，这帝仙试练，我必定会全力以赴，菩提祖师想要我拿第一，我就拿个第一，踏入永恒战场，成就帝仙！”

　　吴煜心中燃起了斗志。

　　本来在天魔战场当中，他的精气神发生了蜕变，就已是斗志昂扬，加上想要达成永生帝仙的意志，更是让他战意高昂。

　　“帝仙试练在三年后，这三年斜月三星洞都要准备迎接各路帝仙到来了。很想知道，当四大天王他们见到吴煜哥哥的时候，会是什么表情？”夜兮兮眯着眼睛，有些期待地说道。

　　“别想了，好好修炼去，到时候老吴都突破到帝仙了，咱们还差老远，丢不丢人？给不给咱们传承的前辈丢脸？”南山望月瞥了夜兮兮一眼，淡淡说道。

　　“你还不是一样？”

　　夜兮兮根本不怕他，轻哼了一声：“有本事你也去那帝仙试练，看看能走到第几轮？”

　　“这个，就算了吧。老吴那是齐天大圣，斗战胜佛的传承，我这不能比的。我只要负责帅就可以了。”南山望月讪讪地笑道。

　　一时间，吴煜这座宫殿内充满了欢声笑语。

　　听着他们日常扯皮聊天，吴煜有种久违了的感觉。

　　在天魔战场那一万年时间，对他来说仿佛过去了好几万年，实在是太久太久了，好在，自己终于回来了。


第1675章 万仙到来

　　三年时间，一晃而过。

　　对吴煜来说，用这三年时间巩固了一下精神意志层面的蜕变，让自己距离永生帝仙之境界更近了一步。

　　但对于方寸天来说，则是一天比一天热闹。

　　在帝仙试练的前三个月，便有帝仙远道而来，准备观摩这一场帝仙试练，这些帝仙全都是在天庭比较有名气，却又不算太顶级的那种，他们也有子嗣参与这次帝仙试练。

　　菩提祖师的门徒弟子们忙上忙下，不停的接待这些帝仙贵客，让他们在斜月三星洞仙府的“长留殿”居住。

　　说是“长留殿”，事实上这是一方小世界，其中天地极其广博，别说几个帝仙了，就是亿万生灵都可以住得下，而且每个人的休息之地都非常广阔，绝不会有束缚之感。

　　率先到来的帝仙们，其中有一些还是挺有名气的，而且这些帝仙，吴煜之前在永生帝葬的画面中也见到过，其中不少都参与过针对妖神界的毁灭与屠杀。

　　当这些帝仙到来的时候，吴煜也会远远的观望，发现这些帝仙纵然名气不响，不像其他顶级帝仙那么有气势，但每一个都道骨仙风，看起来客客气气的，眼神中也毫无杀戮的气息。

　　天庭的帝仙们，很多都是这个模样，让吴煜根本就无法想象，他们曾经参与毁灭妖神界的时候，那凶神恶煞的样子。

　　“难道当时，他们是被人控制了？可是，想要控制这么多的天庭帝仙，其中甚至还有玉皇大帝这层次的顶级帝仙，谁有这种恐怖的能耐？”

　　吴煜百思不得其解。

　　他远远的看着众多帝仙带着子嗣来到方寸天，斜月三星洞仙府，菩提祖师基本都没有出现，全都是门徒弟子们在忙活，迎接着诸多帝仙。

　　帝仙们也不生气，毕竟他们也很清楚，这帝仙试练完全是菩提祖师想出来的，为了让子嗣有机会进入永恒战场，他们都得感谢菩提祖师才行。

　　到了现在，吴煜将要参加帝仙试练的消息早就传遍了整个天庭。

　　这虽然让一些帝仙有些不爽，但也毫无办法，更不可能表现出那种不满来，因为菩提祖师若是不高兴了，直接把永恒战场的进入资格给吴煜，取消帝仙试练，他们也根本没什么可说的。

　　要知道，太极之轮本就是属于菩提祖师的纪元神器。

　　“当前，参与帝仙试练的强者当中，吴煜算一个，毕竟他击败过觉星帝仙。”

　　“只是不知道，从天魔战场出来，被天魔噬咬了一万年的吴煜是否还有从前那样的实力？”

　　“依我看，这帝仙试练的胜者，还是以二郎真神之子，杨戕，还有三坛海会大神之子，李天机为最有可能。他们二人，成名可比这吴煜早多了，都是能击败帝仙的存在！”

　　帝仙们来到斜月三星洞之后，便在长留殿居住起来，然后平时也会互相讨论一些东西。

　　有帝仙认为，吴煜经过一万年的天魔噬咬，实力肯定有所下降，就算没有下降，也很难有什么提升，这次帝仙试练，就算可以击败一般的对手，也绝难击败杨戕、李天机这等强者。

　　平日里无比空寂的长留殿，在这三年内逐渐变得热闹非凡。

　　除了很多没什么名气的帝仙之外，先一步到来的还有一些天庭的大帝仙，这些帝仙在天庭都拥有一官半职，算是天庭帝仙当中相当有身份的人物了。

　　例如四大天王，包括持国天王、广目天王、多闻天王、增长天王他们四个，就来得比较早一些，因为他们对吴煜还是比较关注的。

　　又例如荒古巨灵神，他在听说吴煜竟然从天魔战场活着出来之后，依旧没有放弃要对付吴煜的想法，只不过他暂时没有想到很好的计划，又碍于菩提祖师横在中间，让他不敢下手。

　　除了这些之外，还有一些带着子嗣来参加的天庭帝仙，例如那千里眼顺风耳、天佑大元帅、雷公电母、日游神、夜游神、七曜星君等等！

　　这些帝仙，都在天庭小有名气，一些散修帝仙见到他们，必定是需要行礼的。

　　他们在天庭算是第三个阶层的帝仙，身份相当高贵，每当有一名这样的帝仙带着子嗣前来，总会带来浩大的声势，基本上，菩提祖师门下弟子都得有十来个一起出去迎接，还有其他先来的普通帝仙，都会前往迎接，欢迎他们到来。

　　千里眼顺风耳、雷公电母这些帝仙，他们都是带着子嗣前来参加帝仙试练，所以对于吴煜还是比较关注，过来之后，基本都会问到吴煜的情况。

　　表面上是很关心的，例如都会询问他在天魔战场一万年，受伤是否严重之类的，实际上则是在打探消息，想要知道现在吴煜实力比起当时击败觉星帝仙的时候，是否有所下降。

　　如果还是当时的实力，那么他们的子嗣若是遇到吴煜，恐怕胜算就不会太大。

　　当然，对他们来说，这次帝仙试练本来也就只是碰个运气而已，有李天机和杨戕两个参与，这场帝仙试练的第一名，基本不会轮到他们的子嗣。

　　所以对于吴煜，他们也就是稍微询问一下罢了。

　　主要，还是借此机会来跟天庭各路帝仙们有一个交流的机会，聊聊一些帝仙的现状之类的，交流一些修炼上的心得。

　　另外，也可以带着小辈们出来见见世面，这次帝仙试练，会来的顶级帝仙也有不少，结交一下他们的子嗣，对以后没有坏处。

　　吴煜看着其他人迎接帝仙时候的浩大声势，心里倒是有些过意不去，除了他以外，菩提祖师的其他门徒弟子全都被派出去迎接了，唯有他没有被安排到什么任务。

　　觉星帝仙倒是笑着说过，吴煜乃是参加帝仙试练的“选手”，专心准备帝仙试练便可，无须前往迎客。

　　不过吴煜还是有点过意不去。

　　这让他在菩提祖师的门徒弟子中，显得有点“例外”了，当然，他也没有强行前往迎接帝仙，毕竟他身份比较敏感，前往迎客说不定会导致一些不必要的冲突。

　　在四大天窝囊、巨灵神、七曜星君、日游神、夜游神等第三阶层的帝仙到来之后，整个方寸天已经是热闹非凡，随处可见一些天赋惊人的年轻仙王，这些都是要参加帝仙试练的年轻一辈。

　　没过多久，当帝仙试练还剩下两个月的时候，就有第二阶层的帝仙开始到来。

　　第二阶层的帝仙，在天庭的职位要超过之前帝仙不少，这一梯队的帝仙，就包括了二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒、托塔天王李靖他们，还有五方圣帝。

　　东方崇恩圣帝、东华大帝君、北方北极玄灵斗姆元君、中央黄极黄角大仙等，都属于这一梯队。

　　这梯队的帝仙，地位身份都要比之前的四大天王、巨灵神等等超出了不少，所以每一次有这个梯队的帝仙前来，菩提祖师的门徒弟子都是全部出动迎接，没有任何人敢怠慢。

　　虽然他们是来参加帝仙试练的，但对于菩提祖师的门徒弟子来说，还是前辈、不可得罪的存在。

　　另外，菩提祖师的门徒弟子们也很希望跟这些强大帝仙的子嗣们做一些交流，毕竟这些帝仙的子嗣，今后很有可能都会是帝仙的境界，成为天庭的大人物，提前结交，没有坏处。

　　“哇，老吴，你可没见到，那三坛海会大神哪吒的儿子李天机，他到来的时候，可是左拥右抱，身边美女环绕，真是羡煞我了！”南山望月那次前往看了一眼，回来就有些眼红了。

　　他平日里勾搭的那些神仙，都只是寻常神仙。

　　但那李天机身边的两位美女，身份可都不一般，寻常仙人随便得到其中一女的青睐，这辈子就高枕无忧，直上青云了。

　　因为那两女分别是：东华大帝君之女，姚妘仙子，长相身段都属顶级的女子；玄灵斗姆元尊之女，灵芈仙子，身着黑色长裙，一万个女仙当中，都没有一个有她那般性感。

　　所以南山望月眼红了，看那李天机就特别不顺眼。

　　“呸呸呸，你一整天都在瞎想些什么？不好好修炼，就知道美女美女的，之前还说我呢，真不害臊！”夜兮兮见他那模样，立刻就很不爽了，怎么说她也是个大美人，这南山望月怎么就瞧不上她呢？

　　何况南山望月之前还责备她不好好修炼，她可是很记仇的。

　　“修炼之余，总要有点其他乐趣才对，老吴你说是不是？”

　　南山望月嬉皮笑脸的，丝毫不以为意，只是说道：“说实在的，在帝仙试练的时候要是遇到那李天机，老吴必须要给我狠狠的揍上一顿，不然也太气人了，不爽不爽！”

　　“李天机实力不俗，此次帝仙试练，他是热门夺冠人选之一，对上他的话，必须要小心翼翼才是。”雒嫔在一旁有些担忧的说。

　　“嗯。”

　　吴煜点了点头。

　　他的关注点，当然和雒嫔一样，在于参加帝仙试练的年轻一辈仙王实力上面，对于李天机，还有二郎神之子杨戕，他都是很在意的，知道这两位可是都有击败帝仙的实力。

　　这一批第二梯队的帝仙都来了之后，距离帝仙试练开始就只剩下最后一个月。

　　这时候，便来了一个重量级的人物。

　　在此之前，菩提祖师都没有出面，哪怕是二郎真神他们到来，都只是让门徒弟子迎接。

　　但这重量级的帝仙到来，却是让菩提祖师亲自出面迎接了！


第1676章 长留殿内

　　那重量级的帝仙，能让菩提祖师亲自出来迎接的，便是三大天尊之一的道德天尊，也被称为“太上老君”！

　　这位帝仙，在整个天庭都是第一梯队的级别，跟菩提祖师的地位身份差不多类似，所以菩提祖师都亲自出来迎接，当太上老君到来的时候，之前所有已经到来的帝仙们，纷纷都出来迎接。

　　这其中，就包括了二郎神、五方圣帝、三坛海会大神哪吒、托塔天王李靖他们，一个个全都恭敬的迎接出来。

　　而且吴煜也让南山望月他们三个，都待在浮生塔内，随着他一起出来看着，对于跟菩提祖师同一级别的人物，身份地位甚至远超了二郎真君这种存在，对于吴煜他们来说，见识见识也是很不错的。

　　当吴煜跟觉星帝仙一起，出现在菩提殿外，跟随在菩提祖师身后一起迎接太上老君的时候，旁边不少帝仙都朝他投来一些不客气的视线。

　　例如四大天王当中的持国天王，吴煜杀了他的弟弟魔礼寅，这仇怨根本无法调解，如果不是之前都答应了菩提祖师，要跟吴煜之间全都一笔勾销的话，恐怕他刚来到这里就会发难了。

　　至于现在，碍于之前都答应了菩提祖师，所有事情一笔勾销，他也不方便再提起这件事情。

　　只是一想起自己的弟弟魔礼寅，持国天王就根本控制不住心中的杀意。

　　如果有机会的话，他绝对不会放过吴煜，而现在，这次帝仙试练便是一次不错的机会。

　　吴煜当然感受到了持国天王等帝仙不善的目光，不过他没有理会，有菩提祖师在这里，这些帝仙不可能对他动手，哪怕是暗中都不可能，唯一能对付他的办法，就在帝仙试练上面了。

　　在帝仙试练的时候，这些人或许会耍一些手段，或者让其他参与帝仙试练的仙王针对自己，在帝仙试练中除掉自己。

　　不过，这些参加帝仙试练的仙王们，对吴煜来说都不算什么，他连永生帝仙第二重的魔礼寅都能击败，还怕这些仙王？

　　只是其中有几个人需要注意一下的，例如二郎神之子，杨戕，还有哪吒之子李天机。

　　这些都是很强的对手，吴煜不会轻视他们。

　　当然对付其他人，他也不会掉以轻心，免得阴沟里翻了船，那可就得不偿失了。

　　吴煜知道菩提祖师让自己参加帝仙试练，肯定是想让自己夺得第一，经历过天魔战场的考验之后，很明显菩提祖师对自己相当重视，自己不能让他失望。

　　很快，太上老君带着两名童子，便从菩提殿外踏云而来，仙风道骨，面带笑容，见到菩提祖师的时候，脸上挂着明显的笑意。

　　“菩提，咱们又见面了。”

　　太上老君的声音十分祥和，白衫白发，神态怡然自得，对比起菩提祖师的亲和，这位顶级帝仙看起来更是圆润没有锐气，显得无比温和。

　　吴煜盯着太上老君。

　　他见到这位精神抖擞的白胡子帝仙，就忍不住想到曾经见到过的一些画面，那是在永生帝葬当中，还有在“圣齐天”之内，他曾见到在毁灭妖神界还有围攻齐天大圣他们的人当中，就有这位人物。

　　太上老君，道德天尊，这位全天庭都顶尖的人物，现在出现在了吴煜的面前。

　　不过吴煜怎么看，都看不出对方有当时毁灭妖神界，和围攻齐天大圣那时候的凶煞气质，此时此刻的太上老君，就跟菩提祖师一样如春风拂面，其话语若春风细雨，令人听着非常舒服。

　　忽然，吴煜想起来一个事情，之前一直没有注意到。

　　那就是在毁灭妖神界和围攻齐天大圣的众多天庭帝仙和鬼神当中，似乎没有见到菩提祖师的身影。

　　他心中若有所悟，不过有可能也只是他看错了，当时没有注意到菩提祖师而已。

　　不管怎么样，现在妖神界的毁灭，还有整个天庭的神仙似乎全都失忆了这件事情，对吴煜来说是最重要的秘密，必须要查清楚才行。

　　“老君驾临寒舍，有失远迎，还望赎罪，快请进。”

　　菩提祖师对太上老君也很客气，脸上带着春风般的微笑。

　　随着太上老君的到来，场中很快就变得热闹起来，即便是二郎神、五方圣帝他们，都纷纷笑脸迎接上去，对太上老君极为尊崇，显然太上老君的地位，乃是这些帝仙都比不上的。

　　吴煜始终待在菩提祖师身后，直到太上老君跟诸多帝仙全都打完招呼之后，来到了菩提祖师面前，就看了一眼吴煜，笑着说道：“这位便是你新收的门徒，吴煜吧？听说了他的一些事迹，这小子倒是个可塑之才，恭喜祖师收到如此一位天赋惊人的弟子，可喜可贺啊。”

　　听到他这么一说，持国天王他们可就不乐意了，不过当着太上老君的面子，也不好明说什么。

　　当然，他们觉得太上老君就是在表面上称赞一下吴煜，给菩提祖师面子而已。

　　太上老君何等人物，区区吴煜，怎么可能让他看得上眼？

　　倒是菩提祖师，看起来相当开心的样子，呵呵笑着道：“过奖过奖，劣徒刚入门庭便犯下大错，侥幸能从天魔战场出来，是他的造化，以后怎么走还得看他自己。”

　　他们二人都是天庭顶尖帝仙，注意力当然不会一直在吴煜身上。

　　聊着聊着，很快就聊到其他地方去了。

　　太上老君关注到了吴煜，自然也不会落下其他年轻仙王。

　　例如二郎神的儿子杨戕，还有哪吒之子李天机，太上老君都称赞了一遍。

　　不过由于太上老君竟然先注意、称赞了吴煜，这让二郎神和哪吒都有些不爽，当然他们表面上不会表现出来，都还是客客气气的。

　　杨戕和李天机倒是没来，不知道去哪儿了，本来吴煜还想趁此机会，看看自己的对手长什么样子，没想到他们没来。

　　倒是那三坛海会大神哪吒，让吴煜观察了许久，跟托塔天王李靖站在一起，他们父子俩的气质惊人，每一个都拥有不输给二郎真神的气势，这等存在，在天庭就是第二梯队的帝仙。

　　正因为托塔天王李靖他们父子俩人，都相当厉害，所以他们在天庭的地位，隐隐也要比二郎真神超出了一些。

　　由此可见在天庭当中，子嗣如果能够取得令人瞩目的成就，同样能够让自身地位得到提升，所以杨戬对于自己的儿子杨戕，是相当期待的，若干万年之后，杨戕说不定也能够成长到和他一样的程度。

　　到时候他们父子俩人，在天庭当中地位必定会提升不少。

　　这次帝仙试练，便是让杨戕朝着帝仙前进的阶梯，如果输给了李天机，那二郎神的家族，与托塔天王李家相比起来更加输了不少。

　　“李天机，是最后的对手，在此之前还有个吴煜，需要解决掉。”

　　二郎神稍微看了吴煜一眼，似乎对他没有太多的注意，实际上还是挺重视的，毕竟吴煜能够击败魔礼寅，那可是帝仙第二重境界的存在。

　　不过二郎神对自己儿子有信心，倒也没有顾虑太多东西。

　　众人寒暄完了之后，吴煜便跟菩提祖师告辞，先行离开了。

　　帝仙试练还有最后一个月就要开始，接下去他要好好巩固一下自己的各种神通和手段。

　　包括太上老君在内，所有前来方寸天的帝仙们，都居住在了“长留殿”内。

　　那些参加帝仙试练的年轻仙王们，经常会在长留殿内互相交流一些修炼心得，对于大多数年轻仙王来说，这次帝仙试练基本就是走个过场，认识一下天庭的其他俊杰小辈。

　　他们有些在九天仙王的境界已经止步不前很久了，想要踏入永生帝仙的境界，不是那么容易的。

　　永恒战场虽然是个机会，但想要在帝仙试练当中获得第一，难度实在是有点大，更何况这次还有杨戕和李天机两个逆天妖孽的存在，加上还有个吴煜，很多仙王其实已经不指望了。

　　他们这次见到了各路顶级帝仙，有些长辈对他们指点一下，也能让他们受益匪浅。

　　当然，也有不少年轻仙王们还是对帝仙试练抱有希望，没有这么快就放弃。

　　长留殿内。

　　四大天王、荒古巨灵神，还有二郎神，他们在“长留殿”内的一座宫殿聚集在了一起，交谈一些事情。

　　“想起吴煜这个小子，我实在是不甘心呐！何况，咱们一直跟这样一个小家伙纠缠，实在是让我丢了脸面。”荒古巨灵神恨恨地说道，他放不下对吴煜的仇怨，还想要一次性动手把吴煜解决了。

　　这样一直纠缠下去，他荒古巨灵神的脸面都快丢尽了，之前他就已经听到有风声，不少帝仙都在谈论他们如此针对一个小家伙。

　　所以这让巨灵神很不爽，不想放过吴煜。

　　不过二郎神冷声说道：“我们已经答应菩提祖师，要与这个吴煜一笔勾销，我们不能再出面了，否则真是贻笑大方，你还想更丢脸一点吗？”

　　荒古巨灵神听了，更是有些不爽，难道他堂堂巨灵神将，连一个没达到帝仙的小家伙都搞不定？

　　就在这时，一个冷漠不带丝毫情感的声音从旁传了出来：“既然他要参加帝仙试练，在试练中碰上了，将他杀了就是，纠结作甚？”


第1677章 云海天

　　这冷漠的声音传来，场中众帝仙脸上都露出了喜色。

　　来人正是二郎神杨戬之子，杨戕。

　　那杨戕从一旁走出，跟杨戬一样是三只眼，不过此时此刻，那第三只眼紧闭着，显然不到关键时刻是不会睁开来的。

　　从他那一双眼眸中透露出来的，是一种难以言语的冷酷，嗜杀！

　　甚至跟杨戬相比起来，杨戕一身黑衣，神态更加冷漠，仿佛是一尊杀戮的机器，嗜血无情。

　　“那吴煜能斩杀帝仙第二重的魔礼寅，实力不错，若是能在帝仙试练打到后期，被我碰上，杀了就是，各位就不必为此纠结了。”杨戕继续冷漠地说道，声音中不带丝毫情感，仿佛让整个殿堂中都升起了阵阵寒意。

　　饶是场中诸多帝仙的实力都远超杨戕，他们还是忍不住为杨戕的杀意而感慨。

　　这小子，还真是杨戬的子嗣中最像样的一个，只要能踏足帝仙，之后便是一马平川，谁也不知道会达到什么样的程度，至少以杨戕的天赋，想要达到杨戬的程度不是不可能，甚至有一些特殊机遇的话，恐怕能够超越杨戬。

　　当然，这其中过程极其漫长，至少也是千百万年之后，在这过程中，一旦陨落那就什么都不剩下了。

　　即便成为了帝仙，提升过程也是无比艰辛，只是已经达成了永生，所以可以不需要担心寿元的来临，全部心思都能放在修炼上面。

　　杨戕的话，让杨戬颇为满意。

　　对于吴煜，杨戬也是有些厌烦了，这小子屡次三番出现在他眼前蹦跶，而他偏偏不能出面对付，实在是令他不爽。

　　如今吴煜要参加帝仙试练，让杨戕在试练当中把吴煜解决，事情就完美解决了。

　　四大天王和巨灵神他们相视一眼，也都点了点头，有杨戕在的话，他们暂时就不需要多考虑去对付吴煜了，这事情交给杨戕就可以了，如果杨戕搞不定的话，那么整个天庭没有达到帝仙的小辈根本就不可能有人是吴煜的对手。

　　“就是不知道，菩提祖师心里是怎么想的，事先就为吴煜准备了一个名额，难道，他早就料到这小子能从天魔战场活着出来？”

　　场中帝仙现在唯一比较担心的，就是菩提祖师的态度了。

　　当然，他们担心也没有用，而且在帝仙试练中解决掉吴煜的话，即便是菩提祖师肯定也没话说。

　　接下去，他们就只要等待帝仙试练开始就可以了。

　　荒古巨灵神、持国天王他们眼神中都露出了一抹凶光，仿佛已经见到了吴煜在帝仙试练当中被杨戕斩杀的场景。

　　……

　　而同一时间。

　　在方寸天的一处秘境之中，正有三个年轻人在嬉戏着。

　　这处秘境叫做“云海天”，乃是一片绵延不绝的雪白云海，在这片云海当中，生存着一种万物神灵，其名为“云灵兽”，乃是天地直接诞生的生灵，一个个都如同云朵一般，一直以来都祥和的生存在这云海天当中。

　　在方寸天，这些云灵兽是平和的象征，自古以来，方寸天的神仙都会保护这些云灵兽，使其不受到侵害。

　　云灵兽对人无害，所以被视为吉祥物，在方寸天代表着祥瑞。

　　一般来说，有菩提祖师坐镇在方寸天，也不会有什么人在这里乱来，对云灵兽下手。

　　不过现在，却来了三个背景通天的年轻仙王，在这里嬉戏着，并且还在捕捉着云灵兽！

　　当先一人，便是一名穿着锦缎华袍的白衣青年，他五官英俊，神情桀骜不驯，眼神当中带着一种嚣张和顽劣，正是那三坛海会大神哪吒之子，李天机，同时也是托塔天王李靖之孙！

　　这李天机从出生到现在，一直都很顽劣，本性倒是不坏，只是有些不服管束，让那哪吒和李靖都颇为头疼。

　　现在，他竟然在这方寸天中捕捉云灵兽！

　　而在他身后，则是跟着两名千娇百媚的少女仙王，这两位少女，正是之前南山望月见到过，回来跟吴煜他们说过的两女。

　　其一为东华大帝君之女，姚妘仙子，她长相与身段都是顶级，笑容甜美，身着粉色长裙。在这云海天中跟随在李天机身后，不时娇嗔起来，脸蛋儿红红，无比的惹人怜爱。

　　另一女则是玄灵斗姆元尊之女，灵芈仙子，此女与姚妘仙子性格、气质截然不同，身着黑色长裙，窈窕的身材特别性感，眼神中却透着一种冷漠，唯有在面对李天机的时候，神情中会露出一抹柔情。

　　两女都喜欢李天机，平日里就一直围着李天机转，基本上李天机走到哪儿，她们就走到哪儿。

　　而且她们连修为境界，都一直紧紧跟着李天机，三人现在都是九天仙王的境界，就一起来参加了这次帝仙试练。

　　现在云海天，两女就一直跟着李天机在捕捉云灵兽，只要李天机想做什么，她们就会支持，就会陪着。

　　哪怕是被视为祥瑞的“云灵兽”，只要李天机想抓，她们必定会跟着一起抓。

　　而在抓捕云灵兽的途中，两女就一直在针锋相对，争风吃醋。

　　姚妘仙子抓住了一只云灵兽，然后对李天机炫耀道：“天机，你看我抓住的这只云灵兽好可爱呢，就像一只仙桃，粉粉的，软软的！”

　　灵芈仙子也不甘示弱，她轻哼了一声：“那算什么？天机，你看这只云灵兽，像不像你爹的风火轮？抓它回去，颇有纪念意义！”

　　“那又如何？本仙子可是抓住了一百六十七只云灵兽了，你呢？”姚妘仙子凑到了李天机旁边，给他展示着自己抓住的那些云灵兽，颇为得意。

　　灵芈仙子黑裙在云海中翩然翻飞，不时露出雪白而诱人的肌肤，随手又捕捉了一只云灵兽，然后淡淡地说道：“这是第一百六十八只，比你多一只了。”

　　两女不断争风吃醋，不过对于李天机来说，对这情况简直是习以为常。

　　他对两女都挺喜欢的，所以做什么都带着她们，哪怕看着也是赏心悦目。

　　他大笑了一声：“你们都别吵了，都才抓了不到两百只，比来比去也都一样。你们两个加起来，都还不如我一个抓得多！”

　　“那是自然，天机你神勇非常，哪里是我们能比的？”姚妘仙子娇嗔一声，一对凤眼含着喜欢，就盯着李天机，含情脉脉。

　　“天机自然厉害，还需要你来说？”灵芈仙子一脸不屑，与姚妘仙子针锋相对，毫不示弱。

　　以她们两女的身份，在整个天庭也算是年轻一辈中少有的强横，不知道有多少年轻俊杰，都想要追求她们，一旦追求到其中一个，对那些年轻俊杰来说便是极大的成功。

　　一方面，两女本身天赋相当惊人，即便不如李天机，相差也是不大，未来前途不可限量。

　　另一方面，她们背后一个是东华大帝君，一个是玄灵斗姆元尊，都是天庭仅次于菩提祖师这类顶级帝仙的超强存在，一旦得到他们的支持，仙路漫漫，还需用愁什么吗？

　　可惜的是，这两女身后的追求者数都数不清，她们却都倾心于一个李天机。

　　这便是因为，李天机实在是太优秀了，在整个天庭年轻一辈当中，他的天赋都是数一数二，还未达到帝仙，便先斩杀过帝仙境界的存在！

　　这在整个天庭来说都是很少有的。

　　更重要的是李天机的性格，桀骜不驯，什么都敢做，正是这种天不怕地不怕的气质，让姚妘仙子和灵芈仙子的感情全都投入到了他身上，丝毫不能自拔。

　　对此，即便是两女身后的东华大帝君、玄灵斗姆元尊都无能为力，感情最是磨人，绝不能强求，于是对此情况，东华大帝君和玄灵斗姆元尊也只能听之任之，顺其自然了。

　　倒是李天机的老爹和爷爷，也就是哪吒和托塔天王李靖，对此都笑得合不拢嘴了，这两女无论是哪一个能娶进门来，对他们家族都是一件天大的喜事啊！

　　就看李天机自己想要怎么选了，不过目前来说，他们还是以修炼为主，能达成永生帝仙，才是他们目前最大的目标。

　　短短时间之内，他们就已经抓捕了上千只云灵兽，这在云海天根本是从没有过的事情。

　　“天机，这次帝仙试练，我们都只是来凑热闹的，那第一名只有你才有资格得到。”不一会儿，姚妘仙子将话题引到了帝仙试练上来。

　　灵芈仙子不甘示弱，点了点头说道：“不错。不少人都说杨戕能与你一争高下，不过在我看来，那冰块脸看着就惹人厌，区区杨戕，绝非你的对手，定要将他击败才是。”

　　“哈哈，你们放心，帝仙试练是一个机会，能踏入永生的机会，我怎么可能轻易放过？”

　　李天机哈哈一笑：“倒是那菩提祖师的新弟子，名叫吴煜的小子，让我有点兴趣，听说他与我一样，是斩杀了一名帝仙遭受了惩罚，很有我的风范，让我想要会会他，希望他不要让我失望才是。”


第1678章 嚣张跋扈

　　听着李天机的话，姚妘仙子和灵芈仙子都笑了笑：“那吴煜若是遇到天机，定然不是对手，菩提祖师的弟子又如何，能比得上天机不成？”

　　李天机听了，更是哈哈大笑，在云海天当中不断行进搜寻，没多久就捕捉了上千头云灵兽。

　　就在他们三个开心的时候，旁边突然有个声音传来：“诸位，这云灵兽乃是方寸天的吉祥生灵。还是快快将这些云灵兽都放了吧！”

　　来人正是觉星帝仙，他在外面忙碌，经过云海天的时候看了一眼，没想到就见到竟然有人在捕捉云灵兽。

　　这在方寸天可是被禁止的事情，所以觉星帝仙立刻出来阻止，神色严正。

　　他当然认出来对方的身份，乃是哪吒之子李天机，还有东华大帝君之女、玄灵斗姆元尊之女一起，但他并未惧怕，在这方寸天当中，对方想必是绝不敢动手的。

　　云灵兽，一直以来被菩提祖师的名声所庇护，从未有人胆敢捕捉，这些生灵代表着祥瑞，他自然要出言提醒。

　　不过觉星帝仙说出这番话的时候，李天机他们几乎不为所动。

　　“这家伙是谁，竟然胆敢管我们的闲事？”

　　李天机瞥了觉星帝仙一眼，根本没把他放在眼里。

　　姚妘仙子倒是见过觉星帝仙，便轻声说道：“他是菩提祖师的门徒弟子之一，觉星帝仙，就是之前输给了吴煜的那个。让吴煜拜入了菩提祖师门下。”

　　“原来是这家伙。”

　　李天机轻蔑一笑，远远的对觉星帝仙道：“什么东西也敢来管我的事，识趣的赶紧滚蛋，别打扰了我的兴致，免得到时候你后悔都来不及！”

　　“你们快些放了这些云灵兽便可。”

　　觉星帝仙也不多说，只是皱着眉头继续劝说。

　　不过李天机丝毫不领情，始终是盛气凌人的模样，竟然反过来警告道：“你若再不走，就别怪我们不客气了！”

　　觉星帝仙皱着眉头，感觉对方态度实在是太硬了，根本劝不动。

　　看样子，对方根本不会将那些云灵兽放走。

　　于是觉星帝仙只能选择传讯回斜月三星洞去，通知其他人过来一起处理，毕竟觉星帝仙也知道，这李天机可是曾经斩杀过帝仙的存在，实力肯定是超过他的。

　　凭他觉星帝仙独自一人，不可能是李天机的对手，对方不听话的话，只能让其他人来帮忙了。

　　不料，李天机见到觉星帝仙传讯出去，顿时勃然大怒。

　　“好家伙，不但不走，还敢传讯通知别人过来？真以为我这么好惹的吗？”

　　李天机脾气极冲，一点即怒，当即招呼了姚妘仙子和灵芈仙子一起，朝着觉星帝仙攻杀过来，纵然他们三个还没达到永生帝仙之境界，此时联手朝着觉星帝仙发动攻势，竟是超越了寻常帝仙的层次，恐怖力量朝着觉星帝仙汹涌袭卷而来。

　　觉星帝仙慌忙迎战，没想到对方竟然说动手就动手，顿时就落在了下风！

　　……

　　斜月三星洞。

　　这边不少人都收到了来自觉星帝仙的传讯仙符，都是菩提祖师的门徒弟子，是觉星帝仙的师兄师弟们。

　　吴煜最近与觉星帝仙联系不少，也收到了他的传讯仙符。

　　“是李天机在云海天捕捉云灵兽闹事，这李天机可是帝仙试练比较厉害的对手之一，倒是可以先去看看情况。”

　　吴煜心中想着，就带上了南山望月他们，一起在仙府之外集合。

　　这次是由“圆陨帝仙”带队，以他为首，一行人在仙府之外集合后，便朝着云海天赶过去，很快就到了那片云海浮沉的风景优美之处。

　　不过当他们到来的时候，却见觉星帝仙竟然已经遭受重创。

　　在李天机和那两女的围攻下，觉星帝仙无法抵挡，只能硬撑，眼看就要被对方给斩杀。

　　“住手！”

　　圆陨帝仙怒目圆睁，他跟觉星帝仙平日里关系还不错，更何况觉星帝仙与他同为菩提祖师弟子，怎么可能眼睁睁看着觉星帝仙在眼前被人杀死？

　　一行二十余人立刻上前，将觉星帝仙护住了。

　　那李天机这才停手，跟两女飞在不远处，一脸不屑的看着这边十余人。

　　即便吴煜他们加起来人多势众，李天机也丝毫不惧，一副盛气凌人的模样。

　　“你们在做什么？竟然在方寸天出手伤人，成何体统？”

　　圆陨帝仙朝着李天机冷哼一声。

　　其他菩提祖师的门徒弟子，觉星帝仙的师兄弟们也都无比愤怒，对那李天机指责起来。

　　不过李天机根本不怕，反而大笑着说：“你们这群废物，没本事来还招惹我，是他自己活得不耐烦了，怪得了谁来？识相的都给我滚远点，别打扰了我的兴致！”

　　如此嚣张跋扈的家伙，圆陨帝仙他们还真没见过，不过对方背后站着哪吒和托塔天王李靖，靠山太大，这么盛气凌人倒也正常。

　　他这番话说下来，圆陨帝仙他们都气不过，他们从未见过如此厚颜无耻之人。

　　明明是他们伤了人，若不是他们师兄弟刚好带来的话，恐怕觉星帝仙是要死在对方的手里，即便如此，对方竟然还敢理直气壮的指责他们？

　　“抓捕云灵兽，本就是你们不对，若是就此罢手，道个歉也就算了。”

　　圆陨帝仙性格圆润一些，即便对方盛气凌人，说话很不好听，他也没有想要继续追究下去的意思。

　　毕竟对方背后靠山不小，真要让对方付出代价也不现实，道个歉也就算了。

　　但对李天机来说，他根本就不知道道歉为何物。

　　“道歉？道歉是什么？”

　　李天机轻哼一声，轻蔑地说道：“就算要道歉，也是他对我道歉，竟敢打扰我抓捕云灵兽，害我们没了兴致，真是扫兴！”

　　他丝毫意识不到自己的错误，仿佛整个天庭都是以他为中心，他就是一切，所有人都要围着他转一样。

　　吴煜看着气不过，冷笑一声说道：“本以为李天机是个天才，如今一看，没想到只是个纨绔小儿。”

　　觉星帝仙跟他关系很好，在进入天魔战场之前，也都是觉星帝仙来告诉他一些有关天魔战场的东西，要不然的话，他没有准备就进入天魔战场想活着出来的难度更高。

　　眼看着觉星帝仙竟然被对方不分青红皂白打成重伤，甚至他们不来的话都要被对方杀死，吴煜怎么可能忍得住？

　　“你又是谁，这里有你说话的资格吗？”

　　李天机听到吴煜的话，一眼看了过来，眼神居高临下，目中无人，根本就瞧不起吴煜这没达到帝仙的小子。

　　他说完这句话，又眯了眯眼睛：“对了，菩提祖师门下，应该只有一个没达到帝仙的家伙。你就是那个吴煜吧？竟敢对我这么说话，真是胆大包天，找死！”

　　“就是，你们不要惹我家天机生气了，一群不识好歹的家伙。”姚妘仙子一脸嫌弃的打量着吴煜众人，根本没一个看得上眼的。

　　灵芈仙子也不甘示弱，立刻嘲讽说道：“就凭你们也敢跟我家天机如此对话，真是可笑，你们以为自己是谁？”

　　看来不只是李天机，就连李天机身边的姚妘仙子和灵芈仙子，都是一样的性格，全都目中无人。

　　这更是让圆陨帝仙他们愤怒不已。

　　他们跟吴煜倒是没什么感情，但吴煜明显是站在觉星帝仙这方的，连带着他们也义愤填膺起来。

　　“你们如此嚣张跋扈，你们长辈知道吗？”

　　“真是岂有此理！现在的天庭，怎变得如此乌烟瘴气？”

　　圆陨帝仙等菩提祖师门徒纷纷怒骂了起来。

　　突然，那李天机似乎看到了什么东西，眼中一下子浮现出了惊艳的神色。

　　他根本没理会圆陨帝仙他们，而是死死盯着吴煜身旁的雒嫔：“你，叫什么名字？”

　　看他的眼神，竟然是看上了雒嫔，一见到雒嫔便惊为天人，眼中就只剩下雒嫔一个了，她身旁的吴煜、圆陨帝仙等人，全都被他彻底无视。

　　雒嫔黛眉微蹙，没有理会对方。

　　那李天机却毫不在意，极其兴奋的得寸进尺：“这位姑娘，难道你也是菩提祖师的门下弟子？不对啊，祖师门下应该只有一个吴煜不是帝仙才对。告诉我，你是什么身份？”

　　这纨绔子弟一脸的见猎心喜，即便雒嫔蹙着眉头，他都不在意，依旧居高临下的样子在询问雒嫔，想要知道她的姓名和身份。

　　不过雒嫔自然不会理会对方。

　　这让李天机身后的姚妘仙子和灵芈仙子都有些不爽起来，她们追求了李天机这么久，李天机都没有表现出对她们之中的谁动心过。

　　结果现在刚看到吴煜身边的女子，竟然会惊为天人，直接问东问西的，还想要知道她的姓名和身份，很明显有追求的意思。

　　两女看了一眼雒嫔，觉得此女确实优秀，看起来相当漂亮，哪怕是天庭当中都很少有如此靓丽的女子，这让她们纷纷都有些嫉妒起来，对雒嫔产生了仇视的心理。

　　“姑娘，不要待在他们身边了，他们都是一群废物。”

　　李天机轻蔑的环视了一下吴煜众人，然后对雒嫔殷切的邀请：“来我这边，我会让你知道，真正的神仙绝不会如此窝囊！”


第1679章 提亲

　　“我拒绝。”

　　雒嫔直截了当的摇头。

　　她当然不可能跟李天机走，事实上这跟李天机无关，而是她此生早已认定了吴煜，无论是谁来，都不可能取代吴煜在她心目中的位置。

　　而她的直接拒绝，让李天机很没面子。

　　他脸色阴沉下来，见到了在雒嫔身边的吴煜，而且两人关系似乎很亲密的样子，似乎猜测到了一点什么。

　　这让李天机看了吴煜一眼，眼中带着嫉恨和不屑。

　　“这种废物，怎么有资格与如此美人在一起？”

　　他心中想着，更加不爽。

　　正好这时候，远处好几个身影飘然而来，是长辈们终于察觉到这边的动静，都赶过来了。

　　其中，三坛海会大神哪吒，托塔天王李靖，还有菩提祖师三个都在一起，他们赶过来看了一眼场中，基本上就已经明白了大概情况。

　　“兔崽子，还不快过来？”

　　哪吒脚踩风火轮，一脸的不爽，暗想李天机这小子平时惹是生非也就算了，来了方寸天竟然还敢乱来，岂不是不给菩提祖师面子？

　　李天机对吴煜他们无法无天，但在哪吒面前还是有点害怕，当即飞了过去。

　　不过托塔天王李靖问了问情况之后，便笑呵呵地说道：“无妨，小辈们互相切磋，打打闹闹的，不闯出大祸就好。”

　　一直以来，李靖对李天机这孙子都很溺爱，在李家相当于小皇帝级别，就连哪吒都拿他没办法。

　　李靖不在的时候，哪吒还能教训教训李天机，但有李靖在的时候，哪吒根本说不上话。

　　李天机听到李靖的话，立刻就跑到了李靖身边，他很清楚最溺爱他的就是他爷爷，托塔天王李靖了，平时他闹出来的很多麻烦，都是李靖出面帮他摆平的。

　　姚妘仙子和灵芈仙子也跟着李天机，跑到了长辈们的身后。

　　反正因为李天机的缘故，托塔天王李靖对于姚妘仙子和灵芈仙子也是很喜爱的，很希望她们二人之一能够成为他的孙媳妇。

　　菩提祖师过来之后，先是看了一下觉星帝仙的伤势，随手施展了手段，给觉星帝仙稳住了伤势。

　　他的伤势，可比当时跟吴煜切磋的时候更重一些，若不是圆陨帝仙他们过来了，觉星帝仙还真有可能丧命，不过在菩提祖师的神通手段下，这点伤势还是可以轻松痊愈的。

　　菩提祖师看了一眼李天机，态度随和，并没有多说什么。

　　反正没出事，他似乎也懒得追究的样子，那李天机再怎么嚣张跋扈，也应该交给李家人自己去教训，至于他们怎么教训，就跟菩提祖师无关了。

　　事实上现在菩提祖师表情温和，谁也不知道他在想些什么。

　　或许，他是根本不在意这件事情。

　　也有可能，是早就想好了办法来解决这件事情。

　　不管是哪一种，都不是吴煜现在能够揣摩出来的。

　　倒是那李天机，即便是长辈们都来了都不安分，眼睛仍然在朝着雒嫔这边不断望来，眼中露出那种渴望想要得到的神色，让姚妘仙子和灵芈仙子更是不爽。

　　“爷爷，我想知道那位姑娘是谁？”

　　李天机在托塔天王李靖身旁，对雒嫔努了努嘴，凭着李靖对他的宠爱，他可以肆无忌惮的提出要求。

　　“她？”

　　托塔天王李靖还真没见过雒嫔，他最近都没有跟神龙一族有什么联系，于是就对雒嫔问道：“姑娘，你叫什么名字？”

　　李靖手中宝塔威严不凡，身披金仙铠甲，问出这一句的时候，表情倒也比较随和。

　　他似乎看出来李天机是看上雒嫔了，所以态度相当不错的样子。

　　“晚辈雒嫔，来自神龙一族，见过天王前辈。”

　　对方是长辈发话询问，雒嫔也只能规规矩矩的回答，反正这种消息随便打听一下就知道了，没必要隐瞒对方，惹得对方不高兴。

　　“雒嫔，神龙一族。”

　　李靖若有所思。

　　李天机倒是兴奋起来，他总算是知道了雒嫔的名字，嘴里念了两遍：“雒嫔，雒嫔，这名字真好听！爷爷，我想向她提亲，您看可以么？”

　　这话出来，姚妘仙子和灵芈仙子当即就有些震惊，她们可没想到，这才刚一见面，李天机就想要跟对方提亲了。

　　要知道，她们从小到大，修炼到现在不知多少万年了，一直在追求李天机，李天机都没什么表示，想不到现在他刚刚见到雒嫔，竟然就想要跟她提亲。

　　这简直是要把她们给气死！

　　这让她们对雒嫔更是心生嫉妒之意，恨不得现在就把雒嫔给活剐了才泄愤。

　　就凭她们对托塔天王李靖的了解，无论李天机提出什么要求，李靖总会想办法满足他，这次想必也不会例外，这也就代表着，她们两个一直在争风吃醋，结果李天机还是便宜给了别人？

　　特别是她们见到雒嫔还一副不想跟李天机有什么关系的样子，心里就特别不爽，暗自骂着雒嫔是不识好歹，连李天机这等天庭小辈中最杰出的一位都看不上，还要赖在那吴煜身边，简直是脑子有病。

　　果不其然，正如姚妘仙子和灵芈仙子的猜测一样。

　　托塔天王在听到李天机说想要对雒嫔提亲之后，竟然一口就答应了：“好，好，回头爷爷就给你上门，去神龙一族为你提亲，相信神龙一族绝不会拒绝这门亲事的，哈哈！”

　　李靖现在似乎也比较高兴，因为他总算见到李天机有表现出对一个女孩子的喜欢了，这是一个好兆头。

　　这话说出来，让雒嫔和吴煜都觉得有些难以相信。

　　这托塔天王李靖，还有他孙子李天机，实在是太极品了吧？连什么情况都没有搞清楚，就擅自决定要去向雒嫔提亲，难道这便是天庭顶级帝仙的行事风格？

　　以他们的身份地位，似乎要做什么事情，的确轮不到他人拒绝。

　　雒嫔还没想到要如何回答，菩提祖师已经在一旁笑呵呵地说道：“李天王，你可别高兴太早。这小女娃儿与劣徒吴煜早已婚配，恐怕不适合做你的孙媳妇了。”

　　“是这样吗？”

　　托塔天王这才反应过来，有些惊讶的样子，随即笑了笑：“那就先放一放吧。”

　　他对李天机的溺爱，可是到了极致的地步，只要是李天机想要的，他都会帮他得到手，这其中当然也包括女人。

　　他见李天机对雒嫔似乎还是蠢蠢欲动，很想要得到她的样子，就没有把话说得太死。

　　毕竟，这天庭神仙的婚配也就那么回事。

　　若是吴煜死了，这婚配岂不是作废了？

　　到时候李天机要是还喜欢的话，他自然可以做主，给李天机把雒嫔给娶回李家去。

　　当然，前提是吴煜会死，要不然纵然他是托塔天王李靖，也不敢光明正大的抢菩提祖师弟子的媳妇。

　　而现在最敏感的话题，便是帝仙试练了。

　　吴煜既然要参加帝仙试练，那么在帝仙试练当中，就有可能身亡，这就是李靖心中所想的。

　　觉星帝仙的伤势被控制住了，应该很快就会恢复。

　　李天机他们三人所捕捉的云灵兽，也被长辈们责令放回了云海天，这件事情差不多就这样算完了。

　　不过，菩提祖师的弟子们，包括圆陨帝仙、圆禅帝仙、觉空帝仙等等，对那李天机早已生出了不少仇恨，竟然在方寸天这么无法无天，太不把他们放在眼里了。

　　就算菩提祖师不打算追究，他们也有些咽不下这口气。

　　在回去的途中，觉空帝仙年轻气盛，直接找上了吴煜，气愤地说道：“吴煜，还是要拜托你了，在那帝仙试练上要是遇上李天机，定要给他点颜色瞧瞧，让他知道咱们方寸天斜月三星洞，可不是那么好招惹的！”

　　“师兄放心。”

　　吴煜郑重点头。

　　不需要觉空帝仙多说，他要是在帝仙试练中遇到李天机，肯定不会掉以轻心，最好是能教训对方一顿。

　　这李天机就是个无比纨绔的二世祖，天上地下只要有托塔李天王帮着，他什么事情都敢做。

　　吴煜斩杀了一个魔礼寅，就被关在天魔战场一万年，但据说当年李天机也斩杀了一名帝仙，在托塔天王李靖的庇护下，却只是被关了一万年的禁闭。

　　一个是天魔战场，被天魔噬咬，一个只是关禁闭，虽然时间相同，但两者处罚的轻重简直差了万倍不止。

　　这样的家伙，不给他一点教训的话，他恐怕真以为他是天王老子了。

　　更何况，这李天机竟然敢把主意打到雒嫔身上，这是让吴煜更加不能容忍的。

　　此时此刻，吴煜倒是有点期待那帝仙试练快点来临。

　　觉空帝仙这边在跟吴煜说话，并未压低声音，让旁边隔了一点距离的李天机他们听到了，顿时一阵嗤笑。

　　李天机嚣张的笑着：“有些人不知天高地厚，以为自己有点小本事就目空无人，这样的人在帝仙试练上终究走不远。要是被我李天机遇上，我定要让他知道知道，谁才是真正的人中俊杰！”

　　他没有指名道姓，但明显是在说吴煜。

　　对此，吴煜根本懒得跟他多说，只是也回了一句：“希望有些人能在帝仙试练走得远一点，别前期就被淘汰了，贻笑大方。”

　　李天机自然也知道吴煜说的就是他，顿时气得大怒，不过想了想，还是没有多说，轻笑了一声：“有的人也只能现在蹦跶了，到了帝仙试练，怕是连屎尿都被打出来。”

　　两人说话都没有指名道姓，长辈们也没多说什么。

　　不过菩提祖师的弟子们却一个个义愤填膺，这李天机实在是太嚣张了吧？


第1680章 星空大狱

　　天庭当中，一年如一日。

　　剩下短短一个月时间，感觉只是一瞬就过去了，这段时间之中，那李天机竟然还是三天两头就往雒嫔所在的地方跑。

　　虽然吴煜不可能让李天机进来，但经常被他这样来打扰，也是不胜其烦。

　　这李天机无比纨绔，据说是从小到大，凡是看上的东西从来没有得不到的，一旦有机会，他的爷爷托塔天王李靖就会想尽办法给他弄到手。

　　现在包括雒嫔，恐怕也是一样。

　　如果吴煜真在帝仙试练当中陨落，或许李靖真会做主给他去神龙一族对雒嫔提亲，这是吴煜绝对不能容忍的。

　　其中有一次，吴煜独自外出跟觉星帝仙商量一些关于帝仙试练的细节问题，就碰上了这李天机拦路。

　　“你这乡野小儿，还不赶紧离开雒嫔，凭你的身份，也想得到如此美人，简直是在做梦！若不识相点主动离开她，帝仙试练让你有去无回！”

　　李天机拦住了吴煜，恶狠狠的威胁。

　　不过吴煜自然不怕他，反唇相讥道：“帝仙试练上有来无回的，说不定是你才对！”

　　说完这话，吴煜就直接走了。

　　反正在斜月三星洞仙府之内，对方根本不可能动手，就算动起手来，吴煜又凭什么怕他？

　　这李天机纵然有托塔李天王为后盾，吴煜背后也有菩提祖师，相比起来，菩提祖师的身份地位更加尊贵一些，只是菩提祖师对吴煜并不像托塔李天王对李天机那般溺爱。

　　何况真正打起来的话，吴煜还不一定打不过这李天机。

　　当然，李天机实力强横，吴煜在帝仙试练上若是遇上，肯定要全力以赴，没有丝毫小觑，只是对于其人，吴煜肯定是瞧不起的，这种在祖辈庇护下长大，一切都顺风顺水的小子，有什么值得炫耀、骄傲的？

　　李天机不停的过来骚扰，并未对吴煜的心态造成什么影响。

　　雒嫔也根本不待见李天机，闭门不出，导致这期间李天机根本没见到雒嫔哪怕一次，让他十分不爽，对吴煜更是有那种想要除之而后快的想法。

　　要不是在方寸天斜月三星洞，换成另外一个地方的话，他恐怕早就对吴煜动手了。

　　一个月见不到雒嫔，李天机就感觉心痒痒的。

　　好在，帝仙试练终于要开始了！

　　这一日，万众瞩目和期待的帝仙试练，终于在一个叫做“星空大狱”的地方开启了。

　　这星空大狱位于方寸天斜月三星洞上方的一处空间，乃是一处封闭空间，在这星空大狱的上方，漫天都是璀璨的星辰，熠熠生辉，在星辰的照耀之下，这整个空间都显得靓丽堂皇。

　　据说，这星空大狱乃是远古时期一名星辰帝仙死后遗留下来的，乃是一座小世界，不过这座小世界中只剩下星辰，并没有凡人的存在。

　　所以一直以来，都被菩提祖师放置在斜月三星洞仙府，用作举办帝仙试练的地方。

　　这小世界的星辰之光，相当璀璨亮眼，整个星空大狱当中风光无限，漂亮无比，特别是来到这里的一些神仙女子，都是两眼放光，能在这样的地方举办帝仙试练，她们实在是太喜欢了。

　　这其中，姚妘仙子、灵芈仙子便是如此。

　　这段时间内，李天机天天往雒嫔那里跑，让两女一直都很郁闷，直到现在，她们的心情总算变得好了一些。

　　她们两个是打心底里瞧不起吴煜和雒嫔，对她们而言，吴煜和雒嫔都是凡人修炼成仙，地位身份哪里能跟她们相提并论？

　　在星空大狱当中，无尽星光的点缀之下，姚妘仙子和灵芈仙子更是光彩夺目，让场中不少帝仙都为之侧目，很多前辈帝仙纷纷上来恭维，祝东华大帝君和玄灵斗姆元尊都有个好女儿，让两尊帝仙都笑得合不拢嘴。

　　可惜，李天机跟随哪吒、李靖来到了这星空大狱当中，目光就始终没停留在她们两女身上，而是在全场不断的游走，搜寻。

　　两女当然知道他在找什么，这李天机肯定是在找雒嫔的身影。

　　这更是让两女闷闷不乐，真想帝仙试练立刻开始，让她们上场将那吴煜狠狠的羞辱一番。

　　“可惜，那雒嫔不参加这次帝仙试练，否则定要让她知道，谁才是真正的真命天女！”灵芈仙子一身黑色裙子，相当性感耀眼，在星光照耀下，吸引了很多帝仙的眼球。

　　终于在一阵惊呼声之后，有一批人来到了这座星空大狱，赫然是菩提祖师带着自己的所有弟子！

　　菩提祖师，到现在总共有十代门徒，加起来共有九百余人，在帝仙试练开启的时刻，这九百余名菩提祖师的弟子全都到来，在星空大狱上开始招待其他帝仙。

　　毕竟，菩提祖师与这九百余名弟子都算是斜月三星洞的主人。

　　其他帝仙到来，乃是客人。

　　虽说都是带着子嗣来竞争永恒战场的唯一机会的，但客人毕竟是客人，菩提祖师的门徒弟子们深知待客之道，对诸多帝仙都没有丝毫的怠慢之意。

　　与菩提祖师一起到来的，便是那道德天尊，太上老君！

　　两位德高望重的顶级帝仙出现，场中哪怕是二郎神、托塔李天王他们都全都站起身来迎接，对菩提祖师和太上老君都不敢有丝毫的不敬。

　　吴煜倒是带着雒嫔、南山望月和夜兮兮他们三个，就在主场这边坐着休息，因为他要参加帝仙试练，所以就不需要前往待客，好好准备参与帝仙试练便可。

　　他们看着场中诸多帝仙的行动，不由有些感慨。

　　在如今天庭当中，阶层实在是太重要了，一个好的出身，就代表着这辈子成就基本不会太差，就像那姚妘仙子和灵芈仙子。

　　而若是凡人出身，想要修炼成神仙就已经很难了，更不用说成就帝仙，乃是难上加难。

　　至于想要成为帝仙中的强者，在天庭中成为令人尊敬的存在，凡人修炼者基本上是不可能实现的。

　　所以看那灵芈仙子和姚妘仙子的样子，显然是瞧不起场中的诸多凡人修仙者，特别是对吴煜和雒嫔，最为鄙视，根本没把他们放在眼里。

　　星空大狱中，值此帝仙试练开启之际，菩提祖师安排好太上老君之后，便带着门下弟子在周围走了一遍，算是对来此的诸多帝仙都迎接了一下，礼节上必须做到位了。

　　除了太上老君之外，到场的还有五方圣帝其中的四位：东方崇恩圣帝、中央黄极黄角大仙、玄灵斗姆元尊、东华大帝君，其中，玄灵斗姆元尊和东华大帝君之女，分别是灵芈仙子和姚妘仙子，是要参加这次帝仙试练的。

　　那中央黄极黄角大仙，也有一名子嗣要参加帝仙试练，争夺那永恒战场的名额。

　　除了这四位帝仙之外，还有二郎真神杨戬，他身边带着一头气息极其恐怖的仙兽哮天犬，哪怕是在闭目养神，都能令人感受到那仙兽之上传出来的恐怖气息。

　　在他身后则是站着一身黑衣，冷酷无情的杨戕，看起来气质同样恐怖，此人便是此次帝仙试练第一名的有力竞争者，让场中不少帝仙都频频侧目。

　　在另一旁，则是有托塔天王李靖、三坛海会大神哪吒，他们身后就站着李天机。

　　这时候，李天机总算已经找到了雒嫔的所在，不断朝着这边投来目光，眼神当中带着无比的欣赏爱慕之意，丝毫没有把吴煜看在眼里，仿佛天地间只剩下雒嫔一个。

　　虽然雒嫔连看都没看他一眼，但这更让李天机心里痒痒的，越是不能得到的东西，他越是想要得到，这雒嫔就是如此。

　　反而是姚妘仙子和灵芈仙子，一直在追求着他，他基本很少放在心上。

　　眼看着雒嫔连看都不看自己一眼，李天机心情更是恼火，愤怒，他不时死死盯着吴煜，恨不得现在就冲上去把吴煜给干掉了，可惜在场这么多帝仙，他怎么敢轻易动手？

　　帝仙试练在即，他要是敢闹事的话，哪怕是他爷爷李靖都保不住他，这点他还是清楚的。

　　除了这些帝仙之外，场中还有四大天王、巨灵神也在场，还有雷公电母、天佑大元帅、千里眼顺风耳等等，这些帝仙在天庭算不得顶尖，但也很有名气，一般帝仙见到了都要叩首行礼的。

　　这些帝仙当中，不少都是带着子嗣过来参加帝仙试练的。

　　但也有一些帝仙纯粹就是来看热闹的，例如三十六神将的赵公明之类的，这些帝仙是闲着无聊，天庭当中有什么大事，有空就过来看看，还能顺道跟其他帝仙交流交流。

　　现在这个时候，整个天庭当中比较重要一点的便是这帝仙试练了，因为帝仙试练之后，天庭当中便会诞生一位新的帝仙，这位帝仙可能是杨戬之子杨戕，也可能是哪吒之子李天机。

　　无论是谁，对于天庭来说都是一个不小的震动。

　　而整个星空大狱当中，除了这些帝仙之外，就只有其他参赛的年轻仙王了，这些仙王，有些是帝仙子嗣，有些是没有背景的凡间天才，被菩提祖师考核，准许参加帝仙试练的，但是这样的人数不多。

　　这类年轻天才，虽然能夺得帝仙试练第一名的希望渺茫，但只要能在帝仙试练上露脸，对他们而言好处也是很多的，若是被哪一位帝仙看上，收为门徒，日后修行之路就更加畅通，所以他们也都很看重这次机会。

　　除此之外，其他人物不是帝仙，就没有资格入场了。


第1681章 万众拥护

　　来到星空大狱的帝仙数量不少，其中不少还是层次相当高的帝仙。

　　就算是没有到场的天庭其他帝仙们，基本上也都在关注着这一场帝仙试练，可以说现在天庭当中，各处都在讨论有关这次帝仙试练，主要议论的还是在于杨戬之子杨戕，还有哪吒之子李天机上面。

　　他们无论哪一个能够得到机会踏入永恒战场，最终突破到帝仙之境，对于天庭来说都极其重要，甚至可能影响到接下去数百万年内天庭局势的走向。

　　一名二郎真神级别的帝仙，对天庭的影响力不可估量。

　　若是杨戬能够此时成就帝仙，就能更快的达到他父亲二郎神那个级别，对天庭来说，影响力自然重大。

　　菩提祖师在星空大狱招待各方帝仙，在帝仙试练开始之前，还有一个宴请仪式，数不尽的美酒桃浆被菩提祖师的门徒弟子们纷纷送了上来，让诸多帝仙们品尝。

　　菩提祖师德高望重，斜月三星洞所酿之酒，也是甘醇甜凉，平日里很少拿出来会客，能够饮到斜月三星洞的美酒，对修为境界提升都有不小的裨益。

　　特别是对诸多参加帝仙试练的年轻天才仙王们来说，都相当重视这次机会，这些美酒，能够让他们距离帝仙的境界更进一步！

　　虽然只是杯水车薪，但聊胜于无，若是他们自己苦修的话，恐怕要苦修上千年才有这里一杯美酒的效果，当然这些美酒也是喝得越多，效果就越不明显。

　　喝了三五杯之后，基本上就看不见什么效果了，总的加起来，也就能让这些年轻仙王们省下三五千年的修炼时间。

　　不要小看这三五千年的时光，毕竟他们都是没有踏足到永生帝仙的境界，万一到时候寿元即将耗尽，能多三五千年的时间修炼，对他们而言就又是一个机会。

　　宴席当中，诸多帝仙们互相讨论，其乐融融，气氛十分融洽。

　　不过这只是表面上的，实际上帝仙们在讨论的时候，还是存在着明争暗斗，特别是有子嗣要参加帝仙试练的帝仙之间，基本上都是话中有话。

　　东华大帝君笑呵呵的说：“元尊，你这女儿灵芈仙子，对这帝仙试练把握如何？是否有机会踏入八强行列？”

　　东华大帝君，全称为“三岛十洲仙翁东华大帝君”，为“东王公”，白衣白发，看着却并不显老，乃是一个中年男子的模样，仙风道骨，气质翩然，令人钦佩。

　　他口中的元尊，便是那“北方北极玄灵斗姆元尊”，也称“紫光夫人”，为北斗众星之母，与东华大帝君同为五方圣帝之一。

　　玄灵斗姆元尊听了东华大帝君的问话，表面上笑呵呵的，心里却很不爽。

　　八强？

　　这完全是在贬低她的女儿灵芈仙子，要知道在玄灵斗姆元尊看来，自己女儿灵芈仙子哪怕不能得到帝仙试练的第一，进入前四也是轻而易举的，如果只是得到八强的话，岂不是跟她这北斗众星之母的身份不符？

　　于是她轻笑一声，回话道：“帝君，你这话说笑了。灵芈与你女儿姚妘仙子，实力应该是差不多的，难道，你对自己女儿这么没有信心，只期待她进入八强？”

　　“自然不是，只是今次这帝仙试练，强者众多，想要进入四强怕是没那么容易呢。”

　　东华大帝君却是笑着摇了摇头，分析说道：“你看那二郎神之子，杨戕，看着冷酷无情，气势更是强盛。还有那哪吒之子，李靖之孙，李天机，更是早就出尽风头，起先更是连菩提祖师的门徒都敢打。又有祖师门下那吴煜，还有黄角大仙之子姜太极，实力可都不弱。”

　　“此言差矣。”

　　玄灵斗姆元尊摇了摇头：“姜太极也就算了。那吴煜，你怎也把他算进了来？他一介凡人成仙，咱们女儿若不是他的对手，岂不是连咱们都要被众仙耻笑？”

　　“元尊你别忘记，连那持国天王的弟弟，魔礼寅都是被此子所斩杀的。”

　　东华大帝君提醒了一句。

　　“这倒是需要注意一下，不过当时乃是那吴煜与身边之人联手，甚至还有仙兽神龙相助，能击败魔礼寅也不算什么。”

　　玄灵斗姆元尊摇了摇头，还是没把吴煜放在眼里。

　　宴会进行时，菩提祖师的第一代弟子“广惑帝仙”，便开始介绍起这次参与帝仙试练的所有一百零八名年轻仙王天才。

　　首先，自然是那些备受瞩目的帝仙子嗣。

　　有意无意的，他第一个介绍的便是菩提祖师的门徒弟子，吴煜！

　　吴煜是方寸天斜月三星洞这边唯一的参战者，也是菩提祖师最后定下的一个名额，而且对于吴煜的事迹，场中帝仙们基本上都很清楚。

　　广惑帝仙乃是一名温和儒仙，介绍吴煜的时候，对着吴煜还温和的笑了一笑：“吴煜，来自方寸天，菩提祖师门下！”

　　这话一出，方寸天这边，同为菩提祖师门徒弟子的吴煜师兄们全都热烈欢呼起来。

　　这次帝仙试练，吴煜是代表菩提祖师的门徒出战。

　　所以，哪怕是原本对吴煜不怎么瞧得起的“圆禅帝仙”等师兄，现在也都渴望着吴煜能够获得胜利。

　　关键是，他们很清楚的看得出来，在场大多数帝仙都是有身份有面子的，唯有他们这些菩提祖师的门徒弟子们，很少有显赫的身世，基本上都是凡人成仙，这一点跟吴煜很像。

　　那些强横帝仙，瞧不起他们凡人成仙，他们自然渴望吴煜在帝仙试练中好好发挥，为他们争一口气。

　　更何况，之前觉星帝仙被那李天机所伤，这件事情早就人尽皆知。

　　当时吴煜与那李天机针锋相对，在帝仙试练中肯定会一争高下，菩提祖师门下弟子们，肯定都希望吴煜能够击败那李天机，让李天机尝尝被击败的滋味，为觉星帝仙找回场子。

　　觉星帝仙为人温文尔雅，倒是不怎么仇恨那李天机。

　　但菩提祖师门下，可不都像觉星帝仙这样宽宏大量，他们对那李天机早已相当怨愤，若是吴煜能击败李天机，那真是大大的出了口恶气。

　　当广惑帝仙介绍到吴煜的时候，一时间场中呼声震耳欲聋。

　　毕竟是在方寸天本土举行帝仙试练，这里最多的就是菩提祖师的门徒弟子了，所以这时候，全场几乎都是高呼着“吴煜”的名字。

　　这让吴煜颇为感动。

　　平时的时候，他还不怎么觉得，但在这种时候，同为菩提祖师门下的师兄们都联合起来，那声势浩大，的确令人感动。

　　圆禅帝仙、觉空帝仙、圆陨帝仙等等，全都期待的对着吴煜欢呼，眼神中都带着热切，真正希望他能够在帝仙试练当中获胜。

　　说实在的，就算菩提祖师设立了帝仙试练来竞争永恒战场的名额，他门下弟子们也都很不乐意看到，这永恒战场的名额被外人拿了去。

　　如果吴煜能够获胜，那自然是最好的。

　　而对于吴煜的呼声这么响亮，在场其他帝仙的心情就有点不美了。

　　首先，介绍参加帝仙试练之人的时候，第一个就是吴煜，其次又有这么多人为他欢呼，声势浩大，更是令其他帝仙们多多少少有点不爽。

　　特别是二郎神杨戬、托塔李天王、东华大帝君、玄灵斗姆元尊这些帝仙。

　　他们听着吴煜的呼声，都有些不屑一顾。

　　此次帝仙试练，在他们看来就是为他们的子嗣准备的，区区吴煜，凭什么跟他们子女来争夺永恒战场的资格？

　　“帝仙试练可非儿戏，手底下见真章，现在喊得再怎么响亮，到时候也是无用。”

　　东华大帝君稳稳地笑道，看似没什么表情，实则心里暗自不爽。

　　“就是，他们以为喊得响亮，帝仙试练就能获胜了吗？真是在做梦。”

　　东华大帝君身后的姚妘仙子轻哼一声，还真瞧不起吴煜。

　　玄灵斗姆元尊和她身后的灵芈仙子，也是差不多的表情态度，对于吴煜，她们都没怎么看在眼里。

　　倒是那李天机，在全场都呼喊着“吴煜”名字的时候，一双锐利的眼神就朝着吴煜投了过来。

　　他桀骜不逊的神情，一下子吸引了吴煜的注意力，他们二人的眼神，就在这星空大狱当中交汇，双方神色中都带着强烈无比的战意。

　　他们二人之间的仇怨，第一是因为觉星帝仙，第二则是因为雒嫔。

　　无论是因为哪一个仇怨，吴煜在帝仙试练遇到李天机的话，都绝不愿意输给对方。

　　那李天机，着实顽劣。

　　哪怕是隔着很远的距离，此时此刻也不甘示弱，朝着吴煜所在的方向，不屑的张开嘴来，说了一句口型：你死定了！

　　虽然没有声音，但吴煜读懂了对方的嘴型，明白了对方想表达的意思。

　　不过吴煜并未理会对方。

　　这李天机的实力不弱，待会儿打起来若是带着怒火，无法冷静的话，恐怕还有可能会输给对方。

　　所以吴煜保持着平静的心态，纵然对方不断挑衅，他依旧巍然不动。

　　至于另一个重要对手杨戕，身穿黑衣，冷酷无情的模样，也朝着吴煜盯了过来，其冷漠眼神中浮现出浓浓杀意，透着一抹抹危险的气息。

　　杀意蔓延，被吴煜感受到了。

　　“这杨戕和李天机一样，竟想杀我？”

　　吴煜眉头微皱，对李天机倒是没什么意外，不过对于杨戕，他自认没有招惹到对方才对，唯一的可能性就在于二郎神了。

　　或许，是来自二郎神的授意吧，不过不论如何，吴煜都不可能退缩，害怕。

　　这是踏入永生帝仙的机会，当激流勇进，无论什么对手在前方，他都要统统将他们打倒！


第1682章 浪荡仙王

　　广惑帝仙接下去介绍的，便是此次帝仙试练热门中的热门，分别是杨戬之子杨戕、哪吒之子李天机、东华大帝君之女姚妘仙子、玄灵斗姆元尊之女灵芈仙子。

　　这几位吴煜之前都已经见过了。

　　还有一个乃是中央黄极黄角大仙之子，名为姜太极，此子身材魁梧，头顶有角，肉身如黄金铸就一般，看着就威武非常，同样是强大帝仙子嗣，被人在这次帝仙试练当中看好。

　　一百二十八位参加帝仙试练的人物，都被广惑帝仙一一介绍。

　　基本上，每次介绍到那些帝仙子嗣的时候，场中各位来宾就相当的热切，反之，若是介绍到一些凡人成仙的人物，来观战的帝仙们就一脸冷漠，也只有菩提祖师门下的弟子们，会对凡人成仙的仙王抱有好感。

　　因为菩提祖师的门徒弟子们，基本上很多都是凡人成仙，没有什么后台背景的，所以在他们眼中，这些凡人成仙的仙王们，要比那些帝仙子嗣亲切得多。

　　在介绍的时候，吴煜注意到，不少强大帝仙的目光一直在自己身上游走，其中包括那二郎神杨戬，还有托塔李天王，特别是四大天王当中的持国天王，还有荒古巨灵神。

　　他们的目光投到吴煜身上，然后又低下头，跟杨戕、李天机等人说着一些话。

　　吴煜不知道他们在交流什么，但想来应该是让他们针对自己。

　　对此吴煜浑然无惧，帝仙试练当中，一切都只能凭自身的实力，就算长辈们在此，都不可能做出什么小手段，否则菩提祖师发怒起来，永恒战场的名额他们就别想得到了。

　　“参加试练之人介绍完了，接下来是试练规则。”

　　广惑帝仙将一百二十八人全都介绍了一遍，然后环顾全场，朗声说道：“试练规则，一百二十八人两两对战，胜者晋级，败者淘汰。谁能连续七场全胜，便为本次帝仙试练第一，得到永恒战场之资格！”

　　永恒战场五万年开启一次，每次只有一个名额。

　　针对这个名额，天庭无数年轻仙王都会来竞争一下，诸多九天仙王基本上已经在这个境界待了挺长时间了，一旦能够胜出，便如同鱼跃龙门，成就帝仙之境。

　　历年的帝仙试练，竞争都相当激烈，不过这一次的帝仙试练，更是有诸多强者参加。

　　人们普遍看好的便是那杨戕、李天机，姚妘仙子还有灵芈仙子，外加一个姜太极，他们父辈都是天庭有头有脑的帝仙，从小获得的天材地宝无数，身上纪元神器都有不少，甚至还都有很多特殊的奇遇。

　　“七轮战斗，每一轮之间休息一年，规则便是如此。下面，有请祖师择人上场！”

　　广惑帝仙说完这话，便直接退到了一边去。

　　帝仙试练的第一轮，马上就要开始了，这一轮总共会有五十四场比试，基本上不会有强者提前遇到，至于如何选择对手，都是由菩提祖师决定的。

　　在场中所有人的瞩目之下，菩提祖师温和起身，手中祭出了“太极之轮”，却见在那太极之轮上面隐隐浮现出了一盏明灯，伴随着太极之轮旋转着。

　　这盏明灯上面照射出一束淡淡的光芒来，这束光芒不停的在一百二十八人身上游走，当灯光停在谁的身上，谁就是接下去上场的一个。

　　对于菩提祖师这种挑选对手的方式，没有任何人不满意的。

　　毕竟菩提祖师的名号就是公正，没有人能够让菩提祖师这个级别的帝仙存在任何偏私，要知道他若是想要弄虚作假的话，直接选择一个人进入永恒战场就行了，根本没必要举办帝仙试练。

　　一直以来，菩提祖师人品保证，没有任何人怀疑他的公正。

　　他举办帝仙试练，是给了外人进入永恒战场的机会，场中诸多帝仙对他都十分尊敬，所以便让菩提祖师自己决定上场顺序。

　　菩提祖师也只是祭出太极之轮，随缘挑选仙王们上场。

　　由于帝仙试练最终胜利者只有一个，所以哪怕是有两名强者提前上场遇到，问题也不是很大，菩提祖师选人的时候，根本就没有任何倾向性，完全是随机挑选的。

　　在众人紧张的目光当中，却见那盏太极之轮的明灯不断旋转，那束光芒不停的照射在参赛之人身上，不停的游走着。

　　很快，那盏明灯在一名凡人成仙的仙王身上停了下来。

　　这名凡人成仙的仙王，刚刚介绍当中已经让众人都认识了一下，其称号为“浪荡仙王”，以凡人的身份修炼到九天仙王的境界，其中艰辛困苦自不必说。

　　此人性格略显轻佻，不过此时此刻，他的眼神中透着一抹凝重之色。

　　这可是帝仙试练，不比平常，来到这里参加帝仙试练的每一个人，就算比不上他，也不会比他弱上太多，在这一百二十八人当中，他很清楚强者实在是太多了。

　　当然，这浪荡仙王平日在天庭行走，还是闯出了不小的名声，虽然背后没有什么依靠，却能凭自身实力和天赋，修炼到如今九天仙王的境界，已经算是相当厉害的存在。

　　并且，传闻这浪荡仙王曾经也跟永生帝仙级别的存在对抗过，虽然最后结果不明，但现在浪荡仙王好端端的出现在这里，参加帝仙试练，很显然那永生帝仙级别的并没能奈何得了他。

　　由此可见，这浪荡仙王的实力，绝对也是相当强劲。

　　紧接着，太极之轮上的明灯继续旋转，很快就在另一人身上停留了下来，那人赫然是一位帝仙子嗣，乃是来此观战的日游神之子：游东旋！

　　“东旋对上浪荡仙王，此战应该没什么问题。”观战席上，日游神淡淡的笑了一笑。

　　“不错，据说东旋平日经常与你家将切磋，相当于有永生帝仙第一重的战斗力，这浪荡仙王只是凡人成仙，不足为惧。”一旁的夜游神也是笑了一笑，没把那浪荡仙王放在眼里。

　　观战席上，其他帝仙也都是讨论起来，这是帝仙试练的第一场对战，还是有不少人会关注。

　　不过很显然，包括四大天王、二郎神、五方圣帝他们在内，场中诸多强大帝仙基本都没有看好浪荡仙王的，毕竟游东旋乃是日游神之子。

　　背后有帝仙培养出来的游东旋，怎么可能比那凡人成仙，没有任何身份背景的浪荡仙王来得差？

　　两人上场。

　　浪荡仙王一袭白衣，剑眉星目，神色中带着凝重之色，盯着来到他面前的游东旋。

　　游东旋身着一身大红袍，全身炽热气息流荡，仿佛炽烈太阳一样，其气息甚至盖过了这星空大狱周围的星辰之光，眼神当中更是带着一抹炽热，针对那浪荡仙王，似有嘲讽之意。

　　“来吧。”

　　游东旋轻蔑的朝着浪荡仙王勾了勾手指。

　　不管是浪荡仙王，还是场下菩提祖师的门徒弟子们，见到这一幕纷纷都有些愤怒，这游东旋竟是如此瞧不起他们凡人成就的仙人？

　　一时间，欢呼声四起，菩提祖师弟子众多，声音一下子就盖过了其他所有声音，都在喊着让浪荡仙王好好教训一下那游东旋。

　　吴煜也是在仔细看着这第一场比试。

　　场中，浪荡仙王也受不了那游东旋的轻蔑，冷哼一声之后，一袭白衣在虚空中流动起来，他整个人身体竟然化作了无数的白色流光，朝着那游东旋袭卷过去！

　　无数的白色流光，每一道流光仿佛都能破碎虚空，这乃是浪荡仙王的最强神通，他体内的天规之力在这一刻都破碎了虚空，融合在这些白色流光当中。

　　这一招可进可退，可攻可守，之前浪荡仙王面对一位永生帝仙，便是依靠这一招成功从对方手底下逃脱，甚至还伤到了对方，是他的成名神通“虚空白炼”！

　　无数白色流光来袭，游东旋却是一脸的不屑。

　　他身上红袍瞬间飘舞起来，燃起了无穷无尽的炽热光芒，整个就如同一个炽烈太阳一般，绽放出无穷热量。

　　“烈阳天规！”

　　在这一刻，游东旋整个仿佛变成了一枚太阳！

　　四周围甚至连虚空都在这时候沸腾了起来，充满了致命的温度，这帝仙试练的场中在这一刻竟然成了一处恐怖炼狱，帝仙之下的任何存在，在这片区域几乎都没有办法抵挡，连活命都成了问题。

　　只是这一招下来，浪荡仙王那身化的无数白色流光，竟然都被无穷炽热蒸得融化起来，刚靠近游东旋一点点，就被完全融化掉，根本对游东旋造成不了任何威胁。

　　反而短短时间之后，浪荡仙王本体出现在游东旋的远处，那一袭白衣已经破破烂烂，被恐怖温度熔得焦黑，他全身上下也全都是被极热伤到的痕迹，狼狈不堪，甚至已经失去了战斗力量，气息变得极其微弱，只是凭着一股信念，还在坚持着没有昏迷过去。

　　“胜者，游东旋！”

　　随着广惑帝仙的宣布，这场战斗就这样结束。

　　甚至周围众人都没反应过来，浪荡仙王便已经被彻底碾压，惨败在了游东旋的手里。

　　“这游东旋，竟然比浪荡仙王强这么多？”

　　菩提祖师门下弟子们纷纷有些惊讶，这便是凡人成仙和帝仙子嗣的差距所在吗？


第1683章 雷天元

　　菩提祖师门下弟子，对浪荡仙王不由有些失望，不过事实上在开打之前，他们不少人就已经对此有所准备了。

　　毕竟他们观看过的帝仙试练有很多次了，纵然不是每一次帝仙试练都有这次这么多的帝仙子嗣后裔，他们其实也清楚，帝仙后裔子嗣要比凡人成就的仙人强出了不少，但他们就是不信邪。

　　曾经也有凡人成就的仙人，能够在帝仙试练中击败帝仙子嗣后裔的，只是数量不多罢了。

　　“浪荡仙王还是差了点，其实若不是对上游东旋，对上其他仙王还是有可能获胜的，这日游神之子，实力果然强劲。”

　　“是啊。他们有长辈支持，修炼之路一帆风顺，还有来自长辈家族的修炼资源提供，实力强横也很正常。”

　　圆禅帝仙、觉空帝仙等等都互相讨论了起来。

　　不一会儿，不少人便将目光投到了吴煜身上，很明显的，菩提祖师门下弟子们，对吴煜都抱有很高期望。

　　前阵子吴煜可是斩杀了魔礼寅，这家伙可是永生帝仙第二重的存在，吴煜的实力毋庸置疑。

　　魔礼寅虽说也是菩提祖师的弟子，但这家伙因为自诩为持国天王的弟弟，平日里跟其他菩提祖师弟子都走不到一块儿去，总喜欢蔑视其他师兄弟，所以风评不是很好。

　　在菩提祖师门下，几乎没有跟魔礼寅关系好的，所以魔礼寅之死，并没有让菩提祖师门下弟子对吴煜产生厌恶。

　　反而，他们对吴煜更加期待，希望他能在帝仙试练上击败更多的帝仙后裔，为凡人成仙的仙人找回一些面子，也让那些帝仙后裔们明白，先祖庇佑并不代表着一切。

　　接下去，太极之轮上的明灯不断照耀着，一对接一对的试练者上场对决。

　　帝仙试练，公平对战。

　　在星空大狱这座小世界中，周围全是星辰，帝仙们在一旁观战，热闹非凡。

　　受到众人所瞩目的杨戕、李天机、姚妘仙子、姜太极还有灵芈仙子他们，也接连上场了，他们都是完全碾压了对手，根本没有人是他们的一合之敌。

　　倒是那李天机，在场中的时候做了一些事情，让菩提祖师的门徒弟子们对他义愤填膺。

　　他的对手，乃是一名叫做“神剑仙王”的凡人修炼上来的九天仙王。

　　本来李天机让对神剑仙王认输，不过神剑仙王想战一下试试，看一下自己与李天机之间的差距也是好的。

　　结果打起来之后，李天机并未直接击败神剑仙王，反而是开始对其进行羞辱。

　　时而大笑着将神剑仙王的衣服全都脱下，时而以天规之力将神剑仙王的屁股都打烂了，时而将其囚禁起来，对其进行鞭打。

　　本来可以一招就结束的战斗，李天机却顽劣起来，对神剑仙王进行羞辱。

　　神剑仙王羞愧难当，但已经战了起来，在李天机的囚禁下，他连认输都做不到，根本开不了口！

　　在李天机不停的羞辱中，不少观众都纷纷叫好起来，这些观众，基本上都是场中的帝仙后裔子嗣之类的，例如姚妘仙子、灵芈仙子，还有例如雷公电母之子，“雷天元”等等。

　　对于他们来说，本就瞧不起这些凡人修炼上来的仙王，哪怕成了帝仙，在他们眼中也是没有什么地位的。

　　所以先前神剑仙王竟然不肯主动认输，这让他们很不爽，难道是瞧不起李天机还是什么的？

　　现在被李天机羞辱，对他们来说简直是大快人心！

　　不过方寸天的帝仙，也就是菩提祖师的弟子们，却是看得极其不爽，对那李天机更加咬牙切齿起来，毕竟方寸天的帝仙们当中很多都没有好的出身，全都是凭借自身努力，一点一点修炼起来，才有如今的境界。

　　他们从凡人修炼至今，所经历的艰难困苦，比李天机这类帝仙后裔子嗣要多出一千倍，一万倍还不止，对方如此羞辱他们，简直是对他们努力的侮辱，对他们拼命刻苦的蔑视！

　　这让他们怎么可能对李天机有好感？

　　若不是哪吒在观战席上呵斥了几句，那李天机恐怕还不知道要羞辱神剑仙王到什么时候，即便如此，李天机还是最后以一招天规将神剑仙王打成重伤。

　　神剑仙王重伤昏迷，被菩提祖师派人救下，在历届帝仙试练上面，还是第一次出现这种主动戏弄羞辱他人的事情。

　　这让菩提祖师的脸色都不是很好。

　　正因为如此，三坛海会大神哪吒才会主动出面呵斥李天机，要不然的话，还不知道要闹到什么时候。

　　“就这种无法无天的顽劣小子，雒嫔姐姐能看得上他才怪呢！就算全天庭男人都死绝了，雒嫔姐姐都不会对他有任何好感，哼！”夜兮兮看得十分生气，她攒着小拳头很不爽的样子。

　　“让这小子现在嚣张好了，到时候老吴上场，肯定把他打得屁滚尿流，打得他连他爹都不认识！”南山望月倒是看得比较开，他知道这世上实力为尊。

　　神剑仙王如果实力强横一些，李天机也不至于如此羞辱他。

　　如果是吴煜上场的话，这李天机如果也是抱以这种心态来战斗，绝对会吃大亏，因为南山望月很清楚，吴煜的实力可不是寻常仙王可比，不知多少年前，吴煜就已经对抗过帝仙了。

　　在永生帝葬的时候，吴煜就配合几名九天妖王，击败过紫瞳大帝的尸傀，那虽然是第一次，但也是吴煜第一次正面抗衡帝仙。

　　从那之后，吴煜的对手基本就全都是帝仙层次。

　　“对呀。吴煜哥哥在同境界就从来没有输给别人过，等吴煜哥哥上场，这李天机就死定了。”夜兮兮还是不忿，那场上羞辱神剑仙王的一幕，实在是太过不堪，为人所不齿。

　　特别是当神剑仙王在场上被羞辱的时候，竟然还有不少人在拍手叫好，像那姚妘仙子，像那灵芈仙子，又如那雷公电母之子“雷天元”，这些帝仙后裔一个个都以此为乐，竟不停的拍手称快，令人愤怒。

　　帝仙试练继续进行下去，吴煜竟在倒数几个才被那太极之轮上的明灯照到，他的对手可能性就不多了。

　　随着太极之轮的明灯继续旋转照来，很快那灯光停留在了一个还在与人谈笑风生的帝仙子嗣身上，那人身前站着雷公电母，赫然正是他们二位帝仙之子，雷天元！

　　当灯光在雷天元身上停下来的时候，场中一下子就安静了下来。

　　万众瞩目的吴煜第一次出战，竟然是对战雷天元！

　　紧接着，场中爆发出一阵欢呼之声，在整个帝仙试练第一轮，他们都没有看到什么精彩的比试，不过这一场吴煜对战雷天元，应该还是可以看看的，打起来应该比较激烈。

　　吴煜毕竟是斩杀过魔礼寅这永生帝仙第二重的，就算战斗过程有些水分，实力肯定也是毋庸置疑。

　　至于那雷天元，就更不用说了。

　　雷公与二郎神杨戬之间的关系很好，而他们的子嗣，也就是杨戕和雷天元之间，从小到大都是好友，两人修炼到现在，既是朋友又有竞争的关系。

　　一直以来，雷天元的实力都不会比杨戕弱多少，到了现在也是一样。

　　帝仙子嗣后裔们，平日里交流还是不少，所以对于雷天元的实力也有所了解。

　　“雷天元现如今的实力，与咱们女儿也差不多了，对付这个吴煜，应该不成问题。”东华大帝君悠哉悠哉的笑着说道。

　　一旁的玄灵斗姆元尊点了点头：“不错，雷天元上回与小女切磋，结果只是惜败，据说最近又有所突破，想必实力变得更强了，不至于被一个吴煜打败。”

　　对于吴煜，这些帝仙们其实都不是很看好，只是吴煜以前闹出的动静有点大，所以才会关注到他。

　　事实上对吴煜的实力，这些帝仙并不了解，也懒得去了解，在他们看来，哪有什么凡人修炼上来的仙人，能比得上他们这些得天独厚的帝仙后裔？

　　要知道，他们掌控天庭修炼资源，小辈们修炼起来顺风顺水，根本就不会经历什么困苦，实力进境一日千里，加上有帝仙祖辈指点修炼，一路修炼都不会走上弯路，在神通、天规、纪元神器方面，都比那些凡人修成的仙人强大太多太多。

　　确定了对手之后，吴煜并未有丝毫惧怕。

　　他昂然走向了场中，朝着那雷天元一眼望去，见那雷天元面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外。身躯长有二丈，背后长有一对雄鹰般的翅膀，掌控雷霆之力，浑身上下雷光流淌，眼神中透着雷霆之光芒。

　　雷天元本来还在与人谈笑，说起吴煜来，没想到接着就轮到自己与吴煜上场对战了。

　　“哈哈哈，你们看，那小子上场了。我雷天元定要让他知道，我们帝仙后裔的恐怖，杨戕，你的对手，我先一步为你解决了，千万不要谢我。”

　　雷天元咧嘴说道，牙齿外露，显得极其凶恶，他的脾气本就火爆，现在对上吴煜，更是丝毫不惧，携风雷涌动之势便朝着场中飞了过来。

　　杨戕依旧是一脸冷漠和嗜血的模样，根本看不出什么表情来。

　　他想杀吴煜，不过若是有人替他动手的话，他也无所谓，反正吴煜是个死，对他来说谁杀都一样。

　　倒是那李天机，竟然在观战席上哈哈大笑起来：“吴煜，你可别死在这雷天元手上。你的性命是属于我的，还有神龙雒嫔，也将是属于我李天机的女人！”


第1684章 神魔归位

　　李天机嚣张的话语，让周围不少人骤起了眉头。

　　在这种场合说出这种话，明显不合时宜，毕竟场中还有那么多帝仙长辈呢，不是每个人都能容忍他这嚣张跋扈的性子。

　　由此可见，那托塔李天王对这李天机是溺爱到了何等程度，简直是想做什么就做什么，无法无天，丝毫不考虑后果，反正在这李天机看来，无论惹出了什么乱子，他爷爷托塔天王都能给他全部摆平。

　　对方如此嚣张，并且还提到了雒嫔，吴煜不可能无动于衷。

　　他在星空大狱中央，朝着那李天机一眼望去，眼中透出一抹鄙视：“希望你的实力和你的嘴一样硬，别半路败在别人手里，贻笑大方！”

　　“你这黄口小儿，还敢回嘴？若是让我遇上，必杀你！”李天机眼中杀机毕现，他活到现在还从来没有人敢用这种语气对他说话，让他心中愤怒难以平息。

　　“你大可以试试看。”

　　吴煜淡淡地说道，他这满不在乎的样子，更让那李天机简直抓狂。

　　“你的对手，是我！”

　　这时候，一声暴怒的吼声从吴煜前方传来，赫然是那雷天元在死死盯着他：“对上了本仙王，吴煜，你必败！这帝仙试练，本非你的舞台，你非要凑上来，就只能让你知道我们的差距有多大了！”

　　“尽管来吧。”

　　吴煜看了一眼雷天元，表面很轻松，实际上还是相当警惕。

　　无论何时，吴煜从来不会小看对手，特别是对方乃是跟杨戕、李天机一个级别的存在，都是强大帝仙的子嗣，手底下的手段绝对不会少。

　　二人简单的言语争锋，几乎就将全场气氛点燃。

　　这次帝仙试练的第一轮，基本上没有什么好看的比试，但这一场，调动起了场中所有帝仙的情绪，无数人都想要看看吴煜和那雷天元究竟是谁更强一些。

　　一些年长一辈的帝仙，纷纷笑着指指点点，直言吴煜、雷天元、李天机他们年轻活跃，朝气蓬勃，令人羡慕。

　　姚妘仙子、灵芈仙子他们这些帝仙后裔，自然是希望雷天元能够好好教训一下吴煜，这吴煜竟然胆敢当众嘲讽李天机，让这两位仙女内心十分不爽。

　　不过她们也不想想，是谁先在场上大放厥词？

　　至于菩提祖师的门徒弟子们，现在则是纷纷在为吴煜加油，喊声震天，气势上倒是对吴煜相当有利，可以说是具备主场优势了，可惜在帝仙试练的比试当中，主场优势并没有什么用。

　　一切还是得看自身的实力！

　　当吴煜和雷天元两人都进入了场内，互相盯着对方之时，比试其实已经开始了。

　　雷天元背后如雄鹰般的翅膀不断震荡，一串串雷霆之力在虚空中诞生，朝着吴煜席卷而至。

　　“尝尝我这湮灭劫雷天规！”

　　雷天元完全瞧不起吴煜，冷哼一声，连纪元神器都未祭出，直接以天规之力来对付吴煜。

　　湮灭劫雷天规的力量，瞬间便从虚空中爆发出来，倒映着星辰之光，几乎顷刻间就将吴煜淹没在了其中！

　　不过他这招天规之力，用来对付一般的永生帝仙第一重还可以，用来对付吴煜，就根本不会有什么效果。

　　全场雷霆撼动，吴煜却屹立场中，丝毫没有动摇。

　　“虚空逆转！”

　　吴煜一伸手，周围乾坤世界和虚空便顿时逆转过来，那些轰击到他身边的湮灭劫雷天规之力，一下子就被转移到了周围去，完全奈何不了吴煜分毫。

　　场中雷霆涌动之下，雷天元有些诧异，没想到吴煜竟然能轻松应对自己的天规之力。

　　不过湮灭劫雷天规，对他来说只是一招寻常手段，根本算不上什么。

　　此时此刻，雷天元已经被扯入了吴煜的虚空逆转世界当中，他也没有在意，一抬手：“永恒静止雷霆天规！”

　　下一刻，在吴煜周围的虚空世界中无穷无尽的雷霆闪烁出现，这些雷霆仿佛亘古就存在于这处世界虚空当中，直到现在才被那雷天元引动，彻底爆发出来。

　　吴煜甚至连反应时间都没有，就被这永恒静止雷霆天规给淹没了起来，汹涌澎湃的雷光，仿佛形成了一片雷霆的海洋，从虚空中不断翻腾出来，朝着吴煜不断聚集，试图摧毁他的肉身。

　　“法天象地！”

　　“金火天规！”

　　吴煜的身躯在那片雷霆的海洋当中一下子变大，他的力量也随之增长，伴随着一阵金火天规之力爆发，周围那一片雷霆之海竟然在这一刻被彻底震碎！

　　吴煜变大的身躯，出现在了所有人面前，浑身有金火之力环绕，仿佛有一阵火焰在他周围燃烧。

　　周围的永恒静止雷霆天规之力，一旦靠近吴煜金火天规之力环绕的身躯，就被那金火天规之力彻底毁灭掉，根本无法贴近吴煜的身躯，更不用说将吴煜击败了。

　　这短短时间内，双方各出了两招，令人目不暇接，眼花缭乱。

　　场中无穷雷霆电光闪烁耀目，看起来仿佛是雷天元占据了绝对的优势，但当雷光消散开去，吴煜环绕着金火之力的身躯出现，让人们立刻就明白，吴煜在这场交锋中根本就没有丝毫的劣势。

　　这一幕，明显让方寸天的本土帝仙们气势振奋了起来。

　　原本他们还都有些担心，担心吴煜跟之前的浪荡仙王、神剑仙王一样，会在帝仙子嗣面前不堪一击，现在看来，他们不需要担心这个问题了。

　　雷天元，已经是帝仙子嗣当中的强者之一，即便是杨戕他们，也不会比雷天元强大太多。

　　吴煜能够轻松抵挡雷天元的接连攻势，可见其实力绝对强大，就算最终不能夺得永恒战场唯一的名额，也绝对能让那些帝仙子嗣们吃尽苦头。

　　当然，他们还是希望吴煜能够最终夺得第一，力挫这些帝仙子嗣们的锐气，让他们知道修仙一途，绝对不是光靠背景和运气就能成就至强的。

　　“没想到，雷天元的攻势竟然被那小子挡住了。”雷公电母两位帝仙，也在私下里讨论着这场战斗，原本轻松的神情，现在也变得有些凝重。

　　“不用着急。”

　　雷公笑呵呵的：“天元只是随便动动手，活动一下筋骨罢了，他真正的神通手段，还未动用呢。不过那吴煜倒也有两下子，不愧是菩提祖师选中的弟子，就是不知道他能在咱们天元手底下撑多久了。”

　　似乎是意识到了吴煜的实力不弱，场中的雷天元咧嘴一笑：“你倒是比之前的那些蝼蚁强一些，不过与我相比，还是差得太远。你现在认输吧，否则待会儿恐怕连认输的机会都没有，像那什么神剑仙王一样被羞辱一番，面子上可就不好看了，哈哈哈！”

　　他脾气火暴，有话直说，根本就对神剑仙王和吴煜他们没有丝毫尊重。

　　这时候神剑仙王当然已经醒了过来，被这话说得羞愧难当，还好菩提祖师刚刚给他疗伤，就在他旁边，按下了他的肩膀，让他稍微静下心来。

　　不过神剑仙王咬牙看着场中，死死盯着雷天元。

　　“我记得不错的话，当时你笑得最欢快，是吗？”

　　吴煜眼神中闪过一抹厉色，当时李天机在羞辱神剑仙王的时候，这雷天元可是笑得最欢畅的一个，极尽一切嘲讽神剑仙王的弱小，并且在吹捧李天机的实力，以自身出身为荣。

　　“那又如何？你，不是我的对手。”

　　雷天元冷笑一声，根本没重视吴煜，他全身雷霆环绕，猛然施展出一招神通手段：神魔归位！

　　他那拥有雄鹰般双翼的身躯，一下子暴涨了起来，浑身几乎都化作了闪电，在这片虚空中变得若有若无起来，紧接着，他身躯化作的那片闪电迅速朝着吴煜袭卷过去，并且同时释放出了另一种天规之力！

　　此时此刻，雷天元身化雷霆，在神魔归位神通的效果下，他施展各种手段的威力都提升了不知多少倍，并且身化闪电，无处不在，在这片虚空中，他可以出现在任何地方。

　　“万雷漩涡天规！”

　　无穷无尽的雷霆，从吴煜身旁的虚空当中爆发浮现，形成一个接一个的雷霆漩涡，这些雷霆漩涡当中蕴含着无尽的摧毁之力，哪怕是帝仙陷入其中，都会遭受到无穷无尽的打击，最终筋疲力竭而亡。

　　此时此刻，吴煜身旁一下子爆发出了无数雷霆漩涡，数不尽的雷光对他进行撕扯起来，试图将其扯入漩涡当中，彻底吞噬殆尽。

　　这还不是全部！

　　雷天元的实力相当恐怖，他现在本身化作雷霆，背后那一双翅膀又被雷光环绕，化作一对“不灭电翼”，这不灭电翼化作无数雷霆刀光，朝着吴煜所在的地方切割下来，携着狂暴嗜杀之势，落向了吴煜的脑袋！


第1685章 风雷昊天棍

　　万雷漩涡天规。

　　不灭电翼。

　　主要是配合雷天元那“神魔归位”的神通，三者结合，爆发出了一股无比恐怖的力量，将吴煜所在的虚空都彻底震碎，无穷虚空裂痕从吴煜脚下撕裂开来，恐怖威势让全场观众都欢呼起来。

　　这是到目前为止，帝仙试练第一轮当中爆发出来的最强手段！

　　“雷天元不愧是雷公与电母之子，他们二人共同培养起来，养成的天才还是相当可怕的。”

　　“不错，这雷天元实力不俗，哪怕是永生帝仙第二重的存在来面对他这一招，都是有一些难度的。”

　　“依我看，这吴煜应该是要败在这招之下了，即便他祭出当日斩杀魔礼寅之时的那一招，都绝对抵挡不住。”

　　“正是，还记得当时这吴煜是与那神龙仙兽合体，方能有斩杀魔礼寅那一击。至于现在？太弱了！”

　　这些基本上都是那些帝仙在讨论，他们打心底里瞧不起吴煜，也更看好雷天元，压根就不认为吴煜能击败雷天元。

　　倒是方寸天的本土帝仙，主要是菩提祖师的门徒弟子们，心情都紧张起来。

　　雷天元这一招，连他们当中不少帝仙都接不下来，更不用说吴煜连帝仙都还不是，只是一名九天仙王。

　　他们自然希望吴煜能够获胜，但看雷天元这一招的威势，似乎吴煜想要获胜的希望相当渺茫了，更何况，那雷天元连纪元神器都没有祭出，就能够爆发出如此恐怖的力量，令人震撼。

　　在众多帝仙们的讨论声，还有所有观众紧张的目光下，吴煜神情不变。

　　他自然感受到了雷天元的强势，但他怡然不惧。

　　“法天象地，变！”

　　正当对方的雷霆攻势降临的时候，吴煜的法天象地一下子施展到了极致，变化成了一个最大的身体出来，仿佛洪荒巨人一般屹立在这星空大狱当中。

　　紧接着，无穷无尽的血肉天规、战斗天规在他身体周围环绕，只在这一刻，便让他的力量增强到了前所未有的地步。

　　这一刻的他，即便是没有雒嫔以天龙合一的招式增强，想要对付当初的魔礼寅都是有可能的，完全能与其抗衡。

　　“分身天规！”

　　百万分身，在他身体周围的虚空中瞬间出现，这些虚空原本在狂暴雷霆的轰击下，都快要全都破碎掉了。

　　结果吴煜百万分身出现，分身天规在一刹那之间凝聚，往外轰然冲击出去。

　　那万雷漩涡天规、不灭电翼所形成的狂暴雷霆漩涡，竟然在这一刻彻底土崩瓦解，来自吴煜的百万分身在虚空中释放力量，与那狂暴雷霆漩涡几乎同归于尽。

　　星空大狱当中，重新回归清明。

　　在刚刚的交锋当中，吴煜竟然还隐隐压制住了雷天元一筹，让观战席上不少人都露出惊讶的神色。

　　雷公电母两位帝仙相视一眼，从对方眼中看出了凝重之色。

　　他们对儿子雷天元的实力很有信心，但方才，吴煜诸多天规之力一同运用，配合法天象地的恐怖神通，竟然抵挡住了雷天元的狂暴攻势，足以看出吴煜的实力不俗。

　　“还是要祭出风雷昊天棍才行了。”

　　雷公淡淡说道：“菩提祖师这位新收的弟子，果然了得，竟然逼得天元要祭出纪元神器来。”

　　“毕竟是菩提祖师的眼光，能不差吗？”

　　电母呵呵笑道，丝毫不担心自己儿子会输掉的样子：“不过这吴煜越强，咱们天元将他击败之后就越显得厉害。若是这吴煜不堪一击，那才没意思呢。”

　　“说的也是。”

　　雷公哈哈一笑。

　　杨戬和杨戕，也在紧盯着星空大狱中这场激战。

　　“杨戕，他们比起你来，如何？”

　　杨戬神态冷漠，淡淡的询问自己的儿子。

　　杨戕冷酷无比，漠然说道：“自不如我。若他们二人只有这等水准，我击败他们只需半炷香时间！”

　　“好。”

　　杨戬点了点头，并未多说什么。

　　另一边，在托塔李天王身边，李天机看着场中吴煜的表现，心情相当不爽。

　　他可不想见到吴煜在这帝仙试练当中出风头。

　　“哼，真希望现在上场的是我，看那吴煜还怎么出风头！可惜，雷天元实力不弱，这一场之后，那吴煜恐怕就不会上场了，想教训他一番还真难！”

　　李天机有些不爽：“爷爷，你说那菩提祖师，该不会故意让他跟我分开，不让我们碰上吧？毕竟他也怕在帝仙试练上，我像羞辱神剑仙王那样羞辱他的弟子，那样就不好看了。”

　　“呵呵，菩提祖师公平不阿，这点爷爷还是相信的，你呢，只需要好好表现，将帝仙试练的第一名给拿到就行了。”

　　托塔李天王笑了笑问道：“天机啊，你看着雷天元实力如何，若是你遇上，有几分把握获胜？”

　　“自然是十分把握。”

　　李天机毫不在意的说：“这些人当中，除了一个杨戕还能看之外，其他都是垃圾，不值得在意！”

　　全场恐怕也就他这么一个小辈胆敢说出这样的话来了。

　　这番话，即便是让其他帝仙听了去，也是大为不爽的，如那雷公电母、东华大帝君、玄灵斗姆元尊之类的，要是让他们知道李天机称呼他们的子嗣为“垃圾”，不知道内心作何感受？

　　当然，这对话托塔李天王自是屏蔽着的，不可能让外人知道。

　　一直以来，都是托塔李天王在庇护着李天机，要不然这小子怕是在全天庭都树立了不少敌人了，饶是如此，还是有不少人看不惯他，只是这些人碍于托塔天王的面子，根本不敢多说什么。

　　场中，吴煜与雷天元的战斗则在继续。

　　雷天元神通尽出，天规之力不断释放，都没能奈何得了吴煜，让他有些不爽。

　　他终于祭出了他的纪元神器：风雷昊天棍！

　　这是一根长达九丈的雷霆棍棒，通体紫色雷光缠绕，镶嵌着九颗璀璨的雷霆宝石，每一颗雷霆宝石，都是一个充斥着无尽雷霆的巨大世界：昊天雷界。

　　在昊天雷界当中，足有亿万神雷在不断轰鸣，虚空在神雷轰鸣中轮回粉碎，威力巨大，特别是在雷天元的手中，双方无比的契合，能够释放出极致恐怖的力量。

　　可以说，动用了风雷昊天棍的雷天元，跟之前完全不是同一个档次的存在，其实力至少要提升好几倍。

　　“此乃风雷昊天棍！”

　　雷天元目光灼灼，盯着吴煜，眼中露出不屑之色：“本想用来闯入前四，甚至进入帝仙试练之决赛，现在看来只能用出它来才能将你击败。败在风雷昊天棍上，你也应该感到荣幸了！”

　　“废话那么多，还打不打？”

　　吴煜却一声冷笑，根本懒得听对方废话。

　　“你！”

　　雷天元简直要气死。

　　不过这场战斗，只要击败吴煜便能立威，他也能跨入到下一轮比赛，所以他还真没多说什么废话。

　　他死死盯着吴煜，手中风雷昊天棍猛然挥舞起来，形成一团巨大的雷霆旋风朝着吴煜所在的空间覆盖下去：“造化雷池，灭！”

　　下一刻，他手中的风雷昊天棍九颗宝石一下子璀璨起来，闪烁起了永恒远古的雷霆之光，无穷无尽的昊天神雷从风雷昊天棍当中爆发出来，共同构成了一座旋转着的造化雷池。

　　这造化雷池之内，连虚空都被湮灭，透出一股无比恐怖的毁灭气息，刹那间将吴煜吞没进去！

　　跟方才他的万雷漩涡天规、不灭电翼神通相比起来，现在这招以风雷昊天棍施展出来的造化雷池威力更是爆炸般的强横，破坏力超出了好几倍之多！

　　观战台上，菩提祖师门下弟子们纷纷都紧张起来，甚至有人在为吴煜祈祷。

　　在这次帝仙试练上，吴煜可以说是凡人成仙者当中的唯一希望，其他凡人修炼上来的仙王，基本在第一轮都被淘汰干净了。

　　吴煜实力不弱，只是遇到了雷天元，究竟谁胜谁负？

　　若是吴煜败了，那就太可惜了，让那些帝仙后裔不知道要耻笑多久，特别是那嚣张无比的李天机。

　　场中，吴煜已经被那造化雷池彻底覆盖，放眼望去，满眼都是奔腾的昊天神雷，想要将他所在的虚空都炸碎，将他整个身躯都灰飞烟灭。

　　“吞噬天规！”

　　吴煜终于使出了九大天规之力中最后的力量，吞噬天规仿佛雨后春笋一般从被湮灭的虚空当中生长，爆发出来，将他身体周围空间中的昊天神雷不断吞噬起来。

　　造化雷池虽然恐怖，但其威力也是逐渐增大，无法将吴煜一下子杀死或者击败。

　　吞噬天规施展出来之后，那造化雷池的威力几乎很难提升上来了，纵然周围仍然是狂暴的昊天神雷，但只要有昊天神雷靠近到吴煜的身躯，就会被吞噬天规彻底吞噬，无法伤害到吴煜分毫。

　　外头的雷天元自然不知道这样的情况，在他看来，只要维持造化雷池一定时间，吴煜如果不认输的话就只有死路一条。

　　就在他这么想的时候，一抹金光猛然从造化雷池当中爆发，朝着他当头而来！

　　“天崩地裂！”

　　吴煜在以吞噬天规之力稳住对方的攻势之后，便一手掏出了如意金箍棒，施展出了如意金箍棒上面的第一招手段，天崩地裂！


第1686章 胜利

　　雷天元根本想不到，自己以风雷昊天棍施展出来的造化雷池，竟然被吴煜的吞噬天规之力给克制了。

　　更没想到吴煜竟然能从造化雷池当中施展神通手段，以纪元神器朝着外面的他发动攻势！

　　等到雷天元反应过来的时候，那一抹金芒已经近在咫尺。

　　整个星空大狱当中的所有帝仙，几乎都被那一抹金光给震惊了一下，从那造化雷池当中捅出来的金色棍棒，仿佛要撕裂那天际一样，简直令人无法直视。

　　首当其冲的雷天元更是能够感受到这金光中的毁灭性力量。

　　他施展的神魔归位神通，让他整个人都身化雷电，但不要说雷电了，就连空间都承受不住吴煜这一棒子轰击下来，毁灭性的力量就落在雷天元的头顶！

　　雷天元情急之下，只来得及释放出了万雷漩涡天规，在身体周围形成一圈雷霆漩涡。

　　不过光凭这点天规之力，怎可能抵挡得住吴煜的如意金箍棒？

　　天崩地裂这一招，当真是天崩地裂。

　　一棒之下，虚空破碎，雷天元整个人倒飞出去，浑身雷霆都变得暗暗淡淡的，完全没有了方才那种惊人的风采。

　　吴煜持着如意金箍棒立在场中，随着造化雷池逐渐消散开去，他完好无损的出现在了所有人的面前，气势惊人。

　　“吴煜！吴煜！吴煜！”

　　在这一刻，全场轰然爆发出一片雷鸣般的欢呼声，都是来自方寸天的本土帝仙，菩提祖师门下九百多位弟子，这时候大多兴奋的欢呼出来。

　　“太好了吴煜哥哥！”

　　夜兮兮也在观战台上兴奋的举起了小拳头挥舞着，她刚刚还为吴煜担心，生怕吴煜会输给雷天元。

　　现在看来，吴煜还是一如既往的厉害，没有让她失望。

　　“我就说嘛，老吴怎么可能输给这种玩雷的鸟人！”南山望月在一旁大大咧咧地笑道。

　　“你这话若是给雷公电母听了去，怕是这辈子都别想安宁了。”雒嫔现在心情也是不错，一边说着一边露出了笑容。

　　击败雷天元，便距离永生帝仙更近了一步。

　　雒嫔太希望吴煜能够踏出那关键性的一步了，只要吴煜能够成就帝仙之位，他和吴煜之间的关系将会变得更加紧密，更加不可被人分开。

　　即便是仙龙帝界的神龙一族前辈们，也更加没有理由来拆散他们，让他们之间的关系更加稳固。

　　“菩提，你这新收的弟子，很不错！”

　　在整个星空大狱最显眼的位置，菩提老祖和太上老君都在观看帝仙试练。

　　眼看着吴煜获得胜利，那太上老君竟然很难得的笑着称赞了一句。

　　虽然只是一句简单的“很不错”，但能够得到这天庭顶级帝仙的称赞，是多么困难的一件事情？

　　哪怕是二郎神之子杨戬，哪吒之子李天机，都没有得到过太上老君这样的称赞，可想而知，吴煜刚刚的表现是有多么抢眼。

　　雷天元表现出来的战斗力，已经无法令人忽视，在参加这次帝仙试练的年轻一辈中至少也排在前十。

　　却被吴煜那一棒子直接轰飞，彻底败下阵来，可见吴煜的极限还不在于此。

　　“老君过奖了，劣徒不才，让老君见笑了。”

　　菩提老祖却并没有太多的意外，淡淡的笑着，眼里对吴煜的表现自然也是十分满意的。

　　“如此看来，你这弟子吴煜想要晋级八强是没什么问题。”

　　太上老君估算了一下：“至于能不能走到最后，还得看看别人的实力如何了。”

　　“嗯，拭目以待吧。”

　　菩提祖师笑呵呵的，对吴煜并没有太多的担心。

　　相比之下，场中其他携着子嗣来参战的帝仙，现在表情就都变得很难看了。

　　首先自然是那雷天元的父母，雷公和电母。

　　他们二人脸色顷刻间变得铁青，先是下场将雷天元带出了场，开始疗伤，确认他没有什么大碍，只是暂时失去战斗能力之后才松了口气。

　　要是像魔礼寅那样被一棒子打死了，今天这帝仙试练可以不用继续下去了，那雷公电母定要闹得整个方寸天不可开交才罢休。

　　好在，雷天元只是被打得重伤昏迷过去，并没有生命危险。

　　不过，雷天元竟然会输给吴煜，这结果让雷公电母很难接受。

　　原本在他们眼里，雷天元实力绝对可以在这次帝仙试练中排进前四，谁能想到竟然第一轮就败下阵来？

　　他们有怀疑是菩提祖师在故意安排，但菩提祖师这样安排也没有道理。

　　毕竟刚刚吴煜的表现，也不是碾压雷天元，还是有可能在第一轮就输给雷天元的。

　　“这个吴煜，简直岂有此理！”

　　雷公气得暴跳如雷，他全身上下雷光闪烁，恨不得现在就去亲手教训一下吴煜，可惜他身为长辈，自然是不方便出手。

　　“区区凡人成仙的小子，竟然如此对待咱们天元，日后若有机会，定要让他知道咱们的厉害。”电母看着受重伤的雷天元，简直心疼得不得了，对吴煜更是痛恨。

　　观战台另一边，二郎真神杨戬则是还在回忆着刚刚吴煜的那一招“天崩地裂”。

　　“在圣齐天之时，似乎也是这么一招，不过当时那一棍，威力可比眼前这一棒子大了万倍不止，连本君禁锢之眼都被击碎……”

　　杨戬眯着眼睛。

　　他神态冷峻，表面上看不出他在想些什么。

　　但一想起在圣齐天发生的事情，他就有些生气，直觉告诉他，吴煜这几人身上有秘密，可惜直到现在，他都不知道这秘密究竟是什么。

　　现在吴煜拜入了菩提祖师门下，他就算想调查也没有什么机会，只能再继续等待下去了。

　　杨戕对于吴煜的表现则是有些惊讶，随之便有些愤怒。

　　他和雷天元乃是好友，跟雷天元几乎是一起长大，如今见到雷天元竟然被吴煜重伤击败，心头愤怒可想而知。

　　这让他身上气息更加冷漠，森然杀意不断散发，仿若一尊杀人机器，令人胆寒。

　　随着吴煜的胜利，托塔李天王这边也不得安宁。

　　李天机当时就开始大骂起来：“这吴煜是当真无耻，竟然耍手段，偷袭雷天元获胜，这样也能赢的话，这帝仙试练太不公平了！”

　　托塔李天王都有些头疼。

　　帝仙试练最为公平公正，哪里有什么偷袭一说？

　　不过他并未反驳李天机的话，反而笑着安慰道：“天机别急。这样岂不是更好一些？你想啊，等到下一轮，或者再下一轮，你要是跟这吴煜遇上，岂不是可以好好羞辱他一番，让那神龙一族的小女娃看看，到底谁才是年轻一辈的英雄？”

　　“也对。”

　　李天机想了想，便期待的笑了笑：“雷天元输了，只能怪他太不中用，这吴煜还是交给本少爷来对付最合适，毕竟，这还能决定一下雒嫔仙女的归属。”

　　对他来说，雒嫔就仿佛一件物品一样，还分归属的。

　　“瞧把他给得意的，不就是击败了一个雷天元吗？”姚妘仙子在观战台上也相当不爽，跟父亲东华大帝君说道。

　　“女儿啊，如果换成你去跟雷天元对战，能赢吗？”东华大帝君询问道，他的脸色也不太好，毕竟雷天元还是能够代表一下他们这些携子嗣来参加帝仙试练的帝仙们的。

　　“当然能赢了，雷天元一直都不及我。”

　　姚妘仙子轻哼一声：“要是换我上去对付那吴煜，定要让他好看，知道我们这辈的厉害！”

　　“马上就是下一轮了，不知道那吴煜会遇上谁作为对手。”东华大帝君有些期待起来，他根本不认为吴煜能够一直走到最后，所以他期待的就是谁能将吴煜击败。

　　在这次帝仙试练中，他们帝仙子嗣们谁若是能击败吴煜，还是能得到不小的荣耀，毕竟吴煜身份特殊，刚刚又击败了一个雷天元。

　　“希望我运气好一点，让我对上这吴煜就好了，也能让李天机看看，我的实力比那神龙一族的妖女要强得多。”姚妘仙子很希望下一轮和吴煜对战的是自己。

　　可惜，事与愿违。

　　当帝仙试练第一轮全都结束之后，总共六十四名仙王晋级第二轮。

　　休息了一年之后，第二轮战斗紧接着开始。

　　对于天庭帝仙们来说，一年时间就如凡间一天一样，他们根本连星空大狱都没有离开，就在此处聊天，讨论着之前第一轮的战况，分析着接下去可能会出现的对局。

　　当第二轮战斗开始的时候，太极之轮上的明灯旋转，开始挑选对手。

　　竟然在第三场战斗，太极之轮的明灯就照射到了吴煜的身上。

　　全场帝仙都开始紧张起来，开始期待想要看看谁会是吴煜第二轮的对手？

　　太极之轮的明灯，缓缓的停留在了一名帝仙子嗣身上，赫然是那日游神之子，游东旋！

　　身穿大红袍的游东旋缓缓站起，他的神色变得有些凝重，别的顶尖帝仙子嗣都在期待和吴煜对上，他却并不如此，因为他很清楚，自己很难击败这个吴煜。

　　毕竟，雷天元是热门的八强人选，连雷天元都被吴煜击败了，他怎么可能是吴煜的对手？

　　不过，这游东旋自尊心极强，之前对上那位浪荡仙王的时候，就表现出了对凡人修炼上来的仙王极其不屑，一招“烈阳天规”就把那浪荡天王淘汰了。

　　所以游东旋就算自知不敌吴煜，也不可能认输，上场的话或许还有机会，谁知道这吴煜之前击败雷天元是不是运气好？


第1687章 灭世天规

　　双方上场。

　　再次见到吴煜出现，观战台上帝仙们表情都有些严肃起来。

　　特别是带着游东旋来参战的日游神，还有夜游神这两位帝仙。

　　他们也算是天庭资格比较老的帝仙了，对游东旋也是相当喜爱，想不到如今在帝仙试练上面，游东旋竟然遇到了吴煜作为对手。

　　“这下糟糕了。”日游神叹了口气，他可是知道自己儿子游东旋，跟雷天元相比都有不少差距，现在对上将雷天元都击败了的吴煜，基本可以说是毫无胜算了。

　　“也未必。”

　　他身旁的夜游神淡淡一笑：“以东旋的实力，虽然不会是吴煜的对手，但即便对上其他人，也不过是再进一两轮，终究会被淘汰下来。既然如此，这一轮与吴煜对上，倒是可以让他对比一下，知道自己缺陷在何处，说不定能做出突破。”

　　“倒也是，进步来源于重压。特别是在冲刺帝仙的时候，重压之下，不是灭亡就是突破，希望东旋能够奋勇前行，突破自己的极限吧！”日游神也就放松了下来。

　　殊不知，这种帝仙试练类型的比试，放在吴煜眼里哪里算是什么重压？

　　对他来说，就是场寻常比试罢了。

　　这里这些观战的帝仙，恐怕没有任何人想象得出来，吴煜在凡人的时候就与神仙斗过，那才是真正的重压！

　　眼下，这种切磋性质的同境界对手对战，算得了什么？

　　吴煜上场，看到对手是日游神之子，游东旋，不由笑了一笑：“游东旋，你不如直接认输吧，免得待会儿打不过我，还被我羞辱，那就太没面子了！”

　　这话说出来，明显让周围帝仙们发出了一阵嘘声，当然，更多的还是来自方寸天帝仙们的叫好声。

　　他们可没有忘记，之前游东旋轻蔑的一招击败浪荡仙王，更夸张的是李天机对那神剑仙王的羞辱。

　　现如今，吴煜面对游东旋，双方地位完全反了过来。

　　谁都不认为游东旋会是吴煜的对手，在吴煜击败雷天元之后，他已经成了热门的八强人选。

　　所以他对游东旋说出这话来，还是相当有分量的。

　　“老吴就是老吴，换作别人，谁敢说出这话来？就算也有碾压游东旋的实力，也没有那胆量啊，要知道这可是在挑衅在场众多带子嗣来参战的帝仙们！”南山望月看得极其激动，就好像在场中挑衅游东旋的是他一样。

　　夜兮兮和雒嫔环顾四周，果然见到不少观战台上的帝仙们皱起了眉头，包括雷公电母、千里眼顺风耳、四大天王等等，这些帝仙，都在天庭拥有一定地位，权势不小。

　　对于吴煜这话，他们自然不爽。

　　不过他们可曾想到，之前李天机对那神剑仙王羞辱的时候，他们还在拍手称快？

　　同样的事情，发生在他们自己人身上，他们就不待见了。

　　“这些帝仙，都是身居高位太久了，历来蔑视我们这些从凡人修炼上来的仙人。”雒嫔摇了摇头，她还真希望吴煜能像李天机对付神剑仙王那样，将游东旋羞辱一番。

　　不过她知道，吴煜不可能这样做的。

　　他，与李天机不同！

　　“想让我认输，你做梦！”

　　游东旋听到吴煜的话，顿时大怒，浑身烈焰天规的力量汹涌释放而出，仿佛在场中凝聚成了一个太阳！

　　整个星空大狱当中，温度一下子暴涨起来，在烈阳天规的炙烤下，吴煜仿佛置身于一个熔炉当中，全身都泛着红光，像是要被烤熟了一般。

　　不过这点温度，对吴煜来说算不了什么，光凭金刚不坏之身就能挡住了。

　　“暴力术！”

　　“虚空天规！”

　　吴煜这时候施展神通，只见他浑身力量在暴力术的作用下瞬间暴涨，一阵虚空破碎的力量在顷刻间凝聚出来，朝着那游东旋轰然而至！

　　这虚空天规的力量，来得无比迅速，让那游东旋脸色大变。

　　吴煜的这招手段，刚刚在面对雷天元的时候没有施展过，让他有点猝不及防，不过他还是最快速度将烈阳天规凝聚在身前，形成一座炽热火墙，试图抵挡住吴煜的虚空天规。

　　只可惜，游东旋的力量就只相当于帝仙第一重的层次，跟吴煜现在的实力相比起来，差距不小。

　　这虚空天规粉碎虚空而来，一瞬间就把他凝聚出来的那座炽热火墙吞噬，粉碎，然后轰到了游东旋的仙躯之上，将他整个人都重重击飞，随着虚空之破碎一路飞出了比赛场地！

　　这一场，吴煜轻轻松松获得了胜利。

　　他也没有像李天机那样去羞辱对方，这对吴煜来说没有丝毫意义。

　　而且他下手有分寸，那游东旋顶多受点皮外伤，不会有什么大的影响，更不可能一下被打死。

　　“东旋，你怎么样？”

　　游东旋被轰出去之后，日游神、夜游神等一众帝仙慌忙迎了上去，将他接住了，待看到他没什么大碍，这才松了口气，心里一块石头放下了。

　　吴煜远远看着那边日游神、夜游神担心游东旋的样子，微微摇了摇头，转身离开了场地。

　　这些帝仙子嗣都是一个样子，每一个都是被当成宝贝一样培养，生怕遇到任何一点点的意外。

　　而在吴煜看来，真正的修炼，是要直面天地恐怖，直面生死，没有生与死之间的领悟，如何能够修成真正的大道？

　　被呵护成长起来的帝仙子嗣们，即便境界跟吴煜一样，甚至各方面条件都超越了他，在他看来都算不上强者。

　　这一场并未引起太大的风波，吴煜下手不重，让日游神、夜游神对他稍微有了点好感，不过要说对他看好，那还是不现实的。

　　人们很快就把注意力集中到下一场对决上面。

　　这一场对决，太极之轮不断旋转，上面的明灯很快照耀到了两人。

　　当这对决的双方身份确定，场中观战的帝仙全都惊呼出声来，因为接下去要对战的两人竟然都是八强的热门人选。

　　第一个，杨戬之子杨戕，面容冷酷无情；第二个，则是玄灵斗姆元尊之女，灵芈仙子！

　　杨戕，对战灵芈仙子。

　　这二人可都是这次帝仙试练热门的八强人选，甚至这两人心中都有个想法，那就是想要冲刺第一，得到这帝仙试练的第一，进入那永恒战场去。

　　但是，他们这二人提前遇到了，就代表着他们之中只有一人能够晋级到下一轮。

　　当对手确定之后，杨戕直接就上场了，手中持着一把纪元神器“裂天画戟”，面无表情，全身散发着冷漠的气息。

　　灵芈仙子则是有些惊讶，没想到自己这一轮的对手竟然是杨戬之子，杨戕。

　　说实话，对于杨戕她还是比较重视的，知道对方绝对不会比自己弱，想要战胜杨戕，必定要拿出真正实力才行了。

　　不过还没打过，谁胜谁负倒还不一定。

　　灵芈仙子风姿绰约，一袭黑色仙裙之下，性感风姿无比撩人，看得周围不少男性帝仙口干舌燥。

　　不过他们可都很清楚，这灵芈仙子一直都倾心于哪吒之子李天机，而他们其他人，也很难跟李天机相比，这李天机天赋极高，又有托塔李天王做后盾，简直是无法无天，无论闯出什么祸来，李天王都能为他摆平。

　　在天庭，这李天机就是这一代的二世祖，无人敢惹。

　　灵芈仙子，几乎已经是公认的李天机的女人，有谁敢对她有非分之想？

　　“杨戕，你下手可别太重，要不我还承受不起呢。”

　　灵芈仙子上场之后轻笑一声，已经将纪元神器“乾坤宝盒”托在了手上。

　　她和杨戕都明白，这场战斗，他们谁都不可能留手，纪元神器也是必定会祭出来的，与其如此，不如开始就祭出来，早些分出胜负。

　　“开始吧。”

　　杨戕对灵芈仙子的性感风情却视而不见，脸上依旧是一脸冷酷，手中裂天画戟瞬间舞动起来，杀意在整个场上弥漫出来！

　　灵芈仙子暗骂了一声“呆子”，手底下却不敢怠慢，体内天规之力一下子就爆发出来。

　　双方战斗正式开始！

　　吴煜、李天机还有其他一些参加帝仙试练的年轻天才全都聚精会神的看着这场战斗，毕竟杨戕和灵芈仙子无论谁获胜了，都有可能成为他们之后的对手，不是这一轮就是下一轮，早些了解他们的手段，有好处。

　　不过李天机关注的只是杨戕，灵芈仙子天天跟在他屁股后面，有几分斤两他早就清楚了。

　　更何况，若是他对上灵芈仙子的话，只要说几句话，灵芈仙子说不定就乖乖认输下场去了，根本没什么可担心的。

　　所以对李天机来说，杨戕才是让他比较重视的对手！

　　“灭世天规！”

　　在纪元神器裂天画戟的掩护下，杨戕猛然一拳打出，恐怖的力量顷刻间爆发，这一拳出去，竟然破碎了虚空，将他与灵芈仙子之间的空间直接贯穿，轰然落在了灵芈仙子的面前！

　　伴随着杨戕冷酷的面容，这一拳杀意蔓延，让不少观战帝仙都为之骇然。

　　这破碎虚空的一拳，看似简单，实则蕴含着无穷奥妙，哪怕是帝仙第二重的存在对上，恐怕也很难抵挡得住！


第1688章 裂天画戟

　　杨戕一拳挥出，震碎虚空，让吴煜神情都严肃起来。

　　观战者中，基本上都看出了杨戕这看似简单的一拳中所蕴含的威力。

　　“这一招，类似我的湮云印手段，甚至比湮云印还要更强一分！”吴煜对杨戕的实力，大概有了一个了解。

　　如果说之前的比试中，他和雷天元的一战是全场爆点。

　　那么到了现在，杨戕和灵芈仙子之间的战斗，巨石另一场爆点，并且他们所展现出来的实力，比当初他和雷天元表现出来的更加强悍，一开始就是破碎虚空之拳。

　　那杨戕的“灭世天规”之力，简直强到恐怖，一拳下去，虚空破碎，灵芈仙子直面这一拳的威力，几乎都有些反应不过来。

　　不过她终究还是玄灵斗姆元尊之女，平日里手段也不少，面对杨戕这一拳，她娇哼一声：“玄空天规！”

　　一股黑暗天规的力量从她体内弥漫出来，瞬间朝着周围扩散出去，在下一瞬间，整个战场都在她的玄空天规之下化成了黑暗，一切都被黑暗笼罩。

　　这样一来，杨戕根本就不知道灵芈仙子到了什么地方，身在何处。

　　他可以感觉到，自己方才蕴含着灭世天规的一拳，已经打在了空处，在将整个战场化作黑暗之后，灵芈仙子早已离开了原地，跑到不知道哪个地方去了。

　　杨戕神情冷漠，眼神中仍然不带丝毫情感，就站在原地静静的等待着。

　　不一会儿，本来黑暗一片的战场突然有刺眼的白光绽放出来。

　　“灵宝天规！”

　　随着灵芈仙子一声呵斥，一阵无比刺眼的白光从黑暗中照耀出来，瞬间让场中变得光芒万丈，让那杨戕一时间都闭上了眼睛。

　　他感觉到，若是自己不闭上眼睛，让这一阵刺眼白光直接照射到的话，恐怕连双眼都会瞎掉，甚至在白光照耀到他身体上之后，都有一阵炽热的灼痛，让他知道灵芈仙子这天规力量拥有何等恐怖的摧毁力。

　　不过，光凭如此还盖不住杨戕的威势。

　　紧接着，却见杨戕额头上竟然出现了第三只眼，纵然场中白光万丈，无比刺眼，那第三只眼还是爆发出了恐怖力量，那是一道神通：禁锢之眼！

　　这禁锢之眼出现之后，全场刺眼的白光就在那瞬间被禁锢之眼的力量给封禁，再也无法对杨戕造成什么威胁。

　　甚至连灵芈仙子，都被那禁锢之眼给封禁住了，一时间竟然无法动弹。

　　“你！”

　　灵芈仙子又惊又怒，她身侧飘着那纪元神器“乾坤宝盒”，这是个黑白两色的盒子，在这一刻猛然爆发出狂猛的力量，让她尝试挣脱杨戕那禁锢之眼的封禁。

　　只可惜，她的力量似乎稍微差了一点，即便是动用了纪元神器，那乾坤宝盒一时间也无法让她脱困。

　　这让她有些着急。

　　“万物丛生！”

　　她施展出自己最后的倚仗，这是一招强大神通，并且是凭借纪元神器乾坤宝盒爆发的，哪怕她自己被封禁了也一样可以使用。

　　只见场中有一阵浓郁的生命之力，瞬间形成了一片森林，凭空有无数植物出现在虚空当中，朝着杨戕生长、缠绕过去，这些植物力量很强，甚至很快把杨戕整个缠绕进去，使其禁锢之眼都被彻底封住，再也无法发挥出之前的封禁效果！

　　随着无数绿色植物生长缠绕，杨戕整个身躯都被紧紧裹住，几乎动弹不得，灵芈仙子终于挣脱了封禁，似乎一下子又占到了优势。

　　然而紧接着，杨戕所在的地方猛然有一道光芒闪耀，随着他的纪元神器，裂天画戟极速飞出，那无数的绿色植物竟然在瞬间就被斩断，紧接着这裂天画戟竟然破碎了虚空，瞬间突破到了灵芈仙子的身旁！

　　“什么？”

　　这攻势来得太快了，灵芈仙子甚至刚刚才从禁锢之眼的封禁中挣脱出来，结果杨戕的攻势就降临了。

　　并且，这攻势比杨戕之前任何一次攻势都要猛烈。

　　裂天画戟，这乃是一件顶级的纪元神器，此时此刻，终于在帝仙试练中爆发出其真正的威力，这一击之下，灵芈仙子根本就无法抵挡，唯有她的纪元神器“乾坤宝盒”在关键时刻拦在了她的面前，却被那裂天画戟整个击飞，冲撞在了灵芈仙子身上，将她整个性感娇躯都轰出了场中。

　　整场战斗，杨戕没有一丝一毫的怜香惜玉，永远都是那么冷酷无情，眼神当中透着难以想象的杀意。

　　最终，他以纪元神器裂天画戟，压倒性的击败了灵芈仙子，虽然之前两人的战斗很精彩，然而最后事实证明，杨戕现在的实力可比灵芈仙子要强大太多了！

　　这几乎比当时吴煜对战雷天元的时候，那场战斗更加的碾压，这可出乎了场中所有人的预料。

　　就连那些帝仙长辈们，都觉得杨戕和灵芈仙子应该是差不多实力，谁胜谁负还得看运气和发挥得怎么样，但现在看来，他们都错了。

　　杨戕，要比灵芈仙子更强很多，并且哪怕是跟之前的吴煜、雷天元相比起来，都要强大。

　　他手中的裂天画戟，最终那惊鸿一斩，灵芈仙子是根本没反应过来，就算换成是吴煜和雷天元这级别的，恐怕也很难抵挡得住吧？

　　观战台上，吴煜现在神色都有些凝重。

　　他看出来杨戕的实力很强，至少比雷天元要强大很多，自己能击败雷天元，已经施展了很多手段。

　　而想要战胜杨戕，恐怕凭他现有的手段，还不够！

　　“若是跟这杨戕对上，必须要小心才行。”

　　吴煜将杨戕列为了头号对手。

　　他的目标，自然是要成为帝仙试练的第一，所以一场都不能输，无论是杨戕还是李天机，他都要想办法将他们击败，唯有如此，才算不负菩提祖师的安排。

　　帝仙试练的第二轮，杨戕表现出来的恐怖实力，让场中所有帝仙津津乐道。

　　那些帝仙长辈们，一个个都向二郎神祝贺，说他培养了一个好儿子，以杨戕此时这样的实力，未来未必不能接他的班，乃是杨家之福。

　　哪怕是灵芈仙子之母，玄灵斗姆元尊，都去向二郎神道贺。

　　虽然灵芈仙子败了，但玄灵斗姆元尊一点都没有不高兴，只是有点可惜而已。

　　他们都是天庭的帝仙，无论谁的子嗣强大，都会让天庭整体更加强大，也会让他们在天庭的地位更加稳固，只要这帝仙试练最后胜出的不是吴煜这样，从凡人修炼上来的仙人，他们就都可以接受。

　　所以接下去的比赛热门，一下子就变成了杨戕、李天机、姚妘仙子他们。

　　他们很期待最终是这些人当中的一个，夺得帝仙试练的第一名，反观从凡人修炼上来的年轻仙王里面，经过两轮比试之后，还继续在场中的已经不多了。

　　吴煜，当属其中的佼佼者。

　　两轮比赛结束，三十二强诞生，吴煜便是其中之一。

　　还剩下来的参赛者当中，大部分都是帝仙子嗣，这些帝仙前辈们也一直在观看这次帝仙试练，主要是对杨戕、李天机他们的实力比较赞赏，很看好他们。

　　“现在看起来，老吴你最后的胜算不大啊。”

　　南山望月托着下巴，喃喃说道：“你看那杨戕，竟然拥有此等实力，看起来可比你威猛多了。还有那李天机，看他现在那轻松的样子，肯定不会比杨戕第二轮表现出来的差吧？难，难，难啊！”

　　“你胡说什么？”

　　夜兮兮立刻瞪了他一眼，揪住了他的耳朵：“吴煜哥哥那么强，除了帝仙之外，还有谁是他敌手？就算是杨戕，李天机，还能是吴煜哥哥的对手不成？”

　　“好，好，吴煜哥哥最厉害，吴煜哥哥最强，小姑奶奶行了吧。”南山望月被揪得连连求饶。

　　“吴煜哥哥也是你能叫的？”夜兮兮不依不饶，手里更用力了，顿时观战席上传出杀猪般的惨叫声……

　　对他俩的打闹，吴煜并没在意。

　　他现在思考杨戕表现出来的那些手段，哪怕是裂天画戟的猛烈攻势，对他来说都不算致命，但关键是在这场战斗中，杨戕肯定没有发挥出他全部的实力。

　　如果他还有隐藏手段，那对付起来就真的很难。

　　“不过跟那裂天画戟相比起来，如意金箍棒定然不会差到哪里去，甚至还更强！”

　　吴煜对齐天大圣有信心，对如意金箍棒也有信心。

　　如果遇上杨戕，自己绝不能输！

　　当初在圣齐天之时，这如意金箍棒可是连杨戕的老爹，杨戬的禁锢之眼都直接捅碎了，难道自己还怕他儿子不成？

　　第二轮结束之后，便是休息一年。

　　众人不断讨论，预测胜负，在那些天庭帝仙的眼里，几乎没有人看好吴煜。

　　方才第二轮杨戕对灵芈仙子那一场，让杨戕的风头彻底盖过了吴煜。

　　一年之后，帝仙试练第三轮终于开始！

　　这一轮，每一组对战双方实力相差都比较大，例如吴煜，分配到的对手就是帝仙一重战力的，虽然是一名女子，但对吴煜来说，没有什么区别。


第1689章 天河神剑

　　对手叫做“皇甫姻”，乃是中央镇星土德真君之女，拥有堪比帝仙第一重的战力。

　　现在的第三轮，在剩下来的三十二人中，皇甫姻几乎是最弱的那一批人了，她就算不遇到吴煜，遇到其他人，这一轮想要晋级的可能性也不大。

　　不过帝仙试练上，几乎不会出现没开打就认输的。

　　皇甫姻风姿绰约，踏云入场，来到了吴煜对面。

　　“小女子皇甫姻，领教阁下高招。还望阁下手下留情，下手太重的话，小女子可承受不了呢。”

　　皇甫姻绝美的容颜上露出笑容，对吴煜还是很客气的。

　　不过吴煜可是记得，之前在李天机羞辱神剑仙王的时候，这皇甫姻可不是如此礼貌，而是与姚妘仙子她们一起拍手称快的。

　　她，同样是天庭帝仙的后裔，立场自然在李天机等人的一边，并且瞧不起凡人修炼上来的神仙。

　　“小心了。”

　　吴煜没有轻视对手，沉声一句之后，他双眸之中放出金光，下一刻便有金眸天规之力凝成一束，朝着那皇甫姻疾射过去！

　　皇甫姻见状，刚想要躲避，却觉得吴煜那金光来得太快，仿佛是她自己的速度被削弱变慢了一样，根本无法躲开吴煜的攻势！

　　这便是“时间天规世界”的效果了。

　　吴煜悄然之间布下了时间天规世界，改变了这片区域内的时间流速，在他眼里皇甫姻的行动速度几乎被削弱变慢了一倍之多，根本就不可能反应得过来。

　　下一刻，皇甫姻只来得及释放出自己的纪元神器，那是一条彩色的丝质绫带，被释放出来便绕着她的身体缠了一圈，将她死死的护在里头。

　　当吴煜的金眸天规轰到了她跟前，那条彩色绫带帮她挡了一招，不过她整个人还是被金眸天规的金光重重击退，诱人娇躯被轰到了场外去。

　　“吴煜，胜！晋级下一轮！”

　　广惑帝仙再次出声，宣布了这场战斗的胜利者乃是吴煜。

　　他眼神中带着高兴，毫无疑问，广惑帝仙对于吴煜的表现也是详单满意。

　　他是菩提祖师座下第一代弟子，经历过太多次的帝仙试练，但从来没有一次，像这次这样酣畅淋漓的。

　　广惑帝仙也是凡人修炼上来的，身后没有什么势力，虽然现在拜入菩提祖师门下，但他记得很清楚，在这之前他的修炼，完全可以说是步履维艰，跟那些帝仙子嗣的条件完全没无法相比。

　　一直以来，帝仙试练几乎可以说是完全为帝仙子嗣们准备的，很少会有凡人修炼上来的仙王，最后夺得第一，得到进入永恒战场的资格的。

　　但如今，以吴煜到现在的表现，还真有可能达成这个目标。

　　拦在前面的，也就是杨戕、李天机那几个少数的超级帝仙子嗣了，也不是完全不可战胜。

　　皇甫姻根本连怎么回事都不知道，就释放了一下纪元神器保护自己，就被轰出了场外失败了，这让她有点气馁，不过对于吴煜，她还是相当的气愤。

　　“区区凡人修炼上来的小子，竟然如此粗鲁的对待我……真希望见到他被李天机他们狠狠教训一顿！”

　　皇甫姻娇哼了一声，纵然自己输给了吴煜，她仍然瞧不起他。

　　吴煜却根本没理会她的想法了。

　　归来之后，他继续看着接下去的战斗，他所关注的强者在这第三轮中，基本上没有再遇到其他强者，都是像他和皇甫姻这样，可以说是一面倒的战斗。

　　经过第三轮之后，众人对于参赛者们分别有什么样的实力，基本都比较清楚了。

　　十六强已经决出来，接下去就是比较关键的八强争夺战。

　　场中所有人的目光，都聚焦在了还剩下的十六个名年轻仙王的身上，在这十六人当中，吴煜可以说是唯一一个从凡人修炼上来的神仙了。

　　其他十五人，基本全是在天庭拥有后台背景，来自一些帝仙的子嗣！

　　虽然已经被淘汰的人当中不一定全是弱者，但弱者绝对走不到现在这一步。

　　“第四轮，开始！”

　　随着广惑帝仙的宣布，太极之轮再次旋转起来，那一盏明灯不停的在十六名年轻仙王身上走走停停，一场接一场的比试开始继续宁。

　　“八强第一人，杨戕！”

　　杨戕率先上场，击败另一名帝仙子嗣，晋级八强，他的面容依旧冷酷，手中的裂天画戟无比耀眼。

　　但在这场战斗中，他依旧没有动用更多的手段，仍然是击败灵芈仙子的那些神通力量，就将对手彻底击溃，一举晋级八强。

　　“八强第二人，李天机！”

　　李天机紧随其后，对上的同样是帝仙子嗣，他就没有之前那样嚣张了，中规中矩的施展出一些神通，击败了对手。

　　在整个战斗过程中，他不断朝着吴煜投来挑衅的目光神色。

　　哪怕在晋级八强的战斗中，李天机的注意力也不完全在战斗上，而是在吴煜和雒嫔这边，他每次望向雒嫔的时候，眼里都充满了渴望和爱慕，而望向吴煜，则是一脸痛恨和不屑。

　　在他看来，吴煜的身份和实力，根本就不配拥有雒嫔这么漂亮的女子。

　　“雒嫔，终究是属于我的！吴煜，是男人的话，就进到八强来，本公子在八强等你！”

　　李天机离场的时候，轻蔑冷笑的对吴煜发起了挑战书。

　　吴煜根本就没理会他。

　　八强，他肯定是要踏入的，他的对手是杨戕，是李天机，绝不可能在这之前倒下，即便面对这两个至强对手，他也相信自己不会输。

　　接下去一场比赛，中央黄极黄角大仙之子姜太极，击败了对手晋级八强。

　　这姜太极的实力，即便是跟杨戕现在所展现出来的实力都差不了多少了，也被看好是热门的四强之一。

　　第四轮的第四场战斗，太极之轮上那盏明灯先是照耀到了天佑大元帅之子，周念苍的，然后便照在了这边吴煜的身上。

　　这让吴煜知道，自己的这一轮的对手便是他了。

　　周念苍，天佑大元帅之子，在之前战斗中表现出了接近帝仙第二重的战力！

　　天佑大元帅，吴煜曾经远远接触过。

　　在太虚仙路争夺仙王印的时候，那存放着仙王印的天河便是属于天佑大元帅的地盘，这天佑大元帅在天庭的地位绝对不低，便是比起二郎真君，都只差那么一点点而已。

　　他儿子周念苍，自然也是冲着那帝仙试练的第一名去的。

　　“吴煜，下来！”

　　周念苍为天佑大元帅之子，为人性格倒是铁血刚强，一举一动都带着军人风范，身穿一套紫金铠甲，腰间配着一把亮白色的宝剑，朝着吴煜便是一声大喝，让他上场。

　　“这么急着被淘汰？那我就满足你！”

　　吴煜哈哈大笑，一跃到了场中，这周念苍实力不错，但对吴煜来说，刚好当作他去击败杨戕和李天机的踏脚石。

　　“侥幸战胜了雷天元，就给你这么大的自信？所以说像你这样的凡人成仙者，就是如此鼠目寸光，坐井观天！”

　　周念苍将那亮白色宝剑握在了手中，一脸冷漠之色，根本就没怎么把吴煜放在眼里。

　　这一句话，一下子就犯了众怒了。

　　观战台上，方寸天的帝仙们纷纷都呼喊起了“吴煜”的名字，声音中喊着愤怒和不爽，全都在希望吴煜击败这周念苍，让他知道凡人成仙者也不是这么好惹的。

　　“念苍。”

　　天佑大元帅看在眼里，只能咳嗽了一声，提醒自己儿子不要太嚣张了。

　　这种话，放在心里想想还可以，这说出来可是要犯众怒的，可不能表现的太明显啊！

　　“战就战吧，哪来那么多废话？”

　　吴煜懒得多说，直接就把如意金箍棒取了出来，握在了手中。

　　这周念苍虽然瞧不起他，狂妄自大，但本身还是有几分实力的，至少不会比那雷天元差多少。

　　所以吴煜没打算用寻常手段去对付他，而是直接动用了如意金箍棒。

　　这家伙既然如此自信，那吴煜就用狂暴的方法将他的自信打得粉碎！

　　“天河神剑，怒斩天河！”

　　周念苍明显也知道吴煜不好对付，所以一上来，便挥动起手中的亮白色宝剑，那是一件纪元神器，汇聚天河之精华，星辰之荟萃，无数日月凝聚而成的一把神剑。

　　怒斩天河，则是他的一道神通，这神通配合天河神剑爆发，那瞬间的气势简直恐怖，竟然比杨戕动用裂天画戟的时候还要更加狂暴一些。

　　天河神剑，在星空大狱的虚空中划过，化作剑气斩下，一道无比壮阔的亮白色剑光疾斩而下，仿佛将整个空间都劈成了两半，朝着吴煜暴卷而来！

　　他想用一招击溃吴煜，以此来显示自己的强横。

　　不过吴煜在那亮白色剑光之下，手中如意金箍棒猛然挥出，一道金色光芒顷刻间划过虚空。

　　“天崩地裂！”

　　如意金箍棒瞬间斩断了那到亮白色的剑光，那一抹金光穿透虚空，从天而降，轰然落在了周念苍手中的天河神剑上。

　　“啊！”

　　周念苍一声惨叫，从他手中的天河神剑上传来一阵灿灿金光力量，简直要将他整个人都粉碎掉，连握着天河神剑的手都在颤抖了起来。

　　双方以纪元神器硬碰硬，他周念苍竟然一招惨败！

　　恐怖的力道从如意金箍棒上震荡，紧接着就将这周念苍一棒子砸飞出去。


第1690章 八强诞生

　　吴煜顶天立地，持着如意金箍棒傲立场中。

　　区区周念苍，不是他的对手。

　　甚至刚刚那一棒子挥舞出来，还让他突然有点领悟。

　　这“天崩地裂”的手段，只是如意金箍棒开启的第一道神通，在这之后，定然还有更多的强横神通，能够让他爆发出更强的战力。

　　他一直想要解开如意金箍棒的第二重封印，只可惜一直没能如愿。

　　就在方才，他爆发出无上战意之时，似乎感觉到了来自远古齐天大圣的某种意志，也是这般的狂傲，也是这般的无所畏惧。

　　“可惜，这周念苍太弱了！”

　　吴煜有点可惜。

　　如果周念苍再强一点，能够撑下他两三棒子的话，他说不定就能够更加清楚的感受到齐天大圣的意志，从而尝试解开如意金箍棒的第二重封印。

　　“不过，好歹是触摸到了门槛……”

　　吴煜也没太纠结。

　　当广惑帝仙宣布他获得胜利之后，他最后看了一眼兀自不敢相信这结果的周念苍，回到了观战台上。

　　那周念苍被吴煜这一棒子打得精神都有些恍惚，他完全没有想到，本来该是自己最强的天河神剑，怒斩天河将吴煜一举击败才对，结果怎会是被吴煜一棒子就打倒了？

　　他自然不知道，吴煜当时施展天崩地裂，一棒子砸过去的时候，同时还施展出了暴力术、战斗天规，这两者加持在他的身上，这才让他那一棒子爆发出了如此恐怖的力量。

　　双方最强的一招对抗，以吴煜的获胜告终。

　　周念苍失魂落魄，被天佑大元帅带回了观战台。

　　那天佑大元帅一脸不悦，没想到自己儿子竟然是这样被轰了回来，这让他脸上都有点没面子。

　　之前雷公电母之子雷天元，好歹还跟那吴煜过了几招，打的有声有色，怎么到了他儿子周念苍这儿，那吴煜就爆发出一招将他秒杀了？

　　“这吴煜。针对我么？”

　　天佑大元帅虽然觉得不太可能，但还是很不高兴，他看了吴煜一眼，轻哼了一声，对吴煜相当不爽。

　　不过他也知道，双方本来就是对立面的，要让吴煜手下留情，根本就不可能，但自己儿子周念苍这样输给吴煜，还是太难看了些。

　　“回去给我好好修炼，连这吴煜都打不过，真是丢人现眼！”天佑大元帅对儿子教训起来。

　　“爹！不是我不争气，实在是那吴煜有古怪！”

　　周念苍相当不服气，他咬牙切齿道：“我看，就算是杨戕和李天机和他对上，恐怕都有些够呛！”

　　“输了就别找借口！”

　　天佑大元帅又骂了他一句，让他乖乖闭上了嘴巴。

　　他神情森冷，看着吴煜，他真希望就像自己儿子一样，连杨戕和李天机都不是吴煜对手，那样的话，自己脸上面子还好看点，周念苍输给他，也不是太让人诟病的事。

　　但这样一来，岂不是要让吴煜得到帝仙试练的第一？

　　相比起自己丢一些脸面，让吴煜拿第一是绝对不能的，毕竟一直以来，这帝仙试练的第一从来都是被他们帝仙的子嗣所夺得。

　　就算某些年帝仙子嗣不多，其他参加的凡人成仙者一样极难获得第一。

　　“吴煜，真给咱们方寸天长脸了，不错不错！”

　　“厉害厉害，天佑大元帅之子，竟然被你一棒子砸飞，太爽了哈哈！”

　　吴煜归来的时候，附近观战台上的菩提祖师门下弟子，纷纷朝着吴煜竖起了大拇指，投来满意的目光。

　　这些，可都是吴煜的师兄们。

　　他们基本全都是凡人修炼上来的帝仙，每一个都有自己的艰难困苦，绝非那些帝仙子嗣们所能想象，往日里，凡人成就的神仙在帝仙试练中一直都被压制。

　　现如今，总算出了个吴煜，似乎可以有机会冲击一次第一。

　　这次的帝仙试练，有二郎神之子杨戕，有哪吒之子李天机，还有其他诸多强者参加，本来就是竞争最激烈的一次，吴煜还能在其中一路闯进八强，实属不易。

　　当然，若能更进一步，他们这些做师兄的也就更加满意了。

　　可惜所有人都很清楚，当达到了八强的层次，每想更进一步都变得无比困难，每一个对手，都有可能需要倾尽全力才能够解决。

　　当吴煜战胜周念苍之后，接下去又进行了好几场战斗，帝仙试练的第四轮就结束了。

　　这个时候，整个帝仙试练的八强就决出来了。

　　“下面，有请本次帝仙试练的前八强上台，为最后的冲刺做准备！”

　　在广惑帝仙的宣布下，一个接一个的八强年轻仙王走到了场中，在整个星空大狱的中央。

　　杨戕，李天机，这二人上场的时候，周围帝仙全都欢呼起来，毫无疑问，他们二人是这次帝仙试练最出风头的，也是目前为止众人所认为最强的两人。

　　紧接着，便是中央黄极黄角大仙之子姜太极，还有东华大帝君之女姚妘仙子。

　　这二人，也是本次帝仙试练的四强热门。

　　加上吴煜，还有另外三名帝仙子嗣，在整个比赛过程中表现也相当不俗，虽然比起杨戕和李天机来稍微差了点，但运气好的话，晋级四强也都是有可能的。

　　当吴煜上场的时候，全场焦点都集中到了他身上。

　　方寸天的帝仙们纷纷欢呼起来，“吴煜”的名字在整个星空大狱此起彼伏。

　　这样的声势浩大，让那些来观战的帝仙宾客颇为不爽，就算你喊得再大声，一会儿吴煜就能在战斗中获胜不成？

　　随便看一眼场中另外七人，无论是谁，都不是那么容易被击败的。

　　哪怕是其中公认最弱的一个，对上杨戕都有一定的还手之力，这样的八强阵容，吴煜想要更进一步踏入四强，绝对没那么容易。

　　当吴煜上场的时候，杨戕看了他一眼，一脸的冷漠，森然的眸子里杀意蔓延。

　　从帝仙试练还未开始的时候，他就在父亲和四大天王他们面前说过，要在帝仙试练中斩杀吴煜，当时只是随便说说，因为他从来没想过，吴煜会有跟自己碰上的机会。

　　结果没想到，吴煜竟然一路过关斩将，连雷天元和周念苍都败在他手里，晋级到了八强。

　　杨戕对于吴煜，还是稍微有些欣赏的，身为凡人修炼上来的仙人，本身条件就比较局限，能够拥有如今的战力，实属不易。

　　不过这并不代表他对吴煜有多么看好。

　　八强当中无论哪一个，对吴煜来说，都会是极其难缠的对手，而他杨戕，对于晋级四强却没有任何悬念，这就是差距！

　　在杨戕看来，吴煜在凡人修炼上来的神仙中算是顶尖，而他，则是帝仙子嗣当中的顶尖。

　　这二者碰撞在一起，吴煜必败无疑！

　　甚至在战斗当中，他还会抱着将吴煜斩杀的心态，尽量将吴煜在场中斩杀，也算是解决父亲的一个小麻烦。

　　“吴煜，你竟然真有胆子来八强，哈哈！”

　　李天机早就在场中了，见到周围人高呼吴煜的名字，他就非常不爽，不过一想到吴煜到了八强，遇到他的可能性就很大，他就忍不住兴奋起来。

　　他巴不得和吴煜对上，那样就能在雒嫔眼前证明，他李天机可比吴煜这小子强不知多少倍！

　　吴煜来到场中，只觉得身处一阵漩涡的中心。

　　八强的其余七人，全都是帝仙的子嗣，他们从小经受最正规的培养，修炼资源从来不会缺少，从来修炼都是一帆风顺。

　　而今，都是到了九天仙王境界，到了修炼最关键的一个时刻——突破帝仙。

　　面对永恒战场的诱惑，没有任何一人会在战斗中放水，全都想要奋力拼搏得到最后的第一。

　　即便如此，现在的八强当中也是泾渭分明。

　　其余七人帝仙子嗣，在场中抱团在一起，互相谈笑风生，气氛和谐。

　　但当吴煜上来的时候，这七名帝仙子嗣，不约而同的对他疏远，就算有搭理他的，也就是李天机在那边不停的嘲讽他，威胁他要给他好看之类的。

　　其余人，根本不想跟吴煜有什么交流。

　　在八强当中，他是孤独的一人。

　　不过吴煜并不在乎，反正他只要将拦在自己面前的对手一个接一个的击败，最终登上顶峰就行了。

　　无论是杨戕还是李天机，在他眼里都是一样的，甚至在战斗中，对方越强，越能够逼得吴煜突破自己的极限，达到更高的层次。

　　“一年之后，这八位天之骄子便要冲击本届帝仙试练的四强，让我们拭目以待！”

　　广惑帝仙说完之后，众人就暂时先散了。

　　吴煜正要离开，一个冷漠的声音却叫住了他：“吴煜！”

　　声音来自杨戕。

　　这二郎真神之子，此时此刻一脸森冷，居高临下的望着吴煜：“若是你遇到我，记住，我会为雷天元复仇。这次帝仙试练，你，没有机会！”

　　说完这话，杨戕转身便走！

　　吴煜没有回话，却暗自冷笑了一声。

　　对他说过这种话的人多了去了，却从来没有一个有好下场的，他倒要看看，这杨戕究竟有多厉害？


第1691章 东极大帝剑

　　天庭一年，转瞬而过。

　　帝仙试练的第五轮，即将开始。

　　到了此刻，最后就只剩下八名参赛者，基本上在这一年的休息时间里，每个参赛者都已经想象过自己的对手。

　　无论他们各自遇到的对手是谁，实际上都已经有所准备。

　　随着广惑帝仙登场，宣布第五轮帝仙试练开始的时候，太极之轮继续转动起来，那一盏明灯晃晃而动，最终竟然照射到了吴煜的身上。

　　这第五轮，他竟然是第一个出场！

　　“老吴，加油，不管对手是谁，把他屎尿都打出来！”南山望月大声呼喊起来，丝毫不管其他人异样的目光。

　　这话让不少天庭的帝仙面露不屑，果然是凡人修炼上来的家伙们，言语粗俗，难登大雅之堂！

　　“若是我上场，定要将他撕碎，看他还凭什么嚣张！”李天机在一旁恶狠狠的说着，他多么希望那太极之轮的明灯接下去就照在他的身上？

　　然而随着太极之轮继续旋转，那明灯在一名女子身上停了下来。

　　那女子，赫然便是李天机的追求者，东华大帝君之女，姚妘仙子！

　　事实上最近这段时间内，姚妘仙子早就把吴煜和雒嫔的来历打听清楚了，知道他们都是来自凡人修炼上来的神仙，本来没有丝毫背景。

　　结果来到天庭之后，竟然一个加入神龙一族，成为神龙一族的重点培养对象，一个成为了菩提祖师的门徒弟子。

　　在姚妘仙子眼中，他们两个就纯粹是走了狗屎运，要不然怎么可能走到如今现在的地步？

　　“哼，两个出身低下的贱人，也敢在天庭如此嚣张！”姚妘仙子见自己对手是吴煜，顿时冷着脸朝着场中进去。

　　她根本就瞧不起吴煜，甚至对于从凡人修炼上来的所有神仙，都觉得他们出身低贱，根本没资格跟自己站在同台对战。

　　事实上她只是厌恶雒嫔，觉得雒嫔如此低贱，有什么资格得到李天机的喜欢？

　　应该被李天机喜欢的，明明应该是自己才对。

　　正因为对雒嫔的厌恶，让她连带着对吴煜也是无比仇恨，恨不得将吴煜在战斗中狠狠的羞辱一遍，让他们认清楚自己低贱的身份！

　　“吴煜，就凭你也有资格站在这里，做本仙子的对手？”

　　上场之后，姚妘仙子一脸嫌弃的望向吴煜：“若不是运气好，你现在还在天庭的最底层挣扎，徘徊，如何能够见识到如今这样的大场面？竟在帝仙试练耀武扬威，是谁给你的资格！”

　　吴煜看出她对自己的厌恶和瞧不起，却根本没有在意。

　　实力，从来不分身份贵贱而有所倾斜。

　　只要自身强大了，就算出身低下又如何？

　　反而是这姚妘仙子，看着就是个富家小姐，从小娇生惯养，实力或许不错，但都是长辈用修炼资源硬生生堆上来的罢了，对于这类人，吴煜同样从骨子里瞧不起。

　　“说到运气的话，若不是你运气好投胎到了帝仙家族，你以为你现在会在哪儿？”

　　吴煜冷笑一声，对方既然瞧不起他，那他就还以颜色，反正他也没怕过对方。

　　“你……放肆！”

　　姚妘仙子简直要被气死，如此低贱之人竟然还敢回嘴，挑衅她？

　　“我要将你的嘴撕烂！”

　　姚妘仙子眼中透出愤怒之色，抬起纤纤玉手，强横天规信手拈来：“紫阳天规！”

　　这神通气势恢宏，挥手便有漫天紫气从东方袭卷而来，朝着吴煜笼罩下来，仿佛整座天穹都塌下来了一样，让吴煜感受到一种恐怖的威压。

　　虽然姚妘仙子只是随手施为，但这紫阳天规的力量，还是相当恐怖。

　　吴煜神情凛然，浑身血肉天规爆发出来，环绕着他全身上下，将他力量拔升到了更高层次。

　　紧接着，便是虚空天规悍然发动。

　　虚空天规之力，在他身体周围的空间中瞬间凝聚，然后爆发，虚空破碎之力顷刻间蔓延出去，将那漫天紫阳天规之力都吞噬了进去！

　　双方力量在场中震动，整个星空大狱当中，都传来轰隆之声，彰显着战斗之激烈。

　　看着两人战斗开始，观战台上的诸多帝仙们，也纷纷评判起来。

　　“姚妘仙子实力不俗，不过这吴煜却也不差。姑且不论出身，这二人实力应在伯仲之间。”

　　“若是本身实力，他们的确差不了太多。不过你别忘记，姚妘仙子乃是东华大帝君之女，据说传承了纪元神器‘东极大帝剑’，这纪元神器可了不得！”

　　“不错，我曾听说过东极大帝剑之威，传闻乃是东华大帝君专门找神匠打造，与姚妘仙子完美契合，威力无穷啊！”

　　帝仙们讨论之中，对于这场战争的结果还是抱有期待的，毕竟还是存在悬念。

　　姚妘仙子有东极大帝剑，但吴煜手段也不差，他手中那件纪元神器，不少人都很想知道是什么东西，甚至其中还包括了二郎神。

　　二郎神此前在圣齐天，曾以禁锢之眼禁锢过吴煜他们，结果却被吴煜手中那件纪元神器，配合另外两件给直接破除了禁锢，让他十分在意。

　　正因为如此，他才会对吴煜的事情如此上心。

　　只不过现在吴煜乃是菩提祖师的弟子，想对付调查起来困难重重，最近一段时间几乎都没有什么进展。

　　场中，双方天规之力第一次碰撞，形成势均力敌之势。

　　“哼！”

　　姚妘仙子根本懒得理会吴煜，只想着以迅雷不及掩耳之势把他解决掉。

　　她从骨子里瞧不起吴煜，甚至和吴煜同台战斗，都让她觉得有失身份。

　　“浩日天规！”

　　随着姚妘仙子娇斥一声，一阵无比燥热的气息从场中喷涌出来，紧接着竟然有一轮烈日，就这样在虚空中凝聚出来，这烈日刚刚出现，就把整个虚空都熔炼成了一座火炉一般。

　　极高的温度，让场中空间都变得扭曲起来，在那一轮烈日的炙烤下，纵然是吴煜的金刚不坏之身，都有一种要融化掉的趋势。

　　“吞噬！”

　　吴煜双眼中仿佛冒出火焰，他全身上下绽放出漆黑的吞噬天规之力，这些天规之力伴随着血肉天规一起形成一阵阵漩涡，竟然缓缓将周围扭曲的虚空都吞噬了进去。

　　这些虚空，都是被烈日炙烤得扭曲的状态，将其吞噬掉之后，吴煜便没觉得有多么燥热了，那姚妘仙子的浩日天规，基本上对吴煜也就起不了什么作用。

　　当然，姚妘仙子早就料到，想要对付吴煜没有那么容易，见到他竟然轻易的破解了自己的两大天规之力，姚妘仙子俏脸上露出一抹不屑来：“你以为你能挡住本仙子这两招，就能跟本仙子对抗了么？太天真了……”

　　随着她这话音落下，她原本娇柔的身子竟然瞬间变化起来，开始变得激烈、炽热，散放出烈日般耀眼的光芒。

　　这光芒带着无穷无尽的高温，比方才的浩日天规更加恐怖，一阵阵热浪朝着吴煜所在的地方袭卷过来，几乎将他彻底吞没在这熔炉当中。

　　“东华神躯！”

　　当她这招施展出来，不少观战台上的帝仙都惊呼出来，因为这一招神通，乃是东华大帝君家族传承之神通，一旦施展出来，自己整个身躯便如同一个人形太阳，无比的灼热和火爆，一波接着一波的热浪，同境界的对手基本支撑不住！

　　台上的东华大帝君也是露出满意的微笑，这招神通很强，看现在样子，姚妘仙子已经将这招手段精通了七八分了，纵然不是炉火纯青，也能发挥出十之八九的威力。

　　一阵阵热浪当中，吴煜都感受到一种无法抵挡的灼热，在炙烤着自己的全身，甚至肉身的其中一部分竟然已经在这灼热当中融化起来！

　　“这样下去，抵挡不住……”

　　吴煜没有坐以待毙，他厉喝一声之后，整个身躯突然变大，法天象地的神通被他顷刻间施展到了极致，紧接着双眸中金芒闪烁，竟有两道金光从他眼中爆射出来。

　　他的双瞳，乃是火眼金睛。

　　当他以法天象地变化到最大之后，双瞳爆射出来的金眸天规威力也达到了最强，径直朝着那几乎化身成为太阳的姚妘仙子贯穿过去。

　　整个星空大狱仿佛都产生了一次震动，金眸天规轰击在姚妘仙子的东华神躯上，竟然让其东华神躯土崩瓦解！

　　法天象地的神通，让吴煜力量增长到了最强，不是帝仙光凭肉身根本不可能抵挡得住。

　　但就在那东华神躯开始瓦解的时候，一抹剑光猛然从虚空中穿梭袭来，吴煜几乎都没来得及反应，便被那剑光彻底笼罩包围，浑身上下仿佛被剑气笼罩。

　　“东极大帝剑！”姚妘仙子骄傲的声音传来，伴随着这声轻喝，那漫天剑光就纷纷朝着吴煜切割下来。

　　“如意金箍棒！”

　　吴煜反应迅速，当即抽出了如意金箍棒，一棒子朝着周围挥舞出去，然而在那漫天剑光的压制之下，如意金箍棒一时间竟然处在了下风，根本无法完全防御那些剑光。

　　这让他有些震惊，竟然连如意金箍棒都无法完全抵挡对方的东极大帝剑？

　　这纪元神器，似乎与姚妘仙子与生俱来的契合，爆发出的威力令人恐惧。


第1692章 金箍棒的第二重封印

　　吴煜仿佛被卷入了一阵天地间最强的风暴。

　　这阵风暴当中，来自东极大帝剑的剑光几乎无处不在，无论吴煜面朝什么方向，都能见到无数剑气包围着自己，朝着自己袭卷而来。

　　纵然是以如意金箍棒横扫周围，都无法将这些剑光完全抵挡下来，只能拦住其中的一部分。

　　越来越多的剑气斩在了吴煜的肉身之上，纵然他有金刚不坏之身，在这样的状态下也坚持不了太长时间，一道又一道剑痕出现在他肉身之上，让他浑身都传来剧痛。

　　不过这种剧痛对他来说都不算什么，关键是如意金箍棒都被压制，那东极大帝剑在姚妘仙子手中，爆发出来的威力太过于强横了，简直令人颤抖。

　　“天崩地裂！”

　　吴煜没有任何办法，手中如意金箍棒挥舞起来，顿时绽放出一阵金光，但这一道金芒只是将其中一个方向的东极大帝剑剑光给震退，根本没有办法对抗漫天剑气。

　　而且被天崩地裂震退的剑光，没过多久就立刻又聚集起来，环绕在他身侧不断对他攻击。

　　漫天剑气飞舞，环绕着吴煜，让吴煜根本难以突破出去，甚至他想要攻击到姚妘仙子的本体，也被这些剑气阻拦起来，难以做到。

　　“哈哈哈，吴煜，你现在是否绝望了呢？”

　　姚妘仙子得意的大笑起来，眼眸中带着不屑和蔑视：“区区下等之人，也敢在帝仙试练逞威风，简直不知道天高地厚。如今你败在本仙子之手，应该明白我们之间的差距有多么巨大！你和你那神龙一族的雒嫔，这辈子都只配在我们脚底下颤抖！”

　　她现在无比得意，因为她见到吴煜已经施展出了那纪元神器的最强手段，却依旧奈何不了她，所以她觉得自己已经稳操胜券。

　　她见过吴煜之前的战斗，也听说过吴煜的一些手段，知道他当初斩杀帝仙第二重的魔礼寅，还有后来击败雷天元、周念苍两人，都是靠的这招气势恢宏的“天崩地裂”。

　　现如今，连这天崩地裂都无法突破她东极大帝剑的剑气包围，又如何能够对她造成什么威胁？

　　观战台上，众多帝仙宾客和方寸天的帝仙们，全都紧张起来。

　　对于方寸天的帝仙们来说，吴煜是他们的希望，是场中还剩下的唯一一个从凡人修炼上来的神仙，跟他们出身相同，没有什么倚靠和背景，能走到今天这个地步纯粹依靠自己。

　　而八强当中的其他七人，都是天庭强大帝仙的子嗣，这七人全都瞧不起从凡人修炼上来的神仙，不仅仅是在帝仙试练中瞧不起，在其他平常时候若是遇到的话，表现得甚至更加夸张。

　　所以他们不希望见到吴煜失败。

　　但如今，吴煜竟然被姚妘仙子压制住了！

　　“几位，吴煜他还有可能翻盘战胜姚妘仙子么？看起来他快要坚持不下去了。”

　　这时候，竟然有几名菩提祖师的门徒，跑过来找到了雒嫔和南山望月他们，知道他们平时跟吴煜关系很好，所以想来问问情况，吴煜是否还藏有其他手段。

　　“据我所知，吴煜从修炼至今，还从未输给同境界的对手过。”

　　南山望月即便是现在，都对吴煜充满了信心，打开折扇轻摇着笑道：“看着吧，待会儿他就爆发了，绝对让你们大吃一惊。”

　　“是吗？”

　　几名菩提祖师的门徒弟子有些怀疑，其中一人沉声说道：“从前吴煜的对手，可不像这姚妘仙子一样拥有背景。姚妘仙子背后乃是东华大帝君，无论是修炼资源还是纪元神器，都比吴煜要优势太多了。”

　　雒嫔和夜兮兮两女，则是紧张的盯着场中，没有发话，现在的情况，的确有点棘手，场中形势看起来对吴煜相当不利。

　　甚至雒嫔知道，如意金箍棒的“天崩地裂”神通，已经可以说是吴煜的终极手段了，结果都没能击败姚妘仙子，可见那姚妘仙子的实力的确要比之前的一些人要强横不少。

　　周念苍、雷天元，跟这姚妘仙子相比起来都要差了一筹，完全就是因为姚妘仙子手中的“东极大帝剑”，这东极大帝剑威力太强，远远超越了雷天元和周念苍手里的纪元神器。

　　另外一方的宾客席上，不少帝仙都在谈笑风生。

　　包括东华大帝君、玄灵斗姆元尊、二郎神、哪吒等等。

　　“元尊，若不是你女儿遇到了二郎真君之子，应当也能走到如今之地步，如我女儿一样踏入四强，也是很有可能。”

　　看着场中情况，东华大帝君已经笑着说道，他觉得自己女儿已经掌控了场面，那吴煜无论如何都不可能翻盘获胜了，要知道东极大帝剑可是他为姚妘仙子刻意打造的纪元神器，拥有无上神威，乃是配合帝仙之器。

　　用来对付区区吴煜，根本不会有什么难度，所以他直接就当自己女儿已经踏入四强行列了。

　　玄灵斗姆元尊淡淡说道：“只要不是第一，多少都是一样的。既然败了，说这些就没有意义。”

　　对她来说，似乎只看得上第一的位置，她女儿败给了杨戕，就算不是前面遇到杨戕，后面也总会遇到，所以顶多就是多打两场罢了，真正想要夺得第一，获得踏入永恒战场的资格，基本不可能。

　　所以在她看来，自己女儿和姚妘仙子也没什么高下之分。

　　倒是让姚妘仙子击败了吴煜，比较受人瞩目罢了……

　　不过就在他们这样侃侃而谈，轻松惬意的时候，却没有注意到场中吴煜的眼神已经赫然发生了变化。

　　东极大帝剑将他的如意金箍棒压制，这不但没有消磨他的斗志，反而激起了他内心的凶性，他从来都是好争斗勇，知道狭路相逢勇者胜的道理，到了这时候，他若是退缩不前，最终结果便是在东极大帝剑的剑光之下被彻底击败。

　　所以他紧咬牙关，竟然坚持着朝着姚妘仙子的方向艰难的靠近过去！

　　在此过程中，他全身上下都被无数剑气所包围，如意金箍棒在他周围旋转，给他抵挡了其中一部分的剑气，但还有更多剑气斩在他肉身之上，让他所受的伤迅速加重。

　　这惨烈的场景，让周围观战席上所有人都为之色变。

　　这小子，是不要命了不成？

　　然而吴煜根本没有停下来，也没有任何犹豫，就这样朝着姚妘仙子一步一步靠近。

　　“自己找死？”

　　姚妘仙子眼眸中浮现出一抹冷色，她原本想着给吴煜一次重伤让他知道厉害就行了，毕竟这帝仙试练还是菩提祖师举办的，不能不给他面子。

　　但随着吴煜朝着她一点一点靠近过来，她内心极其的生气。

　　这小子都已经如此劣势了，竟然还不认输，真当她脾气好么？

　　姚妘仙子从来瞧不起吴煜这样的卑微人物，在他眼里，若不是在帝仙试练的场合，她早就出手将吴煜给斩杀了。

　　现如今，哪怕在帝仙试练之中，她眼看着吴煜竟然头硬朝着自己逼近过来，她还是忍不住出手更重。

　　“东极大帝剑，东极烈阳剑气！”

　　这东极大帝剑竟然在此时此刻，与她本身的烈阳气息完全融合了起来，让周围那些环绕着的剑气风暴全都带上了烈阳的气息。

　　这些剑气的破坏力，竟然在顷刻间增强了一倍不止！

　　吴煜感受到的压力陡然大增，全身上下都被东极烈阳剑气给灼烧、割裂，受伤速度比方才一下子快了好几倍。

　　不过这让他体内的逆反念头更加强盛，就在这一刻，之前和周念苍对抗的时候那种感觉再一次浮现上来，让吴煜手中紧握着的如意金箍棒似乎都绽放出一阵金色光芒。

　　吴煜全身上下，都已经被东极烈阳剑气斩破，整个人仿佛沐浴在烈火中的剑下残骸。

　　但他手中的如意金箍棒，却从那片烈火中猛然冲击了出来。

　　“封印……解！”

　　当此时，吴煜感觉到手中如意金箍棒有一股能量，终于破除掉了封印完全释放出来！

　　原本这如意金箍棒，乃是解除了第一重封印，拥有了“天崩地裂”之神通，而现在其中第二重封印，终于在吴煜无穷的逆反精神之下被冲破了。

　　这一切，并非吴煜独自一人的功劳，更是隐藏在如意金箍棒内的残存的齐天大圣的意志，双方精神在这一刻结合，这才终于将那封印冲破。

　　随着如意金箍棒的第二重封印被解开，场中形势骤然转变。

　　原本，无穷无尽的东极烈阳剑气将吴煜整个包围，不断杀伤他，但这个时候一根金黄色的棍子从剑气当中突破出来，由于已经距离姚妘仙子很近了，这一棒子仿佛当头棒喝，瞬间落在了姚妘仙子脑袋上！

　　如意金箍棒，在这一刻竟然从吴煜手中伸展出来，成了一根极长的棍子砸在了姚妘仙子身上，这一棒子下去，那姚妘仙子有无数剑气护体，本身倒是没受到什么伤害。

　　但是如意金箍棒破除的第二道封印，名为“眩晕”！

　　眩晕，和天崩地裂不同。

　　看似简单，实际上，拥有奇效。

　　甚至可以说，这是一种可怕的纪元神器威力。

　　一棍之下，帝仙都得眩晕。

　　这种力道透过虚空轰入到了姚妘仙子体内，让她脑子里瞬间变得空白，晕在当场！


第1693章 当头棒喝

　　谁也没想到会发生眼前这一幕。

　　姚妘仙子本来占尽优势，稳操胜券，但突然间吴煜暴起砸下金色棍子，竟然将姚妘仙子震晕在了当场？

　　如此机会，吴煜自然不会放过。

　　“天崩地裂！”

　　趁着姚妘仙子被震晕的当场，吴煜手中如意金箍棒浑然冲出，一棒子冲击在了姚妘仙子娇躯上，将她整个人一棒子砸飞，恐怖的力量甚至让虚空都震荡了起来！

　　要不是吴煜最后时刻留手了，这姚妘仙子在这一招之下恐怕要被重伤。

　　即便如此，她被这一棒子砸中之后也不好受，短短一息时间，她从被震晕的状态恢复过来，便感觉到全身一阵剧烈痛楚来袭，简直像是被人暴打了一顿一样。

　　而她自己的身形，竟然已经到了决战的场地之外，那吴煜竟然趁此机会，将她轰出场外，让她输掉了这一场比试！

　　“卑鄙！”

　　姚妘仙子忍着娇躯剧痛，她神情变得非常可怕，一双眼睛像是要杀人似的，朝着吴煜盯了过来。

　　东极大帝剑在她身侧飞舞，她还想持剑继续上场，却被她身后的帝仙拦住了。

　　“此战，吴煜获胜，晋级四强！”

　　随着广惑帝仙的宣布声音传来，吴煜成为了第一个晋级四强之人，最后那当头棒喝，让姚妘仙子被震晕了一息时间，乃是他能够获胜的关键。

　　谁也没想到最后结果会是这样，姚妘仙子全程都压制着吴煜，结果吴煜突然反击，让那姚妘仙子都没能反应过来，就被轰退出了场外，输掉了这场比试。

　　这时候，姚妘仙子简直不敢相信，自己竟然输给了吴煜，输给了这个卑贱的乡野小儿？

　　她此刻浑身剧痛，几乎有些承受不住，但实际上，若是这等痛楚放在吴煜身上，吴煜连眉头都不会皱一下，这就是双方最大的区别了。

　　从修炼一直至今，这姚妘仙子基本没遭受到什么挫折，受伤的次数也是极少的，就算受伤，也很少会受到现在这样“严重”的伤势。

　　对吴煜来说，他最后时刻已经留手了，要不然这姚妘仙子至少会重伤，甚至垂死。

　　现在姚妘仙子的情况在吴煜看来只是轻伤罢了，但在她自己看来，这确是自己有生以来最悲惨的一次，全身传来的痛苦几乎让她站立不稳。

　　她从未感受到过这样的感觉，而且相比起肉身上的痛苦，她内心精神上的挫折和打击更加严重。

　　她本以为稳操胜券，结果竟然输给了吴煜？

　　全场震惊，一直到吴煜离场，回到了观战台上，周围众多帝仙才终于传来响亮的欢呼声，这些欢呼声自然都是来自方寸天的帝仙们。

　　本来他们都觉得吴煜这一战要败了，结果谁想到最后还能有这等转机？

　　“哈哈哈！我就说嘛，老吴跟同级别对手打起来还从没输过，以后也不会有例外，这不，四强到手？”南山望月哈哈一笑，折扇轻摇，相当潇洒。

　　一旁的几名菩提祖师弟子也是笑了。

　　不管怎么样，能够达到四强的程度就不错了，至于以后，不管能不能获胜都问题不大了，在他们看来，至少吴煜已经证明了自己，证明了从凡人修炼上来的神仙，并不比那些帝仙子嗣来得差，甚至要更加优秀！

　　“之后从四强到决赛，他遇到的对手将会更强，应该是难以获胜了，无论是杨戕还是李天机他们，实力都非常恐怖。”几名菩提祖师弟子轻声讨论了起来，对吴煜接下去的战斗并不看好。

　　不管怎么样，吴煜这次击败了姚妘仙子，对于帝仙子嗣的阵营来说是一场打击。

　　这意味着，他们帝仙子嗣在这一轮中将会淘汰掉四个人，最终四强当中，吴煜的存在对天庭帝仙们来说已经相当丢面子了。

　　“这小子，可恶！”

　　当结局出来的时候，东华大帝君神色一冷，他从未想到吴煜竟然能最后时刻翻盘，还把他女儿给“重创”了。

　　要知道姚妘仙子从小到大，连他自己都舍不得打一下，今日竟然被一个吴煜给打伤了！

　　他朝着吴煜这边看了一眼，眼神中透着愤怒之色。

　　毫无疑问，吴煜击败了他女儿，让他对吴煜记恨上了，但他也不想想，这场比赛本就是公平的，既然上场比赛，就要做好战败的心理准备，否则上来做什么？

　　他没有多说，立刻给姚妘仙子疗伤。

　　就算在疗伤的时候，姚妘仙子也不安分，她不停的诅咒吴煜，甚至在疗伤完了之后，就跑到了李天机那边去。

　　“天机，你要是接下去遇到那个吴煜，一定要好好教训他一番！”姚妘仙子十分愤怒。

　　“姚妘仙子，你没事吧？”

　　李天机现在也是满脸怒火，事实上他虽然看上了雒嫔，但对于姚妘仙子和灵芈仙子，他早就视为了他自己的女人。

　　他看上雒嫔，并不是不想要这两女了，只是想要多一个女人罢了，对他来说，三个女人也不算什么。

　　但是现在，吴煜竟然将他看上的其中一个女人打伤了，这让他如何能忍？

　　“人家被打的痛死了，那家伙就是个卑贱小人，下手这么粗鲁！”姚妘仙子娇哼一声，对吴煜再鄙视了一下。

　　“仙子放心，我李天机若是遇到那吴煜，定然让他知道厉害，让他知道什么叫做绝望！”李天机冷哼一声，远远朝着吴煜投来了蕴含杀意的表情。

　　他早就想遇到吴煜了，奈何菩提祖师那太极之轮一直转不到他和吴煜身上。

　　这让他有些恼火，在他看来，只要自己能跟吴煜对上，轻轻松松就能击败吴煜将他淘汰，哪里还轮得到吴煜在这帝仙试练中猖狂这么久？

　　这是运气的问题，但到了最后，运气也不好使。

　　李天机对自己进入四强具有极强的信心，他的目标乃是第一，所以无论接下来对手是谁，他都没有太在意。

　　只要进入四强，遇到吴煜的可能性就非常高了，到时候，他定要好好教训一番吴煜。

　　宾客帝仙行列，基本上都对东华大帝君、姚妘仙子他们表示支持和鼓励，安慰了一下他们，与此同时，诸多帝仙对吴煜都相当不爽，谁让他在这时候了竟然施展出这种手段来，“欺负”姚妘仙子？

　　总而远之，他们的子嗣欺负其他人，就是可以。

　　其他人欺负他们的子嗣，就是不行！

　　否则，他们辛辛苦苦在天庭不断爬攀地位有什么用？

　　为的不就是为自己子嗣谋取福利吗？

　　争夺四强的比赛继续，接下去吴煜也随着众人一起观战，倒是不时会有一些师兄过来恭贺他，对他的表现表示赞赏。

　　吴煜一一应对，这些帝仙都是菩提祖师的门徒弟子，并且是站在他这一边的。

　　不过，这些帝仙虽然都是来恭贺的，但吴煜从他们眼里看得出来，这些师兄们对他接下去的对战并不怎么看好。

　　随着争夺四强的战斗逐渐落下帷幕，最终的四强人选也基本确定了，除了吴煜率先击败姚妘仙子，踏入四强之外，紧接着的便是二郎神杨戬之子，杨戕，三坛海会大神哪吒之子，李天机。

　　最后一个，就是中央黄极黄角大仙之子，姜太极，此人实力也相当强横，甚至在吴煜眼中，跟那杨戕和李天机都有得一拼，如果在四强战中遇到，必须要小心应对。

　　吴煜，杨戕，李天机，姜太极。

　　四强荟萃，意味着这次帝仙试练基本已经进行到了最后阶段，总共还有三场比赛，就能够决出整个帝仙试练的第一名。

　　那第一名，便能踏入到永恒战场当中去，极有可能在其中突破成为永生帝仙。

　　而如果失去这次机会，一些帝仙子嗣纵然有足够多的资源，想要将子嗣推入帝仙境界，至少也要等数万年，甚至数十万年。

　　就算对帝仙来说，时间并不意味着什么。

　　但关键是一旦成为帝仙，便能成就永生。

　　那些没有抓住这次帝仙试练机会的，万一期间出了什么意外，岂不是这辈子都没机会踏入帝仙，只能等着寿元耗尽而亡？

　　所以，对于这次帝仙试练的第一名，哪怕是那些天庭帝仙们都非常在意。

　　谁能夺得第一，在接下去的四强战中就已经可以看出一些端倪了。

　　时隔一年之后，帝仙试练终于到了最关键的时刻。

　　四强战，终于开始！

　　吴煜，杨戕，李天机，姜太极。还有他们身旁的朋友亲人之类的，神情都变得有些严肃起来，到了这程度，对手是谁就很重要了，一个阴差阳错，就会导致第一名易主。

　　毫无疑问，对于另外三名帝仙子嗣来说，吴煜是四强当中最好对付的一个。

　　台上，杨戕、李天机，甚至还有那姜太极，此时此刻都是将目光投在吴煜身上，很显然他们希望自己能够碰到吴煜，那样能进入下一轮的机会就很大了。

　　谁都看到吴煜跟姚妘仙子对战的那一场，吴煜基本全程都是被压制的，若不是最后爆发，他根本不可能踏入四强。

　　所以在另外三人眼中，吴煜最弱竟然成了一个公认的事实。


第1694章 契约天规

　　在所有人关注瞩目之下，太极之轮继续缓缓转动起来。

　　特别是台上四名四强选手，被那太极之轮上的明灯不断照耀着，眼神中的神情各不相同。

　　杨戕是一脸冷酷，从表面上根本看不出他在想些什么；李天机则是一脸纨绔模样，目光就不停的在吴煜身上上下游走，很希望能够对上吴煜。

　　至于姜太极，则是面无表情，一双眼睛盯着上空，也不知道他在想些什么。

　　随着太极之轮的灯光转动，很快两名对手被选了出来，分别是中央黄极黄角大仙之子，姜太极，对战二郎神杨戬之子，杨戕！

　　如此一来，剩下一场战斗就不需要多说了，自然是吴煜对战李天机。

　　这让那李天机哈哈大笑起来：“吴煜啊吴煜，你终究还是落到了我的手里，我倒要看看，在我面前你还能继续嚣张下去吗？”

　　李天机大笑中带着不屑，转身离开了场中。

　　吴煜没有理会他，只是在心里做好了要对上李天机的准备，知道此人乃是哪吒之子，相当难以对付，到时候恐怕需要一些比较强的手段才能将其击败。

　　至少，如意金箍棒第二重封印解除之后出现的令人眩晕的能力，必须要动用出来，否则的话吴煜根本没有胜算。

　　而场中，只留下了二郎神之子杨戕和中央黄极黄角大仙之子，姜太极。

　　这二人实力都很强，不过明显看好杨戕的人更多一些，观战台上已经到处都在讨论起来，都在猜测这一战到底谁会获胜？

　　姜太极浑身由金色浇灌，头上长着长角，双目炯炯有神，精神奕奕。

　　他看了一眼眼前冷酷的杨戕，淡淡笑道：“杨戕，想不到还是与你对上了，看来我没有那个好运气，与那吴煜交战……既然如此，就让我看看你到底有几分斤两吧！到处都在说你很强，我倒是很怀疑，你是不是我的对手。”

　　“你尽管来试试吧。”

　　杨戕冷漠如初，完全没有一丝一毫的惧怕。

　　他和雷天元的关系还不错，但是跟姜太极，也仅限于认识罢了，此前也没有怎么交流过，本来杨戕就很少跟别人交流，乃是一头栽进修炼当中的。

　　姜太极也差不多是这样的性格，所以他们二人平日里见面的机会就不多。

　　随着战斗开始，杨戕手中裂天画戟直接爆发出恐怖的威势，伴随着他伸手一拳，竟然是之前那招“灭世天规”！

　　一阵虚空湮灭之力量，随着他那一拳打出，紧接着裂天画戟在半空中划出一道线条，也凝聚出一道恐怖力量从另一个方向，朝着姜太极袭卷过去。

　　两个招式同时施展，让那姜太极压力猛然陡增，恐怖的威势仿佛从天而降，让姜太极不得不施展手段来抵挡。

　　“圣土天规！”

　　随着姜太极一声厉喝咆哮，从他身上有一阵黄泥滚滚而出，这阵黄泥竟然在虚空中凝成一大片厚土大地，将这星空大狱当中的空间都掩埋起来。

　　更是将他自身彻底包裹在了这一层厚土当中。

　　随着杨戕的力量轰然袭来，他这一层厚土竟然硬生生的抵挡住了杨戕的两道攻势，虽然那厚土在杨戕攻势下土崩瓦解，但杨戕依是没能够伤害到姜太极分毫。

　　“嗯？”

　　杨戕有些意外，没想到姜太极的实力还可以，竟然有这种乌龟一般的手段用来防御，之前见他战斗中没施展过，现在才动用出来，想必是打算最后用来决胜的。

　　不过杨戕丝毫不在意。

　　姜太极纵然使出了一些绝技，他何尝没有绝技？

　　“禁锢之眼……开！”

　　杨戕头顶第三只眼又出现在场中，伴随着一阵仿若无形的力量，刚刚被杨戕击溃了厚土防御的姜太极整个人就被那禁锢之眼彻底束缚起来，变得完全动弹不得，整个人被钉在虚空中一般。

　　杨戕手持裂天画戟，冷酷无情的朝姜太极靠近，下一道致命的手段就要施展出来。

　　就在这时，姜太极却是浑身泛着金黄之色，数不尽的金色尖刺从虚空中涌现出来！

　　虽然那禁锢之眼的力量仿若无形，但实际上还是存在于周围的虚空当中，当姜太极这些金色尖刺出现，那禁锢之眼的力量竟然一下子被完全切断！

　　虽然每一根金色尖刺袭击的范围都很小，但胜在数量众多，而且穿刺性极强，哪怕是仿若隐形的禁锢之眼力量，都被这些金色尖刺给穿透、湮灭掉。

　　“哈哈哈！这禁锢之眼的手段，真当对付谁都有用么？早就看穿你的手段了！”

　　姜太极大笑一声，浑身继续泛着金黄色的神光：“我提前准备的这招金刺天规如何？你的禁锢之眼，对我无效！”

　　伴随着他这一阵大笑，他的身体形象一下子变化起来，竟然很快就变身成为了一头金角巨兽，这金角巨兽浑身披满了鳞甲，金光灿灿，一张口便仿佛要吞噬这苍穹虚空。

　　“这巨兽，跟吞天巨兽倒是有点像，只不过是金色的。”

　　吴煜在观战台上看着，对这一战还是比较关注的。

　　他下一场是对战李天机，但若是将李天机击败了，接下去要对战的便是眼前两人之中的胜利者，去争夺帝仙试练的第一。

　　吴煜对自己还是比较有信心，对于李天机，他是下定决心一定要将其击败，否则的话太对不起菩提祖师和诸多方寸天帝仙们的厚望了。

　　最后争夺第一的话，如果能提前了解一下对手的实力，也能让他提前有所准备。

　　随着那姜太极化作一头金色金角巨兽，强横无匹的气势从场中震颤出来，甚至连那虚空都在颤抖。

　　金角巨兽朝着杨戕迅猛来袭，仿佛一阵黄金之色的旋风，沿途连虚空都几乎被其震碎，所展现出来的恐怖力量让观战台上的帝仙们都吃了一惊。

　　“黄角大仙！这不是你们家族所传承的黄极太上金身吗？你儿子竟能施展得如此娴熟，厉害啊！”

　　“这杨戕气势上似乎落了下乘，在黄极太上金身面前，若是他不施展出一点别的手段，怕是无法击败这姜太极了。”

　　不断有帝仙们议论纷纷，对场中战斗进行评论。

　　而事实上就连杨戕看着姜太极的变化，都是相当惊讶，没想到这黄极太上金身竟然如此厉害，这一招神通施展之后，几乎让姜太极的气势和力量提升了好几倍之多。

　　如果说杨戕原本还打算只动用寻常办法，将姜太极击败的话，现在他很清楚凭借常规手段，自己已经无法击败姜太极。

　　既然如此，就只有……

　　随着姜太极的黄极太上金身朝着杨戕靠近，沿途虚空震碎，杨戕的头顶却猛然出现了一个虚空裂缝，从那虚空裂缝中，传出了一声震慑天地的咆哮。

　　紧接着，一头恐怖漆黑的哮天犬从那虚空裂缝当中冲了出来，眼神与杨戕一般的凶狠冷冽，这竟然是杨戕的“本命伴生兽”，在这时候被他召唤了出来！

　　这本命伴生兽，与二郎真神杨戬身边的哮天犬长得极为类似，乃是杨戬那哮天犬的第一个子嗣，得到了其完整的血脉，乃是一头顶级仙兽，其名为“暴君”。

　　这仙兽“暴君”与杨戕以“契约天规”结成“契约生命”，共享生命，就相当于他自己的分身一般，乃是他留在最后的手段。

　　当这哮天犬“暴君”出现在场中，那姜太极的黄极太上金身竟然瞬间就被压制了下来，虽然只是从气势上，但也可以看出这哮天犬“暴君”的实力必定无比恐怖。

　　谁也没有想到，杨戕竟然还有这样的手段，甚至连一些宾客帝仙层次的，都没有料到这一幕。

　　东华大帝君、玄灵斗姆元尊等等，他们竟然全都不知道哮天犬竟然有子嗣了，而且还被悄悄的给杨戕作为了本命伴生兽，结成了契约。

　　“看来小女输得不冤，纵然抵挡住了裂天画戟的强猛攻势，面对这本命伴生兽，也是毫无胜算啊。”

　　玄灵斗姆元尊摇了摇头，对杨戕算是彻底福气了，她女儿灵芈仙子是被杨戕的裂天画戟所击败，但即便没有裂天画戟，也还有这本命伴生兽，这可是比那裂天画戟更强的手段。

　　二郎神看着场中，自己儿子杨戕召唤了本命伴生兽出来，有些欣慰，他看出来杨戕最近跟哮天犬“暴君”之间的契合程度更上一层楼，能够发挥出来的战力比之前更强。

　　“受死，黄天圣土帝剑！”

　　就在观众帝仙们都惊叹的时候，场中决战的时刻终于到来了。

　　已经施展出神通黄极太上金身的姜太极，在这时候终于祭出了属于他的纪元神器，黄天圣土帝剑，那是一把巨型的金色大剑，出现在虚空当中闪耀着无比霸道的气息，伴随着金角巨兽的行动，朝着杨戕与哮天犬“暴君”劈斩了下去。

　　这一剑，破碎虚空，斩尽苍穹！

　　整个星空大狱在这一刻仿佛被无穷金光给笼罩，就连那杨戕和哮天犬“暴君”，此时此刻都被沐浴在金光当中，一时之间被那一剑的恐怖威势给压制住了。


第1695章 三头六臂

　　只可惜，杨戕与哮天犬“暴君”面对那祭出了纪元神器的姜太极，并未有丝毫惧怕。

　　这哮天犬“暴君”，可比之前吴煜见过的“古钬神君”的哮天犬，要强得多，通体漆黑之色，神情冷冽丝毫不亚于杨戕，出现之后便与杨戕保持在一个固定的位置。

　　等到那姜太极变身为黄极太上金身，持着黄天圣土帝剑袭杀过来之时，杨戕和那哮天犬“暴君”这才动作起来。

　　这一次动作，便让杨戕面前的虚空纷纷破碎起来，恐怖的力量仿佛海啸一般朝着周围迅速震荡开去，这是能震碎虚空的力量，哮天犬“暴君”与杨戕两者互相配合，体内力量爆发，竟能产生如此效果！

　　那化作黄极太上金身的姜太极，在这一阵阵虚空震荡当中，根本无法再往前哪怕一步，其手中的黄天圣土帝剑，只能斩下一道金色剑光，却在中途就被虚空震荡给击碎。

　　虽然时间很短，但杨戕与那哮天犬“暴君”的配合，一下子让全场震惊。

　　杨戕在这次帝仙试练，也算是第一次当众亮相，表现出一些隐藏的手段再正常不过了。

　　在场中，一阵阵的虚空震荡，让姜太极根本无法靠近杨戕，使其不断的被击退，甚至在空间震荡当中，身上受到一道接一道的伤痕，这些虚空碎裂的力量，让姜太极无法抵挡，甚至只能以手中的黄天圣土帝剑勉强抵挡。

　　最终，姜太极被虚空震荡不断的击退，被轰出了场外，这一场战斗终于以杨戕的惊天获胜而告终。

　　全场掌声雷动，不少帝仙都觉得以杨戕现在表现出来的实力，恐怕也只有李天机一人有可能对抗了，换成其他人过来，绝对只有死路一条！

　　吴煜也神色有些凝重。

　　如果他与李天机之间的战斗，是他最终获得了胜利，那么最后就是他与这杨戕对抗，必须考虑到对付对方的哮天犬本命伴生兽，难度无比巨大。

　　不过在此之前，他必须最先考虑的还是要对付李天机。

　　这家伙，绝对不比杨戕好对付多少！

　　场中，宾客帝仙们都在欢呼，而方寸天菩提祖师的门徒帝仙们，脸色就都有些不太好看，因为接下去一场比赛实在是不容乐观，对他们来说，以吴煜之前战斗中所表现出来的实力，想要在这一场战斗中击败李天机，难度实在是有点大了。

　　虽然不是没有可能，但可能性太小了，要知道，李天机之前所表现出来的种种神通，都是无比的强横，相比之下吴煜的手段就要弱上不少。

　　最重要的是，那李天机身上的纪元神器可不止一件，这是这家伙在这次帝仙试练当中最大的优势！

　　“刚刚听说，这杨戕之哮天犬名为‘暴君’，而二郎真君的哮天犬名为‘主宰’，这哮天犬的血脉倒是令人羡慕，若是我的子嗣也能有如此级别的本命伴生兽，那岂不美哉？”

　　宾客帝仙们都还在讨论刚刚那场战斗。

　　对于已经走到场中的吴煜，他们几乎连看都没看，在他们眼中，吴煜和李天机对战基本上没有任何胜算，此战之后，他们需要关注的就是李天机和杨戕谁获得第一了。

　　这帝仙试练，在这些天庭帝仙们的眼里根本不可能落到吴煜手里。

　　李天机本人自然也是如此认为，他从出生到现在，都没有遭遇过什么失败，更不用说如果败给吴煜的话，对他来说乃是一生之中都无法抹去的耻辱。

　　所以他绝不可能对吴煜留手！

　　“吴煜，最终你还是与我遇到了，现在的你，是否心里惴惴不安，惶恐不已？”

　　看着吴煜率先踏入场中，李天机脸上挂着不屑的笑，慢悠悠的朝着场中走去。

　　他一边朝着场中前进，一边还不时的望向观战台上雒嫔所在的方向，眼中带着一缕轻薄之意，显得对她势在必得：“吴煜，此战之后，雒嫔便会知道你与我之间的差距！到时候，我便会让我爷爷向神龙一族提亲，我倒要看看，谁人能够拒绝？”

　　“废话少说，有本事先将我打败了再说这些大话。”

　　吴煜神色冷厉，他最痛恨的便是拿他身边的人来威胁他，更不用说现在李天机想打的主意，还是针对他身边最重要的人之一，雒嫔！

　　这是他完全无法饶恕的行为，所以这一场战斗，在吴煜心中是必须要胜利的，哪怕拼了性命，也绝对不能输在这里。

　　话音落下，他率先出手，浑身金火天规环绕起来，凝成一道道金光朝着那李天机所在的地方疾射过去，恐怖力量几乎将虚空都灼烧起来，一路带起恐怖的温度！

　　“这么弱的天规，也敢拿出来丢人现眼？”

　　李天机见状，对此根本就是不屑一顾，他蔑视的冷笑一声，同样是有一阵火焰天规力量从他身上闪现，紧接着竟然带来无数火焰从天穹之上降落，与吴煜的金火天规在虚空中对抗起来，隐隐竟然有压制的势头。

　　“帝火天规，火之帝王……吴煜，你跟我比玩火，还早了十万八千年呢，哈哈哈哈！”李天机嚣张的大笑起来，在他大笑声中，他那帝火天规果然压制住了吴煜的金火天规！

　　在那虚空当中，吴煜的金火天规逐渐熄灭，不过对方的帝火天规之力也是所剩无几。

　　毕竟吴煜这金火天规只是他的第一道天规之力，会稍微弱一点也很正常，吴煜根本没怎么在意，对于李天机口中不断说出来的话语，他更是懒得去理会。

　　对付这种家伙，跟他争嘴上功夫根本没用。

　　想要让这李天机彻底服气，只有一个办法，那就是将他击败！

　　“战斗天规！”

　　“金眸天规！”

　　吴煜紧接着两道天规之力同时动用，在战斗天规环绕在自己身旁之时，他整体力量瞬间暴涨，伴随着火眼金睛当中两道金色眸光瞬间袭卷出去，一下子就降临在了那李天机的头顶上。

　　这两道金眸天规之力，即便是李天机也一时间有些惊讶，似乎有些猝不及防。

　　不过他只是随手一甩，便有一把纪元神器出现在他手中，那是一把火焰缠绕的长枪，在虚空中只是随意挑动，便凝聚出一阵火焰旋风！

　　只见那火焰旋风与吴煜的金眸天规轰然碰撞在一起，双方在虚空中瞬间湮灭，双方竟然仍然是谁也奈何不了谁。

　　“吴煜，你且看好，我李天机是如何碾压你的！”

　　随意两招过后，李天机实在是忍不住了，他大喝一声，下一刻整个人便陡生变化，原本他只是个看起来年轻的青年，但是很快，随着他的神通施展出来，竟然成了一个三头六臂的可怕存在。

　　“神通，三头六臂！”

　　哪怕是观战台上，所有人都高呼了起来，这个手段乃是哪吒的成名神通，能够瞬间让他的战斗力提升三倍不止！

　　并且还不只如此。

　　随着李天机化作三头六臂之形象，这神通施展出来，在他身上几乎立刻就出现了另外三件纪元神器，跟方才那把火焰长枪加在一起，便是总共四件纪元神器。

　　在帝仙试练之前的战斗中，李天机每次基本上只动用一两件纪元神器，辅以一些天规便能击败对手。

　　但为了彻底击溃吴煜，让吴煜绝望，李天机终于施展出了他最强的神通，三头六臂，并且将全部四件纪元神器都祭了出来。

　　那四件纪元神器，每一件都是天庭当中不可多得的宝物，乃是托塔李天王为他精心寻找准备的，最适合他的纪元神器。

　　其中，他脚下的乃是“两界风火轮”，这两界风火轮代表着两个火焰世界，这火焰世界虽然不是帝仙的帝界，属于九万小世界之外的一些世界，被称为“微世界”，都是用来被锻造成纪元神器。

　　以微世界锻造出来的纪元神器，拥有极其恐怖的威能，这两界风火轮中的两个火焰世界蕴含的力量，甚至比之前姚妘仙子的东极大帝剑还要强盛不少。

　　并且，这还只是李天机的其中一件纪元神器。

　　“七星圈，束神绫，九天火焰枪，两界风火轮！这李天机身上的纪元神器，竟然也就比哪吒大神弱那么一点点！”

　　“不错，这四件纪元神器，基本都是哪吒大神所拥有的纪元神器弱化版。这必定是托塔李天王为他孙子刻意打造的，最适合他的战斗神通！”

　　“寻常哪怕是帝仙，都不一定拥有这种等级的纪元神器，这李家小子竟然一次性拥有四件，当真是李天王的宠儿啊！”

　　观战台上，不少帝仙看着李天机施展出三头六臂的神通，并且还有四件纪元神器出手，当即议论了起来。

　　甚至在他们眼中，用这手段来对付杨戕还差不多。

　　用来对付吴煜？

　　简直是杀鸡用牛刀！

　　场中吴煜深切的感受到了来自对方的恐怖气势，几乎将他给压得喘不过气来，那四件纪元神器，每一件都不是凡物，拥有顶尖的威能，那气息几乎将整个星空大狱都填满，让所有人都无比紧张。


第1696章 金刚护盾

　　除了那“两界风火轮”之外，李天机的另外三件纪元神器也相当恐怖。

　　那把火焰长枪，名为“九天火焰枪”，乃是托塔李天王采九天神火锻造而成，拥有灼烧虚空之威能，所产生的火焰永恒不灭，哪怕是寻常帝仙遇到，都得小心翼翼的应付，更不用说参加帝仙试练的仙王们了。

　　至于那七星圈，则是有七枚星辰镶嵌着的圈环，套在李天机的手臂之上，通体散发着星辰灵力，平时的时候这些星辰之力相当平静，而一旦在战斗中狂暴起来，却有令一切都湮灭掉的神威。

　　最后则是束神绫，这件红色绸缎一样的纪元神器则是缠在李天机的身体上，乃是托塔李天王仿照其子哪吒的“混天绫”所铸造，和九天火焰枪一样拥有灼烧之效果。

　　当这四件纪元神器出现，场中李天机的气势一时间达到了顶点，配合着三头六臂的超强神通，看样子简直可以将吴煜给碾压！

　　三头六臂的李天机，就相当于战斗力翻了三倍，三头六臂，各自掌控着一件纪元神器，九天火焰枪、束神绫与那七星圈，还有个两界风火轮则是被他踩在脚下，在虚空中不断轮转。

　　这便是李天机的最强形态。

　　“吴煜，你颤抖了吗？”

　　看着底下如同蝼蚁一般渺小的吴煜，李天机嚣张的狂笑一声，紧接着从他身上便有黑色火焰狂暴燃烧起来。

　　这黑色火焰，便是李天机的“魔火天规”之力，可以完全无视空间的距离，将魔火天规传递到对手体内进行燃烧，此时此刻，吴煜体内便莫名有黑色火焰燃烧起来，朝着他体内五脏六腑蔓延过去，仿佛要将他整个人烧成灰烬。

　　“这李天机四件纪元神器已经很难对付了，想不到还有这等天规之力！”

　　吴煜紧咬牙关，他体内血肉天规开始运转，朝着体内经脉血肉当中浸透，不停的对抗着体内燃烧起来的魔火天规。

　　不过他更多的注意力，还是集中在那李天机的本体身上，因为那四件纪元神器集合在一起的气息，实在是太过于强横，让吴煜不得不集中精神在上面。

　　“如意金箍棒！”

　　吴煜也只能取出了如意金箍棒，紧咬牙关，准备抗衡对方的四件纪元神器！

　　“天真！”

　　李天机冷笑一声，根本就没把吴煜和如意金箍棒放在眼里，在他看来，同辈仙王当中，根本就不可能有人是他的对手，就算有也不可能是吴煜。

　　所以他现在心情极其轻松。

　　手中的九天火焰枪、七星圈、束神绫，竟然在同一时间发动，朝着吴煜攻袭过来。

　　漫天火焰穿透虚空，九天火焰枪的枪尖燃着九天神火，径直将虚空都焚烧殆尽，瞬间降临到了吴煜的头顶上。

　　“挡！”

　　吴煜手中如意金箍棒猛然挥出，将那九天火焰枪的枪尖横扫开去，不过上面的九天神火却沿着如意金箍棒焚烧过来，对吴煜造成了不小的威胁。

　　“崩散！”

　　吴煜手中如意金箍棒一抖，他能够感觉在被九天神火灼烧的时候，如意金箍棒内那种不屈的精神，甚至在九天神火焚烧下还产生了一种更强的力量。

　　随着他这一动作，附着在如意金箍棒上的九天神火顿时便被崩散，散落到了旁边虚空当中。

　　直到此时，吴煜才终于凭借血肉天规，将体内燃烧着的魔火天规之力彻底消除掉。

　　不过紧接着，对方的束神绫和七星圈便同时而来！

　　星辰之力，灼烧之力，几乎同时降临到吴煜周围，将他整个人都彻底包围起来，那束神绫竟然想要朝着吴煜缠绕起来，试图将他捆住，而七星圈也一样在瞬间变大，朝着他的身躯套下来，想要将吴煜禁锢住。

　　“天崩地裂！”

　　吴煜手持如意金箍棒，感受到了前所未有的压力，李天机的这两件纪元神器，可都不比那姚妘仙子的东极大帝剑来得差，现在同时攻击出来，让吴煜几乎有种抵挡不住的感觉。

　　他手中的如意金箍棒仿佛黄龙一般捣出，瞬间砸在了那七星圈上，一股天崩地裂之力将那七星圈上的星辰之力都一下轰溃，然后一棒子将其砸飞。

　　不过如此一来，便被那束神绫缠住了全身，无穷无尽的火焰灼烧上身，想要将吴煜彻底焚烧殆尽。

　　“法天象地，缩！”

　　吴煜没有任何犹豫，当前他只有一个办法，那便是将自己的肉身缩小到极致，趁着对方不注意，一溜烟从那束神绫当中钻了出来，逃出生天。

　　不过整个过程还是极其惊险，因为那束神绫在警觉到他缩小的时候，竟然也开始缠绕缩小，无论他缩到什么程度，似乎都能将他彻底缠住。

　　这一次逃脱，只是对方没反应过来，下一次就不可能给他这样的机会了。

　　“风火轮，上！”

　　就在这时候，李天机脚下风火轮从天而降，两界风火轮当中蕴含着的火焰世界，瞬间降临到了吴煜周围，这无穷火焰燃烧的世界，将吴煜彻底笼罩在了其中，以无尽风火熔炼起了吴煜的肉身！

　　不仅如此，那九天火焰枪、七星圈和束神绫，仍然在朝着吴煜袭卷而来，简直如附骨之蛆，穷追不舍，似乎要直到将吴煜彻底斩杀才会罢休。

　　四大纪元神器，齐齐袭卷而出，让吴煜面临了空前的压力！

　　他在被那风火轮的火焰世界笼罩吞没之后，全身就仿佛在一处熔炉当中，有种在不停的融化的感觉；特别是另外三件纪元神器已经在酝酿攻势，更是给了吴煜难以想象的压力。

　　“好难！”

　　此时此刻的吴煜，相当于以一敌四，甚至在被火焰世界笼罩吞没之后，外界的雒嫔、南山望月和夜兮兮他们都无法看清里面的情况了，忍不住更加担心。

　　他们生怕吴煜在这李天机的手底下出了什么意外，让李天机胜了倒还好，一旦吴煜出事，他们都不知道他们该怎么办才好。

　　“这李天机当真了得，四件纪元神器联手，哪怕是永生帝仙第二重境界，也抵挡不了多久吧？”

　　“是啊！这吴煜看来是要输在这一轮了，这帝仙试练之决战，应该是由李天机和杨戕进行对决。”

　　“理应如此，这吴煜不过是走了点运气，才可能走到现在这一步，一旦遇到李天机这样的天之骄子，运气再好又有什么用？”

　　宾客帝仙们不停的商量，讨论着，看着场中那笼罩全场的火焰世界，以及李天机另外三件纪元神器的气势，都已经对吴煜彻底不看好了。

　　在这种情况下，吴煜想要仅凭一根棒子翻盘，简直难比登天！

　　在那火焰世界之中，吴煜全身上下仿佛都要被熔炼成液体，即便是金刚不坏之身，都要很快坚持不住了。

　　对方的纪元神器两界风火轮，乃是拥有两个火焰世界，现在这两个火焰世界交替叠加，一起对吴煜进行熔炼，让他根本无法从中逃脱，哪怕是如意金箍棒，施展出天崩地裂的手段都无法破除这两个叠加在一起的火焰世界。

　　不过面临重压之下，吴煜知道自己不能输，所以越是艰难的情况，吴煜心思就越是冷静。

　　九天火焰枪、七星圈、束神绫，紧接着携着无穷气势朝着吴煜飞过来，火焰、星辰与灼烧之力几乎充满了整个虚空，下一刻就要将吴煜整个吞没。

　　“战斗天规！”

　　吴煜全身战斗天规流转环绕起来，与此同时，他紧紧握着手中的如意金箍棒，感觉到有一股精神从手中传递上来。

　　那是一种永不屈服的精神，而且似乎对被神火炼化的状态特别敏感，就仿佛从前这如意金箍棒就曾处在这样的环境内一样，让吴煜有点若有所思。

　　在战斗天规的保护下，吴煜体内血液越来越沸腾。

　　而他手中的如意金箍棒越来越炽热，很快就变得比周围的火焰世界更加滚烫，连吴煜自己都快要拿不稳了。

　　与此同时，吴煜感觉自己与如意金箍棒中的精神似乎达成了一种沟通，这种沟通的境界，再次贯穿了整个如意金箍棒，以及他的肉身之躯。

　　四件纪元神器联合起来，恐怖力量已经将吴煜彻底吞噬包围在内。

　　但就在这时，吴煜与手中如意金箍棒达成精神上的沟通，终于将如意金箍棒内的第三重封印破除掉……金刚护盾！

　　一阵璀璨无比的金芒，从吴煜身上瞬间爆发出来。

　　当如意金箍棒内第三重封印被破除，又一招神通被破解变得可以使用，这便是“金刚护盾”，一阵金芒闪耀出现，竟然将吴煜肉身之躯与外界彻底隔绝开来。

　　在这一刻，哪怕是李天机的四件纪元神器加在一起，甚至都无法攻破这“金刚护盾”。

　　“这力量有点陌生！似乎，是不属于这天庭的一种力量，倒是跟金刚不坏之身经文的气息有点类似。”

　　吴煜发现这一点，却没时间去多想是怎么回事，他只知道这肯定是齐天大圣的力量，如意金箍棒在这一刻，成为了他的救命稻草，那璀璨金芒形成的金刚护盾，甚至将他与周围的虚空都隔绝开来。

　　这球形的金色护盾，将吴煜整个人都笼罩在内，瞬间遭受到来自那李天机的狂轰滥炸，一时之间，火焰世界内虚空崩碎，火焰星辰之力纷纷凝聚成乱流，朝着那金刚护盾倾泻而下。


第1697章 羞愤自杀

　　吴煜手中如意金箍棒的第三重封印解开，终于让他找到了抗衡李天机的办法。

　　那第三重封印的“金刚护盾”，形成一个球形的金色护盾，将吴煜整个人保护了起来，而李天机的四件纪元神器，则是朝着这金刚护盾不断倾泻出恐怖的力量。

　　九天火焰枪、束神绫、七星圈、两界风火轮，这四件纪元神器在李天机的操控下，不断将力量倾泻到金刚护盾之上，产生一阵阵虚空破碎之音，金刚护盾上的金色光芒，不断被狂轰滥炸散开。

　　但李天机始终无法击溃吴煜的金刚护盾防御！

　　无论他动用多强的手段，哪怕四件纪元神器同时出动，星辰世界、火焰世界轮番轰炸，都无法破开吴煜的金刚护盾。

　　这让李天机眉头一皱，他出道至今，还从来没有遇到过这种情况呢。

　　“这吴煜，难道是个千年王八不成？”

　　李天机心里想着，这时候，他操纵着四件纪元神器完成了一轮狂轰滥炸，其破坏力哪怕是一名永生帝仙第二重的家伙，都已经死得不能再死了。

　　而吴煜却仍然躲在那金刚护盾当中。

　　其实就连吴煜都有些惊讶，这金刚护盾的防御竟然如此强悍，不过想来也是，就算这李天机拥有四件纪元神器，这四件纪元神器都只是普通的纪元神器。

　　现在吴煜可以确定，自己手中从齐天大圣传承来的如意金箍棒，在纪元神器当中都是最高级别的，甚至跟那些天庭帝仙的纪元神器相比也丝毫不差。

　　从这第三重封印破开之后，展现出来的“金刚护盾”就可见一斑。

　　原本李天机四件纪元神器互相配合，控制、杀伤等等全都极强，但面对他这金刚护盾，却是一点办法都没有。

　　当李天机这一轮狂轰滥炸结束之后，吴煜很清楚的知道，自己反攻的时刻终于来了。

　　“杀！”

　　吴煜毫不犹豫，随着他身旁金刚护盾的光芒消散，他手持如意金箍棒径直朝着前方的李天机当头砸了下去，这一棒子，悍然用上了之前对付姚妘仙子之时的手段。

　　当头棒喝，眩晕！

　　从如意金箍棒之中，涌出了一股强横而惊人的力量，在那瞬间轰击在了李天机身上，在那一刻，他仿佛被轰得灵魂出窍一般，整个人顿时愣在了原地。

　　就像之前姚妘仙子一样，李天机在这一刻完全被眩晕在当场。

　　“天崩地裂！”

　　随着李天机被眩晕，他那四件纪元神器也都停下了动作，唯有恐怖的气息依旧残留在这星空大狱中，可惜这些气息根本影响不了吴煜分毫。

　　当此时，吴煜手中如意金箍棒仿佛一道贯穿天地的金芒，重重落在了李天机的身躯之上！

　　毁灭性的力量，在李天机身躯上爆发，关键时刻，倒是有那束神绫、七星圈都回归过来，条件反射的想要保护主人，挡住了吴煜这天崩地裂的大部分伤害。

　　但那李天机却也被这一阵力量给轰然击退，整个人跌出场外！

　　李天机被轰出场外的沿途，虚空碎裂，金芒凝聚，最后只剩下吴煜一个人还在场中傲然而立。

　　至于那四件纪元神器，则是追随李天机一起，被吴煜一棒子扫到了场外去。

　　这一幕场景，让周围观战台上顿时寂静了下来。

　　所有人都没有想到竟然会是这般结果，那吴煜，竟然施展手段将李天机给击败了？

　　若不是有两件纪元神器抵挡，李天机恐怕已经丧命当场，即便如此，李天机也在吴煜这一棒子之下遭受重伤，从眩晕恢复过来之后便喷出了一大口鲜血。

　　特别是当李天机抬起头来，见到自己竟然被轰出了场外，甚至都砸到了观战台附近，他简直难以相信这个结局。

　　怎么可能？

　　他被吴煜这小子击败了？

　　这不可能！

　　李天机原本狂傲无比的瞳孔中，顿时露出了恐惧的神色，他怎么可能会输？他可是从来没有输过的啊！而且，还是输给了吴煜这样一个从凡人修炼上来的小子，简直……简直丢脸！

　　李天机脸色涨得通红，根本无法相信这样的结果。

　　“此战，吴煜获胜，晋级决赛！”

　　随着广惑帝仙正式宣布这场战斗的结果，观战台上一下子变得无比热闹起来。

　　吴煜与李天机之战，竟然真的是吴煜赢了，要知道那李天机可是拥有四件纪元神器，结果却被吴煜一棒子给打成重伤，扫出场外！

　　无数帝仙难以置信。

　　特别是那些带着子嗣过来参赛的天庭帝仙们，他们原本觉得这次的帝仙试练，会是属于杨戕跟李天机之间的决战。

　　但没想到半路杀出来一个吴煜，竟然将李天机击败了，让李天机都丧失了晋级决赛的资格。

　　这不得不说是一匹黑马！

　　虽说原本吴煜就是这次帝仙试练的焦点，但那都是因为他的身份，并非因为他的实力。

　　到了现在，没有人能想到吴煜竟然凭借自己的实力，硬生生的闯进了帝仙试练的决赛。

　　接下去的决战，就要在吴煜和杨戕之间展开。

　　这个结果，最不能接受的显然就是李天机，以及他身后的帝仙，托塔天王李靖！

　　当广惑帝仙宣布这个结果的时候，李天机无比羞愤，他可是从来没有被这样当众打败过，最主要打败他的还是个区区吴煜，若是败在杨戕手里，倒还不算什么丢脸的事情。

　　但在此战之前，他对吴煜百般嘲弄，甚至几次三番嘲讽吴煜，还想染指吴煜的女人雒嫔，原本这些行为在李天机眼里都是理所应当的，这区区凡人修炼起来的吴煜，有什么资格和他竞争雒嫔这样美丽的女人？

　　然而到了现在，当他败给了吴煜的时候，他之前所说的那些话语，一下子全都成了笑话。

　　他之前越是纨绔越是凶狠，现在他就越令人耻笑！

　　他环顾四周，看了一眼，只觉得似乎整个天下都在看着自己，那种眼神都带着难以相信，而场中有更多的菩提祖师门徒帝仙们，则是对他投来嘲弄的眼光，让他简直气愤到了极点。

　　最让他痛苦的，莫过于原本对他十分喜爱的姚妘仙子和灵芈仙子两人，这两女在李天机被击败之后，竟然也对他露出了一抹失望的神色，纵然难以相信，这结局却已成事实，让这两女觉得李天机实在是有点丢脸。

　　要知道之前李天机何等嚣张，何等不把吴煜放在眼里？

　　结果现在反倒是被吴煜击败了，这脸面要往哪儿放？

　　“我……”

　　李天机几乎难以接受自己失败的事实。

　　他看着吴煜缓缓走下场去的背影，似乎根本没有把自己看在眼里的样子，他就气得几乎要吐出血来，再加上周围那么多形形色色的目光，让他再也忍受不住。

　　“啊！”

　　李天机羞愤无比，当即持着九天火焰枪想要朝着自己肉身仙神所在的地方刺入进去。

　　他忍受不了这种羞愧，竟然在这一刻想要自杀，那样他就不需要面对这么多让他刺痛的眼神了。

　　他从小到大，修炼到现在这么久，所面对的永远是其他人羡慕和尊敬的目光，何曾像如今这样，失败之后沦为笑柄？

　　“住手！”

　　托塔李天王想也不想，直接将他手中的九天火焰枪给缴了下来，并且将李天机制住，让他再没有机会自杀。

　　李天机这孙子，乃是李靖相当喜爱的，怎么可能忍心看着他自杀？

　　今日之事，乃是耻辱，但他绝不会允许自己孙子就此自杀，否则传出去简直令人笑掉大牙。

　　托塔天王李靖站起身来，远远望着吴煜这边的方向，冷哼了一声，并未说什么话，但任谁都看得出来他对吴煜的恨意。

　　在托塔天王李靖眼里，这吴煜不知天高地厚，竟然害得他心爱的孙子想要自杀，简直罪无可恕。

　　这么多人眼皮子底下，即便是托塔天王李靖都不敢对吴煜做出什么，但这梁子却是结下了，如果以后有什么机会对付吴煜的话，李靖恐怕绝对不会轻易放过吴煜。

　　“老吴，你看那托塔老家伙走之前看你的眼神，恨不得生吞了你，哈哈！”南山望月将托塔天王临走之时的表情看在眼里，简直想拍手称快。

　　刚刚吴煜一棒子把那李天机砸飞，简直是大快人心，太令人心情畅快了。

　　一想到这李天机各种嚣张的举动，这一幕就令人爽到了骨头里。

　　主要还是菩提祖师座下门徒弟子们，他们本来就对李天机没有丝毫好感，谁让这小子刚来方寸天就捣乱，去抓捕云灵兽，甚至还将觉星帝仙差点打死？

　　几乎整个菩提祖师的门徒，都将这李天机视为仇敌。

　　当如今，吴煜终于将这纨绔嚣张的李天机击败，甚至让他羞愧的想要自杀的时候，场中顿时响起了一片热烈的欢呼声：“吴煜！吴煜！吴煜……”

　　那托塔天王李靖带着李天机离开的时候，身后便传来震撼全场的欢呼声，在欢呼着吴煜的名字，几乎让他都气得吐血，脸色阴沉的离开了这方寸天。

　　他们一家子，就只剩下一个哪吒有些尴尬的留在场中。

　　李靖可以走，他可不能跟着走啊，否则就太不给菩提祖师的面子了，传出去让人笑话，给人一种他们李家都没什么素养的感觉。

　　不过他一人留下来，听着全场对吴煜的欢呼，还是有些纳闷。

　　毕竟再怎么说，李天机也是他儿子，就算他对李天机没有李靖那么溺爱，总是不希望见到他儿子受到什么伤害的。

　　眼下，想不到竟然被这吴煜击败，还落了个差点羞愤自杀的结局，着实令他不爽。


第1698章 不速之客

　　李天机战败，托塔天王李靖带着他离开之后，场中气氛还是逐渐恢复下来。

　　就算是欢呼，也不可能欢呼太长时间。

　　当然，吴煜这边是一直有菩提祖师的门徒弟子过来庆贺他，并且对他道谢，因为吴煜这些师兄们都是觉星帝仙的好友，那李天机几乎将觉星帝仙打死，吴煜这一战也算是为觉星帝仙报仇了。

　　不少帝仙都觉得那托塔天王实在过分，最后望向吴煜那仇恨的目光，他们都看在眼里。

　　“明明是他孙子自己不争气，哪怕输了就输了，竟然承受不住压力想要自杀……谁让这小子之前如此嚣张来着？还不都是怪他自己如此溺爱，才让那李天机心理如此脆弱！”

　　不少帝仙都私下里这么议论着，同时来对吴煜道谢的时候，还纷纷提醒他，以后定要小心那李家之人。

　　吴煜自然是点头答应，这些师兄们都是为了他好，即便平时基本没见过几面，给他的感觉也像是温馨自家人一样。

　　虽然有些担心吴煜，但那李天机如此嚣张，挑衅吴煜，甚至还觊觎他最心爱的雒嫔，落得如此下场也实属应当。

　　至于托塔李天王的仇视，吴煜就算担心，也不可能在战斗中对那李天机放水，这种结果只能说是必然的，一切都是那李天机咎由自取。

　　不管怎么说，吴煜的心态倒是很快冷静下来。

　　因为整场的帝仙试练，就还剩下最后一场决赛，乃是他要跟那二郎神之子杨戕对战，争夺帝仙试练的第一。

　　整场五万年一次的帝仙试练，终于马上就要落下帷幕。

　　这一次谁能踏入永恒战场当中，去成就永生帝仙之境，就看最后一场决战，这场决战，来自吴煜和杨戕之间，双方都是帝仙之下的至强者，在真正交手之前，谁能够获胜还真没人能猜得到。

　　原本，是没有人认为吴煜能走到决赛的。

　　但当吴煜之前强势击败了李天机之后，就有不少人已经认可了吴煜的实力，哪怕是那些带着子嗣来参赛的天庭帝仙们，也纷纷对吴煜做出了很高的评价。

　　不管他出身如何，能够击败同境界的哪吒之子李天机，就已经算是相当不错了。

　　哪怕是其他帝仙子嗣，在各种修炼资源丰富的情况下，都比不上李天机的手段，这吴煜乃是一介凡人，修炼资源跟他们比起来差了太多，结果还能击败李天机，可见其天赋惊人。

　　他们都在赞叹，菩提祖师是找到了一名好的弟子，不愧是菩提祖师，眼光独到。

　　换成他们，事先就根本没看出来吴煜有什么特殊的地方，直到现在他们才明白吴煜的厉害。

　　决赛还有一年之期才会到来。

　　这一年时间内，吴煜基本都在闭目养神，将精神状态调整到最佳，顺便巩固一下在战斗中领悟的两种手段，都是来自如意金箍棒的封印开解，分别是“眩晕”和“金刚护盾”。

　　配合第一重封印解开的“天崩地裂”神通，这三招手段第一控制，第二防御，第三攻击，都是几乎达到了极致的程度。

　　特别是第二招那“眩晕”的手段，能够让对手在一息之内完全失去意识，仿佛灵魂出窍一般。

　　虽然只有一息，但在这个级别的战斗当中，哪怕是比一息更短暂的时间都能决定战斗胜负，更不用说和一息时间的完全不能动弹了。

　　几乎可以说只要中了这一招，对方几乎都没有了反抗之力。

　　只是那杨戕能够一路走到决赛，必定有着其特殊之处，甚至有可能比那李天机更强，这让吴煜暗自警惕，有不少菩提祖师门下帝仙，也过来提醒过吴煜，让他定要小心杨戕的手段。

　　至于杨戕，自然也是在为这一场决战做准备。

　　跟李天机不同，杨戕一直以来在帝仙试练中的战斗，从来没有小觑过任何一个对手，接下去就是决赛了，他更不可能小看吴煜。

　　在跟李天机对战的过程中，那李天机对吴煜的轻视，还是帮了吴煜不小的忙，若非如此，那李天机定然会防备吴煜的“眩晕”这一招，不至于就这样败了。

　　当然，也不能说李天机不强。

　　如果不是吴煜刚巧破解了如意金箍棒的第三重封印，开解出“金刚护盾”这门神通的话，他早就在李天机四件纪元神器的狂轰滥炸之下败下阵来。

　　哪怕是杨戕，也必然抵挡不住李天机那四件纪元神器的狂暴攻势，那是真的用资源堆起来的恐怖战力，配合三头六臂的神通，一般情况下，还真没人会是李天机的对手。

　　可惜他遇到了吴煜，而且还自大的掉以轻心，输掉战斗也是必然了。

　　休息了一年之后，本次帝仙试练的最终决战，终于即将开始。

　　这场战斗之后，这次帝仙试练就要结束了，众人也即将要离开这方寸天。

　　但哪怕是此时，星空大狱的观战人数比起最开始也没有少多少，其他帝仙子嗣现在都败下阵来，但仍然留下来观摩，就是为了想要看出一个结果。

　　另外，这帝仙试练可以说是帝仙之下，最具实力的仙王之间的对战，观摩一下其他人的战斗，对他们自身的提升突破领悟也有好处。

　　在全场注目之下，吴煜和杨戕二人朝着星空大狱的中央走去。

　　吴煜依旧是神色冷静，手中持着如意金箍棒，仔细打量着从对面上场的冷漠青年，杨戕。

　　那杨戕眼中则是透着森然杀意，手中裂天画戟散发着一种凶煞之气，有一种让人恐惧的气息。

　　他们是这次帝仙试练的最终决战双方！

　　其他人，哪怕是诸多帝仙子嗣，如那姚妘仙子、灵芈仙子、姜太极、雷天元等等，都在他们手中败下阵来。

　　何况，其中一个吴煜更是在上一轮击败了李天机，令人震惊，更让人好奇这一场决战的结果。

　　“本届帝仙试练，最终决战，双方上场！吴煜，杨戕，这一战之后，你们中的其中一个便拥有踏入永恒战场的资格，成就永生帝仙之境！你们准备好了吗？”

　　广惑帝仙上场，看着场中的两人，然后对他们各自询问道。

　　“嗯。”

　　吴煜对这位师兄点了点头，表示自己准备完毕。

　　至于那杨戕，则是稍微看了广惑帝仙一眼，却没有说什么，只是稍稍点了点头，示意这场决战可以开始。

　　然而就在这时，菩提祖师忽然喊了一声：“慢着，这星空大狱，有新客人到了！”

　　随着他这番话，却见到星空大狱当中一处空间裂开来，一行气势惊人的存在从那空间中出现，朝着星空大狱内赶过来。

　　场中所有人纷纷将目光转移过去，包括场中的吴煜和杨戕，却见到来人竟然是凤凰仙兽一族的六大凰帝！

　　在这帝仙试练最后的紧要关头，凤凰仙兽竟然来了，而且还是六大凰帝一起来，这无疑让场中不少帝仙都有些疑惑，他们早不来晚不来，为何偏偏在这时候来？

　　没有人知道原因！

　　不过既然他们来了，那便是方寸天的客人，菩提祖师摆了摆手：“欢迎六大凰帝到来，还请上座！”

　　“诸位，请。”

　　广惑帝仙上前迎接，并为六大凰帝安排观战的座位。

　　“我等从此处路过，听闻这帝仙试练相当精彩，便来看看这场决战，瞧瞧天庭的年轻一辈们都有些什么手段。”

　　六大凰帝轻松地说道，不过至于他们是否真的只是路过，就没人知道了。

　　对此，菩提祖师当然欢迎，在广惑帝仙的安排下，他们很快就入座观战台上相当好的位置，可以清楚的看到星空大狱中央战场上决战双方的一举一动。

　　当这一行凤凰仙兽到来之后，吴煜内心就有点不太平静了。

　　连同观战台上本来就有些紧张的雒嫔他们，也变得更加紧张起来。

　　因为在凤凰仙兽来的这行人中，那六大凰帝之一便是元祖凰帝，在元祖凰帝身后，赫然跟着一个让吴煜他们都很熟悉的身影：火舞凰君！

　　当然，此女现在究竟是火舞凰君还是南宫薇，无论是吴煜还是雒嫔都不知晓。

　　吴煜唯一注意到的是，在他们到来之后，南宫薇的眼神似乎从他身上一闪而过，仿佛根本没注意到他一样。

　　这让吴煜有些难以猜测。

　　现在这火舞凰君，到底是其本身，还是南宫薇？

　　就跟以前一样，她依旧是捉摸不透。

　　“终于又见到她了。”

　　吴煜心中有一种复杂的情绪。

　　曾经在仙龙帝界，由于这不知道火舞凰君还是南宫薇的捣乱，导致他和雒嫔的魂力泡汤，甚至他还被荒古巨灵神折磨在恶灵深渊，最终狼狈的逃离了天庭。

　　不知道这一次，此女是什么身份，怀着什么样的心态来的？

　　吴煜完全看不透她！

　　但是不管怎么样，吴煜相信这一次，此女肯定是无法影响到他什么，因为他背后已经站着菩提祖师，在整个天庭，敢对菩提祖师不敬的神仙还不存在。

　　“当前，还是要先把这决战赢下才行。”

　　吴煜的注意力，完全转移到了眼前的黑衣青年杨戕上来，杨戕满脸冷漠，眼神当中杀意十足，气势汹汹。

　　对于吴煜来说，一旦失误便是战败的结局，甚至还可能被对方击杀当场。

　　“此战，必须要赢！”

　　吴煜知道自己没有退路，一旦失败，想要达成永生帝仙不知道还要多久，期间有可能发生任何意外，导致一些难以弥补的后果。

　　他紧握着拳头，当广惑帝仙终于宣布这场决战开始的时候，他率先动手！


第1699章 巅峰之战

　　综合起来，吴煜现在的手段也不少了。

　　如果杨戕只有之前表现出来的那些神通的话，吴煜感觉自己对付杨戕还是比较稳妥的。

　　不过杨戕此人隐藏极深，谁也不知道他最后究竟有多少底牌，何况他那传说中的“天眼”，到现在才表现出一招“禁锢之眼”的用法，直觉告诉吴煜，杨戕绝对没有那么简单。

　　他率先动手，却只是对杨戕的试探，百万分身瞬间放出，各自施展出一道分身天规，在这星空大狱当中凝成一束，朝着杨戕所在空间袭卷了过去。

　　他这分身天规之力，让那杨戕冷哼一声，根本没有丝毫在意，手中的纪元神器裂天画戟当场在虚空挥动起来，划出一道道惊人的虚空裂缝，将吴煜的分身天规在面前彻底斩碎。

　　哪怕是寻常的帝仙，在吴煜这分身天规面前都不一定这么轻松，但对杨戕来说，这分身天规之力根本没有丝毫的威胁。

　　“如果只有这点实力的话，你可以准备去死了！”

　　杨戕冷漠的出声，随后手中的裂天画戟便更加狂暴起来，爆发出一种震撼全场的力道，伴随着他漆黑身影在虚空中游走，一瞬间便欺身近到了吴煜跟前。

　　裂天画戟惊人的一击迎面而来，震荡空间！

　　“虚空裂天！”

　　随着杨戕这一句冷漠的话语，吴煜周围的虚空纷纷在这裂天画戟一招之下破碎，仿佛整个人都要陷入虚空裂缝当中！

　　之前的灵芈仙子，便是在他这一招下败北，而且是根本一点还手之力都没有。

　　吴煜自然不敢小觑，他手中的如意金箍棒，在瞬间舞动出去：“天崩地裂！”

　　这纪元神器的第一重封印神通，从虚空中脱手而出，一抹金光从虚空中轰然闪出，竟在刹那之间对上了那裂天画戟，双方的纪元神器交触，那一刻仿佛虚空都为之颤抖，爆出强横无匹之力，将他们双方都朝着后方震退开去。

　　杨戕那裂天画戟，并没能够奈何得了吴煜，不过紧接着，那杨戕根本没有任何停歇，额头上第三只眼神通就释放出来：“禁锢之眼！”

　　虚无之中，仿佛有一股无形的力量将吴煜整个人都禁锢了起来，在星空大狱当中无法动弹。

　　这一幕，似曾相识！

　　吴煜想到了当初在圣齐天的时候，便是二郎神杨戬以这一招将他与朋友们禁锢当场，然后让持国天王、荒古巨灵神来捉拿他们。

　　当然，二郎神杨戬，可比这杨戕的力量要强悍多了，当时杨戬都没有到场，那禁锢之眼便让吴煜有种完全无法反抗的感觉。

　　但是现在，杨戕的禁锢之眼相比之下就要弱了太多太多。

　　虽然对付同境界的对手来说，这禁锢之眼已经很有效了，但用来对付吴煜，只能说他太天真。

　　“金眸天规，炼化！”

　　吴煜被禁锢之后的双瞳猛然绽放出金色光芒，两道金色眸光从他眼中疾射出来，瞬间将周围无形的禁锢力量彻底驱散，那禁锢之眼虽然没有被破去，却已经对吴煜构不成任何威胁，甚至对他造成不了任何影响。

　　“战斗天规！”

　　吴煜浑身有战斗天规凝聚在身，整个人的气势开始攀升起来，他双瞳中闪着金光，金眸天规再次爆发。

　　这一次的金眸天规之力，比方才更加猛烈，有战斗天规的加持，让他的力量在短时间内增强了一倍不止。

　　“虚无裂天！”

　　杨戕神色不变，依旧是那冷漠的模样，手中裂天画戟一扫横挥出来，再次施展出虚无裂天的神通，却见在他面前的虚空纷纷破碎，当吴煜的金眸天规袭卷而至的时候，那破碎的虚空竟然将金眸天规卷入进去，根本无法靠近杨戕的本体分毫！

　　双方你来我往，一时间看不出胜负，都还是在小心翼翼的试探对方的过程，并未拿出什么真本事来。

　　观战台上，方寸天的帝仙和宾客帝仙们全都看得有些紧张。

　　如果是在之前，就让吴煜和杨戕对上的话，恐怕没有人能觉得吴煜会获胜，但在吴煜击败李天机之后，却没有任何人胆敢小瞧吴煜的战斗力。

　　即便是杨戕在与吴煜对战，也会有人忍不住想，会不会连杨戕都不是吴煜的对手？

　　毕竟已经有一个李天机败给了吴煜，就算杨戕也输给了吴煜，想想也不是没有可能的事！

　　菩提祖师的门徒帝仙们，现在都给吴煜捏了把汗。

　　原本他们只是期待着吴煜能够进入八强，但随着吴煜踏入四强，大家都觉得他已经到了极限，遇上李天机几乎必败无疑，那四件纪元神器，谁人能抵挡其锋芒？

　　这一场，乃是帝仙之下的巅峰之战！

　　甚至哪怕是一些第二重境界的永生帝仙，遇到吴煜和杨戕当中的任何一个，都不会是他们的对手，他们双方都太强了，强到了不可思议的地步。

　　杨戕还好说，毕竟是二郎真神杨戬之子，从小受到最顶级的培养，享受最顶级的修炼资源，能有如今的程度还可以理解。

　　但是吴煜，谁也想不到他竟然会表现出如此强横的战力。

　　他得到过十品仙王印，这一点倒是所有人都知道，但光凭十品仙王印，还不足以让他达到如今这个程度，这吴煜，必定有着其他方面的秘密。

　　或许，这秘密就是菩提祖师看上他的原因了！

　　当然，现在谁都不知道吴煜到底有什么秘密，他手中的如意金箍棒有点可疑，也是二郎神杨戬最为怀疑的地方，但除此之外，吴煜身上还有不少令他们在意的地方，不可忽视。

　　至于刚来的凤凰仙兽一族，六名凰帝也都在观看这场战斗。

　　虽然吴煜和杨戕只是短暂的交锋，但已经可以看出一些端倪，这杨戕和吴煜二人，虽然都没有帝仙之境，却拥有堪比帝仙的实力，着实难得，不愧是整个天庭最杰出的年轻仙王。

　　能参加帝仙试练，本身就是一种资格，需要强大的仙王才有资格竞争到，能在帝仙试练当中达到巅峰，踏入决战的两人，更是其中的佼佼者，整个天庭都以他们为最强。

　　这等存在，今后若是踏入帝仙，在整个天宫仙域都会是一方大人物，更何况场中二人一个背靠杨戬，一个身后有菩提祖师？

　　人群中，火舞凰君，或者说南宫薇，她依旧是那般美艳惊人，不过眼神中却透着一抹凉意，她面无表情的看着场中二人对抗，谁也看不出她在想些什么。

　　唯有在朝着吴煜身影看去的时候，她的眼神中似乎会浮现出一点波澜，但这波澜并不清晰，看见的人也只会以为自己眼花了。

　　另一边的雒嫔，就暗中观察着凤凰仙兽一族的方向。

　　由于之前在仙龙帝界的时候，这火舞凰君，或者说南宫薇站出来公开了吴煜的身份，才导致后来吴煜逃离了天庭，只能前往妖神界避难，在永生帝葬当中经历了九死一生。

　　这一幕，雒嫔永远都不会忘记。

　　她也想知道，对方为什么要这么做？

　　难道，是因为对她和对吴煜的嫉妒？

　　到了今日，雒嫔觉得就算这火舞凰君现在还想做什么，应该也对她和吴煜造成不了什么影响了，但她总有一种不太好的预感。

　　这凤凰仙兽一族此时到来，让她有点心神不宁。

　　当然，雒嫔很希望这只是自己的错觉。

　　场中的激战依旧在进行着，吴煜和杨戕双方你来我往，很快试探结束，进入了真正的对抗阶段。

　　杨戕的本命伴生兽，哮天犬“暴君”终于出场，一出场便搅动虚空风云，让吴煜周围虚空为之破碎，那漆黑凶犬一声咆哮，便带来虚空震荡，与杨戕手持裂天画戟两边夹击，让吴煜顷刻间险象环生。

　　“血肉天规！”

　　吴煜浑身血肉天规之力都在此时凝聚起来，环绕在他身躯周围，让他的战斗力更进一步的提升！

　　战斗天规，血肉天规，都能让他本身力量得到增强，面对杨戕和哮天犬暴君的联手，相当于是同时面对两件纪元神器，甚至哮天犬“暴君”的破坏力比一件纪元神器还要恐怖。

　　更重要的是，哮天犬“暴君”并不像纪元神器那么死板，从其凶戾森然的眼神就可以看出，这是世间最恐怖的凶兽，在与杨戕配合的时候，发挥出来的实力远超过一件纪元神器！

　　杨戕与“暴君”联手攻来，让吴煜的压力不亚于面对李天机的四件纪元神器。

　　即便是血肉天规与战斗天规都让吴煜力量得到了增强，单凭他也很难对抗那两者的联手。

　　“法天象地！”

　　在周围虚空都被震荡碎裂的时候，吴煜整个人身形猛然变大，他浑身力量再一次得到了增长！

　　并且，法天象地的神通对他的提升，比战斗天规和血肉天规加起来还要强，此时吴煜的力量几乎达到了有史以来的最巅峰，手中的如意金箍棒猛然横扫出去。

　　“天崩地裂！”

　　金光闪耀，虚空碎裂，这一棒子的威力竟然比之前强了数倍！

　　吴煜一棒子挥来，让那杨戕和“暴君”同时感受到了威胁，几乎同一时间往后退开，远远离开了吴煜所在的区域，各自神情都变得凝重起来。


第1700章 金刚护盾破裂

　　此时的吴煜，在星空大狱当中成为一尊巨人。

　　周身金色战斗天规环绕，有血肉天规在全身周围凝固，又爆散，不断的增强着他总体的力量，双眸中泛着金色光芒，手持一柱擎天的如意金箍棒。

　　在整场帝仙试练中，吴煜的气势已经达到了最巅峰的程度，全场都被他强横的气息所笼罩。

　　“杀！虚空天规！”

　　吴煜以巨人之躯，手握如意金箍棒，一对金色眸子凝聚，将虚空天规之力以如意金箍棒打出，瞬间朝着杨戕所在的地方砸了下去！

　　不过那哮天犬“暴君”却以最快的速度欺身近前，竟然拦在了杨戕的前方，一张嘴便是一股强横的力量爆发。

　　“吞噬！”

　　这漆黑凶犬“暴君”竟然也施展出了吞噬的手段，并且其吞噬对虚空产生了无与伦比的效果。

　　吴煜的虚空天规轰击下来，竟然被那“暴君”张嘴便噬咬了下去，根本没有伤害到其分毫。

　　这哮天犬，拥有噬咬空间之能，就类似吴煜的吞噬天规之力。

　　双方的吞噬力量当然不一样，“暴君”的吞噬之力，跟吞天巨兽相比起来要弱上一些，不过专门针对空间的话，这“暴君”却拥有更强的吞噬之力。

　　这让吴煜震惊，他还是头一次遇到同样可以吞噬空间的对手，虽然只能吞噬空间，但已经让吴煜相当惊讶了。

　　他气势最强的一招，竟然被那“暴君”轻松瓦解，随着他一往无前的气势被遏制，那杨戕和“暴君”再一次联手袭来，这一次，他们的手段比之前要更加恐怖，神通更具危险。

　　“毁灭之眼！”

　　杨戕额头上的第三只眼再次睁开，不过这一次不再是禁锢之眼的手段，而是毁灭之眼，一阵恐怖的毁灭气息从他第三只眼中释放出来，顷刻间降临到了吴煜头顶！

　　吴煜刚想躲避，那哮天犬“暴君”却是凶目一凝，竟然也施展出一种“禁锢”的力量，把吴煜禁锢在了当场，根本无法躲开。

　　“暴君”的禁锢，乃是利用空间的力量进行禁锢，这头哮天犬，仿佛是从虚空中出生的猛兽，对空间有着异于常人的掌控能力，此时此刻，吴煜被无穷虚空之力禁锢，根本无法逃避。

　　只能眼睁睁的看着那杨戕的毁灭之力降临，在那一股无形的毁灭之力袭来的沿途，甚至连虚空都已经崩碎，若是吴煜落入其中，恐怕当真会落得个毁灭的结局。

　　“给我挡住！”

　　吴煜厉喝一声，巨人之躯双眼中绽放出金色光芒，伴随着他手中的如意金箍棒猛然爆发出强横气势，如同有一阵金色风暴袭卷开来，下一刻便在他身旁凝聚出了一层球形的“金刚护盾”。

　　面对杨戕的强势轰击，吴煜只能以金刚护盾来对敌，既然躲闪做不到，就只能正面硬抗。

　　随着杨戕的毁灭之眼神通降临，吴煜周围的金刚护盾被一阵狂暴的力量包围，那狂暴的毁灭性力量甚至将金刚护盾都不断的破坏掉。

　　还好，这金刚护盾乃是金箍棒第三重封印觉醒之后的神通，防御能力超强，连四件纪元神器的狂轰滥炸都能抵挡住。

　　用来防御杨戕单独一招神通，还真没什么问题。

　　不过紧接着，杨戕并不打算放过吴煜，他额头上的第三只眼风格陡然变幻，下一刻便从毁灭之眼化作了紫色：天罚之眼！

　　一道天雷，轰隆隆从虚空中凝聚出来，再一次朝着吴煜的金刚护盾上打击上去！

　　这天罚之眼的威力，来得比方才的毁灭之眼更快，而且更加迅猛凶狠，威力也更加恐怖，轰然降临之下，吴煜那金色的球形护盾几乎都快要扭曲，在这紫色狂暴雷霆的轰击之下，形成了一处又一处的凹面！

　　杨戕丝毫没有留情，第三只眼中不断释放出紫色的雷霆，这便是天罚之眼，乃是二郎神杨戬的家传神通，在这帝仙试练中，杨戕也是首次施展出毁灭之眼和天罚之眼。

　　然而仅仅如此，他还是无法击破吴煜的金刚护盾，那闪耀着金色光芒的球形护盾，就仿佛天底下最强硬的力量，天罚之眼和毁灭之眼相继而来，都无法将其击碎。

　　“联手！”

　　杨戕并未有丝毫动容，只是眼神中更加显示出一丝凝重。

　　在他的呼唤之下，他额头上第三只眼的颜色再变，与此同时，他的本命伴生兽“暴君”也在同一时间出击。

　　“断罪之眼！”

　　一抹亮白色的圣光，从杨戕额头释放出来，这便是他压箱底的神通了，断罪之眼的力量凝成一束白光爆发，仿佛要惩戒这世间所有的罪恶，降临到了巨大的吴煜身上，轰在了那球形金色护盾上面。

　　与此同时，那哮天犬“暴君”朝着吴煜猛然奔行，随着其在奔行中不断的咆哮，其身躯周围天地虚空不断破碎，竟然是一种针对虚空的毁灭性力量。

　　这种力量紧随着杨戕断罪之眼的白色圣光，轰击在了吴煜的金刚护盾上面，恐怖的毁灭性力量把吴煜团团围住！

　　甚至从观战台上来看，此时此刻连那金刚护盾的金色光芒都看不见，完全被压制住了！

　　吴煜在星空大狱中央，手中如意金箍棒紧握着，浑身金光闪耀，他能感觉到，从如意金箍棒内释放出来的金刚护盾正在被迅速消耗掉。

　　仅仅只是三息过后，他身体周围的金刚护盾竟然“砰”一声破碎开来！

　　当然，到了此时，那杨戕和哮天犬的攻势也只能暂时告一段落，因为他们勉强将吴煜的金刚护盾攻破了，自身都感觉有点虚弱，短时间释放的力量太多了，留给了吴煜一些的喘息时间。

　　这时候，吴煜看出来那哮天犬“暴君”对杨戕来说，无异于左右臂膀一般的存在。

　　如果这“暴君”一直存在，他将不会是杨戕的对手，就说方才，若不是有这“暴君”联手攻击吴煜的金刚护盾，施展出天地虚空破碎的恐怖手段，他的金刚护盾还真不会这么容易被击碎了。

　　“毁灭之眼，断罪之眼，天罚之眼，三种神通加起来，才终于将这金色乌龟壳打碎……这小子，当真难缠！”

　　这时候杨戕眼中已经露出了一抹惊讶之色，不过要说让他放弃，那是绝无可能的。

　　“不过，之前那李天机竟然连这小子的金色乌龟壳都打不碎，也真是太弱了，活该败在这小子手里！”杨戕内心对李天机产生了一些不屑。

　　四件纪元神器，也没有什么太大的作用，还不如他的神通配合“暴君”来得强。

　　“暴君，上！”

　　随着杨戕一声冷哼，本来就已经奔行到吴煜身旁的哮天犬“暴君”再次扑杀上来。

　　“暴君”的扑杀，带来周围天地虚空的破碎，甚至在同一时间，来自虚空的禁锢之力又一次降临在了吴煜身上，让他无从闪躲。

　　然而下一刻，那“暴君”却觉得眼前一花，吴煜的速度似乎在瞬间加快到了极致。

　　当“暴君”正要以虚空破碎之力，轰到吴煜那尊巨人之躯上的时候，吴煜竟然在瞬间爆发，将其空间禁锢之力震碎，然后手中的如意金箍棒朝着“暴君”当头砸下。

　　“天崩地裂！”

　　这手段在同一场战斗中，已经用了很多次，但这是吴煜当前最强的攻击手段，如果连这招都无法重创对手，那么用其他攻击神通更没有用。

　　“暴君”根本来不及闪躲，只来得及在如意金箍棒砸下来的同时激发仙兽血脉，整个身形赫然变大，身上的漆黑毛发顷刻间变得比金铁还要坚硬，乃是以空间的力量附着在毛皮上，将自身防御增强到了极致！

　　这是一种本能的防御手段，即便是如此，当吴煜那如意金箍棒砸下来的时候也将“暴君”一下子砸飞，在破碎的虚空中受伤。

　　“暴君！”

　　杨戕当即有些意外，没想到吴煜竟然顷刻间速度变快了。

　　他一抬手，便将“暴君”被击退的巨型身形稳住，还好哮天犬的防御本身不弱，吴煜这一棒子砸中，竟然还没让这头仙兽受到重伤，只是稍微有些脑袋晕晕而已。

　　直到这时，杨戕感受了一下周围，才发现自己竟然已经陷入到了一个吴煜创造出来的“天规世界”，这“天规世界”赫然就是时间天规世界！

　　在这一处区域内，吴煜改变了时间流速，他的对手速度在他眼中都会变得极慢，正是如此他才能以迅雷不及掩耳之势，对“暴君”发动了狂暴的攻势。

　　可惜这哮天犬防御极强，就连“天崩地裂”，这一棒子都没能够将其重伤。

　　这让吴煜更加凝重。

　　从前的战斗，都是一棒子下去全都解决了，但如今，这杨戕加哮天犬的组合实在是太强了。

　　这次帝仙试练上，除了吴煜之外，其他任何人哪怕是李天机若是跟这杨戕对上，都不可能是其对手。

　　就算是吴煜，一时间都陷入到了苦战当中。

　　金刚护盾，都被对方击碎！

　　天崩地裂，都没能让那“暴君”失去战斗力！

　　接下去的战斗，必定会更加困难，不过吴煜并未放弃，他知道自己还有底牌。

　　“这哮天犬不是会吞噬吗？就让你见识一下，什么叫做真正的吞噬！”

　　下一刻，吴煜整个巨大身躯变化，在一阵恐怖咆哮声中，赫然变身成为了一头巨兽，即便是比起那“暴君”都要威武得多，赫然便是“吞天巨兽”之形态！


第1701章 勇夺第一

　　随着场中吴煜化作吞天巨兽，方寸天的帝仙们纷纷惊呼起来，这不正是当初吴煜进门的时候，击败觉星帝仙的那种形态吗？

　　似乎，这种形态下的吴煜是最强的时候，只是不知道，变化成这种形态之后的吴煜是否能成功击败杨戕。

　　即便战斗到现在，那一袭黑衣的杨戕都没有表现出丝毫疲惫，他神色冷漠，哮天犬“暴君”也冷静的待在他身旁，看起来对这场战斗胸有成竹。

　　“上。”

　　随着杨戕的一声令下，哮天犬“暴君”率先出击！

　　方才，吴煜施展手段对付杨戕和“暴君”，结果都没能将他们击败，此时此刻，杨戕有着百分之百的自信能够将吴煜击败，夺得这帝仙试练的第一。

　　随着哮天犬“暴君”的咆哮，场中吴煜化成的吞天巨兽已经跟那“暴君”激战在了一起，双方的吞噬之力瞬间爆发！

　　“暴君”的吞噬，乃是吞噬空间，能够将周围的空间力量吞噬掉，形成一片虚空混乱，对于帝仙来说都是无比可怕的手段，很难应对。

　　但现在，变化成吞天巨兽的吴煜浑身吞噬天规最大限度的爆发，竟然将哮天犬“暴君”的空间吞噬之力给吞噬掉，两种吞噬之力在星空大狱当中交锋，随时随地都产生难以言明的玄妙变化。

　　整个虚空已经彻底混乱交错起来，但紧接着，却见吴煜所变化成的吞天巨兽怒吼了一声，竟然将那哮天犬“暴君”彻底压制下来！

　　原本，哮天犬“暴君”依靠那噬咬空间的强横手段，与杨戕进行配合，对付帝仙以下的对手无往不利，甚至连帝仙第二重境界都不是其对手。

　　但是现在，在跟吴煜的吞噬之力对抗过程中，这“暴君”却败下阵来，被彻底压制在虚空当中无法动弹，竟是“呜呜”惨嚎。

　　杨戕见状，手中的裂天画戟第一时间挥出，与此同时那“毁灭之眼”再次发动。

　　不仅如此，他这次还是“毁灭之眼”、“断罪之眼”、“天罚之眼”三者联合在一起发动，从他额头上的第三只眼中，三种神通竟然迅速融合起来，然后朝着吴煜所在的方向爆发。

　　恐怖的力量，沿途吞噬虚空，简直要将这整个星空大狱都毁灭一样，令场中不少帝仙都为之颤抖！

　　而吴煜，直面着对方的这融合神通，竟然不躲不闪。

　　他化作吞天巨兽的眼神中透着疯狂之色，浑身几乎所有天规之力都在这一刻爆发，而他的形体也在法天象地的神通下变化到了最大。

　　“暴力术！”

　　吞噬天规呼啸而出，将附近的虚空都吞噬进去，形成了一片恐怖的漩涡。

　　吴煜化作吞天巨兽，全力以吞噬天规出手，在这一刻迎上了杨戕的融合天规。

　　下一刻，令人难以想象的力量从场中爆发，一阵纯粹力量形成的漩涡朝着周围蔓延爆发，顷刻间将吴煜、杨戕还有哮天犬“暴君”全都吸扯了进去。

　　所有人都屏息凝视，翘首以盼，这场战斗应该已经到了最后关头，究竟谁才会是最后的胜利者？

　　星空大狱当中，那阵纯粹的力量漩涡缓缓平息下来。

　　出现在众人眼前的，赫然是吞天巨兽状态下的吴煜，此时的吴煜，整个吞天之躯上面都布满了伤痕，鲜血淋漓，全身上下几乎没有一处完整的地方。

　　但有一点，人们不得不注意到，那就是吴煜依旧站立在虚空中！

　　而反观另一边的杨戕，则是比吴煜更加狼狈，整个人都已经陷入了力量漩涡的深处，浑身黑衣都破碎掉，整个人竟然已经昏迷过去。

　　至于那哮天犬“暴君”，应该是已经回到了杨戕的本命兽空间了，否则被刚刚那样的力量漩涡卷入，那哮天犬绝对坚持不下来。

　　场中形势明了，让观战台上的帝仙们纷纷惊叹，甚至不少帝仙都站起身来，有些难以相信这样的结果。

　　吴煜，竟然获胜了？

　　“此战，吴煜获胜！”

　　当广惑帝仙确认那杨戕已经昏迷之后，终于来到场中向周围所有人宣布。

　　他的眼中也有喜色，毕竟吴煜是他的师弟，同为菩提祖师的门徒弟子，对他来说肯定比杨戕更加亲切一些。

　　何况，杨戕、李天机那一伙天庭帝仙的子嗣，从来没有正眼瞧看过他们这些从凡间修炼上来的仙人，始终都轻视蔑视他们，对他们来说，这次吴煜的获胜，总算是狠狠的打了一次那些天庭帝仙的脸。

　　杨戕昏迷不醒。

　　吴煜也身受重伤，双方的最终爆发，让他都差点坚持不住，还好他最终凭借金刚不坏之身，在那风暴漩涡中硬生生的撑了下来，这也跟他的意志力有关。

　　如果不是曾经经历了那么多痛苦和艰险，他恐怕比那杨戕更早昏迷过去。

　　那样的话，这一场帝仙试练之决战胜者便是杨戕了。

　　吴煜恢复成了人之形态，缓缓朝着雒嫔那边走去，他最后回头看了一眼杨戕，对这个对手还是相当尊重。

　　因为如果不是他承受痛苦的能力更强一些，杨戕未必会输给他，这样的情况下很可能双方都是昏迷。

　　但，赢了就是赢了。

　　吴煜能在承受巨大痛苦的情况下保持清醒，最终站在场上，这就是胜利。

　　如果实在野外战斗，凭吴煜的实力要斩杀昏迷的杨戕轻而易举，所以这场战斗的胜负就这样定下了。

　　一时之间，全场都开始欢呼“吴煜”的名字。

　　菩提祖师的门徒弟子们，他们根本没有一个人能想到，吴煜竟然真能成为帝仙试练的最后胜利者。

　　哪怕是觉星帝仙，他一直都很看好吴煜，甚至因为菩提祖师的安排而有所考虑，但也没想过，菩提祖师这样安排是想让吴煜得到第一……

　　前所未有的震撼。

　　吴煜享受着巨大的欢呼声，回到了雒嫔身旁，跟她紧紧拥抱在了一起。

　　杨戕那边，则是由二郎神杨戬亲自将他带离了场中，回到旁边休息。

　　二郎神杨戬此时面无表情，根本就看不出他的喜怒哀乐，但谁都知道，他儿子杨戕在场中输给了吴煜，他的心情绝对不会好到哪里去。

　　至于杨戬内心在想些什么，就没有任何人可知了。

　　四大天王、荒古巨灵神他们面面相觑，都感觉有些难以置信。

　　原本他们是期待在帝仙试练上，让杨戕把吴煜解决掉的，结果双方大战一场之后，竟然是杨戕昏迷过去，吴煜虽然重伤却获胜了！

　　如果在野外的话，杨戕反而已经死了。

　　这巨大的反差，让持国天王、荒古巨灵神他们都感觉不可思议。

　　吴煜这小子，什么时候变得如此强势了？

　　明明在一万年前，吴煜失手斩杀魔礼寅的时候，还要依靠和神龙一族的太古仙灵龙合体才行。

　　“就凭他现在帝仙试练中表现出来的实力，斩杀魔礼寅轻而易举！”

　　持国天王无比震撼，他对自己的弟弟魔礼寅再熟悉不过了，纵然是永生帝仙第二重，真正实力也比不上杨戕的。

　　“之前一万年时间，这小子不是在天魔战场吗？怎么可能反而有所提升？”

　　这是很多人都想不明白的！

　　天魔战场，明明那般令人痛苦，在其中别说修炼了，就是坚持存活下来，一千年一百年都是巨大的考验，吴煜在里面一万年，实力不减反增？

　　世上怎么会有这样的怪胎！

　　他们倒是不会怀疑是菩提祖师做了手脚，因为菩提祖师办事必定十分公平，不可能私下给吴煜开小灶，否则他直接把永恒战场的机会留给吴煜就行了，没必要再举办此届帝仙试练。

　　持国天王发现，自己越来越看不透吴煜这个小子，这让简直难以想象。

　　要知道，自己可是这天庭的老牌帝仙啊，超出了吴煜多少层次，比他多活了多少万年？

　　结果，竟然还看不穿这小子……

　　观战台上，还有其他帝仙都是一脸不爽的样子，包括三坛海会大神哪吒、东华大帝君、玄灵斗姆元尊这些，他们的子女都参加了这次帝仙试练，本以为这次帝仙试练最终胜者会是他们子嗣之中的一个。

　　结果没想到竟然是吴煜最终夺得了第一！

　　这让他们简直被气了个半死。

　　每一位带子嗣来参加帝仙试练的天庭神仙，几乎都板着脸，全场都在欢呼，但让他们如何高兴得起来？

　　倒是雷公电母、天佑大元帅这几人，心里稍微好过了点，毕竟吴煜连杨戕、李天机都击败了，他们的儿子雷天元、周念苍之前败给吴煜也不算什么太丢脸的事了。

　　“恭喜吴师弟，竟然真的夺得了这帝仙试练的第一，师兄们为你高兴啊！”

　　觉星帝仙、圆陨帝仙还有觉空帝仙等等，纷纷跑到吴煜这边来为他庆贺，脸上全都洋溢着喜色。

　　“特别是与李天机那一战，实在是太精彩了！差点让那小子羞愤自杀，哈哈！这下他晓得目中无人是什么下场了？”

　　觉空帝仙年纪比较小，性格比较活跃，口无遮拦的就说出了这番话来。

　　当然，现在李天机和托塔李天王都已离开，这番话说出来也没什么要紧，而且场中都在欢呼，就算是帝仙也不一定注意到这边在讲些什么。

　　帝仙试练的第一。

　　吴煜紧握着拳头，眼神当中透着坚定之色，接下去，当是最关键的蜕变过程了。

　　在永恒战场之中，自己能够达成帝仙么？


第1702章 神秘造化

　　帝仙试练的第一名，便能拥有进入永恒战场的资格。

　　永恒战场，传说其中存在着一种万物神灵，能够帮助顶级仙王在其中成就永生帝仙之境，每五万年才能开启一次，这便是帝仙试练的由来。

　　吴煜得到帝仙试练的第一，当有机会踏入永恒战场，尝试对神仙来说最关键的一步蜕变。

　　“祖师，你这弟子不错，真不知道你从哪儿找来的，哈哈！”

　　太上老君在菩提祖师身旁，也是一脸笑意，看得出来他对吴煜相当看好：“这下子，这吴煜可得震惊整个天宫仙域咯。已经许久没有出现过此等天才了，本以为杨戕和李天机便是仙王顶尖，结果还有个吴煜站出来，没想到，没想到啊。”

　　“老君谬赞了，劣徒手段，不值一提，侥幸能得帝仙试练第一，老朽也高兴得很。”

　　菩提祖师也是一脸笑意，十分欣喜。

　　他安排吴煜来参加这帝仙试练，本来就存着让吴煜夺得第一的念头，只是起先还不是很确定他能不能做到，毕竟帝仙试练当中变数太大了。

　　现在看来，这安排没错，菩提祖师自然欣喜。

　　他摆了摆手，远远的示意让吴煜过来，并且环顾了一下四周，宣布道：“本次帝仙试练的第一，乃是吴煜。按照规则，他便有机会进入本次开启的永恒战场，去追寻永生的蜕变！吴煜，你且过来。”

　　随着他的招呼，吴煜点了点头，迅速从人群中出来，朝着菩提祖师面前赶过来。

　　他的心情有点激动。

　　任谁得到了帝仙试练的第一，都会如此激动，毕竟这意味着他有很大机会在永恒战场中蜕变成为永生帝仙！

　　历来帝仙试练结束之后，菩提祖师都是当着众多宾客和门徒的面，将帝仙试练的第一送入永恒战场的。

　　眼下，菩提祖师手中的太极之轮就旋转了起来，打算正式开启永恒战场，将吴煜送进去。

　　雒嫔、南山望月和夜兮兮都露出了紧张的神色，只要吴煜能在永恒战场当中蜕变为帝仙，他们接下去的日子将会好过不少，反之如果失败了，他必将成为整个天宫仙域的笑柄。

　　当然，他们相信吴煜绝对会成功，一直以来，吴煜想要做的事情还没有失败过的，这让雒嫔他们对吴煜很有信心。

　　但就在永恒战场即将开启的时候，一个意外的声音忽然从旁边传来。

　　“祖师且慢！”

　　这声音传来的方向，赫然是刚刚最后一场决战才来观战的凤凰仙兽一族！

　　六大凰帝之中的元祖凰帝，风姿绰约，倾视天下，面上带着一抹高贵的笑容：“首先恭喜祖师，能收到吴煜这样天子不凡的弟子，可喜可贺！不过我的女儿火舞凰君，近来得到了一番前无古人的巨大造化，让她进展迅猛，如今也是九天仙王之境了。只不过，没有受到祖师的邀请。她说，她想要挑战祖师的弟子吴煜，祖师你看？”

　　这话说出来，场中不少人都惊了起来。

　　这帝仙试练都结束了，竟然还有好戏可以看？

　　这凤凰仙兽一族，竟然说那火舞凰君得到了前无古人的巨大造化，听起来好像是百万年难得一见的大造化！只是具体是什么造化，这元祖凰帝又没多说，令人无比瞎想。

　　众人再看那火舞凰君，却见其几乎是面无表情，从她的双眼中看不出任何情感的色彩，令人莫名有种毛骨悚然的感觉，实在是有点匪夷所思，令人疑惑她究竟得到了什么造化？

　　这乃是个人的秘密，纵然是菩提祖师，也不方便仔细去询问对方。

　　吴煜更是皱着眉头，仔细打量着火舞凰君，从表面上看，她就是之前的火舞凰君无疑，按理说，这具身体应该是火舞凰君和南宫薇一起占据着才对。

　　从之前在仙龙帝界的时候，吴煜就察觉到了她有点不对劲。

　　毕竟之前他跟对方曾经说好的，也解决了对方的问题，没想到对方竟然在仙龙帝界揭发了吴煜，导致后来的一系列事情。

　　原本吴煜还觉得，可能是南宫薇嫉妒雒嫔，但现在看来，真相似乎愈加扑朔迷离。

　　他光是看着此刻的南宫薇，从她的眼神中就看不出任何情感色彩，既不像火舞凰君，也没有丝毫南宫薇的影子，就仿佛完全换了一个人一样……

　　看不透！

　　吴煜不知道她身上发生了什么，但几乎可以认为，她整个人已经彻底变了，不再是之前的南宫薇或者火舞凰君之中的任何一个。

　　面对元祖凰帝的提议，菩提祖师有点为难。

　　毕竟帝仙试练的规矩，是他给定下的，现在第一名都已经决出，再让吴煜跟火舞凰君比试的话，对吴煜太不公平了，毕竟是超出规则之外的比试。

　　按照道理，吴煜是没有义务接受火舞凰君的挑战的。

　　但这个时候，那火舞凰君竟然主动站了出来，朝着吴煜所在的方向冷漠出声：“吴煜，我要挑战你！你是否敢拿进入永恒战场的机会，与我比试？”

　　“我刚来的时候，你便要进行最后决战，不过在我眼中，就算你击败了杨戕，夺得了最后的第一，实力也不过如此！你这帝仙试练的第一，我第一个不服！”

　　这番话说出来的时候，火舞凰君整个人全程冷漠的脸色，看着吴煜就像在看着一个陌生人，没有丝毫的情感。

　　如果是南宫薇的话，吴煜相信她的眼神中当有“嫉妒”。

　　如果是火舞凰君的话，她神情里应该会带着“愤怒”。

　　但偏偏她眼神中除了冷漠之外，什么感情都没有，实在是匪夷所思，简直像一个永恒的谜团，令人无法揣测。

　　不过她这番话，倒是让吴煜有点恼火了。

　　夺得了帝仙试练的第一，还不过如此？

　　对这第一，她第一个不服？

　　他如今夺得这帝仙试练的第一，期间经历了多少困难险阻，一路击败了多少强者？无论是李天机还是杨戕，都可以说是他拼了性命才最终击败对手。

　　结果，火舞凰君跳出来说“不服”，这让他如何能忍？

　　不管在她身上发生了什么，吴煜决不允许自己辛苦得来的成果，被人如此鄙夷，甚至被说得一文不值，那样的话他此前的奋力拼搏算什么？

　　更深一层的，吴煜想要搞清楚在火舞凰君身上到底发生了什么！

　　如果跟她一战，或许能够看得出一些端倪？

　　至于会输，吴煜倒是不担心，连杨戕和李天机都被他击败了，这火舞凰君就算得到了什么超级巨大造化，也不会比杨戕和李天机强上太多。

　　吴煜只要小心翼翼，应该还是能够获胜的。

　　“既然如此，我便答应你的要求。”

　　吴煜点了点头，神色有些凝重的接受了对方的挑战。

　　这结果，让周围不少帝仙都有些不满。

　　“这也太不公平了吧？咱们吴师弟费了这么大力气才夺得帝仙试练第一，结果这凤凰仙兽一族的小辈一来就要拿永恒战场的资格来挑战，这合乎规矩？”

　　“这对吴师弟来说，确实不太公平，不过吴师弟既然答应了挑战，就代表他不惧对手，此战，应该能获胜才对。”

　　“我觉得还真不好说，你看那凤凰仙兽一族的六大凰帝，一个个都对那‘巨大造化’讳莫如深，自信非凡，或许这其中有诈？”

　　“有诈倒是不会，有菩提祖师和太上老君看着，谁敢在他们老人家面前使诈？只是总觉得那火舞凰君有点古怪，令人好奇啊。”

　　众多帝仙，纷纷讨论了起来。

　　他们无法干涉吴煜的决定，而菩提祖师，自然也尊重吴煜的想法。

　　“既然如此，一年之后，你俩一战，胜者有资格进入永恒战场。”

　　菩提祖师想了一下，便点了点头同意了，宣布说道：“此战，不属于帝仙试练，只是你们两个年轻人之间的挑战，拿进永恒战场的机会做赌注而已。”

　　对此，凤凰仙兽一族那边非常满意，六大凰帝带着火舞凰君回到了观战台的座位上，准备等待挑战的开始。

　　吴煜也先回去了。

　　他跟杨戕一战中受伤不轻，肯定需要一定时间才能恢复，菩提祖师为他留了一年的时间，让他恢复伤势，养好身体，明显是让他以最好的状态去迎接这场挑战。

　　帝仙试练都已经赢了，这场突如其来的挑战若是输了，那岂不是太冤枉了？

　　接下去的一年时间，双方都在准备。

　　原本想要离开的一些天庭帝仙们，例如那二郎真神、东华大帝君、雷公电母、千里眼顺风耳等等，也全都留了下来，反正对他们来说，一年时间根本不算什么，一晃眼就过去了。

　　既然还有好戏可以看，他们当然不会轻易离开。

　　这次帝仙试练，当真是这么多年来最有趣的一次，不仅让吴煜这样一个凡人修炼上来的仙王夺得了第一，最后竟然还有人过来砸场子的。

　　“若是这火舞凰君能把这吴煜击败，那可就好玩了。”

　　东华大帝君、四大天王、天佑大元帅他们心中都这么想着，与此同时，他们对于元祖凰帝所说的“神秘造化”，也非常好奇感兴趣。

　　这一切的答案，想必就会在一年之后揭晓！


第1703章 黑色火焰

　　没有人想到，在帝仙试练结束后竟然还有这种好戏。

　　已经获得第一的吴煜，竟然还会有人来挑战，而且挑战的火舞凰君跟吴煜之间似乎有些仇怨。

　　持国天王、荒古巨灵神是知道的，曾经在仙龙帝界的时候，就是这位凤凰仙兽一族的火舞凰君，爆料出了吴煜的身份，要不然他们还真是都被蒙在鼓里。

　　眼下，竟然又来到了方寸天，挑战刚获得帝仙试练第一的吴煜！

　　凤凰一族的六大凰帝，还有火舞凰君，现在就是看上了吴煜的进入永恒战场之资格。

　　不过对于吴煜和其他人来说，则是对元祖凰帝口中那“巨大造化”感兴趣，谁都想要知道，火舞凰君究竟获得了什么样的造化，竟然让元祖凰帝都有如此高的评价？

　　所以在吴煜决定接受挑战的时候，双方就定下了规则。

　　如果火舞凰君能够获胜，就能够获得吴煜那进入永恒战场的资格，代替吴煜去永恒战场！反之，如果吴煜获胜了，对方就必须说出那所谓的造化究竟是什么。

　　当然，在战斗中对方可能会暴露出一些东西，但很多东西，在战斗中是看不出来的。

　　例如吴煜所获得的齐天大圣之传承，就没什么人看得出来，所以一直以来，这都是吴煜隐藏着的最大秘密。

　　相比较之下，如果火舞凰君真的获得了巨大造化，那造化也会是她最大的秘密，不会轻易说出来。

　　这个赌约，算是相当公平的了。

　　不过看凤凰仙兽一族那边，似乎根本就不担心火舞凰君会输掉一样，对一年之后的挑战相当有信心。

　　接下去在一年时间之内，吴煜就开始休息，要将自己状态调整到最佳，与此同时，他还不时的观察在对面观战台上的火舞凰君，或者说南宫薇。

　　此女现在完全变了一个人一样，神情冷漠，既不像是火舞凰君，也不像是南宫薇，让吴煜非常疑惑。

　　甚至在这休息的一年时间内，那火舞凰君都没怎么朝着吴煜这边望来，只是自己在闭目养神，给人一种森然冷漠的感觉。

　　直到一年之后。

　　约定的挑战时间终于来临。

　　在万众瞩目之下，吴煜朝着星空大狱中央飞去，气势凛然，他毕竟是帝仙试练的第一，此时刚出现在场中，便有不少人为他欢呼起来。

　　等待了一年的挑战，终于就要开始。

　　随着吴煜到了场中，那火舞凰君才不紧不慢的朝着场中飞来，她甚至连一句话都没有说，上场之后只是看了一眼吴煜，就开始变化成为九彩之色的凤凰，准备跟吴煜战斗。

　　这赫然是火舞凰君的本身手段，乍一看之下似乎没有什么特殊的地方。

　　吴煜当然不敢大意，对方有备而来，而且在他拿了帝仙试练第一之后还敢发起挑战，显然是对自身实力很有信心。

　　就在他准备施展神通的时候，那九彩色的凤凰却忽然变化，就在那一瞬之间，吴煜都完全没反应过来，就见到那凤凰本体的九种颜色竟然在瞬间都变化成了黑色。

　　这种黑色的火焰，一出现便释放出骇人的势头，蕴含着阴邪、恐怖的气息，瞬息之间袭卷了全场！

　　“这是什么火焰？”

　　吴煜立刻警惕起来，那九色凤凰竟然在瞬间化作漆黑色的凤凰，浑身燃烧着恐怖森然的火焰，令人震惊。

　　紧接着，便有漫天黑色火焰朝着吴煜扑面而来，袭卷而至！

　　“吞噬天规！”

　　吴煜第一时间反应过来，他身上吞噬天规开始汹涌而出，朝着对方席卷过来的黑色火焰覆盖上去。

　　一直以来，吞噬天规都是吴煜相当厉害的手段之一，基本上对一些寻常的天规、神通都能起到很好的应对作用，化解对方的攻势。

　　但是现在，吴煜感觉到他的吞噬天规在触碰到那漆黑色火焰的时候，竟然被其阴邪森冷的气息给彻底压制住了。

　　原本应该有的吞噬天规吞噬的力量，竟然没有出现，反而是吞噬天规在被那黑色火焰不断灼烧起来！

　　吴煜的吞噬天规之力，仿佛一阵海浪一般汹涌而去，但在卷到那黑色火焰的时候，这海浪却瞬间平息了下来，甚至被更加狂暴的黑色火焰风暴给彻底焚烧殆尽。

　　将吴煜的吞噬天规焚尽之后，那片黑色火焰已经形成不可阻挡之势，如烈火燎原一般将吴煜整个视野都覆盖了起来。

　　“好强！”

　　吴煜面露震惊之色，他还是头一次见到仙王境界能有如此恐怖的力量，那黑色火焰究竟是什么东西？

　　放眼望去，整个星空大狱当中甚至已经成了那片黑色火焰的海洋，无论何处全都被黑色火焰覆盖。

　　按照道理来说，越是强横的力量，想要覆盖越是广阔的区域，需要消耗的力量也就越多。

　　如此恐怖的黑色火焰覆盖全场，那得多强才能做到？

　　反正吴煜是自认做不到将力量袭卷到全场的，从这一点来看，火舞凰君现在的实力都不弱于吴煜，就看她这样的手段能持续多久了。

　　“必须坚持住！”

　　吴煜紧咬牙关，感受到黑色火焰已经逼近自己，他直接施展出了虚空逆转之手段。

　　在这一瞬间，虚空世界和乾坤世界互相颠倒，吴煜相当于藏身在了一个相对安全的空间当中，甚至将周围的黑色火焰都隔绝在外了。

　　但好景不长。

　　吴煜紧接着就看见，自己虚空逆转之后所处的虚空世界边缘，竟然开始有黑色火焰焚烧，并且这些黑色火焰以难以想象的速度，朝着他所在的地方蔓延过来。

　　连虚空逆转都无法阻挡这黑色火焰的袭击！

　　“这究竟是什么火焰？”

　　吴煜百思不得其解，他从未见过或者听说过类似的东西。

　　他倒是想要看看观战席上的诸多帝仙的反应，也不知道是不是有人认识这黑色火焰，但吴煜周围完全被黑色火焰覆盖，让他无法观察到场外的情况。

　　甚至连一丝缝隙都没有留给他，让他彻底被黑色火焰包围了起来。

　　随着那漆黑火焰朝着吴煜蔓延，甚至将他逆转过来的虚空世界都完全填满了，依旧不见其有丝毫退去的势头。

　　这让吴煜有种不太好的预感。

　　如果这黑色火焰一直持续下去，这场战斗岂不是根本没得打？

　　难道一上来就要使出最强的防御手段？

　　吴煜心里想着，如果施展出金刚护盾，或许能够抵挡住这些漆黑火焰的侵袭，但与此同时，吴煜也很难对火舞凰君发起反攻。

　　想要击败火舞凰君，相当困难。

　　无穷无尽的黑色火焰包围下，吴煜连靠近火舞凰君的机会都没有。

　　甚至于，他现在连火舞凰君在什么地方都搞不清楚了，当无尽黑色火焰蔓延出来之后，火舞凰君的本体似乎就融入了这黑色火焰中，消失了踪影。

　　这让吴煜更加难受，都不知道对方本体在何处，这该怎么打？

　　时间已经容不得他多想了，黑色火焰已经蔓延到了他的眼前，甚至他都能够感受到，从黑色火焰上面传来一阵阵森冷阴凉的气息，这气息侵蚀到他的体内，让他有种浑身发抖的感觉。

　　这简直不可思议，按理说以吴煜如今的境界，根本不会有什么寒冷能够侵袭到他，但如今，这黑色火焰的阴冷却让他不由自主的颤抖。

　　太冷了！

　　吴煜手持着如意金箍棒，紧接着一阵金光从他身上闪烁出现，迅速形成了一个球形的金色护盾，这金色护盾正是“金刚护盾”，一出现便将他保护在其中。

　　有了金刚护盾，吴煜暂时松了口气，他相信金刚护盾的防御强度，能够抵御这黑色火焰一段时间。

　　如果在这段时间内，他能想出对付对方的办法，那就再好不过。

　　但随着黑色火焰将他整个覆盖笼罩，他甚至都感觉到在黑色火焰的灼烧下，那种阴冷气息竟然在不断透过金刚护盾传进来！

　　金色的金刚护盾，对吴煜来说乃是最强的防御神通，是解开了如意金箍棒的第三重封印才能够施展的。

　　但是现在，这金刚护盾在火舞凰君的漆黑火焰灼烧下，竟然在迅速的被烧破，几乎在顷刻之间就变得千疮百孔，到处都冒着漆黑火焰在燃烧着。

　　在帝仙试练的战斗中，吴煜依靠金刚护盾，甚至连李天机和杨戕都击败了。

　　对于金刚护盾，他有一种发自内心的信任。

　　但是现在，现实却给了他沉痛的打击，这金刚护盾，竟然在黑色火焰的灼烧下开始溃散，整个过程都不超过一炷香时间。

　　黑色火焰，很快便将整个金刚护盾烧破。

　　吴煜眼中，金色光芒越来越黯淡，直到最后彻底消失不见，放眼望去满眼都是黑色的阴冷火焰，让他有种难以置信的感觉。

　　“这火舞凰君，完全不按套路来啊！什么天规，神通，统统都没使用，就靠这种黑色火焰，竟然逼得我无处可逃……”

　　吴煜内心深处无比的震撼。

　　他现在更加好奇，火舞凰君所获得的大造化究竟是什么，竟然让他的本体化成了黑色火焰凤凰，而且还能拥有如此恐怖的力量？

　　不过吴煜并未放弃。

　　多少战斗他都从来没有认输过，这一场也不例外，纵然对方无穷无尽的黑色火焰覆盖笼罩，那又如何？

　　“时间天规世界！”

　　“分身天规！”

　　吴煜的各种神通手段，开始齐齐施展起来，他的对手，便是那漫天的黑色火焰！


第1704章 你败了

　　星空大狱之中，已经被漫天漆黑火焰填满。

　　在观战台上观战的帝仙们，现在都已经面面相觑，谁也没想到会是这样的情况。

　　这场中的情况，黑色火焰声势浩大，似乎那凤凰仙兽一族的火舞凰君占据了绝对的优势啊，在如此黑色火焰当中，甚至连吴煜的身影都看不见了。

　　倒是有不少人见到在那一片黑色火焰中心，曾经闪过一缕金色光芒，但也只是一闪而过，看起来就像是吴煜之前施展过的金刚护盾……

　　连金刚护盾，都只能抵挡这黑色火焰短短一瞬，更不用说吴煜的其他手段了，看得出来，这场战斗中，吴煜是被对方完全压制住了。

　　“诸位凰帝，敢问这火舞凰君是获得了何等造化？竟然能有如此惊人的战力，连那击败了李天机和杨戕的吴煜，看起来都完全被压制住了？”

　　有帝仙对此好奇，便连同好几位帝仙约着一起，来到凤凰仙兽一族的六大凰帝面前，对着他们询问起来。

　　这些帝仙中，有雷公电母，有千里眼顺风耳，也有日游神、夜游神，他们看着场中那场激战，实在是有些忍不住，想要知道火舞凰君所获得的“巨大造化”究竟是什么。

　　不过元祖凰帝却很客气的笑了笑：“这就不方便多说了。只能说我女儿所获得的巨大造化，连我们这几个老家伙都羡慕。至于具体的，若是吴煜能击败我女儿，我们自然会公布出来。”

　　言外之意，如果吴煜在这场挑战当中输了，他们就很可能永远不知道答案。

　　火舞凰君究竟获得了什么造化？

　　她这黑色火焰的能力是从何而来？

　　雷公电母他们纷纷不得其解，只能失望而归。

　　除了他们之外，甚至连二郎神杨戬、东华大帝君、玄灵斗姆元尊等更强一个层次的帝仙，都在关注着这场战斗。

　　其中还有杨戬之子，杨戕也看着场中，冷漠的脸上露出凝重之色。

　　这段时间过去，杨戕自然已经醒转过来，对他来说，输给吴煜可以说是一种耻辱，主要是他并不觉得自己比吴煜差在哪里，输就输在最终被力量漩涡卷入的时候，自己没能承受住那种痛苦，昏迷过去了而已。

　　此时此刻，杨戕看着场中的战斗，那漫天的黑色火焰让他都不得不皱眉头。

　　他想象了一下，如果换成是他在面对这漫天黑色火焰，恐怕他已经败下阵来，因为这黑色火焰的破坏力实在是太强了，火舞凰君从战斗开始就充满了攻击性，丝毫没有要防御的姿态。

　　这种风格，跟二郎神是差不多的，他的断罪之眼、天罚之眼和毁灭之眼都是攻击性很强的神通。

　　但跟火舞凰君的漫天黑色火焰相比起来，明显要差了一筹，因为这漫天黑色火焰对付吴煜的金刚护盾，竟然只用了短短时间，就将其整个烧毁！

　　至此，整个场中甚至连吴煜的一丝一毫气息都感受不到了，全都是黑色火焰那诡异、森冷的气息，令人身在场中的话，足以心惊胆战。

　　谁都能够感受到，现在被这片黑色火焰所淹没的吴煜，正处于多么艰辛的战斗当中。

　　饶是太上老君和菩提祖师，看着场中漫天的黑色火焰都忍不住感慨起来。

　　“这凤凰仙兽一族的小女娃，倒是真个了不得，虽不知这黑色火焰是什么，却明显将那吴煜给压制住了。”

　　太上老君观察着场中，笑着说道：“祖师，看样子你这弟子要输咯。”

　　“结果还不好说。”

　　菩提祖师摇了摇头：“若是他输了，这永恒战场的机会可就拱手让人了，也怪不得别人来。”

　　他们倒是没对那黑色火焰做出什么猜测，他们存在的岁月实在是太久太久了，从他们的表情当中，根本就看不出他们真正在想些什么。

　　这等级别的存在，完全不是一般帝仙所能揣摩。

　　场中。

　　吴煜情况相当不妙，在黑色火焰的覆盖下，他施展出了千万般手段，手中的如意金箍棒不断爆发出“天崩地裂”的神通，朝着周围黑色火焰横扫出去。

　　不过如意金箍棒挥出去触碰到那黑色火焰的时候，虽然能暂时将其驱散开，但这些黑色火焰根本不可能被彻底消灭，很快就又聚集过来。

　　甚至很快，这些黑色火焰就以无比恐怖的速度，蔓延到了吴煜的身上，开始对他全身上下灼烧起来。

　　那一瞬间，吴煜感受到一种难以描述的痛苦，这种痛苦乃是整个身体和仙神都在灼烧，甚至比得上在天魔战场当中，那种被天魔噬咬的滋味！

　　当然，真正的痛苦程度上来说，天魔战场的天魔噬咬还要更胜一筹，不过这黑色火焰对他身体和仙神的破坏，却明显要比天魔噬咬恐怖得多。

　　天魔战场的天魔，噬咬的只是他体内的仙神，对于他的身体根本没兴趣。

　　但是现在，他连身体和仙神一起都被灼烧，一种阴冷的痛苦直往骨髓当中钻去，让意志力强悍如他都难以承受。

　　“不能输！”

　　吴煜死死睁大了眼睛，他手中紧握着如意金箍棒，金色光芒不断在他身上闪烁出现。

　　他不断的观想心猿，让黄金猿猴之意志加持于己身，但仍然无法阻挡那黑色火焰对他身体的剧烈灼烧。

　　哪怕是金刚不坏之身，都被这种黑色火焰给抑制住了，被灼烧受伤的部分很长一段时间都难以恢复，而黑色火焰对他身体和仙神的破坏速度太快了。

　　按照这个情况下去，他整个人都要在黑色火焰中被烧成灰烬，连一丝一毫都不剩下。

　　手中的如意金箍棒，给了吴煜一种坚定的力量，但这如意金箍棒第一次没有回应他的呼唤，仿佛在这黑色火焰笼罩之下，连如意金箍棒内的精神意志都被隔绝了开来。

　　第四重封印，没有能够松动！

　　这让吴煜有些失望，他忍受着全身上下最剧烈的痛苦，各种天规之力爆发，甚至还施展出法天象地、暴力术等等神通手段，但这些手段无一例外，都无法让他摆脱那黑色火焰的灼烧。

　　无论他逃脱到何处，这些黑色火焰都如附骨之蛆一般，将他整个人缠绕，让他整个身躯都成了一个漆黑火人。

　　全场黑色火焰，已经持续了很长一段时间，但依旧不见有任何熄灭的势头。

　　谁也不知道这些火焰，能够持续多久，就好像亘古就存在这星空大狱当中一样，就这样覆盖着吴煜全身，将他全身上下都灼烧得难以忍受。

　　剧痛，让吴煜简直无法坚持下去。

　　但他凭着一股意志，死死咬着牙都不肯认输，他不是舍不得那永恒战场的资格，而是他想知道火舞凰君，或者说南宫薇身上究竟发生了什么……

　　他的所有手段，都已经施展过了，但对全场的漆黑火焰没有一丝一毫的效果。

　　想要抵挡这漆黑火焰的灼烧，他现在最强的“金刚护盾”都只能抵挡那么一瞬就被彻底烧破，这漆黑火焰，凭他现在的能力根本就无法抵挡。

　　他心底泛起一丝不甘，难道这次，他真的要输在这里，败给火舞凰君，或者说南宫薇？

　　他的意识，在漆黑火焰的焚烧之下越来越模糊，甚至连他的仙神和身躯，都已经被烧尽了一半，再这样下去的话，意志再怎么坚强都免不了一死。

　　突然之间，全场的漆黑火焰猛然汇聚了起来，就在吴煜面前不远处，重新汇聚成了一头燃烧着黑色火焰的凤凰。

　　紧接着，这黑色凤凰便恢复成了火舞凰君的模样，一袭红衣，倾国倾城，眸子里却带着无尽的冷漠！

　　“你已经败了。”

　　不带丝毫情感的声音，从火舞凰君传了出来。

　　对于她这句话，吴煜连反驳都不能做到，因为他现在已经神智模糊，全凭这一股意志在支撑。

　　纵然他不想服输，现在也已经失去了战斗的能力！

　　败了！

　　吴煜心有不甘，但那黑色火焰实在是无比恐怖，让他根本连一点办法都没有。

　　无论什么神通，什么天规，什么手段，在那黑色火焰面前全都会被焚烧殆尽，任何力量都无法阻挡其蔓延！

　　说完这几个字后，火舞凰君转身便走，朝着菩提祖师和太上老君所在的方向看了一眼，似乎在说，该宣布这一场挑战的结果了。

　　原本帝仙试练的主持者广惑帝仙，这时已经彻底震惊了。

　　刚刚那漫天的漆黑火焰，可是连他都看得有些心底发寒，更不用说对吴煜来说意味着什么了，这火舞凰君所获得的巨大造化，当真厉害！

　　见此情况，菩提祖师沉吟了一会，才终于宣布道：“此战，火舞凰君获胜，按照事先谈好的条件，你拥有踏入永恒战场的资格。”

　　至此，全场震惊！

　　所有人望向火舞凰君，眼里都带着难以置信的神色。

　　无论是方寸天的帝仙们，还是那些天庭帝仙和子嗣们，他们心里的震惊程度甚至要超过了吴煜击败杨戕，夺得第一的时候。

　　当时杨戕败给吴煜，好歹只是差了一点，双方的战力可以说是势均力敌，吴煜只是略胜一筹。

　　但是现在，火舞凰君对战吴煜，对战这个帝仙试练的第一，竟然是完全碾压的战况，这就让他们难以想象了。

　　什么时候，还没达到帝仙境界的九天仙王，一个个的战力都这么恐怖了？


第1705章 直指永生

　　场中所有帝仙都很震惊，看着场中那美艳的少女火舞凰君，都知道此女的名号，想必今日之后就会传遍整个天庭了。

　　在九天仙王之境，就能拥有如此实力，让那森然漆黑火焰遍布全场，烧得吴煜都无处可逃。

　　一旦她踏入永恒战场之后，成就了永生帝仙的境界，那到时候将会拥有何等实力？

　　与之相对的，吴煜就显得很可惜了。

　　原本作为帝仙试练的第一名，享受这一切的应该是吴煜才对，但现在他输给了火舞凰君，不但被抢走了风头，更是失去了进入永恒战场的机会，实在可惜。

　　对此，菩提祖师都很无奈。

　　他原本很明显是安排吴煜，想为吴煜争取到永恒战场的机会，可惜如今的情况，他也不可能出尔反尔，毕竟这场挑战的输赢条件，事先就已经说好了。

　　本次进入永恒战场的机会，当属于火舞凰君。

　　吴煜败下阵来，很快就回到了雒嫔等人身旁。

　　觉星帝仙等师兄们也都在一旁，都开始安慰他，让吴煜心中流过一股暖意。

　　面对众人的安慰，他摇了摇头说：“我没事，既然失去了进入永恒战场的机会，那我就不再多想了。就算没有永恒战场，我也一样能踏入帝仙！”

　　他现在受伤比较重，需要休息一段时间。

　　星空大狱中央，菩提祖师已经在诸多帝仙的注目下，将太极之轮上白色的那一面打开，那就是五万年才能开启一次的永恒战场，其中存在着万物神灵“永恒”，能助仙王突破到帝仙之境界。

　　即便在这种时候，那火舞凰君或者说南宫薇，都依旧是没什么表情。

　　只有唇角微微翘着，表示出她对现在这个结果很满意。

　　随着永恒战场的开启，火舞凰君终于踏入其中，身形从所有人面前消失。

　　众人都知道，她已经进入了永恒战场之内，等到她在其中突破到帝仙之境，就能够从永恒战场当中出来了。

　　场中，凤凰仙兽一族的六大凰帝对这结果也很满意，各自带着笑意讨论着。

　　“多谢祖师成全，我仙凰帝界铭记于心，现在就先告辞了，诸位回头再见。”

　　元祖凰帝满足的对在场众多帝仙行了个礼，然后跟其他五名凰帝一起，率先一步离开了星空大狱。

　　这给在场的帝仙们留下了很大的一个谜题，这火舞凰君，究竟是得到了什么样的巨大造化，竟然能让她得到如此大的进步？

　　还记得从前的火舞凰君，虽然在年轻一辈中也算突出，但绝对没有进步这么快，而且在同境界来说，战斗力也不算太强横。

　　但如今，火舞凰君竟然拥有如此可怕的战力，可以说整个天庭加上地狱，所有帝仙、帝魔以下的修者都不可能是她的对手！

　　这就太令人震撼了。

　　“算了，我们也走吧，事后慢慢打听打听，看看能不能得到一些消息。”

　　二郎真神、东华大帝君等帝仙也各自离开。

　　对他们而言，这次帝仙试练的意外实在是有点多，先是一个吴煜站了出来，接连击败了诸多帝仙子嗣，连李天机和杨戕都败在他手底下。

　　他们本以为像吴煜这样的九天仙王，整个天庭中都找不出第二个来了。

　　结果没想到又来了个凤凰仙兽一族的火舞凰君，乃是元祖凰帝之女，能够将吴煜都完全碾压，那黑色火焰烧得他毫无还手之力。

　　有很多年帝仙试练，没有遇到过这样的情况了。

　　甚至于像火舞凰君这样的意外，从帝仙试练存在以来就还没有发生过，所以这个消息，应该很快就会传遍整个天庭，甚至传至地狱去。

　　四大天王加上荒古巨灵神他们，也最后看了一眼吴煜之后离开了。

　　他们没有多说什么，也没有再想要追究吴煜的意思，毕竟吴煜整个帝仙试练下来，除了最后输给逆天的火舞凰君之外，表现已经足够惊人了。

　　至少，连杨戕和李天机都败给了吴煜，如此天赋，加上其背后有菩提祖师在，他们想对吴煜动手也不可能了。

　　场中帝仙们纷纷跟菩提祖师告辞离开，本次帝仙试练差不多到这就结束了。

　　但其所产生的影响力，却是前所未有的，必将让无数天庭和地狱的帝仙、帝魔们都奉为谈资，津津乐道。

　　主要是他们很想知道，那火舞凰君所获得的巨大造化究竟是什么？

　　不过，六大凰帝谁也没有对此多说什么，他们就算想要打听，也只能等待以后了。

　　随着太上老君也告辞离开，整个星空大狱当中，就只剩下菩提祖师和他的诸多门徒弟子了。

　　菩提祖师随意说了些话，便让门下弟子们各自散去。

　　只有少数跟吴煜关系还不错的帝仙，留了下来，想要知道祖师对吴煜如何安排。

　　毕竟吴煜这次损失了进入永恒战场的机会，如果想等下一次永恒战场开启的话，至少也得五万年时间，到那时候，火舞凰君恐怕早就超过他不知道多少了。

　　特别是觉星帝仙，他对吴煜还算比较了解，知道吴煜这一次输掉了之后，肯定很想在以后追回来，重新拥有战胜火舞凰君的实力。

　　一旦这次永恒战场落下了，以后很可能就是永远的落下。

　　这让吴煜如何受得了？

　　好在菩提祖师很快出现在了吴煜眼前，先是出手将吴煜所受的重伤治愈了一番，然后笑着道：“吴煜，你也不必太过妄自菲薄，那火舞凰君此番得到的造化，确实厉害。不过在此之前，你已经得到了天魔战场的效果，就算没有永恒战场，你也能够很快成就永生。”

　　“原来，天魔战场对突破帝仙也有帮助的么？”

　　周围不少菩提祖师的门徒们听了，都感觉有些意外，原本他们都以为那天魔战场是用来惩戒罪人的，没想到竟然对突破到永生帝仙境界，也会有一些效果，而且吴煜之前在天魔战场的一万年时间，应该已经得到了天魔战场的效果。

　　只是这个过程，必定无比痛苦吧……

　　觉星帝仙他们心里想着。

　　“嗯。”

　　吴煜点了点头。

　　他没有多说什么，这次的确是他输了，败给了火舞凰君，不过这并不能打击到他。

　　从修炼至今，他也确实是有些顺利，虽然一直以来经常会遇到一些险象环生的场面，甚至遭到性命威胁，但在公平切磋对决中，他可以说是还从来没输过。

　　这次输给火舞凰君，也算是修炼路上的第一次。

　　输了就输了，不至于因此就无法突破到永生帝仙了，正如菩提祖师所说，在天魔战场当中，他的体内已经有一部分化为了一个无形的永恒世界，那就是帝仙的一部分。

　　他拥有十品仙王印，而且在妖神界还拥有一整个永生帝葬的宝藏，突破至永生帝仙，并不会过于艰难。

　　“祖师放心，弟子必定竭尽全力，闭关尝试突破，争取早日踏入永生帝仙之境！”

　　吴煜起身，下定了决心！

　　菩提祖师这才满意的离开，其他门徒弟子例如觉星帝仙他们，也纷纷告辞离开。

　　他们都很明白，对于吴煜接下去而言，最重要的就是要闭关修炼，成就永生！

　　这个过程，只能靠他自己，其他人的安慰之类的，根本起不到什么作用。

　　所以他们都纷纷离开，给吴煜留下了一个清静的空间。

　　最后，吴煜和雒嫔、南山望月和夜兮兮四人一起离开了星空大狱，回到了住处。

　　“老吴，你跟那南宫薇打过，能不能感觉到她发生了什么变化？”南山望月现在很奇怪，就连他都能清楚的感觉到，南宫薇跟上次出现的时候，已经变得截然不同了。

　　不光是那种黑色火焰的手段，主要是性格方面，现在的南宫薇变得冰冷而漠然，给人一种极其陌生的感觉。

　　“有变化，但暂时不清楚是什么变化，我想弄清楚。”

　　吴煜说完这话，就朝着雒嫔看了一眼，毕竟他知道雒嫔还是很在意南宫薇的，有可能会反对他接近她。

　　“没关系，就连我都想知道她身上到底发生了什么呢。”

　　雒嫔微微一笑，通情达理的说：“不过，你跟她还是要保持距离，否则我定饶不了你，明白了没？”

　　“明白明白。”吴煜挠了挠脑袋笑道。

　　“吴煜哥哥，你接下去准备怎么做？”夜兮兮有些心疼吴煜竟然输给了南宫薇，对南宫薇产生了不小的抵触心理，她很希望吴煜能够奋起直追，甚至比南宫薇更早踏入永生帝仙，那样就能挽回面子了。

　　吴煜思索了一下，考虑说道：“接下去，必须全力以赴尝试突破。我最大的倚仗，就是永生帝葬的那些帝妖墓葬了，看来有必要再过去一趟了。”

　　之前在永生帝葬当中，他就破解了风暴银刃球的纪元神阵，踏入了无生大帝之墓葬，吞噬了无生大帝的巨大尸体。

　　接下去，吴煜想要最快速的提升，必定是要破解其他纪元神阵，然后去吞噬其他帝妖的尸体。

　　吴煜让雒嫔他们暂时留在方寸天，他独自一人准备再次前往永生帝葬。

　　这一次，他的目标直指永生！

　　……


第1706章 裂天剑妖

　　帝仙试练终于结束了，吴煜难得的得到了空闲，有机会前往位于妖神界的永生帝葬。

　　对于吴煜来说，虽然因为和南宫薇的决战失利而失去了踏入永恒战场的机会，但永生帝仙对他来说本来就已经很接近了。

　　正如菩提祖师所说，不需要永恒战场的帮助，他也能很快的突破到永生之境。

　　就在吴煜前往永生帝葬的时候，整个天庭和地狱都开始传了起来，关于火舞凰君这次挑战吴煜的事情，首先是吴煜得到了帝仙试练的第一，紧接着却被突如其来的火舞凰君打败，这不得不说是有帝仙试练以来出现过的最大意外。

　　无数仙人甚至帝仙都开始猜测，火舞凰君所得到的那巨大造化会是什么？

　　这火舞凰君从永恒战场出来之后，是不是会给天庭的局势带来什么变化？

　　现在，谁也不知道这个问题的答案。

　　有不少帝仙前往仙凰帝界作客，想要打听有关火舞凰君的造化一事，可惜关于这件事情，整个凤凰仙兽一族都只有六大凰帝知道，而且六大凰帝极其统一的对此闭口不言，缄默不语。

　　无论是谁都打听不到任何于此有关的消息，久而久之，随着时间的流逝，会花时间来打听的人也就越来越少。

　　这件事情，关注的人当然越来越少，不过对于大多数帝仙来说，都只是将这件事情放在了心底，一旦日后有什么关于火舞凰君的事情发生，他们立刻就能回想起来有关这次帝仙试练的细节。

　　对于天庭和地狱众仙、众魔的反应，吴煜就懒得去理会了。

　　他先是在方寸天开始领悟“三亿杀生剑阵”，这是跟“风暴银刃球”类似的纪元神阵，乃是青铜小球当中记载的另一种纪元神阵。

　　根据青铜小球的指引，在永生帝葬中的“裂天剑妖”墓葬，就是被这三亿杀生剑阵所覆盖笼罩，保护着的。

　　对于吴煜来说，想要将“三亿杀生剑阵”领悟破解并不是很难，只是时间问题而已，毕竟他有青铜小球可以指点他，在纪元神阵方面，青铜小球对他的指点能让他少花费好几倍的时间。

　　“不知道，南宫薇在永恒战场之内突破到永生帝仙，需要多长时间？”

　　吴煜对此一无所知，毕竟他没有踏入过永恒战场。

　　不过根据以往的一些经验来看，即便是永恒战场对仙王帮助巨大，想要在其中真正踏出那最后一步，至少也需要万年的时光，甚至需要更久。

　　“如果南宫薇需要一万年的话，我就很可能还赶得上。”

　　吴煜记得当初去领悟破解风暴银刃球的时候，时间也差不多是这么久，关键就得看当吴煜破解掉这三亿杀生剑阵之后，吞噬掉了裂天剑妖之尸体，能否成功踏足到永生帝仙之境界？

　　就连吴煜自己都不能确定这一点。

　　好在暂时他没有什么需要担心的东西，可以有足够的时间来领悟这“三亿杀生剑阵”。

　　只等着将这三亿杀生见证彻底领悟完整，他就可以动身，前往位于妖神界的永生帝葬了。

　　“三亿杀生剑阵，主要由三亿杀生剑组成，构成了一座极其精妙复杂的纪元神阵！”

　　“想要破解这三亿杀生剑阵，主要分为三个部分。”

　　“首先，是最外围的一亿杀生剑，这部分杀生剑破解起来比较简单，结构也不算太复杂，有青铜小球的指引，不超过五百年就能完全破解。”

　　“难点在于中间的一亿杀生剑，还有最核心的一亿杀生剑！这两部分都非常复杂，尤其是核心的一亿杀生剑，其构成的剑阵杀伤力比外围的要强十倍不止……”

　　吴煜根据青铜小球内提供的讯息，对三亿杀生剑阵进行领悟，钻研。

　　跟当初领悟“风暴银刃球”的时候差不多，吴煜全身心的投入到了三亿杀生剑阵的研究中去，就有一种时光飞逝的感觉。

　　三亿杀生剑阵的整体结构并不复杂，关键在于其中细节繁多，甚至其中最小的剑阵，十把杀生剑就组成了，吴煜需要每一个每一个剑阵去逐个破除，否则就无法突破到最深处去。

　　还好有青铜小球的指引，很多关键之处吴煜都可以直接了解到破解的方法，不需要自己慢慢去尝试，否则的话，他破解这三亿杀生见证的时间恐怕要翻上好几倍。

　　足足经过了八千年的时光，吴煜才终于有绝对的把握，能够将这三亿杀生剑阵破除掉！

　　完全领悟了之后，他终于动身前往了妖神界，很快回到了永生帝葬当中去。

　　很快他就站在了“裂天剑妖”的墓葬面前。

　　这座墓葬，完全由“三亿杀生剑阵”所笼罩覆盖，想要到达裂天剑妖的墓葬之内，必须要破解三亿杀生剑阵才行，这跟风暴银刃球一样，乃是一种强横的纪元神阵。

　　好在，此前的八千年，吴煜在方寸天已经将这三亿杀生剑阵彻底领悟了。

　　当前，他便施展出了之前八千年所领悟的手段，对整个三亿杀生见证开始破解起来！

　　整个三亿杀生剑阵无比繁杂，即便是已经完全领悟的吴煜，破解起来都要打起全部心思，因为一旦有一点点的失误，整个三亿杀生剑阵就会变得狂暴，至少在千年之内，凭借吴煜的能力是不可能进行破解了。

　　这就是吴煜必须率先将这三亿杀生剑阵完全领悟了解的原因，如果有一点差错，他就要浪费很多很多时间在这上面。

　　还好，对吴煜来说精神意志力从来都是强项，在整个破解过程中，他没有出现一丝一毫的差错，仅仅花费了千年时间，就将整个三亿杀生剑阵破解掉。

　　这是他在永生帝葬所破解的第二个纪元神阵，当三亿杀生剑在“裂天剑妖”墓葬之外化作虚无剑影，彻底消散不见的时候，吴煜总算是松了口气。

　　虽然花费的时间差不多，但相比起风暴银刃球来，这三亿杀生剑阵破解起来更需要集中精神。

　　还好他没有出什么差错，要不然想要将其破解，恐怕还需要更多时间才行。

　　“裂天剑妖前辈。”

　　吴煜终于冲入了墓葬之中，出现在他面前的乃是一把巨剑横亘在墓葬当中，这把巨剑有些锈迹斑斑的样子，乃是“裂天剑妖”的尸体！

　　在那把巨剑前方，有一座石碑记载着“裂天剑妖”的生平事迹。

　　“裂天剑妖，人称‘裂天大帝’，乃妖神界顶级帝仙之一！在妖神界被毁灭一战中，裂天大帝英勇无畏，与天庭二郎真君大战数百回合，最终被天庭其他帝仙偷袭致死，可歌可泣！”

　　石碑上面刻着的大字仿佛沾染着血迹，令人能够联想起那场妖神界毁灭一战中，这位裂天剑妖的英勇身姿。

　　“想不到，裂天大帝前辈竟然是被二郎真神所杀……”

　　吴煜心下一沉。

　　此时此刻，他已经见到过二郎真神的面，知道那是一个何等恐怖的存在，而裂天大帝当年能与二郎真神对抗数百个回合不落下风，可见其境界已经达到了登峰造极的地步。

　　如果不是天庭和地狱一起进攻妖神界，这场毁灭妖神界之战的胜负结果还未可知。

　　“晚辈吴煜，得罪了！有生之年，定会为前辈找出当年真相，用尽全力，为前辈报仇！”

　　吴煜恭恭敬敬的朝着裂天剑妖之尸体行礼，在他眼里，如此强横的帝妖就算身死，也是天地间最伟大的存在之一，他要借助对方的尸首来吞噬提升，就必须为对方找出当年真凶，为其报仇。

　　这不只是裂天剑妖一个的仇，更是整个妖神界的惊天血仇，甚至于吴煜想到了齐天大圣他们几位传承的前辈，同样与这件事情有关。

　　整件事情，仿佛有一条神秘的线索串连了起来，只可惜现在吴煜根本找不到这条线索。

　　“肯定是我的实力还不够……那就等到突破帝仙，达成永生之后，看看能不能在天庭找到什么线索！”

　　吴煜心里想着，怀着崇敬和肃穆的心情，终于化身为吞天巨兽，朝着裂天大帝的巨剑之躯扑了过去，吞噬天规之力，开始汹涌而出，对整个巨剑之躯进行吞噬起来……

　　吴煜吞噬的速度很快，毕竟是吞天巨兽的能力，那可是天地间最强的吞噬者，连天庭最著名的仙兽之一哮天犬的血脉，都及不上吞天巨兽的吞噬，可见其吞噬的力量达到了何等程度。

　　千年时间，吞噬完成。

　　裂天剑妖之墓，终于成了一片虚无的空间，三亿杀生剑阵被破去，裂天剑妖之尸体也被吞噬，而其即将要成就的，便是吴煜。

　　“先回去，慢慢消化！有了裂天大帝前辈的帮助，我必能以最快速度突破到帝仙之境界！”

　　吴煜留恋的看了一眼裂天剑妖之墓葬，然后转身离开了永生帝葬。

　　顺便看了一下九婴，知道他没什么大事，一切都很顺利之后，吴煜放心的离开妖神界，在帝仙试练结束刚好万年的时候，回到了方寸天当中。

　　接下去，便是最关键的过程，吸收领悟，达成突破，还不知道需要多长时间。


第1707章 感悟凡间

　　好在，一万年过去了，永恒战场依旧没传来什么动静。

　　火舞凰君，或者说南宫薇仍旧没从里面出来。

　　而吴煜已经到了最终突破的关键阶段，而这也是最难的一个阶段，要知道帝仙的根本，便是“无上帝界”。想要将自己体内的一切都化作一座无上帝界，需要对世界的本质有非常深刻的感悟。

　　这一点，是吴煜现在还比较欠缺的。

　　曾经在天魔战场的一万年，吴煜的仙神已经拥有了帝仙的性质，现在关键还是要他的整个肉身产生质变，才能助他突破到帝仙的境界。

　　“仙神、天规，甚至曾经修炼的一切，都必须粉碎，转化为一个全新的‘无上帝界’，这便是突破到永生帝仙的关键。”

　　吴煜有了这层明悟，就做出了一个决定。

　　他要在体内形成一个“无上帝界”，就必须对凡人的世界拥有最深刻的感悟。

　　他从修炼至今，从阎浮世界一路走到今日，对于凡人世界的了解，还真的不算多，除了阎浮世界、古妖世界之外，基本上就只去过少量的小世界。

　　“需要出去游历一番了。”

　　吴煜意识到了这个问题，接下去就做好了准备，要前往诸多凡人世界去领悟，为创造出自己的“无上帝界”打好基础。

　　他继续让雒嫔她们待在方寸天当中，独自出去游历。

　　雒嫔很想跟她一起去，但吴煜知道，现在雒嫔自身的修炼也比较紧迫，如果跟随他一起的话，修为进境肯定会变缓下来，那样跟他的差距就会越拉越大。

　　雒嫔自然也不想出现这种情况，所以强忍住了要跟吴煜一起外出游历的想法，乖乖的待在了方寸天。

　　这里，毕竟是最为安全的地方，没有任何人能够对他们造成威胁。

　　吴煜独自出门，开始前往了凡人的世界游历，首先他到达的便是星辰世界。

　　这个世界，是曾经他前往天庭的踏板，在这个星辰世界，人们都是依靠星辰的力量进行修炼，可见这个小世界曾经的帝仙主人，所掌控的定然是某种星辰的力量。

　　吴煜甚至还记得，在这星辰世界的宗门，有一对姐妹，当时他要通行的时候，还屡次给他造成了麻烦。

　　然而如今，她们自然早就已经不在了，甚至连她们原本所处的宗门，都已经变成了别的宗门领土。

　　时光飞逝，对于小世界中的凡人来说，便是最可怕的杀手。

　　哪怕是星辰世界最顶尖的强大宗门，过去了这么多万年，都没有任何一个能够流传到现在。

　　这让吴煜有点害怕回到阎浮世界了。

　　阎浮世界当中，那曾经的广袤世界，是否已经彻底变了样子？

　　那是生养他的地方，从东胜神州到整个阎浮世界，沿途都留下了他前进的影子，但如今，整个阎浮世界恐怕已经没有了丝毫有关于他的痕迹……

　　从星辰世界离开，吴煜还是回到了阎浮世界。

　　在星辰世界的所见所闻，已经让他对阎浮世界的现状有了心理准备，那是一种沧海桑田般的变化。

　　或许在天庭，对于神仙们甚至帝仙来说，万年的时光根本算不上什么，闭关修炼的话，一晃眼就过去了，整个天庭、地狱，天宫仙域基本上都不会有太多的改变。

　　外出游玩，遇到的还是那些人；帝仙们之间的宴会，所宴请的依旧是那些帝仙；数万年，数十万年，甚至数百万年都不会改变，顶多就是每隔一段时间会出现一些新面孔，但这些新面孔也难以引起太多人的注意。

　　但在凡人世界，别说是一万年，哪怕只是一千年的时光，变化也是沧海桑田，难以想象。

　　如今的东胜神州，哪里还有曾经的蜀山剑派、炎黄帝城？

　　便是那原本标志性的青天蜀山，都已经天翻地覆，不再有蜀山剑派这个宗门，取而代之的则是已经称霸了东胜神州上万年之久的“顶秀三宗”，由东胜神州最顶尖的三个宗门联合组成的一个势力。

　　炎黄帝城，也已经从东胜神州消失，毕竟在整个阎浮世界，连炎黄古国都已经化为历史尘埃，更不用说区区炎黄帝城了。

　　倒是有一处让吴煜颇为欣慰，那便是雒嫔的出生之地，那龙宫仍然是神龙一族繁衍生息之所，如此长久的岁月以来，都不曾丝毫变化过。

　　曾经吴煜所认识的那些故人，自然早就化为了黄土，深深掩埋在这阎浮世界的土地下。

　　“看来炎黄古帝消亡之后，炎黄古国也就随之灭亡了，整个阎浮世界，竟然变得如此丰富多彩……”

　　吴煜走遍了整个阎浮世界，整个阎浮世界竟然有成千上万个国家，这些国家强者统治，弱者联合，弱肉强食的规则始终不会改变。

　　“修行即是掠夺。”

　　吴煜脑海中又浮现出这几个字，正是这几个字，在一定程度上支撑着他从一个小小凡人走到现在。

　　吴煜就停留在了阎浮世界，以一个旁观者的角度，仔细观察着整个世界的变化。

　　一年，两年……

　　十年，百年……

　　这段时间，对于吴煜来说就像打了个瞌睡而已，但在阎浮世界，已经有诸多国家消亡、宗门凋零，也有新的门派崛起。

　　天才鹊起的年代，阎浮世界的精彩纷呈完全呈现在吴煜的眼前。

　　凡人的世界，虽然层次较低，修炼者们很快就会死去，化作黄土，但他们的一生中依旧有着令人荡气回肠的故事，就如当初的吴煜，从偏远的东胜神州而来，最终在整个阎浮世界崛起……

　　整个阎浮世界的点点滴滴，都化作了对世界的感悟，融入到了吴煜的身体当中。

　　这个过程当中，他同时还在吞噬消化着来自“裂天剑妖”这位妖神大帝前辈的尸体，其中更有一些关于“无上帝界”的珍贵领悟，让吴煜对永生帝仙这个境界产生了更多的认知。

　　随着他将裂天大帝的领悟全都融入脑海，伴随着上千年的时光待在阎浮世界，对凡人世界所产生的领悟，他体内的一切终于开始了蜕变。

　　这是生命层次的蜕变，对于任何仙人来说，能够踏出这一步，就意味着能成就永生！

　　在天魔战场之时，吴煜的仙神便化作了一个虚无的世界，存在于他的体内。

　　他的九大天规之力，便存在于那虚无的世界当中，依旧能够为他所动用，让他能够在帝仙试练当中不断挫败强敌，最终击败李天机和杨戕两名至强帝仙子嗣，夺得第一。

　　但此时此刻，他那已经化为虚无世界的仙神，再一次开始了蜕变，这是他从天魔战场出来之后，头一次感受到那虚无世界产生了变化。

　　原本存在于其中的九大天规之力，竟然在这一刻接连粉碎掉，让吴煜根本无法感受到它们的存在，更不可能再动用它们的力量，而这九大天规之力粉碎之后，就和仙神、肉身紧紧融合在了一起。

　　在他体内，所有的仙力汇聚到了一起，将他自身的躯体创造成了一个永恒不死的无上帝界。

　　最终，成功突破！

　　吴煜睁开眼睛，他能够感受到自己的一切似乎都跟从前不同了，对于周围世界细微之处的观察和掌控，都要超过从前很大一截，最重要的是，他能够感受到自己对时间的领悟，得到了一次突破。

　　这便是因为他终于突破成为永生帝仙，他的寿命变成了无穷无尽，与日月同寿，自然让他对时间的感悟有了不小的变化。

　　“这便是我的‘无上帝界’……”

　　吴煜观察着自己体内的那座世界，那暂时是一个虚无的世界，其中暂时只有空间的存在，其他什么物质都没有，更别提什么生命、凡人了，一切都还只是虚无。

　　他按照其他凡人世界，引动自己体内的“帝界仙力”，慢慢在这虚无的世界中创造出了太阳、月亮、海洋，还有陆地等等，这些元素全都结合在了一起，很快就构成了一个洪荒的野生世界。

　　生灵没有那么快出现。

　　但吴煜以“帝界仙力”构造出来的日月、陆地、海洋，还有空气、星辰之类的存在，这些都是生灵诞生的基础，只有存在这些基础，才会有最初的生灵诞生之可能。

　　“这无上帝界，叫什么名字好呢？”

　　吴煜考虑了一下，就如“阎浮世界”、“星辰世界”这些帝界一样，曾经创造这些世界的帝仙，都给这些世界取了名字，并且沿用至今。

　　“齐天帝界？”

　　吴煜想到了这个名字，是因为齐天大圣的传承，如果没有齐天大圣给予自己传承，自己根本不可能走到今日。

　　但想了一想，他还是摇了摇头：“还是叫做‘吞天帝界’吧！”

　　齐天帝界，那是属于齐天大圣的。

　　或许齐天大圣生前体内的无上帝界，就叫做这个名字，而吴煜毕竟是吴煜，就算传承了齐天大圣的衣钵，那也还是吴煜，是他自己，不需要沿用齐天大圣之名。

　　所以除了齐天大圣之外，修炼至今对他影响最大的便是那吞天巨兽了。

　　“吞天帝界”，由此应运而生！


第1708章 神通蜕变

　　永生帝仙之境，原本吴煜体内的仙神、天规之力已经全都粉碎消失了，化作了“吞天帝界”的一部分。

　　此时此刻，吴煜所能够动用的手段就只剩下那四大神通：法外分身、火眼金睛、法天象地、筋斗云！

　　这四大神通，乃是齐天大圣传承给吴煜的根本，和金箍棒一样，是他身上无法替代的宝贵财富，在天规之力都粉碎消失之后，他所有的战斗力都凝聚于此。

　　原本，吴煜这四大神通还没有达到圆满的境界。

　　但在吴煜体内的“吞天帝界”完整形成，让他突破到永生帝仙之境后，他发现自己对这四大神通也一下子多出了诸多领悟。

　　甚至可以说，从他踏入永生帝仙开始，才是齐天大圣的传承神通真正显神威的时候。

　　“既然如此，就一鼓作气将神通都领悟到圆满吧！”

　　吴煜便隐没在了阎浮世界的虚空当中，开始领悟那四大神通，从他脑海中涌现出来的种种领悟，能够让他将四大神通都好好提升一番，所以也不需要太在意领悟的顺序。

　　他就随心所欲，首先开始领悟那法外分身。

　　法外分身，他一开始修炼从十个分身，到一百个分身，到一千个分身……分身数量一直都是在不断成长的，在他达到永生帝仙之前，则是能够聚集出百万分身来。

　　百万分身，同时施展分身天规，乃是极其强横之手段，甚至对原本的他来说，算是比较重要的手段之一，还依靠这分身天规击败过不少对手，是重要倚仗。

　　而当他突破到永生帝仙之后，首先分身的数量就有了一个大幅度的增长，甚至吴煜领悟下来，发现这神通竟然能让他无止境的制造分身出来！

　　只要他体内的帝界仙力足够多，他就能制造出足够多的分身来，当前他为永生帝仙的第一重，体内的帝界仙力，能让他总共凝聚出五百万个分身出来。

　　而且不但数量暴增，这些分身的实力也都提升了不少，如果说原本的一个分身，只相当于一天仙王、二天仙王的水准，那么现在他每一个分身都相当于至少五天仙王的层次。

　　吴煜全力施展下来，便相当于有五百万个至少五天仙王实力的分身为自己战斗，简直是战斗力暴涨。

　　吴煜完全敢说，如果现在再遇到雷天元、周念苍这级别的对手，光靠这法外分身的神通，就能够全方面碾压对手，让对方毫无还手之力。

　　而这，还只是他其中一个神通的变化。

　　当法外分身的神通，被吴煜领悟到最高层次之后，他就开始领悟接下去的神通：火眼金睛。

　　这火眼金睛，对齐天大圣来说都是个极其重要的神通，对于吴煜来说，自然也是如此。

　　在仙王境界之时，他九大天规之一的金眸天规，便是由火眼金睛的神通领悟而来，破坏力可比分身天规更强一些，而且火眼金睛一直以来都给了吴煜很大的便利，功能太强悍了。

　　在突破帝仙之后，吴煜关于这火眼金睛的一些东西很快就领悟通透了，甚至还有一点，在南宫薇那黑色火焰的燃烧下，吴煜的火眼金睛都有了一种蜕变。

　　这种蜕变，加上他现在突破成为帝仙之后的领悟，双方结合在一起，终于让他的火眼金睛神通修炼达到了最高的境界。

　　“火眼金睛，参天！”

　　吴煜最终领悟了火眼金睛的至高境界，得到了“参天”之能！

　　在参天之下，吴煜能够洞察世间一切虚幻，所有隐身、幻术之类的干扰对他都完全不起作用，不管是变化、幻境之类的东西，都能够被火眼金睛所洞穿！

　　这天地之下，火眼金睛便能看穿一切，看破所有虚妄，让整个世界都回归本源和真实。

　　这对吴煜来说，在有些特定情况下便是最强的助力，毕竟这世上虚妄、假象实在是太多了，但当火眼金睛领悟到至高的“参天”之境，他就根本不需要去理会那些假象。

　　甚至这“参天”之境，还能让吴煜的火眼金睛能够参透天地万物，让他在修炼上的速度加快。

　　“齐天大圣的这些神通，果然每一门都是无价的瑰宝，光是这火眼金睛，在整个天庭都能令人眼红。”

　　吴煜心里想着，他有点想不通。

　　按理来说，这么厉害的神通，在天庭范围内理应有所流传，让不少人都知道才对。

　　不过好像随着齐天大圣他们被杀，整个天庭地狱都丢失了关于他们的记忆，连着一起丢失的还有关于他们的一切神通、纪元神器的记忆。

　　所以与齐天大圣、天蓬大元帅、卷帘大将等等有关的东西，仿佛都被人刻意抹去了一样，就好像从来没在这天庭出现过……

　　这谜一样的情况，让吴煜心里始终蒙着一层阴影。

　　不过现在他的层次，依旧难以探究真相，对他来说，还是只能先让自己变得更强。

　　火眼金睛修炼到至高境界，除了“参天”之外，还有“焚天”之能。

　　跟“参天”相比起来，焚天就没有丝毫的辅助性，而是一种无比纯粹的杀伤手段，在火眼金睛的视线所向，一切都会被“焚天”燃烧起来，甚至连天地虚空都阻挡不了这焚烧。

　　这已经有了点南宫薇那种黑色火焰的影子，不过吴煜这“焚天之火”，乃是金色火焰，看起来威武壮观，完全不像那黑色火焰那样阴冷。

　　甚至于这“焚天之火”，比南宫薇那黑色火焰要更强盛一些，感觉上能够将黑色火焰压制住。

　　“光凭这焚天之火，现在的我便能击败当时的南宫薇！不过，现在我已是永生帝仙之境，当时的南宫薇只是九天仙王，能击败当时的她，根本算不了什么……”

　　吴煜心里想着。

　　也不知道南宫薇，现在有没有从永恒战场出来了？

　　当南宫薇踏入永生帝仙的话，实力肯定比当初更强，难以想象会达到何种境界。

　　吴煜光靠火眼金睛这一种神通，能否战胜她真的很难说。

　　“不过，齐天大圣的传承共有四大神通，每一种都是绝世神通！”

　　吴煜继续领悟修炼，接下去便是法天象地！

　　这神通修炼领悟起来就简单得多，在阎浮世界的虚空当中，吴煜不断的让身体变大变小，在不停的尝试变化当中，凭着踏入帝仙之后的领悟，很快就把法天象地修炼到了巅峰境界。

　　“这法天象地，堪比一些帝妖的本体显化了吧？”

　　当吴煜修炼到巅峰之后，他发现自己只要变大到极限，躯体甚至能够覆盖整个阎浮世界的虚空，变得和一个小世界那么大！

　　在这种状态之下，他的力量竟然增强了百倍之多，无比恐怖，只可惜速度也会降低不少，根本不可能灵活的躲避对手的神通攻势。

　　反之，他如果变化到极致的小，就能变得几乎跟微尘一样渺小，凭借肉眼根本看不到他的存在，比风中飘絮还要不起眼。

　　如此一来，他的速度便能提升百倍，甚至能够在虚空当中穿行，只是力量会降低不少。

　　巅峰状态下的法天象地，让吴煜完全可以自由变化肉身大小，来调整自身力量和速度的平衡。

　　对吴煜来说，这又是他的一大杀器，一旦他变到最大的状态，力量增强百倍之后挥舞如意金箍棒，那破坏力简直难以想象，甚至连整个小世界的空间都能被他震碎！

　　但最让吴煜关心的，还是“筋斗云”的神通。

　　帝仙之境，神通被他修炼到巅峰，四大神通当中，最让他惊喜的便是这筋斗云了。

　　从前的筋斗云，便是他赶路逃命的无上神通，将他从极度危险的状态救出来不知道多少次了，如果没有筋斗云，可以说吴煜根本不可能走到今日这一步。

　　而随着吴煜踏足永生帝仙，体内吞天帝界形成，这门超级神通也终于被他领悟到了巅峰。

　　曾几何时，筋斗云神通的“湮云印”，乃是吴煜手中捏着的超级攻击手段，轰杀过不知道多少对手。

　　而如今巅峰的筋斗云，这湮云印更是进化成了“碎界”的终极手段，虽然和湮云印差不多只是简简单单的一拳打出，却拥有了将一个小世界都瞬间毁灭的恐怖力量！

　　碎界之力，拥有一种“虚空粉碎之力”，能让虚空都彻底被他粉碎，这种毁灭性的力量，超越了曾经的他不知道多少倍，一旦施展出来，对于对手来说便是毁灭性的打击。

　　这便是筋斗云，他修炼伴生至今的筋斗云，其终极形态竟然拥有此等威力，让吴煜都没有想到，完全是惊喜。

　　而且随着他以后境界的提升，帝界仙力的逐步增强，这“碎界”之威肯定也会缓缓增强，也就是说，这还不是其最强的状态，等到吴煜的修为境界进一步提升，“碎界”将会拥有何等毁灭性的力量？简直难以想象。

　　而且除此之外，筋斗云的神通还有另一种用法，乃是之前吴煜经常动用的逃生手段的更强层次。

　　“瞬息”，当筋斗云环绕在吴煜身边，能够带着他穿梭虚空，甚至连一个跟斗都不需要翻动，就可以让他瞬间从原地消失，在他的感知中，甚至可以瞬间到达半个天宫之外。


第1709章 南宫薇出关

　　吴煜的四大神通都达到了巅峰，让他变得比自己想象中的更加强大。

　　他从九天仙王到永生帝仙，这过程中所得到的实力提升，远比其他仙王到帝仙要多得多，甚至达到了他们的好几倍之多。

　　光凭火眼金睛的“焚天”火焰，或者法外分身的五百万分身，吴煜就能轻松击败周念苍、雷天元这级别的存在。

　　甚至连李天机、杨戕这等实力的，在吴煜眼里也就是一拳就能够解决的对手。

　　他的眼界，一下子变得更加开阔。

　　虽然没有了仙神，没有了九大天规之力，但吴煜战斗力比从前反而提升了不知多少倍，这便是太虚仙王和永生帝仙之间的区别。

　　一步成就永恒，不但达到了永生，与天地日月同寿，更是在力量方面有大幅度增长。

　　在这个层次，主要运用的便是“帝界仙力”了，帝界仙力的多少，便决定了帝仙的境界。

　　“四大神通的领悟，都花费了万年的时间！不知道南宫薇如何了？”

　　吴煜隐没在虚空当中，心情有些唏嘘。

　　在他眼前，整个阎浮世界又大变了样，从前那些山河，那些宗派势力，那些故人，就这样消失在了漫漫时间长河之中……

　　万年时间，对于凡人来说，过去了不知多少代。

　　在阎浮世界曾经的皇族，过去万年之后也可能变得无比落魄，甚至根本传承不过万年的时间。

　　就在吴煜打算离开的时候，却感觉到空间中传来了一阵波动，让他稍微注意了一下，暂时停留在了阎浮世界，因为他感觉到，从那空间波动处传来的竟然是仙人气息。

　　一般情况下，哪里会有什么仙人来到阎浮世界？

　　这可是违反天规天条的事，除非对方乃是阎浮世界的镇守神仙！

　　如果这样的话，吴煜倒是想要知道，在那炎黄古帝之后，是由哪一位神仙来镇守的阎浮世界。

　　很快，那空间波动处一个身影缓缓出现在了吴煜的眼前，当他看清楚那身影的形象之时，不由得愣了一愣，还以为自己看错了。

　　出现在他面前的，赫然是一名魁梧男子，胡子拉碴的样子，浑身散发着仙气，一双虎目漆黑，面容如刀削剑刻一般，显得相当的粗犷、霸道！

　　这名魁梧男子，纵然已经变得跟从前有很大的不同，但吴煜还是一眼就看出来了。

　　“帝帅？”

　　吴煜隐藏在虚空当中，没有显出身形来。

　　他脸上挂着惊讶，很显然没有想到，他这位曾经尊敬的长辈，庇护了他很长一段时间的炎黄帝城帝帅，竟然已经修炼成为神仙了，这无疑是一件天大的喜事！

　　难道说，帝帅便是现在阎浮世界的镇守神仙？

　　却见帝帅出现在这片空间中，朝着阎浮世界俯瞰了一眼，炯炯有神的眼里带着一种沧桑的味道。

　　不过，他也只是看了一眼，空间中便再次传来波动，他的身形从吴煜面前消失不见了。

　　“回天宫了吗？”

　　吴煜有点怅然，显然对方来到这里，也只是想要例行公事，查看一下阎浮世界有没有什么大事发生，没有的话，镇守小世界的神仙肯定要回到八千天宫去的。

　　吴煜没能跟对方会面，不过吴煜并不后悔。

　　“想在天宫中找到帝帅，还是不难的。不过现在的我，没有必要去找他……”

　　此时此刻，吴煜背负着整个妖神界的血海深仇，有关齐天大圣他们的惊天大秘密也需要探寻，这两者当中的任何一个，都环绕着难以想象的凶险。

　　吴煜不想让帝帅被扯进来。

　　“本以为这么多万年过去，原本的一切早已沧海桑田，没想到帝帅竟修炼成了神仙。”

　　吴煜颇为欣慰，帝帅是他最尊敬的长辈之一，能够见到他如今依旧活着，而且还在天宫当中过得不错的样子，他内心就仿佛松了一口气。

　　本来，吴煜心情不是太好。

　　但此刻，他内心中浮现起了一丝期望，除了帝帅之外，或许还有其他人也修炼成了神仙呢？

　　整个阎浮世界，并非只有吴煜提携的人才有机会成就仙人的境界！

　　吴忧、幽樰公主、苏颜离等人，时至今日一直在修炼着，不过吴煜最近什么行动都没带她们一起，主要也是为了怕把他们牵扯到危险中来。

　　在妖神界血海深仇面前，就连吴煜自身都像是暴风雨中的扁舟，随时都有可能翻毁，更不用说吴忧她们，更不可能经得起这般风浪。

　　“不过，倒是可以将她们带到方寸天去，暂时安顿下来。在方寸天有菩提祖师庇护，肯定比跟着我都要安全得多。”

　　吴煜想了想，做出了这样一个决定。

　　然后，他最后看了一眼已经跟当初大不一样的阎浮世界，毅然转身，破碎虚空而去……

　　第七千二百重天宫。

　　方寸天。

　　斜月三星洞仙府之内，吴煜时隔了至少万年，终于回到了雒嫔他们的身边，此时此刻的他，浑身都透着永生帝仙的气息，虽然内敛，却让人一眼就看得出来，他已经有了突破。

　　随着吴煜的归来，觉星帝仙他们很快就得到了消息，纷纷来到吴煜的府上恭贺。

　　突破到永生帝仙，乃是大事。

　　特别是当吴煜成就帝仙归来，这件事情一下子在方寸天传了开来，然后朝着整个天庭、乃至于地狱都传播开去。

　　毕竟吴煜乃是最近天宫仙域的热门人物，很多大事都跟他扯得上关系，所以关于他的消息，在天宫仙域肯定传得很快。

　　对吴煜来说，这么高调也没什么不好，这次归来，他打算重新挑战一下南宫薇，毕竟他之前输给了南宫薇，那是他从修炼至今，在同境界战斗中第一次也是惟一一次战败的。

　　另外，他还打算提出条件来，想办法知道对方的具体状况，到底是得到了什么样的巨大造化？

　　关于这一点，不光是吴煜很好奇，其他众人全都很好奇。

　　觉星帝仙表示：“关于她那造化，整个凤凰仙兽一族都没有任何消息传出来。有些天庭的帝仙前辈前去仙凰帝界打听了，不过六大凰帝对此十分缄默，根本没说出任何关于她造化的事。”

　　“嗯。”

　　吴煜想了想，到时候如果直接提出条件，让对方直接说出真相的话，对方多半不会同意。

　　毕竟看仙凰帝界将这件事情遮掩得如此严实，应该就是想要掩盖一些东西。

　　既然如此，就只能换一种方式了……

　　吴煜心里想到了一个办法，跟雒嫔商量了一下，最后雒嫔也点头同意。

　　对雒嫔来说，同样也想要知道南宫薇究竟发生了什么，为什么在仙龙帝界的时候会突然出面指证吴煜，导致吴煜差点被巨灵神那些帝仙折磨致死？

　　吴煜刚刚归来，就已经得知了南宫薇的情况，仍然在永恒战场内没有出来。

　　不过最近有消息，菩提老祖刚刚通知了六大凰帝，让她们过来接一下火舞凰君，应该是她快要从永恒战场出来了。

　　不知道，这两万余年过去，她在永恒战场内是否成就了帝仙之境？

　　吴煜即将挑战火舞凰君，这样的消息也很快传了出去。

　　他虽然此前败给了火舞凰君，但此次达成帝仙归来，时间上来算竟然比火舞凰君在永恒战场内还要快，可见吴煜的天赋依旧恐怖，并没有因为一次失败就一蹶不振。

　　再看看其他参加帝仙试练的仙王们，李天机就不必说了，回去就闷头闭关，直到现在都不知道什么动静；还有杨戕，因为输给了吴煜也相当难受，更加刻苦的修炼着。

　　毫无疑问，在这次参加帝仙试练的仙王当中，只有一个吴煜，现在已经踏入了帝仙的境界。

　　如果火舞凰君出关之后，同样达到了帝仙之境的话，那就相当于天庭同时多出来两名永生帝仙！

　　即便在整个天宫仙域的范围内，多出一名帝仙也是一件相当重大的事情，更何况一次性多了两名？再加上吴煜和火舞凰君之间似乎有些矛盾，就更加令人期待了。

　　天庭当中的不少帝仙，甚至都在准备再次拜访方寸天，看看会不会有好戏可以看。

　　终于，在吴煜归来之后的不久，凤凰仙兽一族的六大凰帝再次来到方寸天，与此同时，菩提祖师出现在众人面前，将太极之轮旋转释放。

　　从那永恒战场之中，顿时有一只漆黑的凤凰展翅飞出，顿时翱翔于九天之上，黑色火焰仿佛要焚尽苍穹！

　　此时此刻，吴煜、雒嫔、觉星帝仙他们都在一旁看着。

　　不少人见这状况，脸色顿时一变，他们明显可以感受到，那火舞凰君在永恒战场之中已经踏入了永生帝仙的境界，并且从气息上来看，要比吴煜都要强盛不少，那可焚苍穹的漆黑火焰，令场中不少老牌帝仙都有种冰凉森然的感觉！

　　六大凰帝十分满意的看着她从永恒战场飞出，脸上都带着笑意。

　　这时候，吴煜踏前一步，竟然直接横在了气势正盛的火舞凰君面前：“你先别走！”

　　他的出现，让六大凰帝都眉头一皱。

　　至于那火舞凰君，或者说南宫薇，则是一脸的冷淡，她盯着吴煜，冷漠双眼中带着蔑视：“手下败将，你想如何？”


第1710章 魔火、焚天

　　菩提祖师、六大凰帝，还有方寸天的不少帝仙，都有些奇怪的望着出现的吴煜。

　　不少人都猜测，他难道是要对火舞凰君发起挑战，想要一雪前耻？

　　吴煜没有让他们失望。

　　他飞身来到了火舞凰君面前，盯着她冷漠的双眼，然后郑重说道：“我要挑战你！你该不会不敢答应吧？”

　　这话，让火舞凰君冷笑起来：“笑话。我会不敢答应一个手下败将的挑战？”

　　“既然如此，你敢不敢答应一个赌注。”

　　吴煜凝视着她的眼睛，正色道：“如果你这次输了，就需要跟随在我身边一万年，如何？”

　　这就是吴煜想出来的办法。

　　他回来之后，根据觉星帝仙告知的情况可知，对方对于那所谓“巨大造化”很是重视，整个仙凰帝界只有六大凰帝知道，而且根本没人打听得到任何消息。

　　所以，对方多半不会答应直接说出来。

　　于是吴煜就想了个折中的办法，让她输了之后留在自己身边一万年，一万年的时间内，吴煜应该能够看出一些东西了，而且这样也不会让对方怀疑到吴煜的真实目的，相当于一个烟雾弹，迷惑一下对方的视线。

　　当他这句话说出来，火舞凰君明显愣了愣，没想到他竟然会提出这样的要求来。

　　就连六大凰帝和菩提祖师他们，也都有些惊讶，吴煜提出这个条件是想干什么？

　　哪怕是菩提祖师，都有点看不透吴煜的想法！

　　这便是吴煜想要达到的效果了。

　　而这样的要求，在火舞凰君看来根本就是不需要在意，因为她根本没想过自己会输给吴煜。

　　虽然不知道吴煜为什么要提出这样的要求，但再跟吴煜打一场，对她来说不算什么大事，顺便还能试试看踏入帝仙之后的实力究竟有多强。

　　“你凭什么以为，你有本事打败我？就按你所说的吧，我答应你的条件了。既然要打，就别磨磨蹭蹭的，早点打完早点结束。”

　　火舞凰君轻蔑地说道，她已经击败过一次吴煜，而且还是打得吴煜毫无还手之力，对自己实力有着相当的自信。

　　场中气氛一下子热烈起来，这次挑战，和之前可是反过来了。

　　吴煜重新挑战火舞凰君，而现在双方都已经踏入了帝仙境界，究竟谁胜谁负？

　　不得不说，在场大多数人都不看好吴煜，毕竟之前他和火舞凰君那一战，输得实在是太惨了，只是吴煜毕竟已经踏入了帝仙，说不定拥有了一些比较强的神通，可以一雪前耻？

　　“老吴能行吗？”台下，就连南山望月都有了点担心，从前他对吴煜可有信心了，但从吴煜输给了火舞凰君开始，他就知道，到了天庭帝仙这个层次，就连吴煜都不可能百战百胜了。

　　倒是夜兮兮紧握着小拳头，哼哼着说道：“煜哥哥肯定能行的。就算他们一起踏入了帝仙境界，但煜哥哥可是有齐天大圣传承，必定超过那火舞凰君！”

　　对于夜兮兮莫名的信心，南山望月都不知道该说什么，只是讪笑了一声：“我只能盼望，就算这场还是输，老吴也能输得体面一点。当然，我主观上还是希望老吴能赢，只是那火舞凰君的手段有点可怕啊。”

　　类似的讨论，在斜月三星洞仙府之内很快就传遍了。

　　本来那些并不关心火舞凰君出关的帝仙，听到这消息之后都赶了过来，就是想为了看这一场吴煜的复仇战。

　　吴煜，可是跟他们一样，是菩提祖师的门徒弟子！

　　对这些方寸天的帝仙们来说，吴煜乃是他们相当看好的师弟，之前输给火舞凰君，让不少人都很惋惜，这一次，很多帝仙都带着希望，再次赶过来观战。

　　围观的人越来越多。

　　菩提祖师便提议道：“既然如此，你们便在这切磋吧。”

　　话音落下，菩提祖师抬了抬手，便有一道黑光和白光纵横而出，竟然在前方虚空中凝成了一个黑白相间的水晶球！

　　这水晶球，乃是菩提祖师构成的一处虚空世界，这个世界极其稳固，不会因为他们的战斗而破碎，也不会让他们的战斗波及到外界，另外，外界观战者也能很清楚的看到黑白水晶球内的战况。

　　毕竟吴煜和火舞凰君都踏入了帝仙之境，以他们现在的实力，再去星空大狱的话，恐怕整个星空大狱都会在战斗中遭到破坏，那可就不美了。

　　黑白水晶球在场中凝聚出现，便将吴煜和火舞凰君一起吸了进去。

　　吴煜眼前一花，发现自己出现在一处什么都没有的虚空，这片虚空由黑白两面组成，就像是一副立体的太极图案，构成了一处极为稳固的小世界。

　　而火舞凰君那孤傲冷漠的身影，则是出现在了他前方不远处。

　　既然被传送了进来，就宣告这场战斗应该开始了。

　　“魔火！”

　　火舞凰君眼中仍然带着不屑，纵然吴煜和她一样踏入了帝仙之境，又怎会被她放在眼里？

　　上一战，她可是把吴煜烧得无处可逃，狼狈不堪！

　　这一次，她依旧不想动用太多的手段，就像上次一样，漫天的漆黑火焰从她身上汹涌而出，恐怖的力量一下子焚烧着空间，朝着吴煜袭卷过来。

　　“开始了。”

　　在黑白水晶球世界之外，上百名帝仙观战者，连同六大凰帝、菩提祖师都仔细看了起来。

　　六大凰帝是想要看看，火舞凰君踏入帝仙之后，这手段有没有变强，或者说变强了多少？

　　事实证明，仙王一旦踏足帝仙之境界，那带来的绝对是一场质变。

　　不光是吴煜如此，就连这火舞凰君也是如此。

　　吴煜面对那漫天袭卷过来的黑色森然火焰，能够感受到其中蕴含的威力比上一次强大了不知多少倍，这一次的黑色火焰，甚至能够在顷刻间将一个小世界都焚烧得灰飞烟灭！

　　“焚天！”

　　吴煜没有任何犹豫，一双火眼金睛当中火焰立刻燃烧了起来，顿时在他身旁燃起了一阵金色火焰，竟然拥有和那黑色火焰对抗之气势，瞬间蔓延了出去！

　　黑色火焰，与金色火焰，在黑白水晶球内的虚空中瞬间冲撞在了一起，不断有黑色金色火焰从场中溅射出来，带着恐怖的毁灭性力量。

　　竟然抵挡住了！

　　吴煜的火眼金睛带来焚天之神通，这乃是火眼金睛的巅峰境界，以体内帝界仙力催动，便能够爆发出焚尽一切的火焰！

　　曾经的吴煜施展金眸天规，根本奈何不了火舞凰君的漆黑火焰。

　　但是如今，他这“焚天”神通终于能够正面抵挡住她的漆黑火焰，并且还有种隐隐压制住对方的势头。

　　踏入帝仙之后，吴煜的力量增强了不知多少倍，让他有了翻天覆地的变化。

　　“嗯？”

　　双方火焰在场中对峙，倒是让火舞凰君有些意外，她黛眉微微一皱，随即冷冷吐出两字：“炼仙！”

　　炼仙，这是她突破到帝仙境界之后，所修炼成功的帝道神通！

　　随着她冷漠出声，从她身上瞬间有一阵森然的帝界仙力澎湃汹涌而出，一瞬间汇进了那漫天黑色火焰当中，一下子让这些黑色火焰又增强了好几倍！

　　帝道神通炼仙，拥有将帝仙都炼化成灰烬的惊人力量，毁灭性比单纯的黑色火焰强横了太多！

　　当此时，火舞凰君的炼仙神通施展出来，吴煜便感觉到自己压力陡然猛增。

　　原本还能够与对方抗衡的焚天之力，一下子就坚持不住。

　　“法外分身！”

　　就在他的金色焚天火焰被黑色火焰冲破的一瞬间，吴煜终于施展出第二道神通，乃是领悟到了巅峰的法外分身！

　　下一个瞬间，五百万分身几乎同时出现在了这黑白水晶球空间当中，四四方方将火舞凰君都包围在了中间。

　　“看神通，焚天！”

　　吴煜没有丝毫犹豫，五百万个分身的眼睛中竟然同时爆发出一阵金色火焰，朝着那增强了数倍的漆黑炼仙之火焚烧过去！

　　这场面无比壮观，在外界观战者看来，整个黑白水晶球的世界中，吴煜的分身仿佛已经占据了全部空间，并且金色火焰在全场蔓延，竟然再次压制住了那漆黑的“炼仙”之火！

　　“厉害！”

　　南山望月忍不住赞叹了一声，这可不只是面子工程，他看出来吴煜那五百万个分身，每一个分身的气息都能比得上他这样的程度。

　　也就是说，相当于有五百万个八天仙王境界的仙人，在同时对付那火舞凰君！

　　并且，这五百万个分身还都施展出了吴煜的“焚天”神通，这可是火眼金睛领悟至巅峰的金色火焰神通，可焚烧天穹！

　　金色火焰包围了黑色火焰，整个黑白水晶球世界，完全就被两种颜色的火焰淹没。

　　两人的身形，各自在火焰当中傲然而立，一时间竟是平分秋色！

　　火舞凰君施展出了帝道神通，不过她发现即便是帝道神通，似乎也已经奈何不了吴煜，更不可能像之前那样轻松的击败吴煜了。

　　“怎么回事？”

　　她发现，突破到帝仙境界的吴煜，整体实力完全提升了一大层次，略有些惊讶。

　　不过就这点实力的话，想要击败她还是不可能。

　　她冷哼一声，终于开始认真起来。


第1711章 碎界、末世

　　随着火舞凰君的一声冷哼，她身体周围猛然浮现出一圈黑色火焰，将她整个人都包裹了起来，紧接着那圈黑色火焰猛然扩张，竟然形成了一个世界。

　　这便是，火舞凰君踏入到帝仙境界之后所形成的无上帝界，魔火帝界！

　　随着火舞凰君将身体化作魔火帝界，那漆黑火焰更是如同疯狂了一般朝着吴煜袭卷而至，汹涌澎湃的程度更胜之前好几倍！

　　吴煜以帝界仙力凝成的那五百万分身，在各自施展出一次“焚天”神通之后，便从场中消散掉了。

　　这时候的吴煜，面对那火舞凰君的魔火帝界汹涌而至，整个人身躯猛然开始变大，法天象地的帝道神通悍然施展，恐怖的力量在瞬间爆发。

　　一个顶天立地的巨人，从黑白水晶球世界中出现，并且在下一刻便化作了一头黄金猿猴。

　　这黄金猿猴的躯体，竟然可以跟一座小世界相提并论，就好像天穹横亘在了火舞凰君面前一般，将她的视线完全遮掩起来。

　　哪怕是她体内的魔火帝界环绕，无穷魔火朝着周围疯狂扩张，一时间也没有这黄金猿猴这般规模！

　　“天崩地裂！”

　　那黄金猿猴的双眸都呈现出黄金之色，眸子里似有焚天之火燃烧，而在他手中的如意金箍棒也是形体暴涨，伴随着一阵空间的颤动，一棍子砸进了那片黑色魔火帝界当中！

　　恐怖的力量，当真如同天崩地裂一般，让那魔火帝界一时间都分崩离析开来，黑色魔火被轰得四散开去，却见火舞凰君神色冰冷的从黑色魔火中走出。

　　她想不到，吴煜这一击竟然拥有如此强横之力，连她的魔火帝界都差点被轰碎，完全缩回到了她的体内去。

　　此时此刻，她身旁的虚空都几乎都被震碎，完全是飘浮在一片零碎空间当中，紧接着便见她整个身躯竟然飞行旋转起来，在虚空中化成了一道漆黑火焰形成的风暴！

　　这黑色火焰风暴如同龙卷风一样，有无穷黑色火焰环绕，在虚空中不断穿行，速度竟然达到了难以想象的地步。

　　以现在吴煜变大到极致的身躯，力量虽然强悍，速度却降低了不少，根本跟不上火舞凰君的速度。

　　只觉得好几次身上剧痛传来，便是那火舞凰君化身漆黑龙卷火焰风暴之后，在他巨大身躯的各处灼烧轰炸，破坏力强到恐怖。

　　那漆黑龙卷火焰风暴所到之处，连世界空间都为之破碎，这乃是一种可以将小世界都毁灭的帝道神通。

　　“末世！”

　　一声冷哼，从看不见的地方传来，末世，这便是火舞凰君这一招帝道神通的名称。

　　等到吴煜望向那地方的时候，火舞凰君的身形早已消失不见，而那漆黑龙卷火焰风暴，也已经到了其他地方，对吴煜发起了狂暴攻势，如果按照这样下去的话，吴煜连几个呼吸都承受不住，身躯再怎么巨大，都会被对方彻底灭杀。

　　“法天象地，变化！”

　　吴煜的身形陡然缩小，既然对方要跟他比速度，那他也施展出速度来让对方瞧瞧。

　　随着他身躯变小，甚至很快就变得比平时还要小得多，缩小如微尘一般，单凭肉眼根本难以感觉到他的存在。

　　而这时候，他的速度便达到了最初时候的百倍之多，随便心念一动，便已经出现在了火舞凰君无法追上的地方。

　　帝道神通“末世”，让火舞凰君化身漆黑龙卷火焰风暴，速度极快，瞬间穿梭世界，毁灭空间，但吴煜小如灰尘，速度比她这风暴更快，她虽然知道吴煜身在何处，却无论如何也追不上吴煜。

　　在火舞凰君看来，现在的吴煜就好像一只渺小却讨人厌的“苍蝇”一样，想要抓住却无论如何都抓不住，一直在耳畔“嗡嗡嗡”，无比的惹人厌烦。

　　“帝道神通，遮天！”

　　火舞凰君失去了耐心，她所化身的漆黑龙卷火焰风暴当中，立刻便有一对黑色凤凰羽翼伸展了开来，竟然在瞬间燃烧变大，甚至达到了遮天蔽日的程度！

　　紧接着，她这黑色火焰凤凰双翼便在空间中合拢，形成了一个完全由她所掌控的黑暗世界，而变化成微尘一般的吴煜，就被彻底困住在了这黑暗世界当中，几乎不见天日。

　　最重要的是，吴煜能够感觉到这凤凰双翼所形成的“遮天”空间之内，那种焚烧一切的阴冷魔火正在以极快的速度蔓延，直到能够将整个“遮天”空间都填满。

　　到那时候，吴煜无论速度多快，都只能被对方的漆黑火焰焚烧殆尽，死在对方的火焰焚烧之下。

　　这情况，跟之前那次双方对战有点类似，那时候火舞凰君的黑色火焰充满了整个星空大狱，让吴煜无处可逃，无路可走，最终只能活活被她烧成重伤。

　　而现在，火舞凰君以“遮天”的神通创造出一个封闭空间，把吴煜完全困在里面，然后再以“炼仙”神通，让炼仙魔火充满整个封闭空间。

　　这是要硬生生把吴煜炼化了啊！

　　吴煜想要反败为胜，就只有一个办法，那就是打破这“遮天”的封闭空间，至少不能被困在这里。

　　一片黑暗当中，吴煜身形很快就恢复成了正常，随着他的心念一动，一朵筋斗云就这样破碎虚空，出现在了他的身旁。

　　“靠你了！”

　　吴煜拳头紧握起来，便见那筋斗云竟然化作了最为纯粹的空间力量，缩成一团融入了他的拳头当中。

　　“碎界，给我破！”

　　随着吴煜一声怒吼，他破碎虚空的一拳打出，来自筋斗云的强横碎界之力在这一瞬间彻底爆发！

　　这是将筋斗云领悟到最强的终极神通，碎界一拳，能粉碎虚空，哪怕是一个小世界横亘在吴煜面前，他都能够将其一拳打破。

　　随着他这一拳打出，碎界之力轰然落在那“遮天”空间之上，沿途所到之处，所有漆黑的炼仙魔火全都被震成了随便，伴随着虚空彻底碎裂，成为了彻底的灰烬和虚无。

　　而在外人看来，他们本来还觉得吴煜被困在了那漆黑火焰的世界当中，就只有死路一条了。

　　但没想到一转眼间，一道能让世界都破碎的力量从场中震颤而出，紧接着，火舞凰君以双翼创造出来那“遮天”空间，便一下子碎裂了一个出口。

　　吴煜被虚空力量包围的身体，从那缺口处一冲而出，与此同时，他身后整个漆黑的“遮天”空间都开始崩碎！

　　而那“遮天”空间，乃是火舞凰君身体的一部分，乃是她以漆黑双翼形成，蕴含着她很强一部分的力量。

　　此时此刻，那“遮天”空间竟然被吴煜一拳打碎，便相当于她漆黑双翼都被击碎，并且碎裂痕迹还在不断朝着外面蔓延。

　　随着吴煜冲出禁锢，火舞凰君的身体也在黑白水晶球世界中重新显现出来，她背后的漆黑双翼，竟然像是玻璃一样出现了龟裂的痕迹，甚至其中还有一处巨大的破洞。

　　那便是被吴煜一拳“碎界”打出！

　　这来自于筋斗云的顶级神通，拥有让吴煜都为之震撼的力量，这一拳之下，不但破掉了火舞凰君的一切攻势，甚至一下子将她打成了重伤。

　　凤凰双翼被破出了一个大洞，并不是什么不可恢复的致命伤，但想要恢复过来，也至少需要很长一段时间的调养。

　　当下，火舞凰君便感受到撕心裂肺的剧痛，那漆黑双翼被破出一个破洞，就像在她身体上开了一道口子一样，让她承受了无比剧烈的痛苦，脸色变得极其难看，甚至整个窈窕身子摇摇欲坠，都快要昏迷过去的样子。

　　毫无疑问，她输了。

　　甚至不需要吴煜再动手，她现在的状态也施展不出任何手段来击败吴煜了。

　　她眼神当中，露出一抹难以置信的神色，她本以为，自己踏入帝仙之境界，足以傲视群雄，至于一个区区吴煜，之前就是她的手下败将，现在又怎么可能是她的对手？

　　但是现在，她感觉到吴煜踏入帝仙之后，得到的实力提升比自己多得多。

　　关键便是在于神通之上，当然，还有十品仙王印的关系，吴煜当初毕竟是得到了十品仙王印，这让他一路修炼上来，比其他仙王的基础都要好一些。

　　现在达到了帝仙，十品仙王印同样发挥作用，让他修为的基础超越了其他帝仙。

　　“你输了，按照约定，要跟在我身边一万年！”

　　吴煜看着她被重伤，那凄惨剧痛的模样，还是有些不忍，不过刚刚那种情况下，他要是不破开对方的“遮天”空间，他必败无疑。

　　所以，他也是不得已而为之。

　　好在有前辈在，她这伤势应该不会有什么大碍。

　　“哼……”

　　火舞凰君现在可没有说话的力气了，只是轻哼了一声，便仿佛用尽了她全部的力气，双翼上面传来的痛楚，让她闭上了眼睛，差点就昏厥了过去。

　　碎界神通，一拳破敌。

　　黑白水晶球世界内的情况，让外面观战的帝仙们都无比震惊。

　　这两名年轻一代的绝世天才第二次挑战，情况竟然和第一次完全反过来了一样，踏入了帝仙之境的火舞凰君，被吴煜一拳撕裂了凤凰翅膀，终于报仇成功，一雪前耻！


第1712章 耍赖

　　黑白水晶球世界，在菩提祖师招了招手后便消散无踪。

　　吴煜和火舞凰君重新回到了斜月三星洞的仙府当中，出现在众人的面前，不过这时候的两人，跟之前的状态相比起来差别实在太大了。

　　原本火舞凰君冷漠无比，完全瞧不起吴煜，根本就没想过自己会输。

　　但是现在，她却身受重伤，一双凤凰羽翼都被“碎界”之力洞穿，一双眸子里满是痛苦和难以置信的神情。

　　而吴煜，原本输给过她一次，现在终于复仇，一雪前耻，并且最重要的是能够让对方留在自己身边一万年。

　　这将会让吴煜有充分的时间去了解，对方所得到的那“巨大造化”是什么。

　　此战，吴煜获胜。

　　不需要有人来宣布，所有人都看得清清楚楚，毫无疑问，在双双都踏入帝仙之后，吴煜的战力提升比火舞凰君来得更快，这才让他能够击败火舞凰君。

　　而这一切，吴煜需要感谢的人实在是太多了。

　　齐天大圣之传承、裂天剑妖大帝之奉献……虽然这些前辈都已经不在了，但吴煜在内心深处，还是对他们怀着绝对的崇高敬意。

　　没有他们这些前辈，就没有今天的吴煜。

　　甚至其中缺一不可，少掉任何一个，吴煜就很难走到今天。

　　原本，斜月三星洞内的帝仙们大多不看好吴煜，觉得吴煜已经输过一次了，就算踏入了帝仙，这火舞凰君也已经踏入了帝仙，实力同样变强了许多。

　　但现在，他们亲眼见证了吴煜的复仇，这是一场雪耻之战。

　　本来吴煜作为帝仙试练的第一，本应该享受整个天庭的欢呼声，可惜最后关头被火舞凰君夺走了风头，而此时此刻，吴煜重新击败了火舞凰君，夺回了属于自己的荣耀。

　　“不容易啊。”

　　觉星帝仙在一旁看着，眼神中带着感慨之色，他对于突破到帝仙的难度再清楚不过了。

　　而吴煜能够在短时间内突破到帝仙境界，甚至在实力方面得到如此大的蜕变，其中所经历的东西又岂是一般人能够想象？

　　火舞凰君在永恒战场当中，有万物神灵永恒之相助，踏足帝仙的速度都比吴煜要慢上一筹，可见吴煜的天赋是何等惊人。

　　今日击败火舞凰君，整个天庭的年轻一辈当中，绝对不会有任何存在能够比得上他。

　　“你败了，该履行约定，跟随我一万年。”

　　吴煜站在了火舞凰君的面前，望着这容颜相貌都很像南宫薇的女子，沉声说道。

　　他很清楚，眼前的这名女子，恐怕不再是南宫薇了，又或许不再是火舞凰君了，在获得那所谓“巨大造化”的时候，这名女子的性格就彻底变了，甚至连本心都已经变化了，难以捉摸到底是怎么回事。

　　无论是南宫薇或者火舞凰君，都从来没有给过吴煜这种“冰冷”的感觉。

　　这让吴煜甚至回想到了在妖神界的时候，刚开始找到九婴之时，那是九婴被灭世婴魔之残魂侵占，又被地狱龙王掌控，那种身不由己的感觉。

　　可是眼前的这名少女，分明有着自己的意识，也似乎有着属于火舞凰君和南宫薇共同的记忆。

　　具体什么情况，吴煜并不知道，所以他才想要搞清楚。

　　虽然这名少女在仙龙帝界的时候，可以说是害了他，但这或许并不是她的本意，吴煜还是不想见到南宫薇受到什么伤害，万一这是跟九婴当时差不多的情况，那就很糟糕了。

　　因为，现在眼前少女的魂灵根本毫无异常，如果是被别的意识侵占的话，这也太隐蔽了，甚至比当初九婴的情况还要棘手一万倍。

　　吴煜想要将她带走，至于她所受的伤势，拜托菩提祖师应该就可以救好她。

　　不过正当此时，原本在旁边观战的六大凰帝，却一个个冷着脸朝着场中飞来。

　　元祖凰帝的心情本来还不错的，结果这一战吴煜竟然战胜了火舞凰君，让她简直不太敢相信，难以接受这个事实，毕竟她女儿火舞凰君可是得到了那般巨大的造化，怎会还不是区区吴煜的对手？

　　六大凰帝，似乎并不想让火舞凰君跟随吴煜一万年！

　　“小女身受重伤。这双翼被洞穿，必须使用吾等凤凰仙兽一族的特殊疗法，才能够将她治好，我们便先将她带走了。”

　　元祖凰帝径直带走了火舞凰君：“祖师，告辞！”

　　这一幕，看得吴煜等众人都有些目瞪口呆。

　　这六大凰帝竟然如此无耻，竟然想要随便找个借口就把火舞凰君带走，不让她履行约定，留在吴煜身边一万年！

　　吴煜、雒嫔都没想到会是这样的情况。

　　雒嫔本来就已经允许了吴煜在未来一万年带上火舞凰君行动，以便摸清楚她身上的状况。

　　但是现在看来，六大凰帝并不想让火舞凰君跟随吴煜。

　　或许，就是不想让那所谓“巨大造化”的秘密被暴露出来……

　　“走好。”

　　菩提祖师都没有办法，只能颔首点头，他总不能真跟六大凰帝动手，强行将火舞凰君留下来吧，毕竟这是小辈之间的事情，他也不方便插手。

　　众人只能看着六大凰帝带着火舞凰君离开，很快就离开了这斜月三星洞仙府。

　　吴煜有些郁闷。

　　对方乃是六大凰帝，相当于龙帝级别的人物，真想要反悔把人带走，他根本就拦不住，菩提祖师也不可能放下身段去阻止对方把人带走。

　　于是，他就只能眼睁睁的看着火舞凰君离开自己的视线。

　　好在，他这次是战胜了火舞凰君，算是狠狠的证明了一下自己。

　　“这踏入帝仙之后的第一战，还算成功！”

　　吴煜对这一战比较满意，他不但击败了火舞凰君，更是对自己的各种神通有了详细的了解，以后运用起来更加得心应手。

　　神通厉害是一回事，用不用得好是另一回事。

　　不管怎么说，吴煜总算是赢了这一场，对于火舞凰君体内的那种力量也更多了一些了解，或许，可以查阅一些古籍典籍之类的看看，有没有类似的漆黑魔火的记载，也许能找到线索。

　　此战结束，方寸天的帝仙们纷纷跑来恭贺吴煜。

　　突破帝仙，击败火舞凰君，可以说是吴煜真正崛起的标志，毕竟在整个天庭范围内，只有踏入帝仙才能真正算得上是神仙，才能够接触到天庭的上层圈子。

　　吴煜强势崛起，击败火舞凰君正道，传出去必定会让他名声大噪，整个天宫仙域，都会流传着他的名字。

　　这对于方寸天来说，也是个不错的宣传，本来方寸天这边菩提祖师门下，就很少出现那些顶尖的帝仙，毕竟基本上都是从凡间修炼上来的神仙，成就也比较平凡。

　　菩提祖师门下的师兄们，都乐于见到吴煜的崛起，期待他能够更快的踏上更强的境界……

　　忙活完了之后，吴煜这才跟雒嫔、南山望月和夜兮兮一起回到了住所宫殿。

　　这段时间，吴煜一直都比较紧张，现在可以说是可以轻松一段时间了。

　　南山望月一边掏着耳朵一边道：“真晦气！那六大凰帝也真不要脸，身为长辈，竟然公然耍赖，直接反悔把人带走，一点都没有身为长辈的样子！”

　　夜兮兮则是轻声哼哼道：“这样也好，就算那火舞凰君待在咱们这边，吴煜哥哥也不一定能看出什么来，说不定还会给我们惹麻烦呢。”

　　她可是一直都不怎么希望火舞凰君跟着的，不过之前是雒嫔都同意了，她也不可能说什么。

　　现在这样，倒是正合她意了。

　　他们随便聊了会儿，便聊到了吴煜的永生帝仙境界上来，主要是对他身体当中的“无上帝界”有些好奇。

　　吴煜踏入帝仙之后，也还没有好好观察一下“吞天帝界”，对吞天帝界的了解，肯定还比不上火舞凰君对她那“魔火帝界”的了解。

　　毕竟在战斗中，火舞凰君都将魔火帝界实体化，形成了一种很强的神通。

　　现在吴煜的吞天帝界，则还没有这样的能力，所以他接下去一段时间，肯定要好好研究一番吞天帝界才行。

　　紧接着，吴煜就跟雒嫔他们一起，观察起体内的“吞天帝界”来。

　　现在的吞天帝界，只有他之前简单创造出来的太阳、星辰、陆地还有海洋，无论是陆地上还是海洋中，连一点点生命迹象都不存在。

　　陆地山川上面光秃秃的，全是黄褐色的泥土、山地，一点点绿色都没有。

　　不过吴煜并不着急，因为他知道，想要让一个新诞生的无上帝界内出现生灵，是一个极其久远的过程，不是一时半会儿就能够达成的，着急也没有用。

　　整个吞天帝界无比广阔，甚至比阎浮世界还要更大一些，可惜其中没有生机，一片死寂。

　　如果能诞生生灵，有生灵在其中修炼的话，肯定是一个比阎浮世界更加精彩的世界。

　　看着吴煜体内的吞天帝界，让南山望月有些心痒痒的，简直恨不得自己体内也创造出一个世界来。

　　“不行不行，我也得努努力，争取先达到永生帝仙才行，要不然还真跟不上老吴的步伐了。”南山望月有些郁闷。

　　现在吴煜连几个分身都能把他打的屁滚尿流的，双方的差距似乎越来越大了，自然让南山望月很不服气，在他看来，他所得到的天蓬元帅之传承，绝对不会比齐天大圣传承来得差才对。

　　“等我达到帝仙境界，我要创造一个桃花帝界，整个无上帝界之内漫山遍野全都是美女，嘿嘿嘿！”

　　想到诱人处，南山望月甚至连口水都流出来了，让一旁吴煜等人纷纷朝他投去鄙视的眼神。


第1713章 太乙真人

　　接下来吴煜就没什么重要的事情需要做了。

　　因为南宫薇现在那般奇怪的冰冷模样，让吴煜暂时将弄清楚她的遭遇作为了首要目标。

　　凤凰仙兽一族的六大凰帝不肯说，这秘密几乎无人知晓，但吴煜思索了一番，感觉如果去查阅一些古籍典籍的话，或许有可能找到一些线索。

　　所以他便离开了方寸天，准备在天庭各处寻找一些古籍记载，主要是跟凤凰有关，甚至不一定是凤凰，只要是跟黑色火焰有关的东西，他都要找来看上一眼。

　　从帝仙试练之后，吴煜的声望在整个天庭就已经传开了。

　　现在的吴煜，不但背后有菩提祖师庇护，本身都已经成就了永生帝仙之境，归来第一战便击败了同样踏入了帝仙的火舞凰君，震撼了整个天庭。

　　整个天宫仙域，都再无人敢小觑吴煜。

　　持国天王、荒古巨灵神等原本很想找吴煜麻烦的老牌帝仙，现在也不敢轻易对吴煜下手，来找他麻烦了，毕竟现在吴煜已经是名人，整个天庭都在关注着他。

　　一旦他出了什么意外，很容易就被人追查到是谁动的手。

　　而偏偏，巨灵神和持国天王他们早先就已经答应，只要吴煜接受了天魔战场一万年的惩罚，就不再找他的麻烦，以前的恩怨一笔勾销。

　　如果他们再对吴煜动手的话，岂不是被人耻笑？

　　对于他们这个层次的帝仙来说，永永远远都要在天庭过下去的，所以名声对他们来说太重要了。

　　为了遵守信誉的名声，他们宁愿按捺住对吴煜的报复，至少短时间内不会动手。

　　现在吴煜也成了帝仙，寿命永存，在天庭当中有的是时间跟他较量，于是巨灵神和持国天王他们也不着急了。

　　当然，只要吴煜犯下什么错误，他们一有机会就绝不会放过，只是当前吴煜还真没犯什么事让他们抓住把柄的。

　　吴煜开始在整个天庭范围寻找古籍记录，想要搜寻有关火舞凰君那特殊状态的线索。

　　而南山望月和夜兮兮俩人，他们都有可以隐藏自己的手段，所以也想帮吴煜这个忙，跟吴煜分头行动，到天庭其他地方去寻找线索了。

　　除此之外，他们二人也希望能够在外面历练一番，从而更快的朝着永生帝仙的境界靠近。

　　吴煜战胜了火舞凰君之后，回到住处还将“裂天剑妖”处得来的领悟，传承给了南山望月、夜兮兮和雒嫔他们，让他们各自都有了一些进步。

　　得到传承领悟之后，想要消化也需要时间，所以他们就分别出去历练了，还能帮吴煜一起寻找那种黑色火焰的线索。

　　当然，对南山望月来说，他已经憋了太长时间了，这次外出，也可以继续他以前那种游历生活，整个天庭的清纯貌美仙女们，都是他这次出去历练的目标！

　　至于雒嫔，则是留在了方寸天，她在吴煜传承了裂天剑妖的领悟之后，有一种即将突破的感觉，所以就选择闭关，直到突破之后再出来。

　　无论是雒嫔还是南山望月，或者是夜兮兮，他们三个都在朝着永生帝仙的境界迈进。

　　南山望月便是成就永生帝妖，而夜兮兮的目标是永生帝魔，虽说他们修炼的道不一样，但目标都是相同的，都是在为了“永生”而努力。

　　至于吴煜身边的其他人，如吴忧、幽樰公主、苏颜离她们，现在修为就差得有点多，不过也还是在努力的追赶当中。

　　她们在吴煜的帮助下成了神仙，当然很珍惜这样的机会。

　　特别是在她们得知吴煜回去了一趟阎浮世界，见到了沧海桑田的家乡，在无尽时光下竟然完全变换了样子，就有一种怅然之感，自己有这个机会长生，甚至见到永生，绝不能辜负了吴煜的期望。

　　在方寸天，她们基本都是在闭关修炼，偶有外出散心，遇到菩提祖师的诸多门徒弟子们，也都对她们相当照顾，有时候甚至还会抽出空来，指点一下她们有关修炼上的东西，让她们进步更快。

　　在这样的生活中，时间很快过去了千年。

　　吴煜走遍了好几重天宫，都没有发下任何有关黑色火焰凤凰的线索，毕竟整个天宫仙域实在是太大了，每一重天宫，都比曾经的阎浮世界要大上不知多少倍。

　　很多古籍、典籍，都是被一些仙人收藏着的，吴煜想要拜访查看，肯定免不得要跟对方寒暄一番。

　　当然，现在吴煜大名传遍整个天庭，他想要借看一些古籍之类的东西，那些神仙基本上都不会为难他，只是免不要跟他攀谈一番，感慨一番。

　　有时候那些神仙还会将自己的小辈介绍给吴煜，让他们跟吴煜好好交流一番，甚至还有给吴煜介绍妻妾的，有的帝仙想把自己女儿许配给吴煜，还真是让吴煜吓了一跳。

　　自己在帝仙试练上的表现，竟然如此引人瞩目？在整个天宫仙域内，吴煜的名声都变得极其响亮了，基本上听到“吴煜”这个名字的神仙，都会笑嘻嘻的竖起大拇指，拍手称赞。

　　要知道，整个天宫仙域当中，凡人修炼上来的神仙数量至少占了九成以上，绝大多数都是自力更生，历经千辛万苦修炼上来的。

　　吴煜作为跟他们一样的凡人成仙身份，在帝仙试练上把那些天庭帝仙的高贵子嗣们杀得屁滚尿流，自然让他们无比爽快。

　　如此情况下，吴煜搜查古籍典籍之类的就相当顺利，有些神仙甚至收藏了一些千万年前的秘闻古籍，可惜吴煜都没有找到跟南宫薇现在情况一样的线索。

　　倒是有一些古籍典籍上面，记载着有关黑色凤凰，或者黑色魔火之类的，但吴煜查看了一下，这些资料记载的都跟南宫薇的情况并不相符，只能将其排除掉了。

　　三千年过去，吴煜不停的在八千天宫中搜索，倒是结识了不少地位不高，但很有趣的神仙们，这些神仙都对他相当推崇，希望以后能够跟他多做交流。

　　吴煜自然是一一应允，他现在刚达到帝仙境界，想要更上一层楼，也是需要跟其他帝仙多做交流的，只是现在他比较心急，想找到有关南宫薇的情况之线索，所以没有花太多心思在修炼上面。

　　有一日，吴煜正查看完了一重天宫的古籍典籍，刚想要休息一下，就收到了来自南山望月的传讯仙符。

　　南山望月最近一直在天宫到处风流，顺便为吴煜寻找魔火凤凰的线索，但一直也没有什么线索。

　　直到今日，终于带来了一个有用的消息，只是吴煜看了之后，发现这并非是关于南宫薇的线索，而是南山望月打听到了一个重要的讯息！

　　那是南山望月从一名仙子那听说的，在天庭的乾元天金光洞，有一位德高望重的神仙，其存在也极其的古老，甚至可以和菩提祖师相提并论，被人称作“太乙真人”！

　　南山望月之所以关注这位太乙真人，乃是因为这位太乙真人乃是“三坛海会大神”哪吒的师傅，有一个传闻说是哪吒曾经遭逢大难，死得三魂七魄都尽皆消散，最终只剩下一缕残魂。

　　结果这太乙真人以一种特殊的莲花莲藕，竟然造出了一种“火莲神躯”，让那哪吒重新获得了生机，简直可以说是起死回生的手段了。

　　“即便是永生帝仙，想要令人起死回生，重塑肉身，都是异常艰难，整个天宫仙域没几个人能做到，这太乙真人便是其中之一！”

　　南山望月传来的消息中这样表示。

　　这无疑是给了吴煜一个机会，毕竟他心里始终还有一个结，那就是冥泷。

　　当他在阎浮世界东胜神州修炼之初始，乃是冥泷一路陪伴着他，为他解惑，为他指引，他能走到今日完全离不开冥泷的帮助。

　　在吴煜心里，冥泷的地位跟风雪崖、孙悟道是等同的，曾经他承诺过，只要自己成仙，定要让冥泷起死回生，为她重塑肉身，重新拥有崭新的生命！

　　可惜真正成仙之后，吴煜和冥泷才发现，原来让人起死回生并不是那么容易。

　　直到现在达成了帝仙，吴煜发现想要帮助冥泷，凭自己的力量都难以做到，好在南山望月终于得到了消息，这太乙真人或许就是让冥泷能够起死回生的契机。

　　“冥泷最近一直都是在沉睡当中，也不知道情况变得如何了。”

　　想到这里，吴煜忍不住有些担忧，冥泷本来在如意金箍棒内就只剩下一缕残魂，时而就会沉睡下去，但这一次，她的沉睡实在是有点久了。

　　上一次冥泷出现，已经是好几万年前的事情了，从妖神界的永生帝葬之后，冥泷这几万年来一直都在沉睡。

　　“为了防止意外，还是要尽快前去找到太乙真人，恳请他出手相助才行。”

　　吴煜想到这里，知道事不宜迟。

　　冥泷沉睡了太久，现在气息变得越来越微弱，说不定什么时候就彻底消散了，本来那一缕残魂都是勉强残存，谁也不能保证，她那缕残魂还能存在多久！

　　太乙真人，吴煜必须要先去找到，至于南宫薇的事情，现在都可以先暂时放一放了。


第1714章 乾元天金光洞

　　第七千二百重天宫，方寸天。

　　斜月三星洞仙府内，吴煜先找到了菩提祖师，既然南山望月传来的消息中表示，那位“太乙真人”乃是和菩提祖师一样古老而神秘的帝仙，那么菩提祖师应该会知道此人才对。

　　所以吴煜打算先向菩提祖师请教，有关这太乙真人的一些详细情况，以及有没有可能让他出手帮忙，将沉睡的冥泷唤醒并且起死回生，为她重塑肉身？

　　毕竟南山望月那边传过来的，是从一名普通仙女处听到的，对方基本上不会跟太乙真人有过什么交集，一切都只是道听途说。

　　但菩提祖师就不一样了，以他的身份，只要是跟其差不多层次的存在，肯定是见过那太乙真人，相互之间也有不少交流的。

　　如果只是普通仙人，哪怕是帝仙的层次，想要见到菩提祖师一面都是很困难的事，菩提祖师德高望重，虽然日子清闲，却也不是随随便便就会见人的。

　　哪怕是菩提祖师的门徒弟子们，基本上也只有在祖师讲道的时候，能够见到菩提祖师一次。

　　至于其他时候，想要单独求见菩提祖师的机会并不多。

　　不过吴煜现在可以说是菩提祖师最看重的弟子之一了，而且他刚刚突破到永生帝仙的境界，名声传遍了整个天庭，吴煜求见的话，他肯定还是会愿意见面的。

　　在菩提殿内，菩提祖师听了吴煜所说的有关太乙真人和冥泷的事情，略微沉思了一番：“太乙真人能造火莲神躯，让哪吒起死回生，此事倒是真的。那托塔李天王之子哪吒，的确让太乙真人救过一次。不过你可知道，那用来重塑身躯的‘永生莲’，乃是天地之间最终极的仙灵之一！”

　　“哪吒是太乙真人的亲传弟子，所以真人愿意以无比罕见珍贵的永生莲相救。以你的身份，真人恐怕是不会随意出手的。”

　　说到这里，菩提祖师摇了摇头，这话等于是把吴煜的希望堵死了。

　　看得出来，那重塑肉身所用的“永生莲”，天地之间都极其少有罕见，哪怕是以菩提祖师的面子，太乙真人怕是也不会随随便便拿出来救治一个陌生人。

　　要知道，那太乙真人和菩提祖师在天庭乃是同样的地位和身份，都是最顶级的仙人，平日里互相见面恭维一番，客套一番还算正常。

　　真正要涉及到一些利益的时候，对方绝不可能会单方面的付出。

　　就算对方真的愿意出手，消耗一枚“永生莲”来救治冥泷，恐怕也是需要做出一些交换的。

　　听到菩提祖师这么说了，吴煜不由有些失望。

　　不过冥泷现在沉睡不醒，吴煜还真不清楚她还有多少时间，如今这么多万年过去了，她一直都在沉睡，说不定什么时候就永远醒不过来了。

　　这是吴煜绝对不能容忍发生的事。

　　不管怎么样，他都要前往试上一试，看那太乙真人是否愿意出手，或者说能够用自己的什么东西来进行交换……

　　“这样吧。吴煜，为师带你去那乾元天金光洞走一遭，过去询问试试，当然，你也别抱太大希望。”

　　菩提祖师考虑了一下，终于做出了一个决定。

　　“多谢祖师。”

　　吴煜转而有些欣喜，他没想到菩提祖师竟然愿意亲自带自己去找太乙真人，这样一来，太乙真人看在菩提祖师的面子上，或许是会给吴煜一个商量的机会。

　　否则要是吴煜自己找上门去的话，对方说不定都不愿意见他，这道理很浅显易见的。

　　例如说太乙真人如果有像吴煜这样刚达成帝仙的弟子，要过来拜访菩提祖师的话，除非说是代表了太乙真人的名义，否则菩提祖师还真不一定会面见对方，顶多是让弟子出面迎接一下。

　　但对于永生莲这等重要的事情，光凭对方弟子的身份，肯定是做不了主的。

　　菩提祖师肯带吴煜一起前往乾元天金光洞，倒是让吴煜省了一番功夫，也让他再一次感慨，在这天庭之中，的确是大树底下好乘凉！

　　背后有了菩提祖师撑腰之后，吴煜很多事情都要方便得多。

　　只不过跟那些依靠父辈、祖辈的天庭帝仙后裔子孙们比起来，菩提祖师给予吴煜的帮助简直是微乎其微，甚至除了那天魔战场是刻意安排之外，根本没有在修炼方面给吴煜什么便利。

　　吴煜能有今日的成就，基本上全凭他自身努力。

　　菩提祖师对他来说，主要像是一位长辈，关键时刻为他遮风挡雨，毕竟吴煜此前得罪的天庭帝仙有点多，荒古巨灵神、持国天王、二郎真神等等，若不是有菩提祖师的庇护，现在吴煜恐怕还是只能龟缩在妖神界当中。

　　甚至于这么长时间，他哪怕一直在破解永生帝葬的纪元神阵，一直在吞噬永生帝妖的尸体，恐怕也还没能够踏入永生帝仙之境界的。

　　菩提祖师对他的恩情，吴煜满满的记在心里，这辈子都不可能忘掉。

　　这一次更是愿意帮他去见太乙真人，商量关于用永生莲救治冥泷的事情，对于吴煜来说，这恩情实在是重大，恐怕这辈子都无法还清……

　　在方寸天往上更高三百层的天宫，乾元天！

　　这是第七千五百层的天宫，乃是整个天庭当中最巅峰的天宫之一了，整座天宫当中，就只有一位太乙真人在居住着，顶多有时候有一些客人拜访，显得相当冷清。

　　跟仙人数量还算多的方寸天相比起来，这乾元天内走上半天都不会有什么人影出现。

　　甚至在永生之井的时候，菩提祖师带着吴煜要前往七千五百层天宫，都是经过了同意的，否则的话寻常人想要踏入乾元天，都没有那么容易。

　　乾元天内，四处都是荷叶莲花在摇曳着身姿，虚空中都飘着一抹难以形容的芳香，令人闻着心驰神往，不由自主想要在这儿多待一段时间。

　　吴煜跟随菩提祖师，来到了乾元天，初时忍不住有些惊讶，没想到这整个乾元天都生长着莲花，可以说是整个乾元天几乎就是莲花的世界。

　　他还是头一次见到如此纯粹的天宫，想不到太乙真人竟然是居住在这样的地方，很美，很惊人。

　　偏偏在这么美的景色之中，却是暗藏着一些迷幻仙阵，这些仙阵应该都是由太乙真人亲手布置出来，虽无伤敌之效，却有困敌之能，一旦误入其中，被困个上万年都是极有可能的。

　　要不是有菩提祖师带着，吴煜独自一人来到这乾元天当中，恐怕很快就会迷失在这漫天遍野的荷花莲叶之中，不知道多少万年才能走出来。

　　跟随菩提祖师一路前行，金光洞便在眼前。

　　那是一座看起来绿意盎然的缥缈仙府，云彩翻腾，周围有无数莲花围绕着起起伏伏，形成一幅极美的画卷。

　　“咦，老朽这乾元天金光洞，竟然会有稀客到访，菩提祖师，咱们有好几万年没见了吧？”

　　一个听起来有些随性的年轻人声音传了过来。

　　紧接着吴煜眼前一花，便有一名身穿绿袍的年轻人出现在他的面前，此人面上带着淡淡的笑意，看着很温和的感觉，却隐隐有种拒人于千里之外的傲性。

　　他手中持着折扇，乃是画着莲花的图案，折扇轻轻摇动之间，仿佛这整个乾元天的漫天莲花都在跟随着荡漾轻舞起来，显得十分神奇。

　　看到这年轻人，吴煜忍不住就想到了南山望月，这俩人的眼神都透着一种吊儿郎当的样子，不过相比起南山望月来说，眼前这名绿袍年轻人则是要神秘得多，眼神也要更加深邃，仿佛一朵最幽深的青莲，无人知晓这朵青莲的莲心生得如何。

　　“本次是老朽叨扰真人了，不过确是老朽的一位弟子，有件事情想要拜托真人，不知真人可否有空商量一下？”

　　菩提祖师笑呵呵的，也没有浪费什么时间，直接就说明了来意。

　　“祖师的弟子？”

　　那绿袍年轻人，也就是太乙真人顿时来了兴趣，一脸笑意的朝着吴煜盯了上来，上下打量了起来，一边看还一边连连点头：“原来是这位吴煜小兄弟啊！”

　　他脸上露出一抹笑意，收起了折扇，望向吴煜问道：“前不久吴煜小兄弟可是在天庭大出了风头，连老朽那劣徒哪吒之子，李天机都败在了你的手上，天纵之才啊！”

　　“真人前辈过奖了，我吴煜才来天庭没多久，很多规矩都不太懂，还望真人见谅……不过今日有一事，确实只有真人才能帮得到晚辈的忙。”吴煜的态度十分恭敬。

　　他倒是猜测到，太乙真人应该会认出自己来，不知道自己在帝仙试练当中击败了李天机，会不会让他有些不高兴？

　　此时此刻，从太乙真人的脸上却是看不出来丝毫情况，对方始终保持着淡淡微笑，让人摸不清他在想些什么。

　　“先进来说话吧，时光如流水，涓流不息，就算有事也不需要那么着急，老朽说得对吗？”

　　太乙真人一边笑着说，一边一挥手。

　　下一刻，吴煜就感觉四周围环境发生了变化，原本在他面前的缥缈仙府金光洞，竟然一下子放大出来，将他笼罩了起来！

　　等他回过神来，他与菩提祖师已经来到了一处静谧而幽深的仙府庭院，庭院内小桥流水、细雨匆匆，远方仿佛还有悠扬的笛声飘渺而来，仿佛来到了最美的梦境一般，这景色才当真是人间仙境！


第1715章 交换条件

　　金光洞的仙府庭院内，菩提祖师和太乙真人对席而坐，至于吴煜则是恭敬的侧立在菩提祖师后方。

　　“真人这金光洞当真是美如仙画，每次过来都能让人流连忘返！”

　　菩提祖师对这缥缈的仙府也相当赞赏，可以说这样的地方哪怕走遍了整个天庭，也找不出第二个来，特别是这漫山遍野的莲花，传来的香味儿让人心都醉了。

　　“祖师说哪里话？你那方寸天也是令人向往啊！唉，真希望天庭能多分给我几层天宫，让老朽都塑造成不同的样子，如此多好？可惜可惜啊！”太乙真人摇头晃脑，配合那年轻人的样貌还真是有些让人想笑。

　　不得不说太乙真人性格还挺有趣的，不过吴煜初次见到他，而且是有求于对方，心情就比较紧张了。

　　“你们瞧。”

　　说到这里，太乙真人抬起手来，手中的莲花折扇轻摇了一下，便在半空中勾勒出一道七彩的彩虹，从静谧庭院上方浮现出来。

　　在那七色的彩虹上面，一幅幅画面刚好缓缓展现出来，就仿佛一卷动态的画纸，竟然呈现出了前不久帝仙试练上面，吴煜在跟各路对手战斗的场景。

　　在那彩虹画面当中，吴煜先是击败了雷公电母之子雷天元，然后又一招破了天佑大元帅之子周念苍，紧接着便是对战姚妘仙子、李天机和杨戕，可以说每一场对战，都是在吴煜不被看好的情况下逆袭而上，最终战胜了对手。

　　整个帝仙试练过程当中，吴煜自己也一直都在提升，他手中的如意金箍棒，从开启第一重封印到第三重封印，解开了眩晕、金刚护盾两种神通，让他的实力冠绝所有仙王，甚至将李天机、杨戕这些顶级仙人的子嗣都击败了。

　　“厉害，厉害啊。”

　　太乙真人不断看着画面上吴煜战斗的身姿，脸上充满了笑意称赞道：“吴煜啊，你手里这根黄金棍棒，那可不是凡物啊，若是没有这纪元神器，这帝仙试练你未必能赢。”

　　“前辈慧眼如炬，说得不错。”吴煜谦虚的点头。

　　七色彩虹上面的画面变化，竟然成了吴煜对战火舞凰君的时刻，分别是他们踏入帝仙前后的两场比试都浮现了出来。

　　前一场，吴煜被火舞凰君碾压；后一场，吴煜奋起反击，以踏入帝仙之后的绝强神通，重新击败了火舞凰君，重振威名！

　　无论是帝仙试练，还是后面火舞凰君与吴煜之战，都是这段时间整个天庭的关注焦点，太乙真人会注意到也很正常的。

　　只是吴煜不知道，太乙真人在这时候，勾勒出这些画面有什么用意？

　　菩提祖师端坐着，神态和蔼，喝着太乙真人为他泡上的花茶，脸上笑眯眯的，并未说什么。

　　接着太乙真人便朝着吴煜看了一眼，笑着问：“吴煜，你在天庭的地位身份，可比以前大大增长。何况还有菩提祖师为你师门，不知道还有什么事情是只有老朽能帮到你的？”

　　终于到了关键时刻。

　　吴煜心里有些紧张，不过还是恭敬的行礼说道：“前辈，我有一位亲妹妹，在我早年修炼的时候便只剩下了一缕魂魄。听闻真人有令人起死回生的无上法门，故来请求前辈，救我妹妹冥泷一命。晚辈感激不尽！”

　　他把冥泷的关系，说成是自己的亲妹妹，这样的话，关系上更加说得通一些，也更让人容易接受。

　　“起死回生？”

　　太乙真人依旧是轻轻笑着，眼神中没有一点点意外，似乎早就对吴煜的来意心知肚明，或者说猜到是这件事情，毕竟菩提祖师做不到的，而整个天庭只有他能做到的事情都没几件。

　　吴煜现在过来，让他以“永生莲”给人重塑肉身便是其中最有可能的一种。

　　“那永生莲，乃是天地间的终极仙灵，即便是老朽也得来不易。”

　　太乙真人手中的莲花折扇轻轻摇着，颇为文雅地说道：“吴煜，你若是想要你亲妹妹得救，倒也不是没有办法。但前提条件，是你将你手中那把黄金棍棒兵器送给老朽，如此交换，才算合理！”

　　他这番话一说出来，吴煜顿时心中一跳。

　　竟然要如意金箍棒作为交换？

　　这让吴煜稍微有些猝不及防！

　　如意金箍棒，从他在通天剑派开始修炼之初始就跟随在他体内，一直伴随着他的成长，直到最近，在圣齐天中，这如意金箍棒才终于解开了第一重封印觉醒，让吴煜能够动用这如意金箍棒。

　　不得不说，如意金箍棒对吴煜来说意义太重大了。

　　最起初的“天河镇底神珍铁”，到现在解开了三重封印的纪元神器，这如意金箍棒相当于吴煜的左右臂膀，一旦失去了，不但会让吴煜的实力大跌，最重要的是其中纪念意义太重大了。

　　这是当年孙悟道留给他的最珍贵的东西，那位老者，可以说是引领着吴煜真正踏入了修道的大门。

　　这也是齐天大圣前辈传承当中，最为重要的一样事物，他所获得的传承，全都蕴含在这如意金箍棒当中，这是他修炼至今所有一切成就的基础。

　　这还有可能是未来追寻到齐天大圣脚步的线索之一，很可能丢了这如意金箍棒，他就无法寻找到当初的真相，包括齐天大圣他们之死，还有整个妖神界的灭亡。

　　不论从哪方面来说，如意金箍棒对吴煜来说实在是太重要了。

　　而这如意金箍棒交给了太乙真人的话，吴煜可以想象，自己基本上不太会有能拿回来的可能性，一旦失去，就是永远失去。

　　只是……

　　吴煜想到了冥泷，这位从一开始就跟他一起修炼成长的小姑娘，现在却一直陷入了沉睡，或许说不定有一天就再也醒不过来了。

　　眼睁睁的看着冥泷的残魂消散，吴煜绝对做不到。

　　但如意金箍棒对他又太重要，让他一时之间根本难以抉择。

　　他的内心，有些倾向于将如意金箍棒交出去，毕竟这再怎么重要，对他来说也只是外物，而冥泷却是他身边活生生的一个人，这么多年来已经像是亲人一样了。

　　不过就在他这样想的时候，一个虚弱的声音从他脑海中响起来：“吴煜，不要。”

　　这虚弱的声音，竟然是许久都没有出现过的冥泷！

　　或许是因为在谈论有关她的事情，让她从沉睡中醒了过来，她似乎意识到了眼前的情况，然后对吴煜脑海中传来消息：“不要用金箍棒去交换……你要是敢把金箍棒交出去，本姑娘……本姑娘就算复活了也不会高兴的，绝对……绝对会跟你没完！”

　　她还想像以前那样，态度凶狠的威胁一下吴煜，只可惜现在她实在太虚弱了，虚弱到他传来的消息根本就没有一丝一毫的威慑力。

　　吴煜忍不住有些心疼：“你别出来，好好休息去。”

　　他可以感觉到，现在冥泷的残魂已经虚弱到了什么地步，甚至连传递讯息给他都有些断断续续的，这在以前可是从来没有过的。

　　一切的迹象，似乎都表明了现在的冥泷已经不剩下多少时间了，她的残魂，恐怕随时随地都有可能消散掉。

　　若是如此的话，冥泷就彻底从这片天地之间消失了，她的一切存在，都终将会被时间所抹除。

　　吴煜愣在了当场。

　　在这开满了莲花的静谧庭院，吴煜失去了自己往日的决断力。

　　如意金箍棒还是冥泷？这个选择实在是太困难了！特别是冥泷刚刚出来给他传来的消息，让他知道，相比起她自己的性命，冥泷更希望看到自己凭借如意金箍棒，登上整个天宫仙域的巅峰，甚至为齐天大圣他们报仇。

　　更何况冥泷的残魂在如意金箍棒内这么久了，几乎已经把这当成了自己的家一样。

　　或许对她来说，哪怕愿意自己彻底身死道消，也不愿意见到自己的“家”落入别人手里。

　　这个选择太难了，让吴煜一时间有些琢磨不定。

　　他不可能眼睁睁看着冥泷的魂魄消散，却也不愿意失去如意金箍棒，如果二者非要选一个的话，他无疑会选择救冥泷。

　　“很难决定吧？老朽非常理解你的难处。”

　　太乙真人淡淡笑道：“只是这世上，从来都没有无本的买卖。你想要得到什么，势必会失去什么，不是吗？更何况，在你的身上，老朽只对这东西有点兴趣。”

　　他这话说的没错，但让吴煜就这样下定决心，冥泷那边又不好交代。

　　虽然现在冥泷感觉起来很虚弱，但他的态度非常坚决，绝对不愿意见到吴煜交出如意金箍棒。

　　于是吴煜面有难色：“前辈，我恐怕需要稍微考虑一下。”

　　“无妨。”

　　太乙真人性格随和，随意摆了摆手，并没有催吴煜做决定。

　　不过他看了吴煜一眼，笑着问：“不如先让我看看，你那亲妹妹的情况如何？也能让你我都有个心理准备。”

　　“好。”

　　吴煜沉声点头。

　　冥泷的情况，很快便展示在了太乙真人的面前，感觉到她那极度虚弱的残魂，太乙真人忍不住摇了摇头：“她的时日，应该不会太多了。吴煜，若你不想看着你亲妹妹魂魄消散的话，就要尽早做出决定了。”

　　这话让吴煜心情更加沉重。

　　他当然知道冥泷很虚弱了，甚至接连几万年都在沉睡，但从太乙真人口中说出来，更让吴煜察觉到了情况的紧迫性。


第1716章 只求不后悔

　　吴煜一时无法决定，暂时离开了乾元天。

　　很快他就回到了方寸天，暂时没有再出去乱逛，对他来说冥泷的事情比其他什么都要重要多了。

　　跟雒嫔说明了一下情况之后，雒嫔也没办法为他拿主意。

　　毕竟一方是如意金箍棒，一方是从吴煜开始修炼就一直陪伴至今的冥泷，无论舍弃哪一方面都不是吴煜想要的。

　　南山望月和夜兮兮也从传讯仙符中，得知了这边的情况，他们和雒嫔一样，不可能给吴煜提供选择，这件事情，肯定只能由吴煜自己来决定。

　　留给吴煜的时间不多了，他在方寸天跟往常一样修炼着，与此同时，他更多的去跟冥泷进行交流。

　　“冥泷，从你死去到现在一共过了多久了？”吴煜尝试性的问道。

　　“我……记不清了……”冥泷的回应来得有些慢，还有些迷糊而朦胧，显然她的意识都已经不再像从前那样清醒。

　　冥泷死去之后，就一直以残留魂魄的状态停留在如意金箍棒之中，到现在也不知道过去了多久。

　　由于如意金箍棒的缘故，冥泷的魂魄能够残存到现在，已经十分了不起了，但纵然如此，现在也差不多到了该油尽灯枯的时候了。

　　“我曾经答应过你，一定要让你复活的。既然答应了，就一定要做到。”吴煜时而跟冥泷说话，但很多时候，冥泷都没有对他的话语做出回应。

　　唯有在提及要让她复活这件事的时候，她就会出现激烈反对。

　　吴煜在房间内，如意金箍棒被他放在眼前，他清楚的知道冥泷的残魂就在其中，她能不能复活就看吴煜能不能做出这个艰难的选择。

　　“绝对不允许交出金箍棒！吴煜……一直以来，本姑娘虽然嚷嚷着想复活，但死到临头，又不是很想活过来了，你没必要用金箍棒去跟那什么太乙真人交换的。”

　　冥泷这时候就会反过来劝说吴煜，让他留着如意金箍棒。

　　这是吴煜修炼的根本，对他的重要性不言而喻，如果如意金箍棒也有生命的话，对吴煜来说必定也是一位无法舍弃的朋友。

　　只可惜，如意金箍棒终究是无法跟冥泷相提并论，在吴煜心里，冥泷是绝对不可放弃的。

　　而太乙真人这边，是他唯一的机会。

　　“金箍棒对你多重要啊？还关系到齐天大圣的传承。在历代金箍棒的传承者中，吴煜你是做得最好的了，走了最远的路，未来肯定更加不可限量，绝不能为了我把金箍棒交出去。”

　　“你想想。就算你把我救活了，到时候我在你身边就是个拖油瓶。而你又没了如意金箍棒，未来的路怎么走？你忘记妖神界的血海深仇了吗？还有齐天大圣他们的仇，没了如意金箍棒你要怎么才能报？”

　　冥泷用仅限的精力，开始跟吴煜讲道理。

　　她始终不愿意吴煜用金箍棒去跟太乙真人换取她重生的机会。

　　“你别说傻话。”

　　吴煜则是神情严肃：“你要是复活了，肯定是我身边最重要的人之一，怎么会是什么拖油瓶？我决不允许你这么说！”

　　“就算这样，金箍棒对你也重要得多。本姑娘活过来对你又有什么用？还不如留着如意金箍棒，以后能更好的为齐天大圣和妖神界的帝妖们报仇。”

　　“你要是把如意金箍棒丢了，你对得起齐天大圣吗？”

　　冥泷态度十分坚决。

　　吴煜见她越来越虚弱，残魂的气息越来越淡，便没有再跟她多说什么。

　　她的态度很明显了，吴煜知道自己恐怕很难改变她的看法，但这件事情，吴煜显然不可能根据她的态度去做出选择。

　　吴煜陷入到了深深的纠结当中。

　　这个选择，实在是太困难了，关键是冥泷的态度还如此坚决，让他有一些犹豫。

　　在这个选择上，没有人可以给吴煜帮助。

　　哪怕是德高望重的菩提祖师，都帮不了吴煜什么，这个决定必须由吴煜自己想清楚之后再做出来。

　　他在方寸天的宫殿中，足足思索了七天七夜。

　　在这七天七夜时间内，他回想起了从一开始与冥泷认识，一直到现在的点点滴滴。

　　在成为神仙踏入天庭之后，他跟冥泷之间的交流就变少了，其实从那时候开始，冥泷沉睡的时间就越来越久了，很少能够出来跟吴煜说话。

　　之前的时候，吴煜一直都有着明确的目标，在为之奋斗努力，甚至还在为了活命而奔逃、修炼。这让他经常性的忽略了冥泷，只是偶尔会想起她来，有些疑惑她怎么许久没有出现了。

　　现在吴煜才知道，原来是因为她的残魂快要消逝了……

　　最开始的时候，吴煜虽然得到了如意金箍棒，却无法领悟到金箍棒内的传承，那时候都是冥泷将各种神通传授给他。

　　虽然那是的冥泷很俏皮，总把自己当姑奶奶，但正是那样，才让吴煜回想起来有种亲切的感觉。

　　他考虑了整整七天七夜，最后才终于做出了决定。

　　“冥泷，等着我让你复活吧。”

　　吴煜站了起来，将如意金箍棒持在了手中，然后对冥泷宣布了自己的决定。

　　“什么？你怎么这么蠢！”

　　冥泷忍不住骂了一句：“姑奶奶我辛辛苦苦把你拉扯成神仙容易吗？你竟然就这样放弃金箍棒？”

　　听得出来，她现在很激动，也很生气，对她来说一直以来看着吴煜成长，就已经非常满足了，当吴煜真正成为神仙，甚至帝仙的那一刻，她就感觉自己这么多年的付出终于还是有用的。

　　但当吴煜决定要放弃如意金箍棒的时候，她就感觉吴煜好像要放弃掉齐天大圣的传承一样。

　　纵然现在吴煜已经将齐天大圣的四大神通修炼圆满，那如意金箍棒也是齐天大圣传承的象征啊，何况还有更多重天的封印没有解开，未来绝对会成为吴煜最强的手段。

　　结果，吴煜竟然就这样将金箍棒放弃了？

　　“冥泷，你不用劝我了。”

　　吴煜却是一脸正色：“这七天我仔细思考过了。虽然在你和金箍棒之间很难选择，但我吴煜做事，只求不后悔！如果这次我放弃了你，以后我绝对会后悔的，与其之后后悔，还不如现在就做出决定，先让你复活再说。”

　　“你交出了如意金箍棒，还不是一样会后悔？”冥泷十分不爽。

　　“那不一样。”

　　吴煜解释说：“如意金箍棒虽然交给了太乙真人，但并非不存在了，以后总有一线机会将其得回来，或许可以询问一下太乙真人，以后是否可以用什么东西来跟他交换。但对你来说，这却是最后的机会。”

　　这七天时间吴煜已经想通了，对他来说，冥泷的残魂一旦彻底消散，那就是不可逆转的，冥泷就永永远远的不存在了。

　　但如意金箍棒，就算交给太乙真人，也还存在于这个世界上。

　　虽然可能很难将其取回来，但只要存在，就有希望。

　　也许做出这个决定有点对不起齐天大圣，但对于吴煜来说，这是现在他唯一能够做出的让他不后悔的决定。

　　说完，他也不管冥泷的激烈反对，直接带上了如意金箍棒就去拜见菩提祖师了。

　　要去见太乙真人，还真需要菩提祖师带领，光凭吴煜自己的话，依旧是难以见到太乙真人的面。

　　菩提殿内，菩提祖师正端坐着闭目养神。

　　当吴煜来到面前，说出了自己决定的时候，菩提祖师忍不住睁开了智慧的双眼，有些惊讶：“你要交出你的纪元神器？这可是顶级的纪元神器，失去可就没了！”

　　“不错，弟子已经最后决定了。至少这样一来，弟子问心无愧，往后也不会后悔。”吴煜郑重的说。

　　眼看着吴煜竟然这么坚决，菩提祖师也没有再劝他，只是有些无奈。

　　这是吴煜自己的决定，菩提祖师明白自己说什么都没有用，何况他也听明白了吴煜的话，如果不交出那纪元神器的话，等到冥泷的残魂彻底消散掉，到时候吴煜肯定会后悔的。

　　与其如此，不如直接做出决定，来让冥泷复活过来更好。

　　“好吧，随我来吧。”

　　菩提祖师一抬手，便带着吴煜直接离开了菩提殿，离开了方寸天，再一次前往乾元天金光洞找寻太乙真人。

　　吴煜做出这个决定并不算太久，七天七夜，对于神仙来说完全就像是弹指一瞬。

　　所以当乾元天金光洞再次迎来菩提祖师和吴煜的时候，太乙真人直接就出来迎接，带着两人再到了那静谧的庭院当中。

　　“这次前来，可是已经想好了，要将那纪元神器交出来？”太乙真人迎接了两人，面带微笑，十分期待的样子。

　　“不错。晚辈愿交出那纪元神器，还请前辈帮我亲妹妹冥泷，让她起死回生！”吴煜态度相当坚决。

　　“如此甚好。”

　　太乙真人满意的笑了，看得出来他很高兴，不过作为前辈，他也很有风度，没有先要吴煜的金箍棒，而是摆了摆手：“随我来吧，先为你将你亲妹妹重塑身躯，之后你再将那纪元神器给我便可。”

　　他乃是天庭顶级的帝仙，当然不怕吴煜到时候会反悔。

　　就算吴煜想要反悔，菩提祖师也不可能包庇他的，所以太乙真人根本不着急。

　　一路跟随太乙真人，众人很快来到了一座名为“永生莲池”的地方。


第1717章 莲花圣体

　　永生莲池，乃是在乾元天之内的一处神秘所在，那能够让人的残魂起死回生的主要材料便在于此。

　　这永生莲池之中，生长着无数莲花，但其中只有一朵“永生莲”，这永生莲数百万年时间才结出了几节莲藕，开出了一朵莲花，就算对太乙真人来说，这都是一件极其珍贵的宝物。

　　却见那“永生莲”，开着九九八十一片花瓣，散发着圣洁的白色光辉，透着勃勃生机，令人看着就感受到生命的气息。

　　“老实说，就算你拿你那纪元神器与本真人交换，这本真人还有些不舍呢，这永生莲可是天地之间最神奇的至宝之一，数百万年才能得一朵。”太乙真人啧啧有些可惜。

　　“哈哈。”

　　菩提祖师笑了笑：“别得了便宜还卖乖！你这永生莲数百万年没用，不就是等着用来换其他宝贝的么？劣徒这纪元神器，绝对属于顶级的行列，世上绝无第二把了！你这永生莲过几百万年又结出来了，你可没损失。”

　　“话不能这么说。菩提，这可是公平交易，纪元神器再怎么厉害都是身外之物，哪比得上亲人性命？”

　　太乙真人潇洒一笑，摆了摆袖袍：“看好了，这中央这朵莲花，便是‘永生莲’！数百万年才能开出一朵来，以此为引，便能塑造出‘莲花圣体’，无论是何人魂魄附于其上，天生便是仙人，并且拥有相当高的资质，至少可以成为仙王，努力努力的话，成就帝仙也不是没有可能。”

　　“从一缕残魂到永生不死，这是天地间何等的造化？便是整个天宫仙域，也找不出其他人能办到此事了！”

　　太乙真人一边说着，一边散发出一种神圣而令人敬畏的气息，朝着永生莲池中央走去。

　　这种气息出现，菩提祖师便带着吴煜往后退开，神情有些严肃道：“你且看好，真人要开始了。”

　　“嗯。”

　　吴煜现在的心情有些紧张，有些激动。

　　期待已久的冥泷复活的时刻终于要来临了，虽然付出的代价有点大，连如意金箍棒都交出去了，但对他来说，承诺就是承诺，而且为了自己以后不后悔，他必须做出这个选择。

　　只见那永生莲池之内，太乙真人素手轻点，眼神中带着怜爱之色，一点一点小心翼翼的将那永生莲采摘下来。

　　总共九九八十一片永生莲的花瓣，被太乙真人谨慎的一点点摘下来，每一片永生莲花瓣都悬浮在了永生莲池的上空，逐渐绕成了一个人体的模样。

　　吴煜就在一旁，跟菩提祖师一起观看这一幕。

　　纵然是菩提祖师，都对此相当感兴趣的，毕竟这以永生莲起死回生的手法，平常时候可是无法见得到，之前菩提祖师都没见过太乙真人施展这些手段。

　　随着太乙真人的各种帝仙神术、帝道神通施展出来，那永生莲的八十一片花瓣散放出种种奇异的光辉，这些光辉令人看得眼花缭乱，但每一道光芒，都能够感受到其中蕴含着某种生死大道。

　　这便是太乙真人这级别的存在，对于生死所拥有的独到领悟，也只有太乙真人这些手段集合在一起，才能将永生莲的功效发挥到淋漓尽致。

　　永生莲虽然珍贵，乃是天庭顶尖至宝，但换成其他人来也一样无法将其重塑成人的身躯，达到令人起死回生的功效。

　　可以说想让冥泷复活，这永生莲是一个条件，太乙真人本身也是一个条件。

　　除了找太乙真人之外，吴煜还真想不到其他办法能够让冥泷复活了，关键还在冥泷时日无多，她的魂魄已经太虚弱了，在这么短的时间内，吴煜根本找不到其他的办法。

　　永生莲池上方，在太乙真人的帝仙神术作用下，所有永生莲的花瓣已经形成了一个蜷缩着的少女模样，在这少女身躯的身上，绽放着无数的小小莲花，将她全身都包裹起来，仿佛是沐浴在花海当中一样。

　　这便是“莲花圣体”，今后便是属于冥泷的身体！

　　现在永生莲池当中的情况，吴煜还看不太真切，因为其中烟云弥漫，旺盛的生命气息竟凝成流霞，仿佛云雾一般缭绕在永生莲池之内。

　　太乙真人的帝仙神术不断施展出来，氤氲的生命气息简直将人团团围绕。

　　“魂来！”

　　随着太乙真人的一声轻喝，一直被吴煜持在手中的如意金箍棒便飞了起来，原本一直藏身在如意金箍棒内的冥泷之魂魄，这时候被太乙真人以帝仙神术引出，在永生莲池之内糅合了旺盛的生命气息，竟然形成了仙神！

　　仙神便是仙人的基础，只有拥有仙神，才算是成为了神仙，能够脱离凡人的范畴，拥有超出凡人不知多少倍的寿命。

　　莲花圣体，一旦凝结便是仙人，这算是给了冥泷一个比较高的起点，不需要从凡人开始修炼，省下了很多功夫。

　　这以冥泷之魂魄形成的仙神，很快就投入到了永生莲池内那一片氤氲的生命气息中，融入到了那已经成型的“莲花圣体”内。

　　“起死回生！”

　　太乙真人的关键神通，在这时候才施展出来，引魂为仙神，入莲花圣体，让仙神与莲花圣体最终结合在一起！

　　七七四十九天，这是最关键的时刻。

　　要让冥泷之魂凝成的仙神与莲花圣体结合在一起，不是那么容易的事情，至少除了太乙真人之外，整个天庭恐怕都找不出另外一个人能够做到。

　　这也是冥泷复活的唯一希望。

　　越是接近成功，吴煜就越是紧张，他期待这一天已经期待了太久。

　　从一开始认识冥泷，那时候还在通天剑派，他就答应冥泷，以后定要让冥泷复活，并且之后还答应了冥泷好多条件，当时看来那些条件可能相当难以完成。

　　但在现在看来，当初的那些条件，全都烟消云散了。

　　成仙之后，眼界宽阔，冥泷就算复活也是直接成为了仙人，不再需要曾经的凡间至宝。

　　原本冥泷还期待着复活之后，能够凭借凡间的一些至宝，修炼成仙，但现在就不需要了。

　　整整七七四十九天的时日，太乙真人都在永生莲池之内，动也不动，倒是那中央的“莲花圣体”，气息越来越有生机，那蓬勃的生命力仿佛都融入到了莲花圣体的内部。

　　这时候，莲花圣体看起来便是一朵圣洁的白色莲花。

　　但当时日来临，太乙真人的“起死回生”神通大功告成的时候，那朵白色莲花终于完全盛开出来，一个黑发黑眸的绝世女子，出现在了他们的面前。

　　这便是，冥泷！

　　她那莲花圣体苗条，玲珑窈窕，看着性感火辣，有莲花花瓣凝成了一条漆黑长裙，露出点点雪白之肤，简直美得动人心魄。

　　至少在吴煜看来，仅仅只是这第一眼，冥泷便比那姚妘仙子、灵芈仙子美得多了！

　　特别是灵芈仙子，一样是性感火辣的风格，但相比起现在的冥泷，却少了一种独特的韵味，这种韵味有可能是来自永生莲的“莲花圣体”，也有可能是来自冥泷的灵魂。

　　或者是这两者结合在一起，才让她拥有了这种独特的性感韵味……

　　不过吴煜所关注的并非她的模样长相，而完全在于她的那双眼神。

　　历经千辛万苦，冥泷终于复活过来，而且直接成就了仙人，拥有悠长寿命，可以说从此便拥有了一路修炼上来的资本，比上一世的基础好太多了。

　　此时的冥泷，那水灵灵的眸子里像有万千感慨，她一眼望向了吴煜，眼神当中充满了感动和内疚。

　　“冥泷。”

　　吴煜站起身来，心里充满了激动。

　　“你……哼，让你不听姑奶奶的话！”

　　冥泷本来很感动的，但一想到吴煜即将要交出如意金箍棒，脸色就变得有些不爽起来，大大咧咧的骂了一句：“真是个蠢小子！”

　　“哈哈，我才不蠢！能看到你复活，我也算实现了当初的诺言，我相信，我不会为这个决定后悔。”吴煜大笑着，语气坚定。

　　能够见到冥泷复活，对吴煜来说意味着了结了一个心愿。

　　“呵呵。老娘看你以后后不后悔。”冥泷气呼呼的，从永生莲池就一步跳了下来。

　　她熟悉了一下这具全新的“莲花圣体”，长腿迈着步子，缓缓来到了吴煜面前，带着一阵清香袭人，竟有一种天然的魅惑。

　　离得近了，那氤氲着的莲花雾气便消散开去，一张精致的脸蛋儿出现在吴煜面前。

　　她一双灵动性感的眸子里带着好奇，伸出白皙的小手来，朝着吴煜左脸捏捏，右脸捏捏，然后哈哈大笑：“好像变成帝仙了也没什么不同啊，捏起来还是软乎乎的！”

　　吴煜被她这一下子给逗笑了，这妞儿复活过来，果然跟以前一样大大咧咧的。

　　“两位，叙旧可以回去再叙，现在是不是该把那纪元神器交给本真人了？”

　　太乙真人从永生莲池当中走出，眼神中似乎有些迫不及待的样子，看来他对于如意金箍棒相当的期待。


第1718章 惊人之变

　　太乙真人已经完成了这一切，对他来说，主要就是想要得到吴煜手中的如意金箍棒。

　　这位整个天宫仙域顶级的帝仙，对各种纪元神器都有着收集的爱好，所以才会对吴煜的纪元神器感兴趣。

　　“前辈，不知道我要如何才能赎回这纪元神器？”

　　吴煜紧握着如意金箍棒，有些不舍的问。

　　如果有办法能够赎回这如意金箍棒，他必定拼了性命也要去努力，无论如何都不会让如意金箍棒离开太久。

　　但太乙真人却摇了摇头，说道：“本真人的兴趣，便是收集各种各样的宝贝。既然宝贝入了我的手，就万万没有还回去的可能。”

　　这话让吴煜很是遗憾。

　　他只能将如意金箍棒不舍的交给了太乙真人，看着他取走这件一直陪伴着自己的顶级纪元神器，吴煜心情可以说五味杂陈，难以形容。

　　就连他旁边刚复活过来的冥泷，都是心情不佳，看着如意金箍棒的离开，有些低落。

　　毕竟她可是在如意金箍棒内存在了这么久的时间，要不是有这件纪元神器在，她早就魂飞魄散，从这片天地之间彻底消失了，哪里还有如今复活的机会？

　　她眼睛红红的，有点想哭的感觉，可是硬是被她忍住了，没多说什么话。

　　吴煜做了这一切，都是为了能让她复活，这是一开始的时候吴煜就给过她的承诺，只是后来她早就不奢求这件事了，对她来说，只要看着吴煜能够好好的就足够了。

　　但是现在，吴煜还是交出了如意金箍棒，去换取了她的起死回生。

　　“唉，该走了。”

　　菩提祖师看着这样子，也有些不舍得，他可是很清楚对于吴煜来说，这纪元神器有多重要。

　　光是在帝仙试练的时候，吴煜就凭借这如意金箍棒击败了多少难缠的对手？

　　只可惜，现在只能将其交给太乙真人，以后都没有可能得回来了。

　　好在冥泷真的复活了，这对吴煜来说应该是一个很好的消息，菩提祖师也没有纠结太多，只好先带着他们离开，回到了方寸天去。

　　……

　　一路上，冥泷都是沉默不语。

　　她的莲花圣体，有着绝世之姿，沉默着的忧伤模样，更是惹人怜爱。

　　“别想那么多了，至少现在你复活了，对我而言就是大事，走吧，带你去见见雒嫔他们。”

　　吴煜对她笑了笑，拍着她肩膀说。

　　“你说，雒嫔会不会讨厌我啊？”

　　冥泷以前一直都大大咧咧的，但复活过来之后，现在反而有些扭捏起来，似乎是有些不太习惯现在的身份，毕竟任谁死去不知多少年后重新活过来，都需要适应一段时间。

　　她有点担心，雒嫔会比较讨厌她，毕竟吴煜为了她可是交出了自己最重要的纪元神器，如意金箍棒。

　　“这怎么可能？”

　　吴煜摇起头来，他很清楚雒嫔不是这样小肚鸡肠的人，而且雒嫔也很清楚冥泷对他来说代表着什么。

　　没多久，他们便跟菩提祖师分别，回到了他在斜月三星洞仙府的宫殿。

　　对于这地方的一切，冥泷也算是比较熟悉的，毕竟之前她虽然很少说话，但在沉睡的间隔也观察过外界，知道吴煜等人现在是居住在这座仙府当中。

　　“煜哥哥，你回来了！”

　　夜兮兮刚好经过，见到吴煜不由惊喜起来，看了一眼吴煜身边的冥泷，她忍不住惊叹起来：“这位大姐姐就是冥泷吗？真是好漂亮啊！”

　　“嗯。”

　　冥泷有些拘谨的点了点头。

　　本来在如意金箍棒内，她瞧起来天不怕地不怕的样子，结果复活之后反而变得有点胆小了。

　　这时候，南山望月也从宫殿内走出来，一眼望见了吴煜，有些紧张：“怎么样，事情办成了吗？”

　　几乎同时，感觉到外面有动静的雒嫔也从殿内另一个房间走出，本来她还在闭关的，但这件事情比较重要，所以也跑出来看上一眼。

　　“介绍一下，这位便是冥泷，以后会跟我们在一起修炼。”

　　吴煜介绍了一下，至于更多的他没说，反正众人对冥泷都很熟悉的，都知道她的存在，只不过从前是以魂魄的状态存在而已。

　　“哇！”

　　南山望月只看了一眼面前的黑衣女子，顿时就挪不开眼睛了：“冥泷姑娘，我叫南山望月，你好你好。请问有没有机会邀请您共进晚餐呢？”

　　他那拈花惹草的性格又犯了，很显然一下子就被冥泷给吸引住了。

　　只可惜，当南山望月表现出一副猪哥样的时候，冥泷一下子就找到了从前那种剽悍的感觉，顿时哼哼起来：“南山望月，你还敢打老娘的主意？再盯着姑奶奶，当心姑奶奶把你眼珠子都挖出来！”

　　“哇，要不要这么凶残的？”

　　南山望月顿时夸张的叫了起来：“凭啥老吴就能看你，我就不行？”

　　“谁让你这么猥琐？”

　　连夜兮兮都看不下去了，开始联合冥泷一起怼南山望月。

　　南山望月这下难受了，哭喊着道：“老天啊，好不容易身边来了个性感美女，还是我喜欢的类型，竟然是个悍妇，完了完了。”

　　这下冥泷可就要发飙了：“你这头猪，竟然说你姑奶奶我是悍妇？你怕是没挨过打吧！”

　　她撸起袖子就动起了手，南山望月一时间抱头鼠窜，面对冥泷，他可根本不敢还手。

　　这一刻，宫殿内充满了欢快的气息。

　　南山望月其实也就在活跃气氛，他早就知道冥泷性格剽悍，可对这类妹子没兴趣，他喜欢的是那种能与他共赏风花雪月的艺术型美女。

　　可惜身边一直没有，他最近在外面，可又结识了不少适合他的美丽仙子，很能满足他的表现欲，要不是冥泷复活这件大事，他都不舍得回来呢。

　　看着他们大闹，吴煜也就安心了，虽然交出了如意金箍棒，但冥泷能够复活，他就绝对不会后悔。

　　但就在这时，众人全都脸色一变，纷纷朝着场中的冥泷望去。

　　在他们眼里，原本黑发黑眸的绝世女子，竟然突然变化了一个模样，其活泼灵动的眸子，突然就变成了血红的颜色，而其一头黑发一下子变成了白色！

　　在吴煜他们眼里，冥泷的样貌都稍微发生了一些变化，变得有些妖艳，有些冷冽，那模样给了吴煜一种有点熟悉的感觉。

　　这种熟悉的感觉，来源于吴煜的记忆深处，甚至不是这一幕的话，吴煜都已经将那记忆遗忘了。

　　虽然样子上面变化不大，但对吴煜他们来说，还是一眼就看出了眼前女子的不同之处。

　　“哈，哈哈哈……我竟然也能有今天。吴煜，你没想到吧？”

　　冥泷变化成这白发血眸的模样之后，眼神中就带着戏谑之色，盯上了吴煜。

　　“秦芙媱！”

　　吴煜咬牙说道。

　　他终于想起来了，眼前这副模样，乃是来自曾经阎浮世界东海的天海玉芙媱！这女子乃是当初一位鬼修之女，潜入了炎黄帝城，最终差一点就促成了吞天魔祖的重生。

　　甚至于现在的秦芙媱，或者说天海玉芙媱，根本就是吞天魔祖本身，她带着吞天魔祖的意识，想不到现在竟然随着冥泷一起重生了。

　　曾经在阎浮世界，东胜神州之时，那吞天魔祖差点重生，夺走吴煜的身体，最终靠着如意金箍棒才将其镇压下去，从那时候起来，这天海玉芙媱的魂魄便被镇压在了如意金箍棒中。

　　起先，她的魂魄还时而出现，会威胁恐吓一下吴煜。

　　但是后来，这天海玉芙媱就根本没有再出现，以至于吴煜将她渐渐的忽略，没想到她竟然附着在冥泷的魂灵上，这次太乙真人以冥泷之魂重生，竟然也让她跟着一起重生了。

　　现在，相当于是冥泷和天海玉芙媱在共用着这具“莲花圣体”，她们拥有共同的仙神，共同的身躯，但却有两个不同的意识，有点像是当初火舞凰君和南宫薇那样的情况。

　　不过现在，吴煜看不出来在她的身躯当中，谁的意识占据了主导地位。

　　当吴煜说出“秦芙媱”这个名字的时候，雒嫔、南山望月和夜兮兮也都震惊了起来，他们和吴煜一样，根本没想到会出现这样的惊人之变。

　　本来冥泷复活，乃是一件天大的喜事。

　　但是眼前，这似乎变成了一件极其棘手的事情。

　　吴煜为此可是付出了如意金箍棒的代价，别到时候复活的竟然成了一个吞天魔祖，天海玉芙媱……

　　“吴煜，你没想到吧？哈哈哈哈！”

　　那天海玉芙媱白发血眸，面带威胁之色：“我可是知道你的一切，你的所有经历，都瞒不过我的眼睛！总有一日，我会夺回属于我的一切，包括你的吞天之躯！”

　　吴煜他们都紧张起来，想要先把她给制伏。

　　但没想到下一刻，她竟然只留下了一连串笑声，就化作一阵黑烟彻底消失在他们面前。

　　这突然出现的变故，一下子让吴煜的心情沉入谷底。

　　谁也想不到，竟然会有这样的变化。

　　这下子，不但让吴煜置身险地，更是让吴煜担心冥泷的安危，生怕冥泷被天海玉芙媱排挤，彻底消散了。


第1719章 金箍棒归来

　　当冥泷，或者说天海玉芙媱从眼前消失之后，剩下吴煜几人面面相觑。

　　他们实在是有些纳闷，本来是多好的一件喜事，结果那天海玉芙媱竟然出来搅局。

　　“都去四周围找找，看能不能找到她，只要将她找出来，我就去求菩提祖师帮忙，看看能不能将天海玉芙媱的灵魂从其中驱除掉。”吴煜所能想到的就是这个办法了。

　　雒嫔等人也知道事情紧迫，立刻点了点头，各自行动去了。

　　“我去永生之井看着，要是见到她，立刻拦住她，然后通知你们。”

　　南山望月最先想到了一个地方，永生之井，那天海玉芙媱想要离开方寸天的话，肯定还是要通过永生之井才行。

　　“好，拜托你了。”

　　吴煜郑重点头，然后立刻动身起来，他没有丝毫犹豫，直接开始在方寸天内寻找起来。

　　他将筋斗云召唤出来，然后运用“瞬息”的神通，在方寸天内不停的穿梭起来，在运用“瞬息”的时候，吴煜一个瞬间就可以穿越半个方寸天的距离，所以让他来主要搜索最为合适。

　　另外夜兮兮、雒嫔也分开进行寻找，希望能够找到现在天海玉芙媱的踪迹。

　　至于南山望月，则是前往守在了那永生之井附近，一旦对方出现，他立刻就能出现阻拦，毕竟这方寸天可以说是菩提祖师的地盘，寻常人想要离开的话，没有那么容易。

　　关键是现在谁也不知道天海玉芙媱有什么手段，明明那“莲花圣体”才刚刚重塑出来，本身境界只是最普通的仙人，怎么可能从他们面前突然消失？

　　吴煜内心焦急，那天海玉芙媱要是铁了心的藏起来，他还真的难以找到。

　　就算对方在方寸天内躲起来，也可以躲藏很长时间的，吴煜速度是快，但想要把整个天宫都找遍，还是要花很多时间。

　　不知不觉，好几天时间都过去了，吴煜都没找到任何关于天海玉芙媱的线索。

　　南山望月那边，也没有传来什么消息，永生之井附近没有丝毫天海玉芙媱的踪迹。

　　雒嫔和夜兮兮也是一样，这几天搜寻都没有成果，让吴煜心情几乎沉入了谷底。

　　最后，他们只能回到了斜月三星洞仙府，汇合起来，各自摇着头，表示都没有找到天海玉芙媱的踪影。

　　“这下不好玩了，万一那天海玉芙媱，将冥泷的意识吞噬了怎么办？”南山望月摇头晃脑，皱着眉头，很希望能想出办法来帮助吴煜。

　　只可惜这种情况下，他根本想不到什么好办法。

　　就在众人为难担心的时候，突然一张传讯仙符出现在他们面前，让吴煜立刻紧张起来，查看了一眼传讯仙符的内容。

　　“是冥泷发来的。”

　　吴煜看了一眼说道：“她说她现在正在第七千一百九十九重天，在我们方寸天的下一层。她的状态，是和吞天魔祖共用了身体，基本势均力敌，互相都奈何不了对方。”

　　冥泷每次掌控身体的时候，都会尝试朝着吴煜这边赶过来。

　　但还没有赶到，那吞天魔祖就已经重新掌控了身体，让她朝着更远的地方离开。

　　“她有发来她现在的位置吗？我们先赶过去看看。”

　　雒嫔立刻说道。

　　“嗯，在下一重天的一处深山当中，我先过去看看，我一个人速度快些。”

　　吴煜点了点头，然后最快速度以“瞬息”的手段穿梭空间而去。

　　剩下的南山望月他们都紧张等待起来，但不一会儿就见到吴煜回来了，一边回来一边摇着头，显然是没能够找到冥泷的踪影。

　　“看来在我找到她之前，吞天魔祖已经重新控制了身体，离开了那处所在。”

　　吴煜摇着头说道：“只能等她再发来传讯仙符了，到时候我以最快速度前往，看看能不能在吞天魔祖控制她身体之前找到她。”

　　“嗯。”

　　众人点了点头，这的确是现在唯一的办法了。

　　接下去他们就开始等待，期间，倒是有好几次冥泷发来的传讯仙符，吴煜几乎立刻就动身前往她标识的那个地点，但等到吴煜赶到的时候，对方仍然跟第一次一样，早就已经消失无踪。

　　每一次吴煜都能够更快的找到那个地点，但从来没能够拦截到吞天魔祖的离开。

　　如此好几次之后，吴煜基本上明白了，就凭吞天魔祖和冥泷现在对抗的状态，他基本上不可能追得到对方。

　　因为冥泷和吞天魔祖，现在相当于是平衡的状态，双方都无法将对方彻底消灭，所以只能像现在这样，一人掌控一段时间。

　　当冥泷掌控身体的时候，当然是希望能够回到吴煜身边，想办法把吞天魔祖驱除出去。

　　而吞天魔祖知道吴煜的一切，自然也很清楚，一旦被吴煜拦截到，送到了菩提祖师那边的话，她很可能就会被菩提祖师清理掉，毕竟菩提祖师乃是天庭最顶级的帝仙，谁也不知道他拥有什么样神奇的能耐。

　　光看太乙真人的起死回生，就知道这级别的顶级帝仙，绝对不可以小觑。

　　“冥泷和南宫薇……都是问题！”

　　吴煜现在被这两个问题困扰得颇为严重。

　　首先南宫薇和火舞凰君那边，他根本不知道她们是什么情况，到底是遭遇了什么，让她得到了那神秘的巨大造化。

　　至于吞天魔祖这边，问题就更大了。

　　至少南宫薇那边虽然情况神秘，但吴煜不想理会的话，也无法危害到他什么。

　　而吞天魔祖这边，一旦她将吴煜的一切全都曝光出去，对吴煜来说是个极大的隐患，关于齐天大圣，关于妖神界永生帝葬，这之类的种种事情，都是现在天庭没有任何人知晓的。

　　这也是现在吴煜最担心的一点。

　　当然，吴煜也很担心冥泷，要是在那莲花圣体之内，冥泷被那吞天魔祖吞并消灭的话，吴煜无论如何都不会放过那吞天魔祖，必会让她尝尽世间一切痛苦！

　　接连好几次，吴煜都无法在吞天魔祖离开之前赶到，紧接着冥泷就给他发来传讯仙符，让他先不要管这件事情了。

　　“你放心，这吞天魔祖老娘自己会处理的，你就乖乖等着姑奶奶回来好了！”

　　最后一张传讯仙符传来这样的讯息，然后她就彻底消失不见了，让吴煜也没有办法。

　　很显然是冥泷也感觉到，这样一直麻烦吴煜跑来跑去的话根本没有效果，反而会浪费吴煜的时间，而且她既然说出这样的话来，可能会是有一些把握才对。

　　当然，吴煜并不期待她能够在短时间内解决问题。

　　就算有办法除掉吞天魔祖，也是需要很长一段时间才有可能，而且现在看起来，吞天魔祖还要稍微强势一些，掌控她身体的时间要更长。

　　只是吴煜现在担心也没有办法了，当冥泷不主动跟他联系，他根本就不知道对方的位置。

　　想要在整个天庭寻找她的踪迹，简直比登天还难，要知道整个八千天宫实在是太广阔了，很多地方甚至人迹罕至，荒无人烟，吞天魔祖要是躲在那些地方，吴煜找几万年都不可能找得到她。

　　种种情况下，吴煜平日里也根本无心修炼，毕竟这两件事情，耗费了他太多的心神。

　　不过忽然有一天，他感应到一个不可思议的事情，那就是，他已经交给了太乙真人的如意金箍棒，似乎正在以极快的速度朝着他身边靠近！

　　这让他吓了一跳。

　　如意金箍棒怎么还能自己回来的？

　　他疑惑的走出了宫殿，刚好遇到雒嫔、南山望月和夜兮兮三人在一起。

　　见他表情古怪，雒嫔率先关心地问道：“怎么了，是冥泷有消息了吗？”

　　“不是。”

　　吴煜摇了摇头说道：“只是有些奇怪，似乎如意金箍棒正在返回我的身边，不知道是不是我的错觉？”

　　话虽然这么说，但他可以清清楚楚的感受到，如意金箍棒熟悉的气息正在离自己越来越近。

　　“啥？我是不是听错了？”

　　南山望月一时愕然：“如意金箍棒不是给那太乙小儿了么，落到他手里，怎么可能还回来？老吴，你莫不是担心过度，出现幻觉了？”

　　他这话要是传到太乙真人耳朵里，恐怕有得他好受的，只是在场都是自己人，他当然不怕被太乙真人知道。

　　然而他话音刚落下，天穹之上便是一阵金光照耀下来，紧接着一根金黄色的棍棒便从天而降，准确的落在了吴煜面前，轰然一声插入了地面！

　　南山望月顿时就傻眼了。

　　“还真回来了。”

　　雒嫔和夜兮兮两女也当即站起身来，面露震惊之色。

　　对于如意金箍棒，他们都再熟悉不过了，这可是之前吴煜寸步不离带在身上的至宝，乃是顶级纪元神器，哪怕是太乙真人这样的顶级帝仙都会觊觎。

　　所以出现在眼前的金黄色棍棒，他们都一眼就认出来了，正是吴煜的如意金箍棒，绝不可能认错！

　　“乖乖，老吴，你是不是在这上面动了什么手脚？这不可能啊！”

　　南山望月无论如何都不敢相信，这如意金箍棒竟然真的自己归来了。


第1720章 佛像世界

　　吴煜他们四个全都震惊了。

　　看着如意金箍棒出现在眼前，他们简直难以相信。

　　但是吴煜与如意金箍棒之间的联系，完全可以确定这真的就是如意金箍棒；另外三人，也跟这如意金箍棒有着一些联系，看得出来这是真的，绝不是冒牌货。

　　“这如意金箍棒，似乎有了些变化，变得不太稳定，难道是太乙真人用了些办法导致？”

　　吴煜观察着眼前的如意金箍棒，有些疑惑，他暂时放下了冥泷和南宫薇的事情，伸出手来握住了眼前金黄色的棍棒，想要感受一下，看看其究竟有了什么变化。

　　但正当此时，那如意金箍棒却完全不受吴煜的控制，竟然开始狂暴的吸取吴煜的帝界仙力！

　　吴煜脸色一变，但这时候想要退开已经来不及了。

　　雒嫔、南山望月和夜兮兮三个也都紧张起来，在他们眼里，这如意金箍棒吸收了吴煜的帝界仙力之后，忽然间变化成了一个金色的漩涡，从这漩涡中传出了一些古怪的呢喃轻语之声！

　　这种呢喃轻语的声音，吴煜再熟悉不过了，都是在他修炼金刚不坏之身的时候，所观想到的那种佛像的佛音！

　　包括落魄、南山望月和夜兮兮三个，对这种佛音也比较熟悉，因为他们在修炼他们传承的炼体神通的时候，同样听到过类似的声音。

　　这种佛音，似乎是某种特殊的地方传来，乃是齐天大圣他们四名前辈传承的东西，他们所修炼的炼体神通，都蕴含着这种佛音的力量。

　　“好像是一个新的世界？”

　　吴煜在那金色漩涡当中无法坚持下去，支撑不住，只是隐约看得出来，那金色漩涡内似乎是一个世界。

　　还没等他仔细观察到更多情况，吴煜他们四个就几乎同时被那金色漩涡吸收了进去，然后从这方寸天中彻底消失了，连同刚刚那返回来的如意金箍棒，都一起消失不见，仿佛就从来没有出现过一样。

　　而吴煜四人，便被那金色漩涡直接吞吸了进去，和如意金箍棒一样，完全失去了踪影。

　　一瞬之间，他们竟然全消失了！

　　就在他们消失之后的瞬间，附近的虚空一阵波动，两个身影便出现在了宫殿之外。

　　他们赫然便是菩提祖师和太乙真人。

　　“太乙真人？你怎会来到此处？”菩提祖师抬头一看，顿时有些惊讶，没想到太乙真人竟然来了。

　　“我来找吴煜的。”太乙真人朝着四周围不断观望，但凭他的手段，竟然根本无法找到吴煜的踪迹，让他眉头微微一皱。

　　“你找他做什么？”菩提祖师有些奇怪。

　　“菩提，你可知吴煜那纪元神器，名为‘如意金箍棒’？我正在研究这纪元神器呢，没想到突然它就自己飞走了！”太乙真人怎么想都觉得不可思议。

　　“自己飞走了？”

　　菩提祖师一听，就有些震撼的样子：“区区纪元神器，竟然能从你手里逃走？太不可思议了！”

　　“本真人也正纳闷呢！那如意金箍棒，绝对是回来找你弟子吴煜了，你可知道他在何处？”太乙真人有些着急的样子。

　　他对天地之间各种至宝可是极其感兴趣的，好不容易得到一件有趣的纪元神器，竟然还自己从他手中跑了，这可是连他都从来没有碰到过的事情。

　　“找找看吧。”菩提祖师也没办法，只能跟太乙真人一起在附近找了一会儿，结果连个人影子都没看到。

　　“这可怎么办？”太乙真人脸色就不太好了。

　　在他看来，这如意金箍棒可是吴煜作为交换交给他的，结果现在主动飞了回来，还连带着吴煜一起消失不见了，这岂不是在戏耍他？

　　眼看着太乙真人脸色变了，菩提祖师只好说道：“真人莫急。劣徒应该是暂时有事离开了，等他回来的时候问一下便可。真人可以放心，我们绝对不会要属于真人的东西。”

　　“嗯。”

　　太乙真人虽然郁闷，却也只能点头了，他也知道菩提祖师不可能贪图这点东西。

　　作为菩提祖师的弟子，吴煜要是回来的话，菩提祖师肯定会帮他把如意金箍棒取过来，交给他。

　　而且就算吴煜想跑，天宫仙域就这么大，他能跑到哪儿去？

　　他相信菩提祖师，所以终于还是离开了，打算回乾元天金光洞去等菩提祖师的消息了。

　　而对于这些情况，吴煜他们当然不知道。

　　此时此刻，他们四人都被吸收到了那如意金箍棒形成的金色漩涡当中，出现在他们面前的，竟然是一个全新的世界！

　　这个世界，与之前的天宫、地狱和妖神界都截然不同，看起来无比的广阔巨大，乃是一个感觉不到边际的星空世界！

　　等到吴煜他们出现在这片星空当中，四人都有些恍惚，奇怪，这里到底是什么地方？

　　原本哪怕在天宫当中，吴煜以筋斗云的“瞬息”神通，也能够瞬间穿过半个天宫，但在这片星空世界当中，他施展“瞬息”却根本无法到太远的地方，只能够在这星空世界中前进一小段距离的样子。

　　并不是他前进的距离变近了，而是因为这世界太过于广阔，暂时吴煜也不知道这世界究竟有多大，还没能够感知到其边界。

　　“快看，那是什么！”

　　这时候，夜兮兮忽然惊讶的叫出声来，指了指前方无边的星空当中。

　　众人一眼望去，见到眼前竟然出现了一座巨大无比的黑色佛像！

　　这黑色佛像就这样横亘在星空当中，几乎有相当于天宫仙域九万小世界一样的巨大，整个佛像就是一个巨大的世界！

　　在这佛像的表面上，便居住着无数的凡人，不但有凡人，还有一些仙人级别的存在，似乎在这个佛像世界，并没有凡间和天庭的区别。

　　这到底是什么地方？

　　吴煜他们四人都莫名其妙，怎么如意金箍棒突然就把自己带到了这个世界？

　　“过去看看。”

　　吴煜带着三人，朝着那座黑色佛像逐渐靠近过去，很快就进入了这个黑色佛像的世界，融入了其中。

　　经过观察，他们倒是发现这佛像世界中的凡人和仙人，修炼的竟然并非仙道，而是各种各样的炼体法门，跟天宫仙域的凡人们修炼方式完全不同。

　　倒是有点像是吴煜他们四人修炼过的炼体神通，类似吴煜的金刚不坏之身一样，不过这些凡人和仙人修炼的炼体法门，自然是比不上金刚不坏之身这么强横。

　　这佛像世界中的凡人，都是通过炼体，从而达成“肉身成佛”的程度，一旦成为了“佛”，便是相当于天庭的“仙人”层次，寿命大增。

　　当然在吴煜这样的帝仙眼里，这些普通的“佛”并不算什么，至少在这个黑色的佛像世界里，他没有见到有实力超越自己的存在。

　　每一个佛，都有点像是天宫仙域里面还没有成就帝仙的仙人们，各种境界的都有，都是依靠炼体法门一步步修炼上来。

　　吴煜对这地方越来越好奇，终于忍不住，去查看了一下这个世界一些“佛”的记忆，最终发现，这个世界竟然就叫做“天佛仙域”，乃是跟天宫仙域一个级别的“仙域”！

　　这让吴煜联想到了自己四人修炼的种种神通法门，特别是炼体的神通，包括金刚不坏之身，似乎便是来自这个世界的修炼方法。

　　“大品天仙术，是天宫仙域的成仙法门；而金刚不坏之身，则是天佛仙域的成佛法门！齐天大圣身具这两种修炼方法，肯定和这天佛仙域也有关系。”

　　吴煜一下子联想到了齐天大圣，甚至那卷帘大将、天蓬元帅、八部天龙，应该都和这天佛仙域有关系，否则的话不至于他们四个都拥有一种炼体的法门，跟这天佛仙域的修炼方法如此类似。

　　“乖乖，我这炼体法门，九转帝仙之体，怕不也是这天佛仙域的东西？”南山望月很是惊讶，完全想不到自己竟然会来到这样一个神奇的世界。

　　夜兮兮的地狱轮回之体、雒嫔的八部天龙之体，很明显也是属于这天佛仙域的修炼方法。

　　他们四人所获得的传承，似乎都是一种仙佛双修的传承，既有天宫仙域的修仙功法，也有天佛仙域的炼体法门。

　　比起吴煜的金刚不坏之身，夜兮兮的地狱轮回之体，修炼大成之后也是一种“佛”，只不过是比较偏向于黑暗系的佛而已。

　　整个天佛仙域，似乎比整个天宫仙域加起来要稍微小一些，毕竟天宫仙域当中存在天宫、地狱，还有已经被毁灭的妖神界，加上九万小世界，都算是天宫仙域的一部分。

　　而天佛仙域内，也有着无数的凡人和无数的“佛”，在普通的“佛”之上，便是被称为“圣佛”的存在，这等存在，便是相当于天宫仙域帝仙一样的级别，乃是永生不死的境界，将各种炼体法门修炼到了巅峰大成的！

　　这些圣佛便是这整个天佛仙域的主宰。

　　就在吴煜了解到这些的时候，忽然在这佛像世界内有个巨大的声音响起，语气十分不善：“尔等四个，还不快滚出吾之身体！”


第1721章 金身圣佛

　　吴煜带着三人迅速退出，等到了远处，重新仔细观察，才发现他们眼前这黑色的佛像世界竟然是一个“圣佛”的身体！

　　这就让他们有些惊讶了。

　　在天宫仙域内，凡人修炼成仙，最终永生成就帝仙之后，乃是体内成为帝界，在帝界内有无数凡人，可在其中修炼生活发展。

　　而“圣佛”，相比起帝仙来就有所不同，其成就圣佛之后，似乎整个身体就会成为一个世界！

　　这却让吴煜有些疑惑了，要知道在那黑色的佛像世界内，那些凡人、普通小佛可都是在佛像世界表面生存的，这样如果圣佛战斗起来，这些凡人岂不是就遭殃了？

　　在这处天佛仙域内，唯有肉身成佛之后，才有能力脱离圣佛世界，在这星空当中游走。

　　在那黑色的圣佛世界内，有着亿亿万万的凡人，那些凡人都在修炼成佛的过程中，根本无法离开圣佛世界独自生存，这样的话，一旦战斗起来，他们几乎必死无疑。

　　这时候吴煜还有些疑惑，就是关于自己的金刚不坏之身。

　　他的金刚不坏之身，按理说是已经大成了，但却没有达到肉身成圣的境界，至少没有像眼前的圣佛一样，成为一个巨大的佛像世界。

　　他并不知道原因，暗中猜测来看，难道是因为这金刚不坏之身还有后续部分？

　　这时候，那黑色佛像世界内再次传出一个声音，那声音仍然有些不善，但比刚刚态度稍微好了些：“尔等四个，是来自天宫仙域的帝仙？”

　　“你又是谁？”

　　吴煜当然不能随意暴露自己的来历，便反问了一句。

　　“吾乃金身圣佛！天宫仙域与吾天佛仙域已经许久没有交流，尔等四个如何能够来到此处？”

　　那金身圣佛语气仍然不善，显然将吴煜他们四个当成了异类。

　　吴煜不可能说出如意金箍棒的存在，反正现在为止，连他自己都很迷茫，究竟为什么突然如意金箍棒就变成漩涡，把自己四人带到了天佛仙域来了。

　　他这边一沉默，对方那金身圣佛便再次出声：“尔等若是不说明清楚的话，吾可就要出手捉拿了！”

　　很奇怪的是，对方虽然号称为“金身圣佛”，但那佛像世界却是黑色的，就仿佛黑化了一样，透着一种比较诡异的气息，让吴煜感觉到这其中可能有一些情况发生。

　　但具体如何，现在吴煜也看不出来。

　　这时候，一个浑身漆黑、跟他们普通人一样大小的金身圣佛出现在了他们面前，刚刚那不善的声音，似乎便是来自这个小的金身圣佛。

　　“原来他们有两个身体？”

　　吴煜想了半天，才想到了这个可能，不由有些叹为观止。

　　他想到了方才窥探的一些“佛”的记忆，初时没有在意，现在回想起来，这天佛仙域的圣佛，似乎是有两个身体的。

　　那像是小世界一样庞大，横亘在星空世界内的黑色佛像世界，乃是金身圣佛的“佛界”。

　　而现在出现在他们眼前的普通大小的金身圣佛，便是其“圣佛真身”，乃是他的本体。

　　这两个身体，都是金身圣佛的一部分，不过那佛界便相当于帝仙的帝界，只不过不像帝界那样在帝仙的体内，而是横亘在这片星空世界当中。

　　在其中生活的凡人和小佛，便暴露在这片星空世界当中。

　　寻常情况下，圣佛们应该都是以圣佛真身进行战斗，两者共同动用的都是佛界和众生的巨大力量，丝毫不亚于帝仙的帝界。

　　此时此刻，来到他们面前的圣佛真身，便是那“金身圣佛”的本体。

　　那是一个黑色小佛像，似乎发生过一些奇怪的变化，一对眼神当中透着一种有些急躁和暴戾的情绪。

　　“佛像金身，按理说应该是金色的才对，为何这金身圣佛竟然是黑色的？”

　　吴煜有些想不明白，他修炼金刚不坏之身的时候，就曾经观想过一些佛像金身，所见到的无一例外，全都是金色的佛像，从来没见到过黑色的佛像。

　　而且在吴煜所经历过的一些事情当中看来，这些“佛”，特别是“圣佛”，应该是心肠都比较好的那种，拥有普渡众生的热心。

　　但眼前这黑色的“金身圣佛”，似乎脾气有些暴躁，丝毫没有他印象中那种圣佛的气度。

　　“尔等怎的没有言语？还不快快老实交代，到底是如何从天宫仙域来到此处的！”

　　金身圣佛眼看着吴煜他们不说话，脾气更是变得暴躁起来，眼神中露出一抹残酷来：“再不老实交代，吾可就不客气了！”

　　吴煜他们互相对视了一眼，都不知道该怎么回答。

　　如果回答是如意金箍棒带他们过来的，暴露了如意金箍棒的存在，万一惹来一些无法对抗的存在，那无疑是个悲剧。

　　所以，吴煜不可能随便乱说自己的来历，更不可能说自己是怎么来的。

　　现在面对对方的逼问，吴煜他们也不可能什么都不说。

　　只是还没等吴煜想好要如何回答的时候，那金身圣佛竟然就已经忍耐不住了，似乎其脾气变得比想象中的更加暴躁，厉喝一声便奔袭上来。

　　“死来！”

　　那金身圣佛怒目圆睁，浑身黑色气息缭绕，环绕着他的圣佛真身，瞬间破碎虚空，朝着吴煜这边轰击过来。

　　对方只是随随便便的一脚扫来，竟然拥有能够破碎虚空的能力，便是一拳打在小世界上，恐怕都能将那小世界打的崩碎！

　　在这片星辰世界中，那金身圣佛简简单单的一脚，一下子就破碎虚空，带着无穷劲力，来到了吴煜的面前。

　　“罗汉金像腿！”

　　这便是那金身圣佛的超强神通，罗汉金像腿，乃是极为纯粹的近战招式，其一举一动都牵动其背后整个黑色佛像的众生之力，一脚扫来便能破碎虚空！

　　若是吴煜着着实实挨上这一下，恐怕整个肉身都会被崩成粉碎。

　　圣佛的战斗方式，有点像是天宫仙域最原始的武修，乃是运用肉身近战，若是其他帝仙面对这样一位暴怒的金身圣佛，恐怕仓促之下会吃大亏。

　　好在吴煜也修炼过金刚不坏之身，肉身绝对不弱，就算比不上对方的层次，也不至于落下太多。

　　而且，吴煜还拥有各种增强肉身之力的神通！

　　“法天象地！”

　　当那金身圣佛来袭，吴煜当机立断，将另外三人全都收入了浮生塔内，免得他们在这样的战斗中遭到波及。

　　与此同时，他的肉身猛然变大了无数倍，在一瞬之间竟然成了小世界一样大，这个时候，吴煜的肉身力量比最初增强了一百倍！

　　那金身圣佛的罗汉金像腿一下子扫在了吴煜的脚底，顿时一阵金铁交戈之声爆响，那金身圣佛竟然一下子被弹飞出去。

　　吴煜这恐怖的超强神通施展出来，让那金身圣佛有些诧异。

　　“这是？”

　　金身圣佛想不到，天宫仙域来的帝仙什么时候拥有如此强横的肉身了？

　　不过他可不会惧怕，要知道这天佛仙域可是他们的本土地盘，什么时候轮到天宫仙域的帝仙在这嚣张了？

　　紧接着，金身圣佛浑身黑色气息缭绕，竟然一下子也变大来，虽然没有吴煜那么夸张的变成一个小世界大小，却也比他的圣佛真身本体大了至少百倍。

　　“千手破空！”

　　金身圣佛暴怒的哼声，整个黑色佛像真身周围竟然浮现出了无数的佛手，这些佛手每一个都是漆黑的颜色，下一刻便集合在一起，携着无穷恐怖的气势，朝着吴煜的法天象地巨型身躯轰击过来。

　　吴煜心中一凛，感觉到对方这愤怒中施展的神通，破坏力似乎有点恐怖，连他的法天象地巨型之躯都抵挡不住的样子。

　　于是他下一刻瞬间缩小，从一个小世界一样的巨型身躯，一下子变成了连尘土都不如的微尘，以超越平时百倍的速度，迅速逃离到了远处。

　　紧接着，便见那数不尽的黑色佛手，在“千手破空”的神通下竟然将那片空间都彻底震碎，连同虚空在内，不断的朝着外面湮灭。

　　如果那地方存在一个小世界的话，那小世界已经在金身圣佛的神通之下支离破碎，至于生存在其中的凡人，更是不可能有任何一个活下来。

　　“尔等手段，定是圣佛之神通！是从哪儿偷学来的？”

　　眼看着吴煜竟然化作微尘，以极致的速度躲开，这金身圣佛几乎可以笃定了，他敢肯定吴煜所施展的乃是某种圣佛的神通，来自这天佛仙域。

　　这声质问过后，金身圣佛更是凶狠，他浑身黑色气息缠绕，死死追着吴煜不放。

　　纵然吴煜化身微尘，对方的速度也丝毫不比他慢，竟然一直吊在后面，让吴煜无法将其甩开。

　　“这圣佛的力量，当真有些神奇！”

　　吴煜曾经在天宫仙域，见识过各种帝仙、仙人的战斗，都是以纪元神器、帝道神通和帝仙神术为主，何曾见到过金身圣佛这种肉身神通？

　　倒是跟齐天大圣传承的神通有点相似，但吴煜也不知道齐天大圣给自己传承的神通，究竟是不是来自这天佛仙域？


第1722章 般若佛音真解

　　金身圣佛出手更是不留情面。

　　他见识到吴煜施展的神通之后，坚决认为他是从天佛仙域偷学的圣佛神通，所以拼命叫嚷，不断质问，在这方星空世界中追逐着吴煜，想要将他捉拿到手。

　　“圣佛无界！”

　　眼看着吴煜化身微尘，速度极快的逃窜，那金身圣佛当机立断，一翻手又施展出一招圣佛神通。

　　这圣佛神通施展出来，却见他那黑色的巨大手掌竟然从虚空中出现，一下子将吴煜的逃跑路线全都封锁住了，就光光是那金身圣佛的一只手掌，竟然像天穹一样将吴煜盖住。

　　“法外分身！”

　　吴煜见状，知道自己很难逃脱了，肯定会被对方的手掌盖住，既然如此，只能选择硬碰硬了。

　　五百万个分身，从星辰世界的虚空中一下子凝聚出来，这些分身连同吴煜的本体一起，在同一时间施展出了他现在最强的攻击神通，“碎界”！

　　来自筋斗云神通的力量，这时候被五百万个分身同时施展出来。

　　天空中盖下来的巨大黑色佛像手掌，一下子便被吴煜五百万个分身同时攻击，“碎界”的恐怖威力，在瞬间爆炸开来，轰击在了那覆盖下来的巨型手掌上面。

　　紧接着，在强悍的碎界之力轰击下，那巨大的黑色佛像手中从中央开始破碎，下一刻便整个四分五裂，被吴煜以神通轰碎！

　　“前辈先停手，我想你可能误会了。”

　　吴煜抽空喊了一声，他可不想莫名其妙就被人给追着打。

　　本来他来到这天佛仙域都是一头雾水，还想要搞清楚是怎么一回事呢，结果这金身圣佛劈头盖脸就是一顿打过来，让他有点懵。

　　不过那金身圣佛丝毫没有停手的打算。

　　特别是当他那“圣佛无界”的神通被吴煜破解，巨大黑色手掌竟然被吴煜轰碎了，更是让他暴跳如雷。

　　“误会什么？尔等偷偷来到天佛仙域，还偷学天佛仙域之神通，此乃罪无可恕，还不快束手就擒？”

　　金身圣佛怒哼一声，那黑色的圣佛真身竟然再一次变化，那缭绕着的黑色气息很快就凝成了无数大佛手印。

　　“看吾圣上佛法，金身大佛手印！”

　　随着他暴怒的吼声传出，那无数黑色的大佛手印便从虚空中朝着吴煜按下！

　　这些黑色的大佛手印，每一个都拥有破碎虚空之能，哪怕是觉星帝仙那样的帝仙层次，都承受不住对方的任何一个大手印。

　　而眼下，暴怒之下的金身圣佛竟然一次性施展出了不知多少个大佛手印，从四面八方朝着吴煜印来，想要将他盖住当场。

　　一个个黑色的大佛手印，就像一片天穹一样，朝着吴煜不断盖下来！

　　这所谓的“圣上佛法”，应该就相当于帝仙的帝仙神术了。

　　而之前对方所施展的一些“圣佛神通”，就相当于天宫仙域帝仙的帝道神通。

　　眼下这一个个黑色大佛手印朝着吴煜重重的压下来，让他只有一个办法可以应对，那就是打碎这些大佛手印！

　　“焚天！”

　　吴煜一双火眼金睛当中，开始爆发出一阵金色火光，这火光猛然在那黑色大佛手印上面灼烧了起来。

　　距离他最近的黑色大佛手印，本来就快要将他拍扁了，却突然被这焚天的金光给烧毁，在虚空中化作一片黑烟爆散。

　　不过紧接着，还有更多的黑色大佛手印从不同的方向袭卷而来，那金身圣佛，看起来势必要将他捉拿归案才肯罢休。

　　吴煜当然不可能坐以待毙。

　　“焚天”之神通不断从他的火眼金睛中释放出来，恐怖的金色火焰不断焚烧着那些黑色大佛手印。

　　在这片星辰世界中，吴煜就盯着距离自己最近的黑色大佛手印，眼中金芒一闪便将那手印焚成黑烟爆散，然后视线转移到另一个黑色大佛手印上去。

　　这些黑色大佛手印，破坏力极其巨大，大面对吴煜的火眼金睛“焚天”神通，还是无法有什么作为，一个接一个被焚烧成黑烟，爆散在这片星空世界当中。

　　圣佛神通，圣上佛法，这两者手段都用了，但那金身圣佛依旧是奈何不了吴煜，这似乎让他更加不耐烦了，心情变得更加暴躁。

　　那黑色的圣佛真身，在虚空中暴跳如雷：“尔等当真是胆大包天，气死吾也！看圣上佛法，般若佛音真解！”

　　随着他这一声暴怒，整个星辰世界当中似乎都响起了一串佛音，仿佛是无数圣佛一起在吟唱着无上佛经，当这些佛音传入吴煜耳朵里的时候，让他整个身体就像是要爆炸开来一般。

　　般若佛音真解，乃是圣上佛法之一，也是这金身圣佛的音波攻击神通，有点类似当初魔礼寅的“太古镇魔琴”施展的手段。

　　不过这般若佛音真解，对于吴煜来说太过于陌生，那些佛音在他脑海里穿来荡去，没有丝毫一刻是停歇的。

　　当那金身圣佛狂暴，愤怒起来，其施展的圣上佛法也越来越厉害，杀气越来越重，凶横得让吴煜都难以抵挡得住。

　　被这“般若佛音真解”给缭绕的吴煜，脑袋越来越痛，简直可以说是头痛欲裂，而且他觉得这漫天佛音似乎变得越来越沉重，让他想要沉沉睡去，方能够脱离此种苦难。

　　那金身圣佛眼神暴戾，就在这星辰世界中悬浮着，嘴里念着那“般若佛音真解”，让吴煜越来越痛苦，忍受不住。

　　“不行，再这样下去，怕是真要被他擒拿了。”

　　吴煜忍耐不住，只能观想心猿，当金黄色猿猴形象出现在他脑海中，顿时让他清醒了半分，想到自己现在必须要脱离战场才行，否则情况肯定会相当糟糕。

　　想要逃跑，依旧还是老办法。

　　“筋斗云，瞬息！”

　　吴煜施展筋斗云的神通，动用了最顶级的“瞬息”法门，这来自齐天大圣的无上传承终于带着他瞬间远离了这个地方。

　　瞬息施展出来，在天宫仙域当中，乃是能够一下子瞬移出半个天宫的距离的。

　　在这天佛仙域当中，吴煜一下子施展出来，同样让他到了极远的地方，虽然仍然是这片星辰世界，但已经远离得连那巨大的黑色“佛界”都不见踪影了。

　　那通鼻贯耳的般若佛音，也终于从周围消散开去。

　　筋斗云都用出来了，那金身圣佛就不可能追击得到吴煜了，关键是这星辰世界极为广阔，几乎无边无际，而且没有方向感，四面八方都是一模一样的虚空。

　　现在吴煜眼前，就是一片什么都不存在的虚空，远处才有星辰闪烁，要不然就是一片黑暗，什么都看不见了。

　　隔了一会儿时间，见那金身圣佛果然没能追得上来，吴煜这才终于松了口气。

　　“这天佛仙域，究竟是怎么回事，连圣佛都变得如此暴躁，好杀？”

　　吴煜想到刚刚的金身圣佛，越想越觉得不对劲。

　　不说他印象中的圣佛是什么形象吧，就算是一位普通的帝仙，也不至于如此凶残狂暴才对。

　　至少吴煜成为神仙之后这么久，还真没见到一言不合就把人家往死里打的帝仙，除非是像持国天王和巨灵神那样，跟吴煜之间是有仇有怨的，这样做还情有可原。

　　而吴煜跟这金身圣佛，完全只是刚刚见面，对方问了他两句话，他没有回答而已。

　　或者说，是他还没想好要如何回答对方，对方就忍不住暴躁的出手了，这情况很不对劲。

　　“会不会，这里的异常和天宫仙域、妖神界有关？”

　　雒嫔在浮生塔内，感受着周围这一切，提出了一个可能。

　　“对啊。”

　　南山望月也点了点头，分析起来：“天宫仙域所有帝仙、帝魔，全都忘掉了从前的记忆，甚至曾经一起毁灭了妖神界，情况会不会跟这天佛仙域的变化有关系？”

　　“从永生帝葬和圣齐天的画面来看，妖神界的毁灭、齐天大圣他们被围剿，这两个时间段，天庭和地狱的帝仙、帝魔们似乎就处在这种狂暴的状态下？”

　　他们各自都回想起了当时所见到的情况。

　　无论是天庭的永生帝仙，还是地狱的永生帝魔，在毁灭妖神界的时候，基本上都是出手狠辣，神情冷漠，仿佛毫无情感一样，只知道单纯的毁灭。

　　原本吴煜还没将各种事情串连到一起来。

　　但如今，他又想到了一件事情，那便是当初古妖世界的情况，古妖世界存在“杀戮期”，在杀戮期内，实力境界达到一定程度的妖修便会忘却自我，失去意识，陷入到无止境的杀戮当中。

　　现在那金身圣佛的情况，虽然没有这么严重，但总让吴煜觉得有那么一点相似。

　　“还真不知道是怎么回事。”

　　吴煜脸色有点难看。

　　纵然他知道的东西已经不少，但总感觉无法通过这些东西，寻找到这些问题的根源。

　　“老吴，如意金箍棒将我们带到这天佛仙域，或许有其目的，不如我们就在这天佛仙域四处找找？也有可能，那金身圣佛只是个特例呢，可能人家天生就比较急躁。”南山望月提出了一个建议。

　　吴煜点了点头：“如今看来，反正我们也没有办法可以回去，只能先调查一下这天佛仙域了，希望能找到一些线索。”


第1723章 圣佛之战

　　吴煜带着雒嫔和南山望月、夜兮兮三人，一起在这茫茫的天佛仙域探索起来。

　　这种情况下，他们不可能分头行动，万一他们三个遭遇到了之前那样不分青红皂白就攻击的“圣佛”，绝对抵挡不住。

　　所以四人一起行动，就选定了一个方向，朝着无尽的天佛仙域不断探索。

　　也不知道经过了多远的距离，他们远远的就感觉到前方传来了恐怖的响动，似乎是有两名至少帝仙级别的存在在前方空间中大战。

　　这引起了吴煜他们的注意。

　　“走吧，过去看看。”

　　吴煜和三人互相对视了一眼，紧接着朝着那大战动静传来的地方行去。

　　远远的，他们就感受到前方空间中不断传来震动，似乎有极其恐怖的力量在震荡着周围的空间。

　　“是两名‘圣佛’在战斗！”

　　吴煜他们靠得稍微近了些，就发现了前方战斗的双方，竟然是两位圣佛，而且是“至尊圣佛境”至少第三重，远比吴煜现在的境界要高得多。

　　他们战斗起来威力太强了，动静极其恐怖，让吴煜他们根本不可能靠得更近了，只能待在远处远远围观。

　　在那两位圣佛的身后，则是两尊巨大的黑色佛界，就跟之前的金身圣佛一样，暂时是在使用圣佛真身战斗，那两尊巨大的黑色佛界就在他们身后，悬浮在这无尽的星辰世界当中。

　　即便隔了这么远，吴煜都能看到那两尊黑色佛界上面的凡人和普通的佛，都在上面生存着，繁衍生息。

　　而眼前那两尊圣佛的大战，让那两尊黑色佛界都遭受到了一些波及，竟然不断有众生生灵在战斗中死去。

　　“南无宝月佛，你胆敢对本尊不敬，真是罪该万死啊！看招来，功德大佛手印！”

　　其中一尊黑色圣佛真身，凶残的喊了一声之后，前方空间中便凝聚出一个黑色的佛像手印，朝着另一尊黑色圣佛真身轰然而至，沿途虚空都被这巨大遮天的黑色大手印给震碎。

　　“南无功德华佛，本尊便是对你不敬，你又能如何？给我死！”

　　另一名黑色圣佛真身同样暴怒不已，出手更是残暴，一尊黑色佛像从天而降，将整个空间都镇压得支离破碎。

　　甚至连远远观战的吴煜他们，都能感受到前方传来的空间震动，这等层次的力量，要比吴煜的实力都超出了不少，如果是吴煜在和这两尊圣佛的任何一个对战，可能没几下子就直接战败了。

　　而这样两名黑色圣佛之战，震荡虚空，至于他们为什么要战斗，直到现在吴煜都没搞明白。

　　似乎是涉及到一些尊严的问题？

　　具体的情况，吴煜他们没弄清楚，反正他们两尊黑色圣佛都显得有些暴躁的样子，跟之前见到的金身圣佛状态差不了多少。

　　“该不会，也就是言语上的冲突让他们打起来了吧？”南山望月远远看着对方打斗的动静，听着对方响彻天穹的怒吼声，忍不住猜测说道。

　　“还真不知道情况怎么回事，咱们继续看下去，反正在这边他们也波及不到咱们。”夜兮兮也很好奇，但现在不可能靠近过去询问情况。

　　万一到时候两尊圣佛一起攻击他们，那他们就又只能抱头鼠窜了。

　　南无宝月佛，南无功德华佛，这两尊黑色圣佛在虚空当中大战，并且不停的用言语对骂，这些言语，听着都十分凶残，大有要将对方撕成碎片的意思。

　　甚至于，这两尊圣佛比之前的金身圣佛更加难以理喻。

　　看起来，就好像是世代仇敌碰到之后，一定要拼出个你死我活的那种情况一样。

　　如果实在天宫仙域，这样激烈的战斗，必定是双方有着极其深刻的仇怨，才会发起的，因为看得出来他们双方对战，已经连各种压箱底的神通都施展出来了。

　　各种圣上佛法、圣佛神通，都拼命的施展出来，就想要置对方于死地。

　　虽然看起来是这样，但听了一会儿他们互相战斗之中的对骂，吴煜他们才似乎终于明白了一点。

　　那就是这两尊圣佛本来根本一点仇怨都没有，基本上都是在这无尽星辰世界，天佛仙域当中带着黑色佛界行走，双方忽然就碰在了一起。

　　然后也不知道谁多看了另一个一眼，结果就让另一尊圣佛很不爽，骂了一句。

　　之后，双方冲突便一发不可收拾，情况失控，一场声势浩大的圣佛之战就这样展开。

　　听到这里，让吴煜他们都感觉有些匪夷所思。

　　“不会吧？他们只是路过的时候看不顺眼，就这样打起来了？”雒嫔简直有些怀疑自己的耳朵，是不是自己听错了。

　　但从对方大战之中夹杂着的骂声听起来，的确就是这样一种情况。

　　这南无宝月佛和南无功德华佛根本就没有什么仇怨，完全只是见面的时候一言不合就打起来了，让他们互相甚至要置对方于死地，简直有些不可理喻。

　　看起来，这两尊圣佛是完全失去了理智一样，变得十分凶残、暴力，性格十分急躁，嗜杀。

　　双方的圣上佛法和圣佛神通，不断攻击着对方，而且打起来的时候根本就是拼命的打法，什么防御、躲闪、抵抗全都不存在的，两尊圣佛同时施展各种攻击神通，哪怕自身重创，也要将对方打残的样子。

　　各种凶残的佛法神通爆发，前方一大片虚空都不断粉碎，双方圣佛真身很快就各自带了不轻的伤势，但即便如此，他们都没有丝毫退意，依旧在互相撕骂着，然后对对方施展更强的攻击手段。

　　等到一招几乎同归于尽的神通过后，他们都坚持不住，各自退缩回到了他们的巨大黑色佛界当中。

　　他们下一刻，便融入到了黑色的佛界当中，两尊巨型黑色佛像，竟然就开始动了起来。

　　“他们该不会要以佛界来战斗吧？”

　　吴煜他们看得惊呆了。

　　要知道佛界之上，可是有着亿亿万万的生灵，无论是凡人还是普通的佛，或者是一些其他的自然生灵，相对于圣佛境界来说都是不堪一击的存在。

　　一旦佛界受到攻击，生存在佛界上的生灵绝对只有死路一条，没有任何活路可以走！

　　就在吴煜他们有点难以置信的时候，对方那两尊黑色圣佛果然就已经开始了以佛界战斗的过程。

　　两尊巨型的黑色佛像，开始在这无尽星空碰撞，恐怖的力量，对于凡人来说简直就像是碾压一样，双方巨大的黑色佛像碰撞，虽然表面都带有一种黑色气息的护盾，但每一次的碰撞，都会让数不尽的凡人生灵灭亡，生灵涂炭！

　　这一幕，可以说是无比的壮观，但吴煜他们看在眼里，却总觉得不可思议，太过于震撼了。

　　这两尊圣佛，南无宝月佛和南无功德华佛，根本就毫不在意他们各自佛界之内的亿亿万万生灵，对无数生灵的死亡视如不见。

　　甚至打到后来，两尊巨型黑色佛界竟然同时发力，将表面上的无数生灵、凡人还有普通的佛，全都融入到了大地当中去，也就是圣佛是佛界之躯。

　　看起来就相当于是两尊圣佛，主动出手，将他们各自佛界当中的亿亿万万生灵全都融入吞噬掉了，化成了他们本身力量的一部分。

　　如此一来，原本在大战中还有幸存可能的亿万凡人和普通的佛，一下子就死伤殆尽，两大黑色佛界当中，亿亿万万生灵竟然无一活口！

　　两大佛界在吞噬了无数生灵之后，力量变得更加强横，以佛界对撞，厮杀起来。

　　都是纯粹的肉身碰撞，但这种巨大佛界的碰撞，比他们用圣佛真身战斗的时候更加令人震撼，动不动便是虚空震荡，那空间碎裂的波动，甚至能传到无穷远之外的吴煜他们所在处，让他们无比震撼。

　　至尊圣佛境第三重的存在，果然要比第一重、第二重强大了太多。

　　这种战斗，以现在吴煜的实力，根本就难以插手进去，对方那两尊巨大黑色佛像世界，只要随意甩动身躯，就能把吴煜碾压成粉碎。

　　两尊圣佛的战斗直截了当，每一拳每一脚轰出，几乎都能震碎虚空，双方的佛界互相碰撞，更是在这片无尽星空中激起了一阵阵空间波纹，朝着外面扩散。

　　而随着他们战斗越来越激烈，他们双方的巨大佛像世界，都开始出现损伤。

　　首先是其中一尊圣佛的佛像世界手臂被震碎，与此同时对方的肩膀被轰碎，在瞬间就彻底报废掉。

　　这样的战斗无比血腥，虽然没有鲜血横飞的场面，但因为佛像世界形体巨大，看起来就更加震撼。

　　两尊佛像世界，在剧烈战斗中不停的被撕碎，不断遭受重创，而这两尊佛像世界遭受重创之后，短时间内根本就难以恢复。

　　“太暴力了，这便是圣佛之间的战斗？可比帝仙简单直接得多啊！”南山望月看得震撼不已。

　　特别是两大佛像世界中的凡人和佛都瞬间死亡，让他有种极其强烈的震撼，这种震撼，是他从修炼到现在从未感受过的。

　　唯一有点类似感觉的时候，大概就是在永生帝葬内看到妖神界被毁灭的画面之时了。

　　“他们好像都坚持不住了，要逃跑了。”这时候，雒嫔看着前方简单暴力的战斗，看出来那两尊圣佛似乎都要准备逃遁了。

　　这让吴煜他们立刻从众生消亡的震撼中回过神来，打起了精神。

　　想要搞清楚这天佛仙域到底是怎么回事，或许可以从其中一尊圣佛入手！


第1724章 南无宝月佛

　　那两尊圣佛果然在双方都重创之后，选择逃遁。

　　毕竟现在他们两尊巨大的黑色佛像世界，现在都变成了断手断脚，连圣佛真身都变得残缺不全，再打下去的话，就只有彻底消亡这一个下场。

　　他们虽然狂躁、暴力，但对于自身性命还是很珍惜。

　　所以几乎在重创之后，就不约而同的朝后退开，准备远远逃遁走了。

　　吴煜就盯准了其中一个，让雒嫔他们三个全都进入了浮生塔内，而后他施展“法天象地”的神通，缩小到了极致，几如微尘，以无比恐怖的速度朝着对方追了过去。

　　如果吴煜没认错的话，他追踪的那位圣佛，应该是叫做“南无宝月佛”。

　　这南无宝月佛若是全盛状态下，吴煜根本不可能是对方的对手，但现在他已经身受重伤，那至尊圣佛境第三重的实力，十成发挥不出来三成。

　　吴煜跟雒嫔他们联手，应该还是有可能将他控制住的，从而可以从他口中询问出一些情况来。

　　直到这时候，吴煜还在为刚刚那两尊圣佛的战斗而震撼着。

　　主要是两尊圣佛以佛界互相对撞，然后吞噬融合那亿亿万万生灵的时候，给了他太多的感触，让他感觉到这天佛仙域似乎跟天宫仙域当中完全不一样。

　　在这天佛仙域中，凡人和众生根本就没有一丝一毫的地位，哪怕是成为了“佛”，相当于天宫仙域当中“仙人”的存在，在这些圣佛眼里也只是相当于“燃料”、“食物”、“元气”类似。

　　这样一来，在战斗过程中，亿亿万万众生就相当于只是消耗品，在圣佛们的眼里，可能觉得在不久之后，或许在几万年几十万年时间里，他们佛界当中又可以创造出新一批生灵来，生生不息，重新成为他们的燃料与能量来源。

　　已经成为了“佛”的存在，虽然可以脱离圣佛的佛界，在这片星空中生存下去，但无尽星空中完全没有灵气、仙气，来让那些普通的佛修炼。

　　脱离了佛界之后，这些普通的“佛”终究也只有消亡的结果，毕竟他们可不是永生的境界，寿命都有限制。

　　“好像在这天佛仙域当中，圣佛便是主宰！除了圣佛之外，其他存在全都毫无地位可言，就算是圣佛与圣佛之间，也是一言不合就开始厮杀，就好像……好像是一个野蛮的世界一样。”

　　到了现在，吴煜心中就有一种这样的感觉。

　　而一个正常的世界，绝对不会是这样的，毕竟这天佛仙域这么多圣佛，这些圣佛最开始是哪里来的？

　　肯定也是从凡人一步步修炼上来的，如果天佛仙域一开始就是这样的环境，就根本不会存在这么多圣佛了。

　　可以说，凡人出生在现在的天佛仙域，完全是一种不幸，等待他们的基本只有死亡，没有希望。

　　生养他们的土地，也就是圣佛的佛界世界，一言不合就开始厮杀，毁灭全部生灵，这种环境下他们根本不可能有机会修炼成圣佛。

　　可以说在这样的天佛仙域中，凡人成就永生的可能性，比天宫仙域还要低得多，要知道天宫仙域的凡人想要成就帝仙，难度已经相当高了，而这天佛仙域更加可怕。

　　在修炼过程中，稍微一不注意便是毁灭性的力量，将他们全都覆灭掉，而且根本没有丝毫反抗的能力。

　　吴煜想到了自己，哪怕是自己身怀齐天大圣之传承，一开始出生在这样的天佛仙域，也绝对没有任何可能修炼到如今这个境界。

　　在天宫仙域，只要他不随意乱来，太过张扬，面对的对手就算是自己无法对付的，也不会超过自己太多，如当初的炎黄古帝，只是一个普通的仙人。

　　如果当初炎黄古帝是一位相当于“圣佛”的永生帝仙，吴煜哪里还有今日？

　　这是个野蛮、可怕的世界，对凡人众生来说，毫无希望。

　　吴煜心生感慨，既然如意金箍棒将他送到了这个天佛仙域来，肯定有其目的，他就不能错过这个机会，定要想办法搞清楚情况。

　　眼前便是一个机会。

　　他一路跟随那重创的南无宝月佛，朝着天佛仙域一些比较幽深、隐蔽的地方前进，在等着合适的机会下手。

　　吴煜记得一开始他修炼金刚不坏之身的时候，其中有一重境界为“南无宝月王佛金身”，当初他所观想的佛像，就跟眼前这尊“南无宝月佛”几乎一模一样，只是眼前的南无宝月佛变成了黑色而已。

　　联系到之前金身圣佛所说的一些话，吴煜更加确信，自己所修炼的金刚不坏之身乃是源自这天佛仙域。

　　南无宝月佛重创之下，越是逃窜，所到达的地方越是幽深，丝毫不知道还有人跟在自己身后。

　　终于，在一处比较幽闭的空间当中，这南无宝月佛沉寂了下来，开始休养疗伤，如此重创，恐怕得花好几万年才有可能恢复。

　　就在他放下心来，打算休息一下的时候，吴煜终于出手。

　　以他现在的实力，对付一个被重创的南无宝月佛，还是没有什么问题的，更何况还有雒嫔他们的帮助，现在可不是帝仙试练，只能允许他一个人出手了。

　　“天龙合一！”

　　雒嫔当然知道自己应该做什么，当吴煜准备出手的时候，便悍然变身雪白神龙，与吴煜的身躯融合在了一起！

　　与此同时，南山望月和夜兮兮也没有闲着，各自率先对那南无宝月佛出手。

　　当然，他们施展的神通手段并不是战斗类型的，而是幻术、幻境之类的，配合他们各自的顶级纪元神器，顿时便有纷繁杂乱的幻象将那南无宝月佛笼罩了起来，一时间让他警惕起来，却难以挣脱。

　　吴煜他们刚一动手，南无宝月佛便反应过来了，只是现在他处于重创状态，即便是挣脱南山望月他们的幻境，都让他花费了一些时间。

　　这时间上的拖延，便让他彻底失去了机会。

　　“如意金箍棒，给我眩晕！”

　　吴煜手持如意金箍棒，结合着雒嫔天龙合一之神通，瞬间挥出了如意金箍棒，这金黄色光芒闪过，一阵当头棒喝，将那南无宝月佛眩晕在了当场！

　　纵然是至尊圣佛境第三重，南无宝月佛乃是重伤状态，也无法抵挡如意金箍棒的神通，顿时被眩晕在了当场。

　　等到他清醒过来的时候，吴煜他们四人早已将他包围起来，将他彻底困住，让他无法逃脱。

　　“尔等是何人！”南无宝月佛露出凶狠的神色，一双眼睛中满是暴躁。

　　“好好回答我们的问题，否则杀了你！”吴煜当即警告起来。

　　南无宝月佛感受到吴煜身上传出的帝仙气息，顿时就不敢多说什么，他也知道自己现在身受重伤，肯定不是吴煜的对手，而自己伤势想要恢复，肯定还需要一段时间才行。

　　“尔等不是天佛仙域之人？”南无宝月佛和那金身圣佛一样，一眼就看出来了吴煜他们的来历。

　　吴煜并不惊讶，毕竟帝仙和圣佛之间的差距实在是太大了，无论是谁一眼就能看出来，更不用说对方乃是一尊圣佛。

　　不过他才不会回答对方的问题。

　　“现在是我们问你，不是你问我们！记住了，否则便让你彻底死在这里！”吴煜冷哼了一声，他神情也变得凶残，当然是为了恐吓这南无宝月佛。

　　这漆黑的圣佛真身顿时吓得不敢动弹，重伤状态下的他，连那凶性都难以激起，主要是太害怕自己会消亡了，毕竟圣佛原本拥有永生之寿命，一旦死了就什么都没了。

　　“你们问吧。”南无宝月佛认清了现实，便冷静了下来，准备合作。

　　不过从他的眼神中，依旧有一种凶狠暴戾的气息传出，似乎一旦有机会，他就会暴起杀人，现在只是被逼无奈之下的平静假象。

　　吴煜他们互相对视了一眼，终于搞定了这看起来极其凶残的南无宝月佛了，接下去，就能询问一些关于天佛仙域现状的问题。

　　“现在天佛仙域，共有多少位圣佛？”

　　吴煜率先问道，对他来说，圣佛的数量有助于他对一些事情做出判断。

　　“大约数十万吧。”南无宝月佛张口就回答了，这个问题对他来说不算什么，而且在这天佛仙域当中，应该也都是人尽皆知的事情才对。

　　吴煜接着问道：“为何我见到的圣佛，你们的佛界和圣佛真身都是黑色的？”

　　南无宝月佛听到这个问题，神情有些嘲弄：“佛界不都是黑色的么？你这天宫仙域来的帝仙，对我们天佛仙域一点了解都没有，究竟想要来做什么？”

　　“你老实点，没让你回答的东西别啰嗦！”吴煜手持如意金箍棒恐吓了起来。

　　毕竟自己问问题的时候老被对方打断就很郁闷。

　　那南无宝月佛似乎有些害怕吴煜真把他杀了，当即不再乱说什么，只是眼神当中还是透着一股血腥暴力，布满了血丝。

　　“好了，继续回答，为什么我印象中的圣佛都是金色的身体？不管是佛界还是圣佛真身，都是金色的？”吴煜接着刚刚的询问，这对他来说，乃是比较关键的问题。

　　听了这个问题，南无宝月佛似乎也有点纳闷，这小子怎么尽问些这种常识性的问题？

　　他回答说道：“所有圣佛的真身和佛界，本来就都是黑色的！唯有‘无上至高佛’才是金色。”

　　“那无上至高佛是谁？”

　　吴煜问起这个，那南无宝月佛眼神中就浮现出一抹憧憬：“无上至高佛，乃是整个天佛仙域的最强者！”


第1725章 圣佛舍利

　　无上至高佛？

　　吴煜当然没听说过这是谁，所以继续追问，想知道这无上至高佛是何人。

　　那南无宝月佛便解释起来：“无上至高佛，乃是天佛仙域的最强者，拥有最多的‘圣佛舍利’！他乃是有史以来最强的圣佛，拥有九个‘佛界’，名为‘玄奘’！”

　　听了南无宝月佛的解释，吴煜仍然不知道那无上至高佛是谁，反正在齐天大圣给予的传承当中，他没有听说过这个名字，只是将“玄奘”这二字记在了心里。

　　然后，吴煜又继续询问：“圣佛舍利是什么？你给我说清楚。”

　　看着那黑色的圣佛真身，眼神中始终带着一种凶残、暴躁的神情，就让吴煜一直保持着警惕，一旦这南无宝月佛想要暴起伤人，吴煜立刻就能反应过来，再次将其镇压。

　　眼看着吴煜一直在警惕着，南无宝月佛也不敢轻举妄动。

　　他听到吴煜继续问，也就只能继续回答：“圣佛舍利乃是天地之间诞生的一种奇物！每一枚圣佛舍利，都拥有浩然之灵气，拥有玄奇力量，是天地间唯一能让圣佛实力提升之物……”

　　随着他的解答，吴煜也就明白了这圣佛舍利的什么东西。

　　可以说，圣佛舍利对于每一位圣佛，都是至关重要的东西，这不仅仅能够让圣佛实力得到提升，更关系到圣佛的性命。

　　要知道在南无宝月佛描述中，现在的天佛仙域便像是一片黑暗丛林，唯有达到圣佛之境才能拥有在这片黑暗丛林拼杀、生存下去的资格。

　　除了圣佛之外，哪怕是那些普通的佛，相当于天宫仙域当中“仙人”的级别，都必须依靠圣佛才能生存，相当于是寄生在圣佛们身上。

　　哪怕是从未见过面的两个圣佛，也有可能突然发起冲突，导致大战，实力就关乎到性命。

　　而圣佛一旦长时间没有圣佛舍利，全身灵力就会越来越枯竭，最终变得越来越弱，一旦遭遇到别的圣佛大战，很可能就死在其他圣佛手中。

　　而拥有更多圣佛舍利的圣佛，实力则会变得越来越强，在所有圣佛当中，那“无上至高佛”玄奘便拥有最多的圣佛舍利，所以乃是整个天佛仙域最强。

　　也只有他一个的圣佛真身和佛界是金色的，在天佛仙域，其他所有圣佛都是黑色的圣佛真身。

　　这让吴煜有点疑惑，虽然他不知道这无上至高佛玄奘究竟是谁，但他会不会跟天佛仙域变成如今这混乱的模样有关？天宫仙域的动乱，还有诸多帝仙失去的记忆，会不会也跟这“玄奘”有关系？

　　“如果有机会，恐怕需要找到这无上至高佛，观察一下情况！”

　　吴煜心中想着，只是心中还是有些忌惮。

　　毕竟对方乃是整个天佛仙域最强的圣佛，实力绝对是堪比天庭的玉皇大帝级别，甚至有可能是菩提祖师、太乙真人这层次。

　　万一对方抱有恶意，与其他圣佛一样，脾气暴躁，见到吴煜就喊打喊杀的话，吴煜就算再强个十倍也不可能从对方手底下逃脱。

　　根据南无宝月佛的描述，那圣佛舍利外表像是一个“黑色星球”，会在天佛仙域的无尽星空当中诞生，一般来说，谁也不会知道哪里会诞生圣佛舍利。

　　一旦一个地方诞生了圣佛舍利，便必定会有越来越多的圣佛赶到，想要夺取那枚圣佛舍利，导致附近出现无尽厮杀和争夺。

　　这也就代表着，将会有无数佛像世界当中的凡人众生死去！

　　吴煜顺便询问了一下，从南无宝月佛口中得知，他们对于自身佛界内的凡人、普通小佛，根本就像是对待蝼蚁一样，予取予夺，根本不会在乎他们的死活。

　　这让吴煜相当费解。

　　他曾经修炼金刚不坏之身的时候，虽然对于大多数的金色佛经不解其意，但还是能够感受到其中蕴含的韵味，有很多时候，有一种“普渡众生”的至善之意。

　　所以一直以来，吴煜对佛的理解便是宽容、宏大、温和，根本没想到天佛仙域这些圣佛们竟然都是如此暴躁、凶残、无情，甚至连自身佛界内的众生都视为蝼蚁，挥手就全都灭杀了。

　　对于圣佛来说，他们佛界之内的众生，完全就是让他们临时提升实力的工具。

　　遭遇强敌的时候，直接融合灭杀所有生灵，来增强自身佛界的力量，从而对抗其他圣佛，几乎每一场关于“圣佛舍利”的争端，就会导致数不清的凡人众生消亡。

　　甚至吴煜都难以想象，一个圣佛的佛界内就有亿亿万万的生灵，那么十个圣佛呢？

　　一百位圣佛呢？

　　这片黑暗的天佛仙域之内，似乎每时每刻都有数不尽的凡人生灵在消亡着……

　　正是因为天佛仙域这般混乱，导致一些普通的“佛”，在修炼到接近圣佛的境界之后，会尝试逃离其圣佛的佛界，自己出去流浪，寻找机缘。

　　一旦给他们机会找到了圣佛舍利，这些普通的佛便有可能修炼成“圣佛”，整个黑暗天佛仙域内的圣佛大军，便又多了一个。

　　巧合的是，平时战死的圣佛数量，跟这些新修炼上来的圣佛数量，基本上维持着一个平衡，这让天佛仙域内“圣佛”的数量趋于平稳，基本上就在数十万个圣佛的样子。

　　这样的情况，跟天宫仙域相比起来就截然不同了，如此艰难的环境当中，圣佛们想要提升实力，就只有去拼杀，去争夺新诞生出来的“圣佛舍利”。

　　一旦争夺失败，不是重伤就是消亡，而一旦成功，便能得到圣佛舍利，实力得到飞跃性的提升，从此在天佛仙域拥有更强的生存能力。

　　天宫仙域，乃是天地空间都遍布着仙灵气，这些仙灵气可供仙人修炼，甚至帝仙修炼也是依靠这些仙灵气。

　　不像是天佛仙域，就好像是所有仙灵气都凝成了“圣佛舍利”这样的实体，只有抢夺到圣佛舍利，才有修炼下去，继续变强的资格。

　　吴煜从未想象过天佛仙域竟是如此情况，从南无宝月佛口中询问出来的情况，已经让他对天佛仙域有了一个比较深入的了解。

　　“那无上至高佛，又拥有多少圣佛舍利？”

　　吴煜想到了这问题，便随口问了一句。

　　“不知道。”

　　南无宝月佛只能摇头：“我从未见到过无上至高佛出现，关于他的一切都是从传闻当中听说。不过最近，关于他的传闻都很少出现了。”

　　吴煜点了点头，关于此他倒是明白，毕竟现在天佛仙域如同黑暗丛林一样，圣佛们基本上是见面就厮杀，任何圣佛，在这种环境当中都不可能有什么朋友。

　　没有朋友和正常的合作交流，就不可能有太多的讯息来源。

　　如果不是亲自见到那位无上至高佛的话，想要从其他圣佛口中听到消息的可能性微乎其微。

　　所以想要从南无宝月佛的口中询问到有关无上至高佛的消息，几乎是不可能的事情，吴煜很快就放弃了。

　　现在，关于整个天佛仙域的情况，吴煜也大概了解了一下。

　　“怪不得之前那金身圣佛如此暴躁，原来整个天佛仙域都成了这样，丛林法则在这里最为适用，任何两个圣佛之间，都不存在友好交流的可能……”

　　吴煜心中想着。

　　就像他现在这样控制着南无宝月佛，却并没有要杀他的想法，这种情况都是极端少见的。

　　如果换成其他圣佛，抓住了南无宝月佛重伤的机会，绝对会过来将他往死里打。

　　倒是因为如此，南无宝月佛对吴煜他们倒不是很害怕。

　　“你们几个天宫仙域来的帝仙，是不会需要圣佛舍利的，杀我也没用，还不如早些将我放了！”南无宝月佛目光灼灼地说道。

　　他一双眼睛望着吴煜，其中闪着凶狠和警告，似乎若是吴煜不放了他，他就要对吴煜不客气一样。

　　吴煜自然不会怕他，这南无宝月佛之前身受重伤，连佛界众生都已经完全被他自己灭了，现在跟吴煜打起来的话，吴煜有一百种方法可以将他杀死。

　　只不过对吴煜来说，没有必要去杀掉一名圣佛。

　　毕竟他现在目的主要是要调查天佛仙域怎么回事，杀再多圣佛都没有用，对他寻找真相毫无帮助。

　　“他们佛界里面的凡人生灵好可怜啊，可比咱们九万小世界中的凡人可怜得多了。”夜兮兮忍不住说道，她一想到那么多生灵竟然一瞬间都被圣佛灭杀，成了爆发的力量，就有点不忍心的样子。

　　“小丫头你懂什么？”

　　南无宝月佛凶狠的说：“只需区区数万年，佛界之内便能再次诞生生灵，只要佛界不灭，多少凡人都会重新生长出来！难道本圣佛还要眼睁睁看着自己佛界被毁不成？能被本圣佛吞为力量，乃是这些凡人的荣幸！”

　　吴煜一看，跟这种家伙肯定是说不通的了，也懒得跟他辩解。

　　关键整个天佛仙域的圣佛都是这种观念，看起来就仿佛吴煜他们自己成了异端。

　　正在感慨天佛仙域凡人不易的时候，忽然远处星空中传来了一次无比强烈的震动，甚至有一阵空间波动袭卷而过，带来了一道黑色光芒，充满了整个天穹！

　　那南无宝月佛一下子激动了起来，他那漆黑的圣佛真身挣扎起来：“附近有圣佛舍利出世啊！尔等还不快放了本圣佛，若是去得完了就没希望抢到手了！”

　　……


第1726章 圣佛之吼

　　看南无宝月佛那激动紧张的样子，吴煜完全能感受到那圣佛舍利对他而言有多么的重要。

　　吴煜该问的问题都问完了，现在正是需要找一下其他线索，刚好圣佛舍利出现，过去看看也好。

　　所以他就对那南无宝月佛说道：“那你就去吧。”

　　说完这话，便将南无宝月佛放了。

　　那南无宝月佛开始还有点警惕的看着吴煜，但发现他真的没打算再动手，就急忙朝着前方传来黑色光芒的地方疾飞过去。

　　吴煜他们当然不会就这样跟上去。

　　那南无宝月佛觉得，圣佛舍利对吴煜他们是没有什么用的，所以他们不会感兴趣。

　　殊不知，吴煜对此还是有兴趣，毕竟想要弄清楚这天佛仙域到底是怎么回事，那么这圣佛舍利就是很关键的一环。

　　当南无宝月佛朝着那般疾飞过去的时候，吴煜就带上了雒嫔他们三个，悄悄的跟在了后面，没有让对方发现。

　　他就跟在南无宝月佛身后，远远看着南无宝月佛的佛界在这无尽星空当中前进，没过多久，前方星空当中忽然出现了一个巨大的黑色漩涡。

　　那充满了整个天穹的黑色光芒，便是从那黑色漩涡中释放出来，朝着周围不断蔓延。

　　从那巨大黑色漩涡当中，正产生着无止境的吸引力，仿佛在这星空中有一个黑色深洞，就是从这黑色深洞当中，将会诞生出一枚如同黑色星球一样的圣佛舍利。

　　吴煜远远停留在星空当中，没有靠近，看到那南无宝月佛也在附近徘徊，没有敢靠近那黑色漩涡。

　　之前询问的时候，南无宝月佛也说过，这圣佛舍利产生的时候，会先出现一个巨大黑色漩涡，一旦被那黑色漩涡吸扯进去，那就一切都会成为粉末，彻底消失不见。

　　所以南无宝月佛现在根本不敢靠近，只能焦急不安的等待着圣佛舍利的诞生。

　　他是最先到达这地方的，但随着这黑色漩涡的动静传到远处，肯定会有其他圣佛赶过来，到时候他就面临激烈竞争，偏偏他现在身受重伤，其他圣佛过来的话，他基本不可能是对手。

　　饶是如此，他也没有选择离开，而是要留下来碰碰运气。

　　毕竟圣佛舍利对他来说太重要了，哪怕是代表着危险，他也不会甘心就这样离开。

　　在圣佛舍利真正出现之前，这黑色漩涡没有任何人胆敢靠近，南无宝月佛只能守在旁边，像在等待着某种植物宝物的成熟。

　　黑色漩涡的巨大吸引力持续动荡，让吴煜都必须保持一定的后退力量，才能维持自己的位置不动，否则就会被朝着那黑色漩涡吸引过去。

　　这地方实在是太危险了，换成是其他没达到帝仙或圣佛的生灵过来，一下子就被黑色漩涡吸扯进去，彻底完蛋了。

　　所以雒嫔、南山望月和夜兮兮，现在也只能待在浮生塔内，观看着外面这一切。

　　随着黑色漩涡的动静传递到远处，果然还是有其他圣佛发现了这里，最先到来的一个，便是先前跟南无宝月佛死战的“南无功德华佛”！

　　这南无功德华佛跟南无宝月佛一样，之前战斗中就被重创了，但现在他见到南无宝月佛，根本就没有惧怕。

　　之前是没有利益，为了保命，他们只能互相先退走。

　　但是现在，圣佛舍利就在眼前，为了这圣佛舍利，他们甚至愿意为之拼命！

　　为了独吞圣佛舍利，南无宝月佛再次和南无功德华佛激战起来，恐怖的力量就在这黑色漩涡附近爆发出来。

　　圣上佛法、圣佛神通，被双方不断施展出来，双方的巨大黑色佛像世界，也再次被他们动用。

　　庞大身躯在星空中激烈碰撞，伴随着黑色漩涡传出的巨大吸扯力，让这附近一大片星空都成了死亡之地。

　　不断有佛像大手印，从那虚空中形成，朝着巨大黑色佛界降临，恐怖力量简直要将佛界都彻底震碎。

　　特别是南无宝月佛，之前就被吴煜给重伤，可以说是伤上加伤，状态比起南无功德华佛来都要更差一些，此时此刻，跟那南无功德华佛激战下来，很快就坚持不住。

　　他那巨大黑色佛界，几乎被打得崩溃，让他只能不甘心逃走。

　　继续这样打下去的话，还没等圣佛舍利诞生出来，他就已经死在了南无功德华佛的手底下。

　　所以他转身就逃，带着巨大黑色佛像，迅速与黑色漩涡远离开去。

　　南无功德华佛见状，倒也没有追击。

　　他就停留在黑色漩涡附近，等待着圣佛舍利的诞生，对他来说，收取一枚圣佛舍利，可比对南无宝月佛赶尽杀绝重要多了。

　　但他没想到的是，当南无宝月佛逃到了远处，竟然以佛界之躯张嘴怒吼了起来：“圣佛舍利出世，莫让南无功德华佛独吞了，诸方圣佛，速来抢夺！”

　　这声音无比响亮，乃是一道圣上佛法：圣佛之吼！

　　凭借巨大佛界之躯张嘴怒吼出来，能让声音传到极其遥远的位置，这样一来，附近徘徊的圣佛都会朝着这方面聚集过来。

　　纵然是自己得不到的东西，南无宝月佛也不想让那南无功德华佛得到。

　　要不是南无功德华佛的话，现在他哪里会这么凄惨，还被天宫仙域来的小小帝仙给抓住逼问一些东西？

　　南无宝月佛将这一切都发泄到了南无功德华佛身上。

　　这声音远远传出，在虚空当中震荡，位于周围附近的圣佛们肯定都会闻声而来。

　　南无功德华佛简直愤怒得要冒烟，他现在黑色佛界都已经无比脆弱，在跟南无宝月佛对战的过程中，可以说是伤敌一千自损八百，状态也极其不好。

　　这声音传出去，将其他圣佛引过来的话，他极有可能无法对抗。

　　不过这情况下，他也根本没有离开，而是在黑色漩涡附近焦急的等待起来。

　　他想赌，赌在其他圣佛来临之前，这圣佛舍利能够出现，然后被他独自抢夺到手。

　　对于那南无宝月佛，他根本懒得理会了，要是他能得到圣佛舍利，必定不会放过对手。

　　但还没过多久，从虚空中一个巨大的黑色佛界横空而来！

　　那是一个带着两条巨大眉毛的黑色佛像世界，几乎从天而降，刚一出现便彻底压制住了南无功德华佛。

　　“长眉罗汉圣佛！”

　　那南无功德华佛顿时满脸震惊和惧怕之色，很显然这新来的圣佛乃是极其厉害的存在，让这南无功德华佛几乎闻风丧胆。

　　紧接着，便是那长眉罗汉圣佛的圣佛真身出现，乃是一个拥有两条巨大眉毛，如同铁鞭的黑色圣佛，连那两条巨大眉毛都是漆黑之色，拥有着难以形容的强横力量。

　　下一刻，那两条漆黑如铁鞭一样的巨大眉毛就把重伤的南无功德华佛缠住！

　　南无功德华佛被吓得魂飞魄散，恐惧的大喊道：“十八罗汉大人，看在玄奘圣佛的面子上，饶了我一命吧！”

　　听他这么一声喊，似乎这长眉罗汉圣佛乃是那无上至高佛，“玄奘”大人座下的十八罗汉之一。

　　吴煜远远望去，观察到这长眉罗汉圣佛竟然拥有至尊圣佛境第五重的境界，比那南无功德华佛要厉害得多。

　　这级别，已经相当于是天宫仙域当中“持国天王”这个级别的存在。

　　看起来，似乎在整个天佛仙域，这所谓的“十八罗汉”也是具有很大地位的，一般圣佛见到了都只能绕道走。

　　南无功德华佛，见到这长眉罗汉圣佛几乎立刻就跪地求饶了。

　　但那长眉罗汉圣佛的眼神冷漠，黑色圣佛真身的眸子里充满了凶狠和残酷，虽然听到了南无功德华佛的大喊求饶，却仿佛根本没听到一样。

　　他那铁鞭一样的巨大眉毛猛然使劲，恐怖力量一下子沉在了那南无功德华佛的圣佛真身和佛界之上。

　　几乎只是瞬间，那南无功德华佛的圣佛真身和巨大黑色佛界，都被那两条眉毛的巨大力量给绞成了粉碎，一方圣佛，南无功德华佛就这样死在了虚空当中！

　　从长眉罗汉圣佛出现到现在，只不过是片刻的时间，那南无功德华佛便已经成了碎片，甚至连尸体都没能完整，黑色佛像世界都碎成了废墟，比方才的南无宝月佛更加凄惨。

　　吴煜将这场景看在眼里，忍不住有些震撼。

　　在这天佛仙域当中，圣佛们果然都是一言不合就互相厮杀，就连这长眉罗汉圣佛都是一样。

　　要知道，像这等境界的存在，在天庭可是持国天王的层次，一般来说享受着丰厚的修炼资源，除非是有人招惹到他，否则很少会主动出手，去对付其他帝仙的。

　　原本吴煜还没达到帝仙的时候，持国天王还想要对他下手。

　　但随着他成为菩提祖师座下弟子，本身实力也提升到了帝仙之境，那持国天王基本就没什么兴趣对付他了，因为知道很难对付。

　　要是换成在这天佛仙域的环境，现在吴煜岂不是早就死在了对方手底下？

　　那长眉罗汉圣佛以两条巨大眉毛绞死了南无功德华佛，却是连眉头都没皱一下，紧接着就蜷曲着两条眉毛，朝着那黑色漩涡缠绕上去，想要趁着圣佛舍利还未成型，其他圣佛还没赶到的时候，将其带走。


第1727章 长眉罗汉圣佛

　　当长眉罗汉圣佛到来的时候，吴煜就一直藏身在附近的虚空当中，没有出现。

　　这时候，当长眉罗汉圣佛将那两条巨大眉毛缠住黑色漩涡，想要将未成型的圣佛舍利先拖走的时候，吴煜都有些紧张起来，生怕他真能将那圣佛舍利直接带走。

　　要知道吴煜可是想要看看这圣佛舍利是什么东西，还不知道能否从中发现一些有关天佛仙域现状的蛛丝马迹呢。

　　要是被长眉罗汉圣佛直接缠绕着带走了，他这念头岂不是一下子泡汤了？

　　不过很快吴煜知道这不可能。

　　因为那长眉罗汉圣佛将两条巨大眉毛缠住那黑色漩涡，想要将其拖走的时候，骇然发现其中吸扯力过于恐怖，差点将他那两条眉毛都扯断了！

　　长眉罗汉圣佛于是只能放开了黑色漩涡，将两条巨大眉毛收缩回来，焦急的等待了起来。

　　在等待过程中，长眉罗汉圣佛不断的警觉着四周，生怕期间会有其他圣佛带来，更他抢夺这圣佛舍利。

　　圣佛舍利对圣佛来说都太重要了，任何圣佛几乎都不可能放弃，哪怕有长眉罗汉圣佛这等级别的存在，其他圣佛也未必不敢动手。

　　如果再来多一些圣佛，很可能爆发出一场大混战，到那时候，长眉罗汉圣佛即便能最终得到这圣佛舍利，也需要付出相当的代价。

　　随着时间流逝，那黑色漩涡逐渐收缩起来，那种剧烈的吸扯力也渐渐平复下来，最终逐渐形成了一枚漆黑色的星辰，散发着无比浓郁的香味。

　　这香味散发出来，几乎笼罩着周围极其辽阔的星空世界，若是再等一段时间，绝对会有数不清的圣佛赶过来竞争。

　　当这圣佛舍利最终成型，那长眉罗汉圣佛终于不再等待，其巨大黑色佛界张开了巨大嘴巴，想要以佛界之口将这圣佛舍利直接独吞下去！

　　也就在这时候，周围突然间出现了好几个身影。

　　有三个圣佛，竟然在这期间蹑手蹑脚的来到了附近，在圣佛舍利成型的一瞬间出手！

　　之前他们隐藏起来，无论是长眉罗汉圣佛还是吴煜都没有发现。

　　但如今他们暴起出手，巨大漆黑佛界瞬间暴起，纷纷张开巨嘴，朝着那圣佛舍利吞了过去。

　　吴煜也不甘落后。

　　他跟其他圣佛几乎同一时间出手，在这关键时刻，他根本没空去观察另外三尊圣佛是什么样的存在了，只能在瞬息之间施展神通，法天象地！

　　他将自己身躯变化得如同一座小世界大小，就像在场中出现了第五尊佛界，只不过他这身躯并不是漆黑色的，所以在场中就显得无比的显眼。

　　“走！”

　　吴煜将身躯变化成最巨大的状态，一下子张开双手，环抱住了那枚圣佛舍利。

　　紧接着就召唤出了筋斗云，以“瞬息”的神通顷刻间从场中消失掉。

　　他的速度，远远超过了其他同一时间动手的圣佛，连那长眉罗汉圣佛都要慢了一步，只能眼睁睁的看着吴煜从他们面前乘坐筋斗云，破碎虚空消失了。

　　眼看着圣佛舍利被人夺走，那三名原本隐藏在暗处的圣佛立刻追击上来，那长眉罗汉圣佛也不甘示弱，朝着吴煜紧追上来！

　　只可惜，吴煜筋斗云逃窜的实在太快，他们根本就不可能追得上来。

　　没一会儿，吴煜身后就只剩下一个长眉罗汉圣佛的身影，并且还是若隐若现的，很快就会被他彻底甩开了。

　　“尔竟是天宫仙域的帝仙？还不快快将圣佛舍利留下，否则本圣佛定然上报无上至高佛，发布追杀令，追杀尔这入侵天佛仙域之帝仙！”

　　长眉罗汉圣佛暴怒着威胁，他乃是无上至高佛玄奘座下的十八罗汉之一，算是这天佛仙域内地位相当高的圣佛，也拥有直接面见无上至高佛的资格。

　　所以他威胁吴煜，想要让吴煜交出圣佛舍利。

　　不过吴煜怎么可能就这样放弃圣佛舍利？

　　原本他还以为，这圣佛舍利对他来说没有什么作用，毕竟他并非圣佛，而是天宫仙域来的帝仙。

　　但当他真正夺得这圣佛舍利的时候，他却发现，这圣佛舍利对他也有巨大作用，就因为他乃是吞天巨兽！

　　如果没有吞天巨兽之能，或许这圣佛舍利对他来说真没什么用。

　　但吞天巨兽的“吞噬”，连这圣佛舍利当中蕴含的力量都能吞噬下去，转而成为吴煜体内最精纯的力量，让他有机会突破到更高的境界。

　　所以哪怕那长眉罗汉圣佛不停暴怒的威胁，吴煜都根本没理会他。

　　凭借筋斗云“瞬息”神通的几个起落，他很快就从那长眉罗汉圣佛面前消失无踪，再也找不到他的踪迹了。

　　吴煜也没有想到，自己抢夺圣佛舍利还挺顺利的，主要是当时那长眉罗汉圣佛，还有另外三名圣佛，一看到他变大的帝仙身躯，基本上都愣了一瞬间。

　　哪怕只是这一瞬间的走神，就足够吴煜将圣佛舍利直接夺走了，对于帝仙、圣佛境界的存在来说，一个瞬间便能发生太多的变数。

　　他们根本没有想到，这天佛仙域会有天宫仙域的帝仙混入进来，而且还来跟他们抢夺圣佛舍利。

　　吴煜夺走了圣佛舍利，甩开了长眉罗汉圣佛，不过并没有放松，而是继续依靠筋斗云的“瞬息”神通，在这无尽星空当中疾越穿梭。

　　为了防止被长眉罗汉圣佛找到，吴煜必须离开那地方足够远，否则的话在附近随便搜一搜就很可能搜索到他。

　　主要是圣佛舍利体积太大了，如同一个黑色星球，在这片无尽星空中无比显眼。

　　就算是吴煜化作吞天之躯，想要将其彻底吞噬消化掉，都需要很长的一段时间。

　　最终，吴煜来到了一片碎裂星辰形成的乱石地带，在这片地带，到处都是碎裂的星辰，仿佛一片星辰墓场一样，充斥着一片死寂的气息。

　　他再三确认这片碎裂星辰地带没有任何生灵存在，终于将圣佛舍利带到了这片区域的中央，准备将其吞噬掉，看看能让自己得到多少提升。

　　谁也想不到，在这一片星际废墟、星辰墓场的中央，会有一名来自天宫仙域的帝仙，隐藏在这里准备吞噬圣佛舍利。

　　虽然说不上绝对安全，但这里比起其他空旷旷的无尽星空，肯定是要安全许多。

　　至少周围那些星辰碎片，或大或小，几乎形成一大条河流，可以阻拦外面来人的视线。

　　等到确认安全之后，吴煜这才化作吞天巨兽，对这圣佛舍利吞噬起来。

　　之前他觉得这圣佛舍利对他有用，只是来自吞天巨兽的一种本能，现在通过吞噬，他切切实实的感受到，在吞噬圣佛舍利的时候，他的无上帝界正在产生变化。

　　这种变化，当然是好的变化，吞噬圣佛舍利给他带来了很大的提升。

　　在圣佛舍利之力的滋润下，他的“吞天帝界”迅速壮阔，变大，让他的力量不断增长。

　　短短几千年时间，当他把整个圣佛舍利完全吞噬消化掉之后，他的无上帝界提升了整整一层境界，让他踏入到了永生帝仙的第二重！

　　这简直是在天宫仙域难以想象的，要知道在天宫仙域，想要从永生帝仙第一重达到第二重，速度再快都得几万年，甚至几十万年。

　　帝仙虽然永生，但想要修炼提升，难度也是无比巨大。

　　持国天王那等存在，到现在不知道存在了多少万年了，也才堪堪永生帝仙第五重之境，由此可见帝仙境界的修炼是何等困难。

　　哪怕杨戕、李天机这样的帝仙子嗣天才，想要达到持国天王这样，能够影响天庭势力的程度，都至少需要数十万年、上百万年的沉淀。

　　而吴煜在这天佛仙域，只是吞噬了一枚圣佛舍利，就已经突破到了帝仙的第二重，效率简直恐怖。

　　这实在不是因为吴煜的吞噬之力太逆天，而是因为那圣佛舍利所蕴含的力量实在太强，让他吞噬消化之后，自然而然就有了突破。

　　当然，若不是他拥有吞天巨兽的“吞噬”本能，想要完全消化这圣佛舍利的力量，恐怕都需要好几万年的时间。

　　换成其他任何人来到天佛仙域，都不可能得到像吴煜这样的造化。

　　“何况，这次争夺圣佛舍利，就已经招惹到了长眉罗汉圣佛，到现在肯定已经引起了那无上至高佛，玄奘的注意。现在恐怕整个天佛仙域都在追杀我，想要得到更多圣佛舍利，几乎不太可能……”

　　吴煜一边想着，一边摇了摇头。

　　这些事情，暂时先不去理会，倒是突破到永生帝仙第二重之后，他觉得是时候尝试在自己“吞天帝界”中创造出凡人了。

　　“帝界五行，分金木水火土，可将帝界仙力捏成凡人的模样，只要赋予灵魂，便可以创造出凡人来！”

　　吴煜终于开始在吞天帝界中尝试创造凡人。

　　随着他帝界仙力的凝聚，模仿成了凡人的模样，然后融入五行之力，相当于是有了凡人的身体。

　　至于灵魂，则是来自吴煜分散到整个吞天帝界的仙王仙神，可以通过帝仙神术“赋灵”，来锻造成独一无二的灵魂。


第1728章 重修变化术

　　在斜月三星洞的时候，吴煜就已经修炼了“赋灵”的帝仙神术，这是永生帝仙必定会修习的一种帝仙神术。

　　原本只是没有闲下来，现在都突破到帝仙第二重了，吴煜觉得自己再不创造凡人的话，自己的吞天帝界发展起来就太慢了。

　　毕竟他现在创造出来的凡人，相当于他主动锻造出来的灵魂，拥有属于他的印记，都还只是婴儿而已，是最根本的同时也最弱小。

　　早日创造出他们来，就能早日开始繁衍生息。

　　很快吞天帝界之内，就被吴煜创造出了好几百人，这几百人都很弱小，都是最普通的凡人，还是婴儿状态，别说修炼，甚至连存活都是问题。

　　当然，吞天帝界当中没有外来的危险，一切环境都被吴煜掌控，这些创造出来的凡人只需要凭借本能，就能够在这吞天帝界当中生存下去。

　　至于修炼，现在这些凡人也不可能有修炼的功法，只能等他们繁衍生息，像其他小世界凡人一样自己摸索。

　　这些凡人，与吴煜可以说是血脉相连，让他根本不舍得看见他们受到伤害。

　　更不用说亲自出手，将他们杀害了。

　　所以现在回想起当初两位圣佛之战，竟然主动吞掉佛界中的凡人众生，以众生之性命来增强自身力量，简直有些不可思议，可以说是毫无人性，无比的凶残嗜杀，仿佛是失去了理智一般。

　　创造出几百凡人之后，吴煜就暂时把心思转移到了接下去的行动上来。

　　“也不知道，天庭那边情况怎么样了？”吴煜叹了一口气。

　　他来到这天佛仙域已经将好几千年，但在天庭那边，南宫薇和冥泷的事情还都没解决，让他有些心急了。

　　南宫薇倒是还好，看她那变化，就算吴煜还留在天庭，也很难看出她究竟是发生了什么变化，不一定帮得到她。

　　但是冥泷，却是他最亲的人之一了，何况现在天庭当中，冥泷根本连一个人都不认识，要独自对抗那吞天魔祖的残魂，其中凶险程度可想而知。

　　吴煜真的害怕，当自己再回到天庭的时候，再也没有了冥泷的消息。

　　“要不，老吴你用青铜小球回到永生帝葬试试？”南山望月提议了一下。

　　现在天佛仙域内，他们似乎没什么目标，如果能回到永生帝葬的话，应该就能够顺势回到天庭。

　　“不确定这方法能不能行，何况如果离开了，下次我们如何才能到天佛仙域来？”吴煜眉头微皱。

　　雒嫔摇了摇头：“我觉得，暂时还是不要离开为妙。毕竟如意金箍棒将我们带到天佛仙域，应该有一定的目的，我们就这样离开的话，说不定就错过了唯一的机会。”

　　“这么一说，也对哦。”

　　南山望月敲了一下自己脑袋：“齐天大圣或许是有什么事情想交代给我们，就隐藏在这天佛仙域的某处，不如咱们再出去找找看？”

　　“出去倒是不着急，这天佛仙域太大了，想要找到我们想找的东西，肯定不是一朝一夕的事。我们再修炼修炼，出去闯荡也多点资本。”吴煜提出了建议。

　　其他三人都同意了，吴煜考虑的很有道理，反正不急于一时，继续巩固一下自身实力最好。

　　在天佛仙域的无尽星空当中，是没有仙灵气让他们修炼的。

　　不过吴煜已经是帝仙境界，可以让雒嫔他们待在他的“吞天帝界”之内，吴煜刚刚吞噬了圣佛舍利，完全可以将多余的力量和领悟传承给她们。

　　现在雒嫔、南山望月和夜兮兮修炼也是十分刻苦，毕竟他们看着吴煜踏入了永生帝仙，自然也不想拖他的后腿。

　　随着吴煜这次将圣佛舍利的力量纷纷传承给他们，他们都开始朝着永生的方向迈进。

　　永生帝仙、永生帝妖、永生帝魔，他们三者修炼的分别是不同的功法，但永生的原理是相通的，特别是来自圣佛舍利当中蕴含的无上之力，更是让他们离永生之境越来越近。

　　当然，永生是一道坎，哪怕达到了九天仙王之境，想要跨过这道坎也不容易，需要通过他们自身努力才行了。

　　在把多余力量和领悟传承给他们三个的同时，吴煜也开始思考自己提升的方向。

　　现在看来，除了提升本身境界之外，还有两个可以提升他战斗力的地方，第一个就是解开金箍棒的封印，现在金箍棒解开了三重封印，如果能解开更多封印的话，如意金箍棒必定更加强悍。

　　只可惜这封印想要解开，最主要还是得看气运，不是吴煜想解开就解开的，反正以他现在的力量，想要强行解开金箍棒内的封印根本不可能。

　　只能凭借偶然情况下，与如意金箍棒本身力量的契合，双方结合在一起才能将封印冲破。

　　而这种机会，可遇而不可求，吴煜难以主动创造条件。

　　除了给如意金箍棒解除封印之外，还有便是从前的“地煞变化术”，也就是包含了定身术、暴力术、神行术、通幽术、驱神术，这等等变化在内的“地煞七十二变”。

　　当吴煜踏入永生帝仙的境界之后，这地煞变化术便拥有了全新的能力，重新修炼一遍的话，便能够蜕变成为“帝仙神术”级别，即便在永生帝仙的层次，都能够动用出来，拥有左右战斗走向的能力。

　　这是吴煜现在能做的，重修地煞变化术，使其蜕变为帝仙神术级别！

　　接下来，他就又花费了上万年的时间，以永生帝仙的角度重新修炼这些神通，将他们转化为了帝仙神术，能够在现在的战斗中也派上巨大用场。

　　首先是定身术，吴煜始终还记得最初修炼的时候，这门神通给了自己多大的帮助，如果没有定身术的帮助，恐怕一开始他就死在了东岳吴国，根本没有机会见识到漫天仙佛的广袤世界。

　　之前有很长一段时间，这定身术几乎被他遗忘在角落，不是他不愿意动用这招神通，而是在之前的战斗中，他基本都是越级挑战更强的对手，定身术很难对对方产生效果。

　　而在帝仙试练的时候，乃是接近永生帝仙层次的战斗，定身术没有达到“帝仙神术”的级别，也很难发挥作用。

　　现在就不一样了，经过重修的定身术，蜕变成了“帝仙神术”，能够凝聚吴煜的浩瀚帝界仙力，在瞬间将对手定身，哪怕是境界比他超出一两重的帝仙、圣佛级别，也能够用这招对付！

　　对手越是弱效，能够定身的时间越长，如果是跟吴煜同样的永生帝仙第二重，只要能顶住对方一两息的时间，就足以让他分出胜负了。

　　若是比吴煜一些的对手，施展定身术之后也能够寻找机会，或者拖延时间，大大增强了吴煜的战斗力。

　　同样的神通，现在重新修炼，以帝界仙力来驱动，能产生的效果就完全不同了。

　　除了定身术之外，紧接着的便是暴力术。

　　曾经的暴力术，哪怕直到踏足帝仙之前，吴煜都在使用，可见这神通的厉害，而现在通过重新领悟之后，吴煜的帝界仙力更是能够爆发出更强的暴力术，变得更加狂暴恐怖。

　　如果能配合法天象地百倍力量的话，吴煜感觉自己简直可以抗衡超过自己两重境界的对手，当然，暴力术哪怕是蜕变成了“帝仙神术”，都还是存在一个问题，那就是后遗症比较严重。

　　毕竟暴力术乃是透支自己力量的神通，现在透支的更是吴煜的帝界仙力，一旦施展出来，他全身力量几乎消耗一空，若是无法一击战胜对手，接下去吴煜就很难受了。

　　所以这暴力术，依旧是不到必要时刻不可动用。

　　定身术，暴力术，在从前都给了吴煜很大帮助，除此之外，还有驱神术、通幽术、神行术，都对吴煜有巨大作用，一路修炼走来，要是没有这些神通，恐怕他早就在不知多久之前就陨落在不知名的角落了。

　　驱神术，作用巨大就不需要多说了，在很多时候都能派上用场，甚至若是没有驱神术的话，南宫薇的意识灵魂早就消亡了，根本不可能一直存在到现在。

　　而神行术，则是让吴煜的速度变得更加恐怖。

　　虽然他拥有法天象地的手段，可以变小到微尘来提升百倍速度，但这时候他的力量被削弱，基本上只能用来逃跑。

　　但神行术却可以在战斗中施展，丝毫不影响他的力量，完全可以一边躲避对方的攻势一边反击，大大增强了他战斗时候的灵活性。

　　还有通幽术，这神通虽然在战斗当中很少用到，但对于吴煜领悟仙阵、修炼神通却能极大的提升速度。

　　蜕变成为帝仙神术的通幽术，让吴煜对仙阵，甚至纪元神阵的领悟能力大大增强，甚至翻了数倍，现在他感觉心思通透，若是再去永生帝葬破解纪元神阵的话，就根本用不了之前那么长的时间了。

　　随着时间流逝，这些“地煞变化术”，分别被吴煜修炼成了“帝仙神术”，让他战力变得更加狂暴，强横！


第1729章 仙域桥梁

　　地煞变化术，被吴煜都重修成了帝仙神术，从此能够再次被运用到战斗当中。

　　除此之外，还有来自吞天巨兽的四大本能，分别是燃烧、归还、模拟、传承，这其中也有能够在战斗中运用的手段，跟吴煜现在其他手段结合在一起，让他的手段变得相当强势。

　　“接下来，还是需要解开如意金箍棒的封印才好，不管怎么样，先试试看吧。”

　　等到吴煜把其他手段都修炼、巩固得差不多了，他终于再次拿出了如意金箍棒，准备与其进行沟通看看，试试看能否解开如意金箍棒中的更多封印。

　　如果成功，吴煜的实力必定会变得更强。

　　“如意金箍棒的第一重封印，便是天崩地裂！”

　　“第二重封印，乃是眩晕。”

　　“第三重封印，是一种防御神通，金刚护盾。”

　　第四重封印会是什么？

　　吴煜真的不知道。

　　他现在没有其他办法，只能紧握着如意金箍棒，开始与这如意金箍棒进行沟通。

　　这将会是很长的一个过程，甚至连吴煜都不知道时间过去了多久，在他握着如意金箍棒进行感受的时候，似乎周围时间都变得有些梦幻起来，让他难以搞清楚究竟过去了多久。

　　但是只有在这种状态下，吴煜才能够跟如意金箍棒之间产生足够的联系。

　　“这如意金箍棒这一次将我们带到天佛仙域来，想必是有一定原因的，只是不知道究竟是为什么……会不会跟下一重封印有关系？”

　　吴煜心中不断思索着。

　　他始终保持着与如意金箍棒的联系，然后将如意金箍棒放置到了吞天帝界的中央，然后加深与如意金箍棒的沟通。

　　吴煜开始从心灵层次，与如意金箍棒进行沟通。

　　这是之前还未进行尝试过的，主要是如意金箍棒存在于吴煜的吞天帝界内，就相当于在吴煜的身体内部，与他之间几乎可以说是没有距离。

　　所以在心灵层次，双方甚至终于产生了一丝共鸣。

　　即便只是这一丝一毫的共鸣，也足够让吴煜欣喜若狂了，没想到将如意金箍棒放在吞天帝界内，竟然会与他有心灵上的沟通。

　　吴煜开始更深层次的挖掘如意金箍棒的秘密，甚至有时候直接将其当作是齐天大圣的本体，仿佛有那一尊金黄色的战猿坐落在他吞天帝界的中央。

　　他有时候会与如意金箍棒闲聊，就有种好像在跟齐天大圣交流的感觉，这如意金箍棒仿佛齐天大圣的化身，几乎每隔一段时间，就会告诉吴煜一些东西，主要还是对如意金箍棒的领悟。

　　这种修炼状态下，吴煜与金箍棒之间的契合几乎每隔一段时间就会提升一点。

　　闲暇时间，吴煜也没有闲着，有时候如意金箍棒刚刚给了他一些领悟，他就能很快将其吸收消化掉，然后这时候如意金箍棒陷入陈吉，他就只能先研究其他的东西。

　　最重要的便是那永生帝葬的纪元神阵，通过那永生帝葬的钥匙“青铜小球”，他能够在这不断研究那些纪元神阵的破解之法。

　　现在他重修了地煞变化术当中的“通幽术”，对于纪元神阵的研究速度比从前要快得多了。

　　他还记得之前破解风暴银刃球和三亿杀生剑阵的时候，都花费了他将近一万年的时间，但现在他想要再破解一些全新的纪元神阵，只需要不到原本一半的时间，甚至更快。

　　原本这“通幽术”便是增强修炼者对阵法、仙阵领悟的神通，现在被吴煜重修成帝仙神术，哪怕是对纪元神阵都有很强的效果。

　　在通幽术的帮助下，吴煜在短时间内就破解了两种纪元神阵，这两种纪元神阵，每一种的复杂程度都不会亚于之前的风暴银刃球和三亿杀生剑阵，但吴煜破解这两种纪元神阵的时间，加起来都还不到一万年。

　　这段时间，在这天佛仙域的这片碎星地带，吴煜基本上处于完全安全的状态。

　　特别是将那圣佛舍利彻底吞噬消化之后，这片碎裂星辰地带根本就没有什么东西能够吸引到其他圣佛的注意力了。

　　于是吴煜很放心，专心致志的修炼、领悟、研究纪元神阵。

　　“这两座纪元神阵都已经被我破解，下次回到永生帝葬，便能破开两座帝妖之墓葬，吞噬两位帝妖前辈的尸体，看看能不能提升到更高的境界！”

　　吴煜心里想着，就有种要回去天宫仙域的念头。

　　只是他又怕如意金箍棒把他带来天佛仙域是有什么目的，在找到能够重回天佛仙域的办法之前，他并不想就这样离开，万一离开了就回不来了，就很可能错过齐天大圣想要告诉自己的一些东西。

　　不过这些日子里，他将如意金箍棒一直放置在吞天帝界中央，倒是让他跟如意金箍棒之间联系更加深刻。

　　这一日，他似乎感受到了如意金箍棒的某种玄妙气息，这种玄妙气息，是他从前从来没有感觉到过的，乃是一种仿佛跟如意金箍棒融为了一体的感觉。

　　这让他终于站起身来，将如意金箍棒从吞天帝界内取出，紧握在手中，将其在星空中挥舞起来。

　　随着他与如意金箍棒之间的沟通，这金黄色的棍棒在虚无星空中缭绕，逐渐勾勒出一些玄妙的纹路来，这些纹路似乎暗含着无穷空间至理。

　　随着这些玄妙纹路越来越多，吴煜便感觉到，如意金箍棒当中的第四重封印，终于产生了松动！

　　随着那封印的松动，他挥舞着如意金箍棒在空间产生的玄妙纹路越来越多，最终朝着虚空重重一棒子砸下，竟然将那所有玄妙纹路都汇聚到了一起，形成了一个金黄色的漩涡！

　　“第四重封印，破开了？”

　　吴煜有些难以相信，当他跟如意金箍棒沟通万年之后，这一切似乎变得简单。

　　随着第四重封印的破开，如意金箍棒在虚空中打出了一个金色漩涡，这金色漩涡当中蕴含着无穷空间的力量，仿佛通往了另一个仙域！

　　“仙域桥梁！”

　　吴煜脑海中浮现出这第四重封印解开之后的手段，竟然叫做仙域桥梁，可以通过如意金箍棒，在虚空中砸出一个金色漩涡，这金色漩涡便是连接仙域与仙域之间的桥梁。

　　可以感觉到，从金色漩涡那头，似乎隐隐约约传来了天宫仙域的仙灵气气息，让吴煜心情有些振奋。

　　现在有了如意金箍棒“仙域桥梁”的神通，似乎他就不需要担心回不来的问题了。

　　也可能是他有了穿梭天宫仙域和天佛仙域之间的想法，所以才会隐隐触动如意金箍棒的封印，万年沟通和努力，让他的努力成为了现实。

　　如果不是如此的话，这第四重封印还不知道多久才会破除呢。

　　“难道，如意金箍棒将我带到天佛仙域来，是为了让我解开第四重封印？”吴煜总觉得有点不对劲，但现在来看，反正他已经可以凭借如意金箍棒随意穿梭仙域，倒是可以先回去天宫仙域，看看有没有什么情况发生了。

　　雒嫔、南山望月和夜兮兮见到这金色漩涡，竟然是连接天佛仙域和天宫仙域的桥梁，也是十分兴奋，总算是找到可以穿梭两大仙域的办法了。

　　吴煜带着他们三个，决定先回去天宫仙域看看。

　　穿过那金色漩涡，也就是“仙域桥梁”，吴煜他们四人便重新出现在了一处鸟语花香的所在。

　　南山望月在天宫仙域四处游历过，一眼就认出来，这地方便是八千天宫之一的邀月天，是有比较多仙女在修炼的天宫！

　　“真的回来了。”

　　吴煜他们四人都有些震撼。

　　如意金箍棒的第四重封印，竟是如此厉害，能够穿梭两大仙域之间，令他们都难以想象到。

　　他们出来之后，身后金色漩涡便很快消失不见了，仿佛从来没有出现过一样。

　　“咦，怎么这么多传讯仙符？”

　　吴煜刚从仙域桥梁出来，便发现有很多传讯仙符消息传了过来，他查看了会儿，发现大部都是来自菩提祖师。

　　菩提祖师的传讯仙符表明，最近太乙真人一直在等他，若是他归来了，还是尽快把如意金箍棒交换给太乙真人。

　　毕竟菩提祖师乃是顶级仙人，说话不可能不算话。

　　一旦找到吴煜下落，肯定会让他将如意金箍棒交出去的，这本来就是吴煜和太乙真人之间的交换和承诺。

　　只是现在，如意金箍棒承载着天佛仙域的巨大秘密，吴煜想要回到天佛仙域去，还是必须带着如意金箍棒才行，否则的话，他接下去面对齐天大圣的传承，以及妖神界的血海深仇，这一切都只能一筹莫展了。

　　“就算要交还如意金箍棒，也必须等我把天佛仙域的事情搞清楚才行！”

　　吴煜想了想，暂时他是不可能交出如意金箍棒了，既然如此，就只能先以吞天巨兽的“模拟”手段，先变化成了一位女仙，暂时就留在这层“邀月天”中。

　　除了菩提祖师的传讯仙符之外，还有吴煜很关心的就是来自冥泷的传讯仙符了。

　　他不在的这两三万年，冥泷那边似乎有了新的情况。


第1730章 重见冥泷

　　吴煜让雒嫔三人回到自己的吞天帝界内，然后将自己在“邀月天”的位置以传讯仙符发送给了冥泷。

　　冥泷期间发来不少传讯仙符，都表示要亲自来找吴煜，她那边的情况基本已经稳定了，不过具体的还是想要当面跟吴煜解释一下。

　　可惜之前两三万年，吴煜一直在天佛仙域当中，直到解开了如意金箍棒的第四重封印才归来，才有空给冥泷回复消息。

　　好在，冥泷现在没出什么事，而且状况还不错，让吴煜他们都松了口气。

　　不多时，一个性感的黑发黑眸女子便从天宫其他地方赶来，出现在了吴煜面前，正是重塑出了“莲花圣体”的冥泷！

　　“冥泷，你没事吧？”虽然传讯仙符当中已经说得比较清楚，但吴煜还是有些不放心，刚一见到冥泷，就有些担心的问了一句。

　　“哇，你啥时候变成女仙了？这形象不错啊，这邀月天还带这种服务的？厉害厉害。”冥泷一看到模拟成女仙的吴煜，就忍不住大笑出声来。

　　她这笑起来，当真是花枝乱颤，玲珑有致的身段无比诱人。

　　吴煜原本紧张严肃的心情，都被她这一笑给彻底破坏了。

　　这让吴煜有些纳闷，本来他出现在邀月天当中，这层天宫女仙众多，他不模拟成女仙的话，怕是很容易引起别人的注意，没想到竟然让冥泷给耻笑了。

　　吴煜当然不会在意这些细节，只是紧接着问：“别笑，你身体的情况如何？那吞天魔祖被你解决了？”

　　提起吞天魔祖，冥泷这才收起了笑容，摇了摇头开始解释说道：“没呢。其实现在我和吞天魔祖已经算是完全融为了一体，根本无法剥离。不过这两三万年来，我不断努力，最终还是掌控了这具身体。”

　　“现在的我，你可以当成是一个多重人格，大部分时间是表现出我的性格，但偶尔也会出现吞天魔祖和天海玉芙媱的人格，我们现在已经融为了一体，无论消灭哪一个，另一个都会死。”

　　这番话说出来，让吴煜有些没有想到，吞天魔祖竟然和冥泷的人格融合在了一起。

　　现在的情况，就相当于是吞天魔祖的人格，成为了冥泷的另一个人格，虽然平日里很少出现，但偶尔还是会出来。

　　“那你现在感受怎么样？吞天魔祖出现的时候，你会不会很难受？”

　　吴煜有些心疼的说。

　　他感觉会发生这种事情，乃是因为自己的疏忽，没有告诉太乙真人如意金箍棒内还存在一个吞天魔祖的灵魂。

　　他是把这件事情遗忘掉了，当时如果说出口的话，太乙真人可能会有办法将吞天魔祖的灵魂彻底消灭掉，但现在肯定已经晚了。

　　“还好吧，就是她出来的时候，我无法控制自己的身体，有点恼火而已。”

　　冥泷摇了摇头：“你不用担心我啦，大多数时候我都能掌控这具身体，就算吞天魔祖想要出来作乱，我也能立刻夺回掌控权，只是不能永远掌控身体而已。你也不要自责，虽然出了点瑕疵，但老娘我好歹也是重生了，能重活一次的感觉很不错，这都是你为我争取的机会。”

　　“嗯。”

　　吴煜这才放心了，冥泷说感觉不错，那就足够了。

　　反正现在如意金箍棒都回到了他的手上，实际上他相当于什么都没损失。

　　他君子一言，自然会遵守承诺，只不过在把如意金箍棒再交给太乙真人之前，他必须把如意金箍棒内承载的秘密全都挖掘出来，至少要先实现他的终极目标。

　　那就是要找到毁灭妖神界的凶手，还有杀死了齐天大圣他们几位前辈的罪魁祸首。

　　现在天宫仙域所有帝仙都失去了记忆，而天佛仙域的圣佛又都黑化成了黑色圣佛，变成了一个危险重重的黑暗森林，这一切，或许都跟幕后黑手有关。

　　他至少要接触到这两边仙域当中最强的存在，才有可能探明到当初的一些真相。

　　在天宫仙域这边，便是玉皇大帝这级别的帝仙，换成天佛仙域那边，就是那名为“玄奘”的无上至高佛了。

　　当冥泷将事情跟吴煜详细解释了一遍之后，她就先离开了。

　　这些年她始终在跟吞天魔祖的意识作斗争，最近总算将其彻底镇压了下去，拥有了身体的主导权，所以她打算先在天庭到处转转，仔细看看这个世界。

　　从前她就在阎浮世界生活，还没来到过仙界天庭，所以对这一切都相当好奇的。

　　吴煜没有留下冥泷，毕竟他现在也帮不了她什么，反倒是要去做的事情太过于危险，带着冥泷很可能反而会害了她。

　　“既然如此，就先去一趟永生帝葬吧！”

　　吴煜目送着冥泷离开，这才决定了接下去的打算。

　　现在他拥有永生帝仙第二重的境界，整体实力也提升了不少，但距离他想要达到的程度，还是差了太多。

　　在天佛仙域，有太多太多的圣佛能够轻易击败他，擒拿他。

　　想要回去天佛仙域到处游荡，寻找天佛仙域的秘密，他必须变得更强一些才行。

　　而永生帝葬，便是他现在所拥有的最大宝藏。

　　通过青铜小球，吴煜又回到了妖神界内的永生帝葬，每次经过妖神界的时候，他都会花一些时间去探望一下九婴。

　　最近这段时间，九婴修炼按部就班，不算太慢，但也算不了太快，毕竟在妖神界内，各处的灵气都太稀薄了，哪怕是占据着整个妖神界最好的地盘，他修炼起来也不可能太快。

　　九婴主要还是在体验着妖神界内各处的风土人情，虽然这妖神界已经被毁得差不多了，到处都千疮百孔，虚空破碎，但毕竟这里是属于妖神自己的地盘。

　　九婴留在这里修炼，有一种自然而然的亲切感。

　　吴煜去探望了九婴两天，就前往永生帝葬去了，因为他很清楚自己时间不多，一切都需要争分夺秒才行。

　　此前在天佛仙域的时候，吴煜就已经施展“通幽术”的帝仙神术，花了一万年时间破解了两种纪元神阵，分别叫做“圣灵九龙啸天阵”和“万雷九霄神阵”。

　　这圣灵九龙啸天阵，乃是九座超级仙阵结合在一起，共同构成了一座恐怖的纪元神阵，这座纪元神阵会以九龙啸天之音，攻击任何闯入进来的存在，乃是一座音波纪元神阵！

　　而万雷九霄神阵，则是由一万个九霄雷霆仙阵组成，每一个九霄雷霆仙阵，都会不断产生毁灭性超强的九霄之雷，一旦闯入这万雷九霄神阵，同时便有一万道九霄神雷轰下！

　　这两座纪元神阵的危险性，丝毫不亚于之前的风暴银刃球和三亿杀生剑阵。

　　但对于现在的吴煜来说，早已经将这两种纪元神阵都吃透了。

　　在永生帝葬当中，他先是找到了圣灵九龙啸天阵，这座纪元神阵守护着的乃是一位名叫“弥天巨妖”的永生帝妖前辈，生平被尊称为“弥天大帝”！

　　这弥天大帝的本体乃是一条巨蛇，不过其生前的实力，放到如今的仙龙帝界都算顶尖，乃是永生帝妖第五重境界的强大帝妖！

　　若是弥天巨妖还活着的话，至少也是天佛仙域的长眉罗汉圣佛，或者天庭的持国天王这级别的存在，乃是曾经妖神界非常重要的一位帝妖。

　　圣灵九龙啸天阵，便是弥天大帝所精通的一门纪元神阵，此时此刻，便用来守护着他的墓葬，不但将自己尸体供奉出来，更是将毕生所学的纪元神阵变相传授出来，就为了要来人为他报仇。

　　妖神界覆灭，深仇大恨，对妖神界的帝妖来说，那是何等的深沉，简直难以承受，哪怕是付出所有的一切，他们都希望有人能为他们报仇。

　　“弥天大帝，您安息吧。”

　　吴煜站在弥天大帝的墓葬跟前，他已经破开了那圣灵九龙啸天阵，此时此刻，他仔细诵读了在墓葬石碑上面，关于弥天大帝的生平经历，这才恭敬的变化为吞天巨兽的模样，开始吞噬起来。

　　除了弥天大帝之外，那“万雷九霄神阵”所守护的，便是一位被尊称为“鲲皇”的帝妖，跟弥天大帝一样乃是永生帝妖第五重境界的存在。

　　这位三头鲲皇，其本体乃是一条蓝色大鱼，其本体之大，堪比一座小世界，也就是可以跟天佛仙域的圣佛佛界相提并论。

　　他身死之后，同样将尸体贡献出来，想要让来人吞噬掉，化为其实力，从而为他报仇。

　　这两位都是永生帝妖第五重境界的强横存在，吴煜分别将他们留下的尸体吞噬掉，让他吞天帝界当中的帝界仙力再一次得到了大幅度提升。

　　当他将“弥天大帝”、“三头鲲皇”的尸体全都吞噬、消化掉的时候，他的帝界仙力迅速得到了突破，终于在最后那一瞬间蜕变，冲入了帝仙之境的第三重！

　　就连吴煜自己也没有想到，自己境界突破竟然会这么顺利，不过当他重新观察吞天帝界的时候，却发现了一个比较严重的问题。

　　似乎因为最近吞噬太多的缘故，在吞天帝界内竟然产生了很多黑气，遍布了整个吞天帝界。


第1731章 坚定决心

　　吴煜发现，最近自己接连吞噬了一枚圣佛舍利，又吞噬了弥天大帝和鲲皇的尸体，一下子吞噬太多，让他的吞天帝界变得不太稳定。

　　产生的那些黑气在整个吞天帝界当中缭绕，先前创造出来的凡人，本来经过万年，已经繁衍生息成了很多部落。

　　但在这些黑气产生之后，这些凡人竟然都死绝了。

　　吴煜有些可惜，看来吞噬太多对无上帝界来说是一种负担。

　　只能等待吞天帝界内的黑气，被他完全消化掉之后，才能够继续进行吞噬了。

　　“只是可惜了那些凡人……”

　　吴煜有些心疼，当他看着自己吞天帝界内的凡人众生一个个死去，而他却无能为力的时候，那种心痛很难形容的。

　　所以他很难想像，天佛仙域的圣佛们竟然能够亲手将自己佛界内的凡人众生给吞噬，化为自身之力，这有点太凶残了。

　　现在，吴煜心疼那些凡人也没有用，只能等待时间过去，然后吞天帝界内的黑气消散，才有可能继续创造凡人出来。

　　接下来，吴煜就开始把来自弥天大帝、鲲皇这两位帝妖前辈的领悟，一起传承给了雒嫔、南山望月和夜兮兮他们三个。

　　经过一段时间潜心修炼，最主要还是来自吴煜的传承，让他们再次修炼了五千年，终于全都达到了九天仙王的境界！

　　九天仙王，便是太虚仙境的巅峰了。

　　之前的方寸天举办的帝仙试练，便是九天仙王境界才有资格参与。

　　接下去，便是对任何神仙来说最为关键的一步，一旦成功蜕变成为永生帝仙，便能够真正在天庭占据一席之地。

　　想要成就永生帝仙，倒是有一个办法，那就是去参加帝仙试练。

　　只可惜，帝仙试练乃是五万年才有一次，而且每一次只有一个名额。

　　雒嫔、南山望月和夜兮兮三人，就算每次都能保证他们之一能成为帝仙试练的第一，等他们全部成为帝仙，也得至少十五万年之久。

　　这让他们有些着急，现在的情况下，吴煜遇到的情况太多了。

　　无论是南宫薇那边的情况，还是冥泷的事情，最主要还是天佛仙域那边的糟糕状况。

　　渐渐的，他们感觉自己已经很难帮得上吴煜的忙。

　　而想要再次帮上吴煜的忙，能为他在这条传承使命的道路上做更多的事情，他们就必须尽快达到永生帝仙的境界。

　　他们三人，私下里讨论、商量之后，终于同时做出了一个决定。

　　“老吴，我们决定要去天魔战场！”

　　南山望月找到吴煜，率先提出了自己的决定。

　　“天魔战场！”

　　吴煜都有些惊讶，没想到他们竟然对突破到帝仙之境如此着急。

　　事实上，他把南山望月当兄弟，并不希望他太过于急躁，那样万一在天魔战场当中有了什么意外，情况反而不美。

　　现在这样的速度，在天庭当中已经算很快的了，没有必要追求天魔战场的凶险。

　　诚然，进入天魔战场之后，能让九天仙王的仙神提前被噬咬，跨入无形的帝界状态。

　　但其中的危险性实在是太大了。

　　就算是吴煜，当初也差一点没能够坚持下来。

　　何况这也同样是雒嫔的决定，吴煜不太希望见到雒嫔为了尽快突破，而去天魔战场当中承受天魔噬咬之痛苦。

　　“老吴，你也别跟我们矫情了。”

　　南山望月大大咧咧的说：“天魔战场不需要五万年才能进入，而且其中天魔数量众多，我们三个还能同时进入，这是能让我们最快踏入帝仙的唯一办法。”

　　“不错。吴煜，就让我们去吧，去问问菩提祖师，可不可行。”

　　雒嫔道：“要是我们能踏入帝仙，就能帮到你更多，毕竟想要查明天佛仙域还有天宫仙域的一切真相，达到帝仙是最基本的要求。”

　　夜兮兮虽然没说什么，但也能够感受到她的决心。

　　“好吧，我们悄悄去找菩提祖师问问看。”

　　吴煜看他们都如此坚决，最后也只能同意。

　　这天魔战场虽然对九天仙王突破到帝仙有不错的效果，但绝大多数仙王都承受不住其中的痛苦，很有可能死在里头。

　　想要利用天魔战场来突破到永生，需要无穷的勇气和胆量。

　　毫无疑问，雒嫔三人都已经做好了经历天魔噬咬的准备，就为了能早日突破到帝仙，那样就能帮得上吴煜的忙。

　　这次回来，吴煜本来只是想偷偷回来的，毕竟如意金箍棒在他手上，太乙真人可一直在找他呢。

　　但雒嫔他们想要进入天魔战场，他也只能偷偷回去找菩提祖师。

　　他悄悄回到了方寸天，没有引起其他任何人的注意，到了斜月三星洞也是蹑手蹑脚，悄悄的踏入了菩提殿内。

　　果不其然，菩提殿内就只有菩提祖师一人，端坐在蒲团上，闭目养神。

　　当他见到吴煜到来的时候，似乎并没有怎么惊讶，好像早就知道他要来一样。

　　“吴煜，找我何事？”

　　菩提祖师睁开眼睛，眼神当中充满了温和。

　　“是这样的。”

　　吴煜说起来都有点不太好意思，不过反正要说，他也没扭捏，直接把雒嫔他们三个的想法说了出来：“我的三个朋友，想要进入天魔战场考验自己，您看可否？”

　　询问的时候，吴煜心里都有些忐忑。

　　毕竟天魔战场乃是菩提祖师的东西，会不会同意这个要求还很难说。

　　不过没想到的是，菩提祖师竟然直接就点头同意了。

　　“天魔战场，想要进去当然没问题。”

　　“不过你们得清楚其中的利害关系，吴煜，你曾进入过天魔战场，是否都差点没能坚持下来？”

　　“接连一万年被天魔噬咬，可不是谁都能坚持下来的，一旦坚持不住，便是在天魔战场中殒落的结局。”

　　“想要踏入天魔战场的话，你们就必须要做好这样的心理准备。”

　　菩提祖师虽然同意了，但还是将其中的利害关系明说了一遍。

　　特别是对吴煜，吴煜可是很清楚天魔战场的可怕，他都好几次无法坚持下去，要不是当初有如意金箍棒的存在，他可能已经被永远留在天魔战场，殒落于其中了。

　　只不过，对于雒嫔、南山望月和夜兮兮来说，他们三个早先就已经决定好了，哪里有临阵退缩的道理？

　　之前他们就只担心菩提祖师会不同意。

　　既然菩提祖师同意了，那他们断然没有退缩的理由。

　　于是他们从浮生塔内出来，对菩提祖师表明了坚决的态度，让菩提祖师最终同意，要让他们都进入到天魔战场当中。

　　与永恒战场不同，天魔战场完全可以让他们三人同时进去，毕竟天魔战场内的天魔数量太多了。

　　而且三个人同时进去的话，也不会影响到最终的效果。

　　只要能够在天魔战场内坚持一万年，那最终效果就是一样的。

　　当他们做好准备之后，菩提祖师终于拿出了太极之轮，开启了天魔战场。

　　在最后依依不舍的告辞之后，雒嫔三人便真正踏入了天魔战场之内，去经历吴煜曾经经历过的东西。

　　这一切，都是为了能够尽快帮到吴煜！

　　整个过程，大约是需要一万年左右，和吴煜当初在天魔战场内的时间差不多。

　　当他们都进入天魔战场之后，吴煜就离开了菩提殿。

　　他要凭借如意金箍棒，独自回去天佛仙域看看，反正在天庭这边也暂时没什么事做，还有可能被太乙真人发现，到时候怕是不好交代。

　　所以他跟菩提祖师告辞之后，就在方寸天的一个僻静之处，催动如意金箍棒，重新开启了“仙域桥梁”！

　　当那金色漩涡再次形成，吴煜投身其中，便穿越无尽星空，重新回到了天佛仙域那头。

　　……

　　而在吴煜离开之后不久，方寸天就又迎来了一个客人。

　　太乙真人直接到菩提殿，找到了菩提祖师，他的心情不是很好，直接问道：“菩提，最近可有吴煜的消息？”

　　菩提祖师端坐蒲团，摇了摇头：“我也一直在找他，可惜一直没有他的消息。”

　　“这个吴煜，实在是太不像话！”

　　太乙真人语气变得有些不善，神色可不好：“都答应用那如意金箍棒来换取朋友的重生，结果竟然把如意金箍棒收了回去，还跟本真人玩失踪，真是岂有此理！”

　　菩提祖师听了，摇了摇头道：“那如意金箍棒，也未必是在吴煜手里。就凭他的能耐，哪有可能把东西从真人您的手里收走？”

　　太乙真人一听，就轻哼了一声：“若不是收走了如意金箍棒，他为何始终不出现？这可没有任何道理！甚至连他那几个朋友，也一并失踪了！”

　　说完这话，太乙真人有些不开心，转身就离开了菩提殿。

　　这一次，他与菩提祖师之间算是不欢而散了。

　　在太乙真人眼里，都到了这个时候了，菩提祖师竟然还在维护那个吴煜？

　　摆明了是那吴煜收走了如意金箍棒，然后躲了起来！

　　连带着对菩提祖师，太乙真人都有些不爽了，毕竟那如意金箍棒可是说好了要给他的，结果到现在，他就摸了一下那如意金箍棒，然后就连影子都没看到！

　　眼看着太乙真人离开，菩提祖师的眼神不为所动。

　　他温和的笑了笑，有些意味深长，然后就继续闭目养神起来。


第1732章 激战长眉

　　吴煜当然不会知道，太乙真人那边一直都是菩提祖师在给自己挡着。

　　此刻的他，已经凭借如意金箍棒，施展出仙域桥梁的神通，回到了天佛仙域当中。

　　重新归来到这无尽星空世界，他已经是永生帝仙第三重的境界，基本上遇到一般的圣佛，都不可能是他的对手了。

　　凭借各种神通手段，现在吴煜甚至敢跟帝仙第五重的对手对抗，至于能不能击败对方，就比较难说了，毕竟帝仙第五重当中也有强有弱，不能一概而论。

　　独自来到天佛仙域，吴煜行走在这片星空当中，寻找着有可能出现的线索。

　　无论是圣佛舍利，或者是别的圣佛，随便遇到一个都有用，或许可以得到一些有用的讯息。

　　不过就在他回到天佛仙域之后的不久，甚至还没有见到任何一名圣佛，从前方虚无星空中忽然就有一道巨型眉毛出现，朝着他所在的方位抽打过来。

　　这巨型眉毛，赫然便是之前那长眉罗汉圣佛的手段！

　　吴煜脸色微变，反应极快，直接动用“神行术”从原地躲开，让那长眉一下子抽在了空处。

　　紧接着从前方空间当中，长眉罗汉圣佛那黑色圣佛真身就出现在了他的面前。

　　在圣佛真身背后，便是那巨型的黑色佛界，两条巨型眉毛在虚空中荡漾，配着对方那冷漠的眼神，有种恐怖的感觉。

　　“你如何能找到我？”

　　吴煜有些震撼，毕竟他离开天佛仙域之后又回来，已经过去这么长时间，对方竟然还能找上门来，简直是匪夷所思。

　　“哼，你身上被本佛的‘圣眉’缠绕，只要在一定距离内，本佛便能感应到你的位置！”

　　长眉罗汉圣佛冷哼一声。

　　重新找到了吴煜，让他现在心情很好，两道长眉在虚空中飘扬，蕴含着独特的力量。

　　圣眉？

　　吴煜听了，顿时恍然大悟，看来当时他就已经被对方盯上了。

　　只不过在把圣佛舍利抢到手之后，他施展筋斗云的“瞬息”神通，跑得实在是太远了，离开了他圣眉可以感知的范围，所以他才能能在那片星空中安然吞噬掉圣佛舍利，修炼了一两万年之久。

　　这一次回来天佛仙域，吴煜出现的位置就很不巧，看来刚好在长眉罗汉圣佛的圣眉感知范围内，导致对方直接就找上了门来。

　　“这圣眉的神通似乎很是玄妙……”

　　吴煜查看了一下自身，却发现根本找不到那所谓的圣眉在什么地方，所以想要将其除掉，也根本做不到。

　　也就是说，哪怕他现在再次逃跑了，以后也很可能随时会有长眉罗汉圣佛找上门来！

　　这种不定时的炸弹，对他来说必须要及时清理掉才行。

　　纵然对方是至尊圣佛境第五重的境界，但吴煜现在实力暴涨了不少，也有一定的信心能与其对抗。

　　“就看看，能不能把这家伙干掉吧！”

　　吴煜眼神中透着凝重之色。

　　这一次，他根本没想过要逃跑，反正早晚会与这长眉罗汉圣佛对上，不如早一点将其解决掉，还能吞噬掉查看一下他的记忆，看看有没有关于那无上至高佛玄奘的讯息。

　　毕竟现在吴煜想要找到天佛仙域存在的秘密，必须要接触到最高层次的圣佛才行，所以，关于那无上至高佛的情况，他知道的越高越好。

　　这长眉罗汉圣佛乃是玄奘座下的十八罗汉之一，如果吞噬他的记忆，应该能有玄奘的记忆才对。

　　就在吴煜思考的时候，那长眉罗汉圣佛已经按捺不住，对他警告起来：“小小帝仙，还不快将那圣佛舍利交予本佛，否则无论你逃到天涯海角，本佛都会将你碎尸万段！那圣佛舍利，对帝仙又没什么用，你如此执着，就不怕丢了性命？”

　　吴煜听着他这番话，不由有些好笑。

　　这家伙，这么就觉得圣佛舍利对帝仙没用了？

　　要知道圣佛舍利偏偏对他有用，而且他已经将圣佛舍利完全吞噬掉了，就算想要交出来，都不可能交出来。

　　“给本佛死来！”

　　长眉罗汉圣佛厉喝一声，吼声震天。

　　眼看着吴煜没有要交出圣佛舍利的打算，长眉罗汉圣佛根本连等他回答的兴趣都没有，当即出手。

　　在出手之前，这家伙竟然直接爆发出最强的战斗力，让他佛界当中所有凡人生灵都被吞噬融成了力量，而他本身，则是直接以佛界进行战斗。

　　这等果断，让吴煜忍不住都有些愤怒起来。

　　因为他亲眼看着那巨型佛界上面，数不清的凡人生灵死亡，甚至在死亡之前，连一点点挣扎的机会都没有。

　　只是在那一瞬间，所有凡人就都被融入到佛界之内，化成了长眉罗汉圣佛的力量！

　　而长眉罗汉圣佛，却根本没有在意这些凡人众生，对他来说，这些众生就像是蝼蚁一样丝毫不起眼。

　　除了能化作他战斗时候的力量，根本就没有其他的作用了。

　　“天佛仙域之中，凡人众生实在是太可怜了，连最基本的生存权力都没有！”

　　吴煜感觉自己的心在滴血，难道凡人就应该是这种连生命都随时有可能覆灭的命运吗？

　　不，绝对不是。

　　在天宫仙域内，那九万小世界中的凡人，虽然也是以实力为尊，以修行为王道，但好歹不会像这样听天由命。

　　只要一尊圣佛心念一动，一整个佛界上的所有凡人就全都死亡。

　　这太残忍了，简直是把这些凡人生灵都当成了蓄养的畜生一般。

　　“既然你主动找上门来，就让我看看你有多大能耐吧……长眉，我必斩你！”

　　吴煜紧接着也怒吼一声，准备全力迎战，对长眉罗汉圣佛怀着必杀之心。

　　“佛界镇压！”

　　伴随着那长眉罗汉圣佛一声巨吼，那巨型的长眉佛界朝着吴煜轰然镇压下来。

　　那恐怖巨型的佛界，堪比小世界一样大小，直接朝着吴煜碾压下来，简直就像是一片天穹从天而降，无穷恐怖的力量砸落下来，甚至将虚空都要粉碎掉。

　　“法天象地。”

　　“金刚护盾！”

　　吴煜原本在那黑色佛界面前甚至连一只蚂蚁都算不上，简直就像是一粒微尘。

　　但是下一刻，他施展出法天象地的神通，瞬间变大到了极致，整个身躯变成跟那长眉罗汉圣佛的佛界一样大小。

　　紧接着，如意金箍棒在他手中旋转，爆发，一层金色护盾出现在了他身体周围，将他守护在了中央。

　　“灭！”

　　从天而降的巨大佛界，那碎裂星辰苍穹的力量，一下子在金刚护盾上面震荡了起来。

　　仿佛空间崩碎，苍穹震裂，吴煜周围的金刚护盾一下子遭受到了恐怖力量镇压，瞬间就震荡了起来。

　　对方，毕竟是至尊圣佛境第五重的存在，乃是相当于天庭的四大天王层次。

　　更何况，现在这长眉罗汉圣佛还是将佛界之中所有凡人生灵全都吞噬融成了其本身的力量。

　　只是坚持了几个呼吸时间，那金刚护盾便被对方佛界镇压的恐怖力量给震碎了。

　　“天崩地裂！”

　　当金刚护盾被震碎的一刹那，吴煜直接挥舞着手中的如意金箍棒，朝着那巨大黑色佛界砸了上去。

　　那巨大漆黑佛界碾压金刚护盾的时候，这次镇压的力量已经被削弱了不少。

　　吴煜这次的天崩地裂，终于一棒子抵挡住了那佛界的镇压，不过那仿佛黑色天空一样的佛界，就这样横亘在了吴煜头顶，巨大力量让他持着如意金箍棒的手臂都有些颤抖起来。

　　“不愧是至尊圣佛境第五重……”

　　吴煜紧咬牙关。

　　对方只是随便以佛界镇压下来，他就几乎用光了全部力气，还只是能够勉强抵挡，可见这长眉罗汉圣佛实力的强横。

　　这样下去的话，吴煜注定只有被对方镇压致死这一个结果。

　　“燃烧！”

　　吴煜知道自己必须使出杀手锏来了，他开始燃烧自己无上帝界当中的帝界仙力！

　　反正斩杀了这长眉罗汉圣佛之后，他会吞噬对方的圣佛之躯，现在燃烧掉的帝界仙力，到时候也能够补充回来。

　　所以他毫不犹豫的燃烧起来，将自己体内巨大的帝界仙力，全都燃烧下去，化成了他更加狂暴的力量。

　　这种燃烧，跟长眉罗汉圣佛吞噬佛界众生类似。

　　只不过，对方吞噬佛界众生，导致的是无数生灵死亡，而吴煜的燃烧，只是让他自己会变得虚弱罢了，两者性质截然不同。

　　当他燃烧了庞大帝界仙力之后，他感觉到自己力量得到了极大增长。

　　“圣上佛法，圣眉破虚！”

　　就在吴煜开始燃烧的时候，那长眉罗汉圣佛根本没有停下攻势，当即有两道巨型眉毛从虚空中挥舞过来，朝着吴煜堪比小世界一样的巨大身躯卷了过来。

　　这两道巨大眉毛上面，附带着极其恐怖的破坏力，沿途甚至将虚空都全部震碎，眼看着就要落到吴煜身上，将他的身躯震碎。

　　“法外分身！”

　　吴煜顿时施展出无上神通，有超过五百万个法外分身几乎同时出现在周围虚空当中。

　　每一个分身，都有一个小世界那么巨大，而且都拥有相当于永生帝仙第一重的实力，乃是他之前吞噬圣佛舍利、永生帝葬中帝妖尸体，所带来的变化。

　　这些法外分身联合起来，共同呵斥一声，全部力量就朝着那两条巨大眉毛轰然而去。


第1733章万佛朝祖

　　五百万个法外分身，眼中几乎同时闪烁出金光。

　　“火眼金睛，焚天！”

　　吴煜没有任何犹豫，在法外分身们都出现之后，瞬间施展出焚天的手段，一道道金色火焰就朝着那长眉罗汉圣佛的两条巨大眉毛轰然而至。

　　虽然这些分身只能施展出这一招，但就是这一招，对于长眉罗汉圣佛来说几乎就是致命的。

　　焚天，乃是火眼金睛衍生的终极神通，乃是拥有焚尽天穹的威势。

　　五百万个分身同时施展出来，无穷无尽的焚天之火就包围着那两条巨大眉毛。

　　纵然那长眉拥有震碎虚空之伟力，此时此刻也根本抵挡不住这无穷火焰的焚烧，竟然开始被烧得卷曲起来！

　　“啊！”

　　那长眉罗汉圣佛忍不住惨叫一声，这两条巨大眉毛，对他来说乃是标志性的东西，也是他修炼出来的强悍神通。

　　此时此刻，竟然被吴煜以分身和火眼金睛的手段针对，焚天之火灼烧着那两条巨大眉毛。

　　下一刻，就见到那两条巨大眉毛竟然在焚天之火下，完完全全被烧成了灰烬。

　　长眉罗汉圣佛，那两条赖以生存的超强眉毛，就这样被吴煜给焚烧殆尽！

　　曾几何时，一位重伤状态下的第三重圣佛，南无功德华佛，被这两条巨大眉毛直接绞死。

　　但如今，吴煜却将这两条眉毛烧成了灰烬。

　　长眉罗汉圣佛简直难以接受，他哪里能够想到，自己的两条长眉竟然会被这样一个小小帝仙给烧毁了？

　　“拿命来！”

　　长眉罗汉圣佛当即震怒，那巨型漆黑佛界再次朝着吴煜镇压下来。

　　这一次，其愤怒之下力量更加恐怖，简直是要将整个空间都镇压得坍塌下来。

　　吴煜能够感受到，四周围空间不断传来恐怖的压迫力，朝着他席卷过来，在这种压迫力之下，甚至周围的虚空都变得无比密集，他想要施展“神行术”躲开对方的镇压都不可能。

　　关键时刻下，他只能够施展出压箱底的手段了。

　　“定身术，给我定住！”

　　吴煜关键时刻施展出了定身术，这重修出来的帝仙神术。

　　就在那巨大佛界镇压下来的时候，那恐怖力量却在猛然间被彻底定在了虚空当中，镇压下来的趋势戛然而止！

　　这一刻，那长眉罗汉圣佛简直有种不可思议的感觉。

　　有一种恐怖的力量从虚空中蔓延出来，竟然将他巨大佛界彻底定住，连一丝一毫都无法动弹。

　　这是何等可怕的手段，竟然来自于眼前这小小的帝仙？

　　接下来，长眉罗汉圣佛就没有丝毫思考的机会了。

　　“暴力术！”

　　“碎界！”

　　吴煜体内暴力术悍然爆发，让他整个人都化成了超强巨人，紧接着只是简简单单的一拳朝着虚空中打出，便看见那碎界之力在巨大佛界内部轰然爆发。

　　那长眉罗汉圣佛还在被定身的状态，使劲挣扎都无济于事。

　　正当他即将解除定身的时候，吴煜的最强攻势却到了，夹杂着暴力术的碎界神通，在这一刻直接攻入他巨大佛界之内。

　　难以想象的世界破碎之力，在巨大佛界中心爆发。

　　整个巨大的黑色佛界，竟然开始从中央开始崩溃，长眉罗汉圣佛的圣佛真身藏身于其中，此时此刻也完全抵挡不住那股恐怖的碎界之力。

　　在下一瞬间，黑色佛界崩溃，而对于圣佛来说，这黑色佛界就是他最关键的东西。

　　一旦佛界崩溃，就意味着他的圣佛根本都没了，甚至其圣佛真身，都因为佛界的崩碎而失去了生命的气息。

　　一方圣佛，在吴煜的最强一击下终于彻底死亡，随着那黑色巨型佛界崩碎，吴煜终于松了口气。

　　这一战，他不但施展了“暴力术”，更是燃烧了体内海量的帝界仙力，虽然击败了长眉罗汉圣佛，但他自身也遭受了很大损伤。

　　“还好有吞噬的手段，可以弥补一下……”

　　吴煜松了口气，能够凭借这些手段把长眉罗汉圣佛击败，对他来说已经很不容易。

　　而这也代表着他的战斗力，已经达到了相当于天庭四大天王的层次。

　　到了现在，就算那持国天王想单独对他下手，他都不需要惧怕！

　　能够在如此短的时间内获得如此巨大的成长，一切都还是依靠了吞噬的能力。

　　对于吴煜来说，能有今日这样的成就，齐天大圣的传承和吞天之躯缺一不可。

　　而如今那四大天王，恐怕做梦都想不到吴煜已经得到了这样的造化，提升到了如此实力。

　　这边爆发大战，吴煜不敢在这里久留，眼看着那长眉罗汉圣佛的黑色佛界崩碎，他没有任何犹豫，直接化作吞天巨兽的身躯，开始吞噬那黑色佛界的遗骸。

　　刚刚他燃烧体内的帝界仙力，让自己力量短时间内暴涨，而现在他吞噬了长眉罗汉圣佛的遗骸之后，他体内燃烧掉的帝界仙力又迅速恢复起来。

　　不过，由于最近吞噬的东西有点多，这次再吞噬长眉罗汉圣佛遗骸的时候，他的吞天帝界之内竟然掀起了惊涛骇浪。

　　无数黑气在吞天帝界当中诞生，然后凝成龙卷旋风在吞天帝界内到处游荡，数不尽的黑气漫天飞舞。

　　在这样的吞天帝界内，根本不可能有任何凡人生存。

　　哪怕是一些普通的仙人，接触到这些黑气都会被沾染侵蚀，在短短时间内被腐蚀成虚无，更不用说寻常的凡人生灵了。

　　“看来短时间内，无法在吞天帝界内创造凡人了。”

　　吴煜有些可惜。

　　不过这样的黑气风暴，在吞天帝界内也不可能永久的存在下去。

　　无上帝界有着一定的自我恢复能力，只要隔上一段时间，吞天帝界内这些黑气就会缓缓消失，最终动荡彻底平息下来。

　　将长眉罗汉圣佛的遗骸完全吞噬、消化掉之后，吴煜发现自己的境界暂时没有得到提升。

　　不过他却得到了至关重要的长眉罗汉圣佛的记忆！

　　这记忆，乃是现在吴煜最希望得到的东西，毕竟长眉罗汉圣佛乃是天佛仙域无上至高佛“玄奘”座下十八罗汉之一。

　　关于那无上至高佛，这长眉罗汉圣佛肯定知道的十分清楚。

　　吴煜将现场战斗的痕迹都清理干净，然后离开了这里。

　　其他圣佛来到这片星空当中，也不可能发现曾经爆发过一场战斗，更不可能知道长眉罗汉圣佛已经死了。

　　紧接着，吴煜就直接变化成了那长眉罗汉圣佛的模样，甚至连巨大黑色佛界都一样能模拟出来，开始在这片无尽星空中行走。

　　这长眉罗汉圣佛身为玄奘座下的十八罗汉之一，一般来说不会有人招惹到他，所以这样一来，吴煜基本不会遇到什么意外。

　　他可以放心的查看长眉罗汉圣佛的记忆。

　　很快，他就发现这长眉罗汉圣佛的记忆竟然从百万年前开始截止了。

　　原本吴煜还想看看这长眉罗汉圣佛究竟是从什么时候成为的圣佛，但似乎做不到了，在其记忆当中，在百万年前的记忆极其模糊，根本无法探究。

　　而百万年前，这长眉罗汉圣佛就已经是圣佛的境界了，所以关于他什么时候成为的圣佛，还真搞不清楚。

　　从那时候开始，天佛仙域便已经有了玄奘，以无上至高佛之名统治着整个天佛仙域。

　　“百万年之前的记忆，竟然就模糊不堪了？而且从那时便有了玄奘的存在！”

　　吴煜根据得到的这些讯息，加上现在天宫仙域帝仙都失去记忆、妖神界纷纷毁灭这些情况，全部结合在一起来看，几乎可以肯定，这一切一定是联系在一起的。

　　在百万年前，天宫仙域、天佛仙域，都发生过一个巨大的变化。

　　正是那巨大的变化，让天佛仙域变成了现在这样，天宫仙域所有帝仙失去了从前的记忆，妖神界的毁灭也与这次变化有关！

　　但具体是什么样的巨大变化，从这长眉罗汉圣佛的记忆中根本无法看出来。

　　甚至，吴煜觉得连这长眉罗汉圣佛都是那场巨大变化的“受害者”之一……

　　在长眉罗汉圣佛的记忆中，最深刻的就是关于那无上至高佛“玄奘”。

　　那玄奘拥有九个巨大的佛界，横亘在这片无尽星空的一个位置，每隔一段时间，都会有数不清的圣佛前往朝拜。

　　这无数圣佛前往朝拜的时期，便被称作“万佛朝祖”，下一次万佛朝祖，便在八千年后！

　　正因为如此，这长眉罗汉圣佛才会如此着急的想要得到一枚圣佛舍利。

　　在万佛朝祖的时候，他必须献出一个圣佛舍利给玄奘，他才能得到继续留在“至高佛域”的机会。

　　那至高佛域，便是整个天佛仙域内唯一存在“佛气”的地方，圣佛待在其中，不需要圣佛舍利都能长存，甚至还能修炼进步。

　　如果不能献上一个圣佛舍利，长眉罗汉圣佛哪怕是十八罗汉之一，都只能被驱逐滚蛋。

　　长眉罗汉圣佛当然不希望被驱逐出去，所以就一直在搜寻圣佛舍利的踪迹。

　　只可惜，现在吴煜已经将他斩杀，并且将他吞噬，最终还模拟伪装成了他的样子。

　　“万佛朝祖，这是个见那无上至高佛的好机会！”

　　吴煜心中想着，他决定先去寻找一个圣佛舍利，然后凭着长眉罗汉圣佛的样子混进那至高佛域。

　　或许，能从至高佛域当中得到一些百万年前巨大变化的线索。

　　……


第1734章 混乱域

　　至高佛域，乃是天佛仙域内唯一一处圣地。

　　整个至高佛域，只有一万名圣佛有资格长驻在内，而长眉罗汉圣佛就是这一万名圣佛当中的一个。

　　只不过，纵然他是十八罗汉之一，规矩还是要遵守的，交不出圣佛舍利的话，就必定会被驱逐出至高佛域，让其他交出了圣佛舍利的圣佛进入。

　　“必须到至高佛域看看！”

　　吴煜心里有了这个决定。

　　不管怎么样，至高佛域他肯定要去的，毕竟无上至高佛就在至高佛域，只有前往至高佛域，他才能更加接近百万年前那场巨大变化的真相。

　　只是现在还缺少一枚圣佛舍利，他必须找到了圣佛舍利，才能前往至高佛域。

　　要不然他只能在里头待上八千年，然后就会被驱逐，很有可能根本找不到任何有用的线索。

　　于是他和长眉罗汉圣佛本身一样，开始在这附近的星空世界游荡起来，打算找一下圣佛舍利的踪迹。

　　只可惜，现在距离那万佛朝祖已经只剩下八千年了，很多得到了圣佛舍利的圣佛，都找地方藏起来，静静等待万佛朝祖的来临。

　　所以想要在外面找到拥有圣佛舍利的圣佛，基本上很难遇到了。

　　吴煜只能根据长眉罗汉圣佛的记忆，朝着一个据说是出产圣佛舍利比较多的地方赶过去。

　　那个地方，名字叫做“混乱域”。

　　在混乱域当中，乃是一片无比混乱的星空，到处都是小行星、陨石，破碎的星辰等等。

　　这种地方，在天佛仙域当中存在不少。

　　例如之前吴煜得到圣佛舍利之后，藏身所在的地方，就类似这混乱域。

　　不过整个天佛仙域当中，只有这一个混乱域中，会出现很多星空坍塌诞生的“魔洞”，这些魔洞，便跟圣佛舍利诞生之时的黑色漩涡类似，会不断朝着周围散发出吸扯力。

　　在这些魔洞面前，甚至连很多圣佛都抵挡不住其吸扯力，会被其撕裂成碎片。

　　而这些魔洞，在吞噬到最终的时候，会有可能变化成圣佛舍利，虽然这种可能性不高，但整体而言，这混乱域内出产的圣佛舍利，数量比其他地方都要多出不少的。

　　在整个混乱域内，这种不断吞噬着周围虚空的魔洞数量极多，其中只有一小部分，有可能在最终化为圣佛舍利。

　　不过对于吴煜来说，现在只能来这边碰碰运气了。

　　他根据长眉罗汉圣佛的记忆，没多久就来到了混乱域之外的不远处。

　　他看到，在那混乱域内不断有星辰陨石到处冲撞，遮蔽视线，并且甚至还有不少星际迷雾，到处弥漫在这混乱域中，让圣佛境界的存在，可能在这混乱域中都会很难感知到周围的情况。

　　而且从混乱域当中，他似乎隐约听到了一些声响，虽然很不明显，但还是能够察觉到，不是自然发出来的声响。

　　“应该是有圣佛在里面，与我一样，想要尝试得到圣佛舍利。”

　　吴煜心里想着。

　　他变化成长眉罗汉圣佛的模样，根本不怕被别的圣佛认出来，可以在这混乱域中随意行走。

　　他只需要远远观察那些漆黑的“魔洞”，看看有没有最终变化为圣佛舍利的迹象，如果没有的话，继续往混乱域其他地方寻找出去。

　　“希望能碰巧找到圣佛舍利吧！”

　　吴煜对此不是特别抱希望，不过他进入混乱域之后，星际迷雾在空间中不断弥漫，遮挡着他的视线，让他都根本找不到这混乱域中其他圣佛的踪迹。

　　只能在这里面碰碰运气了。

　　在混乱域内，绝大多数的“魔洞”，都是会一直持续吞噬周围的无穷魔洞，唯有少数魔洞有可能变化成圣佛舍利。

　　就为了这少数可能，为了竞争圣佛舍利，这混乱域经常会爆发一些激烈战斗。

　　死在混乱域的圣佛，数量就极其的多，比死在其他任何地方的圣佛都要多。

　　即便是吴煜，化身成了长眉罗汉圣佛，他现在都有些小心翼翼。

　　在他得到的长眉罗汉圣佛的记忆当中，这混乱域当中曾经都有至尊圣佛境第五重层次的存在殒落过的。

　　所以，即便吴煜拥有击败长眉罗汉圣佛的实力，现在也不敢大意。

　　他在混乱域中不断穿行，想要寻找圣佛舍利的踪迹。

　　不过圣佛舍利还没找到，他忽然碰到前方出现了一名圣佛，正在星际迷雾当中穿行。

　　当吴煜见到对方的时候，对方也见到了他，顿时有些诧异。

　　“呵呵，长眉，你怎会来到这里？”

　　对方有些惊讶见到长眉罗汉圣佛的身影，不过从对方的眼神当中，还是看出来，长眉出现在混乱域，并没让他太过于意外。

　　毕竟现在万佛朝祖即将开始，长眉罗汉圣佛若是没有得到圣佛舍利的话，肯定会来混乱域碰碰运气。

　　“布袋罗汉，你又在这作甚？”

　　吴煜一眼看出了对方的身份，当然是根据长眉罗汉圣佛的记忆才知道的。

　　对方的圣佛真身，同样也是漆黑色的，只不过背上背着个黑色的布袋，乃是名为“吞天布袋”的纪元神器。

　　这吞天布袋能将对手敌人罩住，然后如同肠胃一样慢慢消化，变成一团类似圣佛舍利的能量之源。

　　这东西，就可以用于布袋罗汉自己的修炼。

　　和长眉罗汉圣佛一样，布袋罗汉也是玄奘座下十八罗汉之一，只不过布袋罗汉凭借那吞天布袋，乃是十八罗汉当中最为危险的人物！

　　虽然这布袋罗汉和长眉罗汉圣佛一样，乃是至尊圣佛境第五重的修为，但拥有吞天布袋的情况下，很多圣佛见到布袋罗汉都是绕道走，生怕被他以吞天布袋吞噬进去，那可就死得不能再死了。

　　“本佛，自然是来找寻其他圣佛的！”

　　那布袋罗汉背着吞天布袋，巨大黑色佛界在后，圣佛真身在前，眉目看起来相当温和的样子，但实际上熟悉他的人都知道，这布袋罗汉杀人不眨眼，乃是极其危险的角色。

　　“如今万佛朝祖在即，这混乱域定有不少圣佛在行动，想要得到圣佛舍利，毕竟有了圣佛舍利，就能够换取他们在至高佛域十万年的安宁！”

　　“所以，本佛便来碰碰运气。长眉，不如咱们一起行动如何？遇到别的圣佛，把握也会多上一层。”

　　布袋罗汉一边说着，一边竟然对吴煜发出了邀请，想要跟他联手行动。

　　吴煜略一思索，便点了点头，答应了对方：“没问题。”

　　对吴煜来说，跟布袋罗汉一起，并没有太大的危险，毕竟对方跟长眉罗汉圣佛一样境界，真打起来的话，吴煜也不会惧怕对方。

　　从长眉罗汉圣佛的记忆当中得知，这布袋罗汉极其危险，很多时候，都没有圣佛能猜到他在想些什么。

　　如果是长眉罗汉圣佛本身，恐怕根本不敢跟这布袋罗汉一起行动。

　　要知道，布袋罗汉那纪元神器“吞天布袋”，对长眉罗汉圣佛来说都具有很大的威胁，一旦被收入其中，就连长眉罗汉圣佛都没一定的把握能逃出来。

　　最终，很可能就是化为养料，成为布袋罗汉提升的一团能量的下场。

　　但对于吴煜来说，却根本不需要惧怕。

　　一方面，跟这布袋罗汉走在一起行动的话，找到其他圣佛的可能性要大上不少，也就更有可能得到圣佛舍利。

　　另一方面，吴煜也不怕跟这布袋罗汉打起来，他只需要随时保持警惕就可以了。

　　在这片混乱域当中，肯定还有不少圣佛在寻找圣佛舍利。

　　或者，已经有圣佛得到了圣佛舍利，正准备隐藏着暗中离开。

　　不管是找到圣佛舍利，还是找到得到了圣佛舍利的圣佛，对吴煜来说都是可以接受的事情。

　　至于找到其他圣佛之后如何动手，那就可以等到时候再说了。

　　吴煜和布袋罗汉，两人便开始一起行动。

　　这布袋罗汉脸上始终还带着一种诡异的微笑，让吴煜始终对他有一些防范。

　　“长眉，上一次万佛朝祖，你也到了吧？那是将近十万年前了！”

　　布袋罗汉一边带着吴煜走动，一边感慨说道：“那时候，至高佛祖的境界，便让我们完全无法看透了。也不知道如今，至高佛祖达到了什么境界？”

　　他所说的至高佛祖，自然便是那无上至高佛，玄奘！

　　只不过对于十八罗汉来说，他们更习惯称之为“至高佛祖”。

　　毕竟，无上至高佛玄奘乃是一直待在至高佛域的佛祖，万佛朝祖，朝拜的便是这一位至高无上的最强圣佛。

　　“至高佛祖，又岂是你我能够揣摩，测度的？”

　　吴煜懒得回话，不过既然对方提起了，他也就顺势问了起来：“倒是佛祖这百万年来，一直在举办万佛朝祖，也不知道已经积累了多少圣佛舍利了？布袋罗汉，你可清楚？”

　　“我自然不清楚的。”布袋罗汉摇了摇头。

　　看得出来，这布袋罗汉跟长眉罗汉圣佛的地位差不了多少。

　　虽然实力上，比长眉罗汉圣佛可能要强上一点，但知道的东西却跟长眉罗汉圣佛完全一样，没有什么差别。

　　这让吴煜知道，这布袋罗汉恐怕也是百万年前巨大变化的受害者之一，完完全全失去了从前的记忆……


第1735章 布袋罗汉

　　吴煜和那布袋罗汉一边朝着“混乱域”深处前进，一边闲聊着。

　　基本上吴煜都把话题控制在无上至高佛玄奘的身上，只可惜交流了半天，也没从布袋罗汉嘴里套出什么有用的话来。

　　于是吴煜就懒得多说话了。

　　到了混乱域比较深处的地方，可以发现周围的星际迷雾变得更加浓郁了，不断有飞火流星从虚空中穿过，带起一阵浓郁迷雾流动。

　　整个混乱域都变得十分静谧，在无穷迷雾的阻挡下，根本看不到太远的地方。

　　不过很快，吴煜和布袋罗汉同时听到了前方传来一些动静。

　　随着那动静越来越近，当他们两人绕过一个破碎星辰的时候，终于见到了一个身影，那竟然是一位圣佛，拥有至尊圣佛境第四重的修为！

　　“南无智慧圣佛！”

　　吴煜通过长眉罗汉圣佛的记忆，一下子就认出了对方的身份。

　　这南无智慧圣佛，实力也不差，在这混乱域当中来搜索圣佛舍利的话，也很少会有人是他的敌手。

　　只可惜现在，出现在他面前的竟然是布袋罗汉，还有一个长眉罗汉圣佛，这二人，全都是至尊圣佛境第五重的存在。

　　虽然只比南无智慧圣佛高了一重，但这一重，却是天差地别。

　　无论是布袋罗汉还是长眉罗汉圣佛，都能轻易将南无智慧圣佛斩杀，更不用说，现在还是他们两个一起出现。

　　当吴煜和布袋罗汉现身的时候，那南无智慧圣佛顿时变了脸色。

　　“布袋罗汉，长眉罗汉。参见两位罗汉！”

　　南无智慧圣佛当即恭敬的躬身下来，与此同时，似乎是在准备着逃跑。

　　“长眉，咱们运气似乎不错！”

　　布袋罗汉眯着眼睛，带着笑容说道：“南无智慧圣佛，身上似乎还有一枚圣佛舍利！长眉，咱们联手，别让他跑了，事成之后，圣佛舍利归你，这南无智慧圣佛的遗骸归我！”

　　“可以。”

　　吴煜面无表情的点了点头。

　　他现在可是长眉罗汉圣佛的形象，根本没打算要暴露自己的实力。

　　和布袋罗汉联手的话，根本就不怕这南无智慧圣佛跑了。

　　紧接着，那布袋罗汉便微微笑着，一抬手，便有一个星辰般大小的大佛手印轰然而下，朝着那南无智慧圣佛轰击过去！

　　那南无智慧圣佛似乎没想到，布袋罗汉竟然会直接出手，顿时吓了一跳，当即施展圣佛神通，抵挡起来。

　　南无智慧圣佛的手段也不弱。

　　当他的圣佛神通施展出来的时候，仿佛有万丈智慧佛光从虚空中绽放，在佛界头顶上凝聚成了一个黑色佛圈，竟然硬捍住了布袋罗汉的大佛手印镇压。

　　“长眉，还不出手？”

　　布袋罗汉有些诧异的样子，随即看了一眼吴煜。

　　他见吴煜还一动不动的样子，有些不悦，连他都已经出手了，这长眉竟然无动于衷？

　　这布袋罗汉都注意到他了，吴煜也只能配合一下，不过他肯定是施展来自长眉罗汉圣佛的手段，不可能全力施展。

　　反正两个至尊圣佛境第五重，对付一个南无智慧圣佛绝对是足够的。

　　“圣眉！”

　　吴煜所化成的长眉罗汉圣佛，那两条巨大眉毛终于出手，划破虚空，从两个方向朝着南无智慧圣佛鞭打了过去！

　　面对这两条巨大眉毛，那南无智慧圣佛似乎更加紧张一些，连忙把注意力都收了回来。

　　他竟然直接融入到了自身的黑色佛界当中，以黑色佛界来抵挡吴煜的那两条巨大眉毛！

　　或许是刚刚经历过战斗的缘故，南无智慧圣佛的黑色佛界当中，根本就没有丝毫凡人的踪迹，多半早就在之前的战斗中，让他吞噬增强自身力量了。

　　那黑色佛界迎面而来，正面拦住了吴煜释放出来的两条巨大眉毛！

　　恐怖的力量在虚空当中爆发，在那两条眉毛的抽打下，那南无智慧圣佛的巨大佛界整个都被往后震退，直接撞在了那本就碎裂不堪的星辰上。

　　那星辰顿时就被黑色佛界撞得四分五裂，朝着周围虚空散落开去。

　　与此同时，那布袋罗汉的圣佛真身竟也融入到了佛界当中，巨型黑色佛界散发出恐怖威势，仿佛下一刻就能将那南无智慧圣佛给斩杀了。

　　只是，正当此时，吴煜却陡然警觉起来。

　　因为那布袋罗汉这时候要攻击的目标，竟然并非那南无智慧圣佛，反而是在旁边的他！

　　趁着吴煜将两条长眉挥甩出去，攻击南无智慧圣佛了，布袋罗汉的巨型佛界直接朝着吴煜镇压下来，好像天塌下来了一样，转瞬即至。

　　一时间，吴煜眼中就只剩下布袋罗汉的巨型佛界！

　　“果然出手了！”

　　吴煜心头想着，却根本没有任何意外。

　　毕竟他最开始对付南无智慧圣佛的时候，就完全没有用出全力，更不可能用出他自己的手段。

　　所以，即便是两条巨大眉毛抽打出去的时候，他也是在防备着布袋罗汉的一举一动。

　　现在看来，这布袋罗汉果然要对他下手。

　　而且与此同时，那南无智慧圣佛的巨型佛界，也牵制住了那两条巨大眉毛，然后朝着吴煜另一个方向镇压下来。

　　两大佛界，联手镇压过来！

　　吴煜不是面对布袋罗汉的佛界，就是要面对南无智慧圣佛的佛界，如果换成是长眉罗汉圣佛本身，在这双方的联手夹击下至少也是会被重伤，根本无处可逃。

　　只可惜，无论是布袋罗汉还是南无智慧圣佛，都不知道眼前的长眉其实根本不是长眉罗汉圣佛。

　　而是已经将长眉罗汉圣佛都斩杀了的吴煜，一个从天宫仙域来的帝仙！

　　“果然联手起来了，怪不得刚刚布袋罗汉主动带路，就是为了将我引入包围圈内……可惜！”

　　哪怕是面对南无智慧圣佛和布袋罗汉的联手，吴煜也没有丝毫惧怕。

　　却见他面对对方两大佛界的同时镇压，根本就不慌不忙，在下一刻猛然化成了本体，并且施展出法天象地的神通！

　　他直接变化成了一座小世界那般大小，手中持着如意金箍棒，就直接朝着南无智慧圣佛的佛界轰砸了下去。

　　“天崩地裂！”

　　吴煜猛然之间变化成为本体，让那南无智慧圣佛与布袋罗汉全都愣了愣。

　　他们从来都没想过，正在联手对付的长眉罗汉圣佛突然变成了另外一种陌生的样子，并且这种样子，他们百万年来都没有见到过，只在传说中听说过，记忆深处似乎也有一点印象，只是根本记不清了。

　　“是天宫仙域的帝仙？”

　　布袋罗汉有些意外，也有些惊讶。

　　但就在这时，南无智慧圣佛那巨型佛界，却已经被吴煜的如意金箍棒一棒砸下，恐怖的力量传递到了整个佛界之上，让那小世界一般大小的漆黑佛界剧烈震颤了起来。

　　足以轰碎小世界的力量，在这一瞬间毫无保留的轰在了南无智慧圣佛的佛界上！

　　原本，南无智慧圣佛和布袋罗汉的佛界上，凡人众生都早已死亡，也不知道是在什么时候被他们吞噬为力量，进行战斗的。

　　但是现在，他们二人的佛界都空无一物，对于吴煜来说，灭杀他们根本就不会有任何的犹豫。

　　“给我碎！”

　　吴煜手持如意金箍棒，跟小世界一样大小的身躯朝着那南无智慧圣佛的佛界冲撞了过去。

　　双方重重冲击在了一起，只不过那南无智慧圣佛的佛界刚刚遭受到了如意金箍棒一招重击，被吴煜撞击之后，整个佛界都开始了碎裂。

　　这仅仅只是一招，吴煜以如意金箍棒攻击南无智慧圣佛，只是一招天崩地裂的神通，就几乎让整个佛界崩碎。

　　此时此刻，随着那整个巨大漆黑佛界崩碎掉，吴煜直接将那星球般大小的圣佛舍利抱住，然后暂时放置在星空中，没有去触碰。

　　毕竟这圣佛舍利有星球和小世界那样大小，吴煜的吞天帝界内也根本放不进去，只能先将其放在旁边。

　　还有个布袋罗汉在虎视眈眈，吴煜可不能掉以轻心。

　　毕竟，布袋罗汉拥有“吞天布袋”的纪元神器，乃是十八罗汉当中最为危险的人物，肯定比长眉罗汉圣佛更强。

　　之所以要先斩杀了南无智慧圣佛，便是因为不想在对战布袋罗汉的时候，被其他人给打扰到了。

　　随着吴煜如意金箍棒的收回，南无智慧圣佛的佛界彻底崩碎，其性命也随着佛界的崩碎而丧失，他怎么也没想到，自己竟然会一个照面就死在了一个无比陌生的存在手中。

　　佛界碎裂，四散崩溃，吴煜巨大身躯持着如意金箍棒，傲立虚空当中，转过身来面对着布袋罗汉！

　　“你是谁？为何潜入我天佛仙域！”

　　布袋罗汉现在脸上也笑不出来了，他神情有些暴躁，根本没想到吴煜竟能瞬间轰杀了南无智慧圣佛。

　　可惜吴煜怎会回答他？

　　当布袋罗汉厉声询问的时候，他已经再次出手。

　　“如意金箍棒，眩晕！”

　　当头一棒，破碎虚空朝着布袋罗汉落下，将周围一片的浓郁迷雾都纷纷震了开去。

　　这一棒子当中蕴含着的恐怖力量，让布袋罗汉脸色变得极其凝重。


第1736章 吞天布袋

　　当吴煜以眩晕的神通挥出如意金箍棒的时候，那布袋罗汉神情终于凝重起来。

　　他一直背在背后的吞天布袋，也终于取了出来。

　　面对吴煜的如意金箍棒挥打，那布袋罗汉直接将吞天布袋往虚空当中一扔，便横亘在了如意金箍棒前方的虚空当中。

　　随着如意金箍棒恐怖力量落下，那吞天布袋竟然爆发出一种无与伦比的吸力，就仿佛混乱域当中好几个“魔洞”结合在一起一样。

　　在下一瞬间，如意金箍棒爆发出来的“眩晕”力量，竟然被那吞天布袋给吞噬掉了。

　　一时之间，连吴煜都有些诧异，想不到对方的吞天布袋还真有些能耐。

　　不过在吞噬了如意金箍棒的力量之后，那吞天布袋似乎被“眩晕”了，有些不受控制。

　　布袋罗汉想要以吞天布袋，将吴煜一起吞噬进去，但被“眩晕”的吞天布袋根本就不听使唤，在虚空当中动都不动。

　　“说出你的身份！否则今日必死！”

　　布袋罗汉还不死心，想要知道吴煜是谁。

　　他到现在还对自己极具信心，虽然吴煜一招轰杀了南无智慧圣佛，但对于他来说，那力量该杀不了他。

　　“今日必死的，是你！”

　　吴煜根本懒得跟对方废话。

　　这布袋罗汉一开始就打着埋伏他的算盘，到刚刚突然袭击，若不是吴煜有点手段，现在恐怕早就死了。

　　哪怕是换成长眉罗汉圣佛过来，刚刚被两大佛界夹攻，也不可能逃脱得掉，至少也得重伤。

　　所以吴煜对布袋罗汉根本没有丝毫怜悯。

　　对这种阴险的存在，手底下一旦有任何犹豫，到时候吃亏的便是自己，而且肯定是吃大亏，甚至会因此付出性命。

　　“火眼金睛，焚天！”

　　吴煜没有停手，直接继续施展出神通来。

　　只见他双眸之中闪出一抹金色火光，这金色火光仿佛能够穿透虚空，直接在那布袋罗汉的佛界之上焚烧了起来。

　　恐怖的灼烧，让布袋罗汉之佛界疯狂颤动起来，一阵阵虚空波纹带着狂暴佛界之力，倾泻落在了那些焚天之火上面，试图将那些焚天之火全都扑灭掉。

　　然而，吴煜的火眼金睛始终维持着焚天的状态，焚天之火不但没有熄灭，反而越来越旺盛！

　　毕竟这布袋罗汉的佛界当中，凡人众生已经早就消亡了，没有凡人给他吞噬的情况下，他本身佛界的力量还比不上当时的长眉罗汉圣佛。

　　对于吴煜来说，对付这样的布袋罗汉，甚至连燃烧都不需要施展出来。

　　不过当焚天之火僵持焚烧着对方的佛界之时，那吞天布袋终于从“眩晕”状态恢复了过来，立刻被那布袋罗汉催动，一股恐怖吸力直接将漫天焚天火焰全都吞噬了进去！

　　吞天布袋吸收了焚天之火，就没有方才被“眩晕”那种副作用了。

　　“不管你是什么帝仙，今日都要死在这里，哇啊！”

　　布袋罗汉大叫一声，那吞天布袋便瞬间扩大，竟然变得比一个小世界还大，就这样朝着吴煜所在的地方笼罩下来。

　　看起来，布袋罗汉是想用吞天布袋直接把吴煜吞噬进去，然后炼化他的身躯。

　　只是吴煜当然不会惧怕对方的手段。

　　“金刚护盾！”

　　吴煜直接施展出如意金箍棒第三重封印的神通，一面金色的护盾出现在他的周围，让他整个人都被团团保护了起来。

　　吞天布袋的恐怖吞噬力量，在降临到吴煜身上的时候，直接就被金刚护盾给抵挡住，短时间内根本无法撼动吴煜分毫。

　　“这是我们天佛仙域的手段，你究竟是谁？”

　　布袋罗汉这时候猛然惊呼出声来。

　　他也终于发现，吴煜施展的手段像是圣佛神通一样，竟然跟他们天佛仙域的某些神通一样，只不过由黑色变成了金色而已。

　　那金色的护盾，便如同有些圣佛可以修炼的防御神通，佛界护盾一样，拥有极强的防御能力，甚至能够抵抗住吞天布袋的吞噬。

　　这让布袋罗汉无比震惊。

　　只是不管他询问什么问题，吴煜都懒得回答他，当前，最重要的便是将这布袋罗汉杀死。

　　多说哪怕一句话，都有可能让吴煜分心，导致最后结果变化。

　　眼看着吴煜无动于衷，布袋罗汉终于也不再言语。

　　他眼中露出凶残之色，仍然保持在佛界之内，以整个佛界朝着吴煜靠近过来。

　　下一刻，那佛界上面竟然散发出一种黑色的光辉，当那黑色光辉出现的时候，仿佛连周围的虚空都被黑色腐蚀了起来，竟然拥有一种腐蚀虚空的效果。

　　紧接着，布袋罗汉的漆黑佛界便带着那种黑色光辉，朝着吴煜重重镇压下来。

　　“圣上佛法，黑佛蚀骨！”

　　当他圣上佛法施展出来，整个漆黑佛界都笼罩在“黑佛蚀骨”的光辉下，其触碰到的任何事物都被腐蚀殆尽，甚至包括虚空。

　　这是布袋罗汉的超强手段，哪怕是长眉罗汉圣佛本身在此，甚至吞噬了佛界众生之力，都不一定能正面抵挡住这一招。

　　而吴煜现在，施展了金刚护盾，虽然能保护他不被那吞天布袋吸走，却也无法动弹。

　　主要是吞天布袋吞噬力量太强了，横亘在虚空当中，直接就限制住了吴煜的行动。

　　现在的吴煜，想要动弹一下都十分困难。

　　眼看着布袋罗汉笼罩着黑色蚀骨光辉的巨大佛界倾塌下来，吴煜体内帝界仙力在下一刻涌动起来，在周围虚空中迅速凝聚成了一个个分身。

　　这些分身总共有五百万个，直接将吴煜体内帝界仙力全都消耗光了。

　　五百万个分身，几乎将整个虚空都占据了，然后几乎同一时间朝着那布袋罗汉的佛界发动攻击。

　　“碎界！”

　　筋斗云的碎界之力，算得上是现在吴煜最强的力量。

　　当五百万个分身一起爆发出来的时候，一股难以形容的世界破碎之力，在那巨型佛界内部爆发了出来。

　　布袋罗汉那巨型佛界周围，环绕着黑色的“蚀骨”光辉，但此时此刻，却根本无法腐蚀掉吴煜施展出来的“碎界”之力，反而被无穷碎界之力给震碎开来，散落到了周围的虚空当中。

　　那整个黑色佛界，都在布袋罗汉难以置信的眼神当中，逐渐的分崩离析。

　　而布袋罗汉的性命和意识，也随着那巨大佛界的碎裂而消亡，其黑色佛界直接崩碎成了数十个部分，朝着四周围裂开。

　　他压根没想到今天会死在这里。

　　原本是他设计陷害长眉罗汉圣佛的，结果不但出现一个会圣佛神通的帝仙，这帝仙更是将他都斩杀掉了。

　　随着他意识的消散，原本横亘在虚空当中，不断释放出吞噬之力的吞天布袋，也终于彻底平静了下来。

　　“结束了。”

　　感受到布袋罗汉意识的消亡，吴煜终于松了口气。

　　场中，南无智慧圣佛和布袋罗汉的黑色佛界，都碎成了一片，散落在了虚空当中，这些遗骸，对吴煜来说也都是珍宝。

　　只可惜，现在他吞天帝界当中早已是黑气纵横蔓延，短时间内他都不敢再吞噬了，生怕对吞天帝界有什么不好的影响。

　　“两大圣佛的遗骸，加上一枚圣佛舍利，该如何带走？”

　　吴煜想了想，将目光投到了那平静下来的吞天布袋上面。

　　他眼前一亮，这吞天布袋似乎是个不错的宝贝。

　　他恢复到了正常大小，然后朝着吞天布袋靠近过去，发现这吞天布袋在失去了布袋罗汉操控之后，就变成了一个看起来很普通的布袋。

　　吴煜重新掌握这吞天布袋，发现这纪元神器还是需要他炼化一下，才能够掌控。

　　这倒是不难，毕竟布袋罗汉已经死了，无主的纪元神器，想要收服起来很容易。

　　没过多久，他就把这吞天布袋彻底炼化成了自己的纪元神器。

　　“收！”

　　吴煜操控吞天布袋，很轻松的就把那两具圣佛遗骸，一并收入了吞天布袋当中。

　　他发现这吞天布袋能够炼化圣佛的遗骸，或者可以完好的保存遗骸，以后吴煜想要吞噬的时候，随时都可以将这两具圣佛遗骸吞噬掉。

　　不管是遭遇突破的瓶颈，还是关键时刻补充帝界仙力，都会很有用的。

　　“这吞天布袋倒是不错，是绝佳的储存圣佛尸骸之物啊！”

　　吴煜颇为满意，将吞天布袋收起来之后，便转而带上了那枚圣佛舍利，打算离开这个地方。

　　此时此刻的混乱域，依旧还有一些圣佛的动静，从遥远的地方传过来，也不知道是哪些圣佛还在激战，尝试着寻找圣佛舍利。

　　反正吴煜的目标已经达成，就没有必要留在这混乱域了，毕竟一直停留下去的话，很可能会遭遇一些意外。

　　他重新变化成了长眉罗汉圣佛的模样，朝着混乱域之外飞离。

　　“没想到，来了一趟这混乱域还真得到了圣佛舍利！”吴煜都有些没有想到。

　　毕竟他原本只是抱着试试看的心态过来的，结果却遭遇了这样的事情，被布袋罗汉和南无智慧圣佛给联手算计了。

　　还好他手段不弱，而且他们两个早先都把佛界内的凡人众生吞噬光了，要不然就算吴煜最后也能获胜，他自己也得付出比较惨痛的代价。


第1737章 南无清净佛

　　吴煜离开了混乱域，先是化作长眉罗汉圣佛的模样。

　　不过沿途他逐渐吞噬布袋罗汉，很快就可以变化成布袋罗汉的形象，这样一来，他带着“吞天布袋”就不会让人怀疑了。

　　从他现在所在的地方，想要赶往至高佛域，还需要一段时间。

　　所以沿途他还是在寻找着圣佛舍利的踪迹。

　　他的运气还算不错，竟然沿途的时候又机缘巧合，接连遇到了三处圣佛舍利的诞生。

　　原本在天佛仙域，圣佛舍利都是无比珍贵的东西，就算在混乱域当中，都不会如此频繁的诞生。

　　之前南无宝月佛，哪怕身受重伤都要去参与圣佛舍利的争夺，由此可见一斑。

　　每一处圣佛舍利的诞生，都引来了不少圣佛争夺。

　　可惜吴煜现在乃是布袋罗汉的形象，对于布袋罗汉的凶名，整个天佛仙域全都知道。

　　所以当他来到那圣佛舍利诞生之处，其他圣佛眼看着他出手，收走了圣佛舍利，直到最后都没有敢出手抢夺。

　　毕竟一旦出手抢夺，基本上以布袋罗汉的手段，就绝对不会放过他们。

　　甚至只要当吴煜以布袋罗汉的形象出现，周围一些圣佛都不敢在原地停留，生怕被他的“吞天布袋”吞了进去，最后化作精纯的能量，失去性命……

　　也有一些至尊圣佛境第四重的存在，仗着自身实力强横，也想和其他圣佛联合起来，跟吴煜争上一争。

　　但吴煜只是随意施展布袋罗汉的手段，就轻轻松松将这些家伙镇压了。

　　“布袋罗汉，算是比较强的圣佛之一了，凭他的形象行动，果然少了不少麻烦。”

　　吴煜花费了五千年的时间，终于又得到了三枚圣佛舍利。

　　这个时候，他就没时间在外面晃荡了，根据布袋罗汉的记忆，“万佛朝祖”的日子就快要到了，必须尽快赶到至高佛域去才行。

　　之前为了抢夺那三枚圣佛舍利，他甚至朝着更远的方向偏离了不少。

　　但好在吴煜可以动用筋斗云的“瞬息”神通，完全可以弥补这段时间去争夺圣佛舍利的时间。

　　当他终于接近至高佛域的所在之时，这才重新变化成了布袋罗汉的模样，背着“吞天布袋”，在布袋之中还装着南无智慧圣佛的佛界尸骸，至于圣佛舍利，则是被放置在了佛界当中，携带起来也很方便。

　　那至高佛域，乃是一片拥有金色佛光的领域，在这片领域周围，已经有大量的圣佛聚集起来，准备参加这次的万佛朝祖。

　　距离万佛朝祖开始的日子，已经不远，可以感受到在这至高佛域周围，气氛都极其紧张。

　　基本上每一名圣佛都是独自行动，根本不会相信其他任何人，甚至有很多激烈的战斗，正在至高佛域之外不停的爆发，就是很多圣佛在争夺着圣佛舍利。

　　这是个极其残酷的世界。

　　此时此刻的至高佛域之外，几乎就相当于平时整个天佛仙域的缩影！

　　吴煜一眼望去，在极其广阔的至高佛域之外，几乎到处都在爆发着战斗，不知道多少圣佛都在为了圣佛舍利而出手抢夺。

　　这其中，甚至有比布袋罗汉更强的圣佛，在至高佛域外横行霸道，根本无人胆敢阻拦。

　　“布袋和尚体内有‘至高印记’，倒是可以直接进入至高佛域。到时候等万佛朝祖开始，便能直接献上圣佛舍利，从而获得继续留在至高佛域的资格！”

　　吴煜心里想着，只是这样平淡的话，根本就不是他的风格。

　　因为如果他只是随便献上少量的圣佛舍利，很可能根本就很难接近那无上至高佛，更不用说想要窥探那无上至高佛的秘密了。

　　而且圣佛舍利，对他来说也能够吞噬了让自己提升。

　　“不如先在外面看看，有没有比较好的机会。”

　　吴煜很快就做出了决定，打算先不进去，如果能得到更多圣佛舍利，他的底牌也会更多一些。

　　此时此刻，在那至高佛域周围，任何圣佛只要身上带着圣佛舍利，就有可能被别人盯上。

　　到处都在爆发生死大战。

　　平日里整个天佛仙域便是如此，只不过在万佛朝祖即将来临的时候，所有争斗都集中在了至高佛域附近。

　　对于一些没有圣佛舍利的圣佛来说，他们只要能够抢夺到一枚圣佛舍利，就能够在万佛朝祖的时候献给无上至高佛玄奘，得到能够在至高佛域修炼十万年的资格。

　　而对于一些拥有圣佛舍利的圣佛，他们也不会满足。

　　毕竟圣佛舍利对他们来说，也是极其重要的修炼资源。

　　谁身上拥有更多的圣佛舍利，就会变得越来越强，反之就会越来越弱。

　　所以现在至高佛域周围，到处都在为了圣佛舍利而争斗。

　　吴煜放眼望去，这至高佛域周围一片的无尽星空中，所有圣佛都杀红了眼，哪怕是实力比较弱的圣佛，都隐藏在暗中寻找机会。

　　一旦有比较好的机会，这些实力弱小的圣佛都会直接出手，尝试抢夺圣佛舍利！

　　吴煜因为有个吞天布袋，将圣佛舍利都藏在其中了，暂时倒是没人盯上他。

　　不过不管他走到哪里，周围正在大战的圣佛，或者是在伺机待发的圣佛，都十分警惕的盯着。

　　有的时候两个第四重的圣佛在一起争夺一枚圣佛舍利，当吴煜化身布袋罗汉经过的时候，他们都会暂时停下争斗，警惕的注意着他的一举一动。

　　因为对他们来说，一旦布袋罗汉对他们出手，他们单独绝对不是对手。

　　他们如果继续打下去的话，就很可能什么也得不到，必须联手把布袋罗汉先解决才行。

　　所有圣佛，都深谙丛林生存的法则。

　　在数不清的圣佛都聚在一起乱战的时候，唯有弱弱联合才有可能让他们生存下去。

　　“咦，那是南无清净佛！”

　　吴煜正在星空中谨慎的游荡，忽然发现前方出现了一个比较熟悉的面孔。

　　那自然不是吴煜自己熟悉，而是从布袋罗汉的记忆中，发现这南无清净佛跟布袋罗汉从前就有些瓜葛，算得上是比较久远的死对头了。

　　他们双方每次见面必定会大战一场，几乎每次都是以双方全都重伤收场，谁都奈何不了谁。

　　要知道那南无清净佛，同样也是至尊圣佛境第五重，并且拥有一件纪元神器“清净袈裟”！

　　就算是布袋罗汉，也无法杀死这南无清净佛。

　　此时此刻，那南无清净佛正动用那纪元神器“清净袈裟”，卷死了一个第三重的圣佛，将其手中的圣佛舍利抢到了自己手中。

　　正想要离去的时候，南无清净佛就见到了吴煜化成的布袋罗汉，顿时冷笑一声。

　　“万佛朝祖将要来临，今日懒得与你纠缠！”

　　那南无清净佛，率先对吴煜传来阵阵佛音，然后转身想要离开。

　　毕竟在南无清净佛看来，布袋罗汉的实力与他旗鼓相当，如果他们在这里死磕，最终绝对会便宜了其他圣佛。

　　甚至有可能在自己和布袋罗汉都身受重伤的时候，被别的圣佛趁机诛杀了也有可能。

　　不过，吴煜既然遇到了，就不会放过这南无清净佛了。

　　因为他发现，那南无清净佛似乎之前跟其他圣佛大战过，气息不是非常稳定，显然是受了些伤。

　　趁此机会，他完全可以凭借布袋罗汉的身份，将这南无清净佛干掉！

　　要知道，这南无清净佛方才毫无情感的灭杀了另一名圣佛，将其圣佛舍利都抢夺了过来。

　　就算是为了圣佛舍利，吴煜也不会放过对方。

　　更何况，在其他圣佛眼里，布袋罗汉和南无清净佛本来就是互相对立的死对头，现在打起来完全不会显得奇怪。

　　所以当那南无清净佛转身想要离开的时候，吴煜化身的布袋罗汉反而追了上去。

　　在这附近，虽然没有其他圣佛的存在，但既然想出手，就必须要速战速决！

　　“吞天布袋，给我吞！”

　　吴煜化作的布袋罗汉当机立断，将吞天布袋放了出去，顿时有一股恐怖吸扯力朝着那南无清净佛袭卷过去，让他想要离开的趋势瞬间被阻挡。

　　“尔敢！”

　　那南无清净佛又惊又怒，他完全没有想到，布袋罗汉竟然胆敢在这个时候直接动手。

　　他黑色的圣佛真身无比愤怒，那巨大的漆黑佛界也一下子转身过来，恢宏气势瞬间笼罩下来，仿佛一片天穹在翻转！

　　可惜这南无清净佛最近受了伤，虽然对付第三重的圣佛依旧很轻松，可碰上吴煜就完全没办法了。

　　“圣上佛法，黑佛蚀骨！”

　　吴煜直接动用了布袋罗汉的圣上佛法。

　　随着吞天布袋的先下手为强，对方的“清静袈裟”都无法发挥出什么效果来。

　　双方的纪元神器，相当于互相制约住了，一时间谁也奈何不了谁。

　　不过吴煜率先动手，占据了很大优势。

　　随着他的巨大佛界上燃烧起那黑佛蚀骨的黑色光辉，径直朝着对方的佛界镇压下去！

　　对方的佛界都还没完全转过身来，就被吴煜化作的布袋罗汉佛界给冲击得有些碎裂，特别是那附着的“黑佛蚀骨”，直接在对方的佛界之上疾速腐蚀起来！


第1738章 浑水摸鱼

　　南无清净佛怎么也没想到吴煜会主动动手。

　　“布袋罗汉，你当真是找死，以为本佛受了重伤就不是你对手了么？给我死来！”

　　他冷哼一声，黑色的圣佛真身面容上满是残暴凶狠之色。

　　当吴煜施展出“黑佛蚀骨”的圣上佛法，让恐怖黑色光辉腐蚀到他那佛界之内的时候，这南无清净佛浑身气息顿时变得更加狂暴，那整个巨大佛界竟然变得更大了一分。

　　“圣佛神通，浩然佛界！”

　　当南无清净佛施展出这招圣佛神通的时候，他那佛界竟然迅速扩大开来，变得比最开始还要大出一倍还多！

　　这个时候，他的佛界镇压力量几乎是原先的两倍，在这巨型佛界之上，吴煜所化身的布袋罗汉之佛界简直像一个孩童一般，眼看着就要被对方的佛界彻底镇压下来。

　　“吞天布袋，给我吞噬！”

　　吴煜怡然不惧，那吞天布袋在他手中重新焕发出了光彩，顿时有更强了一倍的吞噬力量从吞天布袋内狂暴释放出来。

　　南无清净佛变大的佛界一下子就被那巨大吞噬力量给吸扯住，想要朝着吴煜的佛界镇压下来，却无论如何都做不到。

　　反倒是吴煜那“黑佛蚀骨”的光辉，依旧在腐蚀着南无清净佛的巨大佛界。

　　虽然那佛界变得巨大，力量也大了一倍，但吞天布袋太厉害，一下子反过来将对方压制住。

　　如果是平时，南无清净佛还真能反抗一下，但如今，南无清净佛身受不轻的伤，能够动用的力量只有平日的七成，这就导致他跟吴煜对抗起来，根本不是对手了。

　　那浩然佛界对佛界增强之力，虽然相当强悍，但其整个佛界都被吞天布袋吸住，根本对吴煜造成不了什么威胁。

　　“苍生大佛手印！”

　　吴煜根据布袋罗汉的记忆，巨型佛界顿时挥动起了大手，下一刻便有一个巨型大佛手印从虚空中凝聚，出现，径直朝着南无清净佛镇压了下去！

　　恐怖的巨大手印，直接将南无清净佛的佛界镇压下去。

　　紧接着便听到那南无清净佛一声凄厉的惨叫：“本佛死也不会让你好过！”

　　下一刻，却见南无清净佛那已经变大的浩然佛界突然膨胀起来，恐怖的佛界之力在虚空当中酝酿了起来。

　　“圣佛神通……佛界湮泯！”

　　南无清净佛已经被彻底镇压住，但他还是能够操控自己浩然佛界当中的力量。

　　在下一刻，他仅剩下的佛界之力彻底在虚空中爆发出来！

　　这相当于是一种自爆佛界的神通，只是即便在天佛仙域都很少见，很少有圣佛会施展这种圣佛神通。

　　毕竟一旦佛界湮泯，他们自身生命就彻底消散了，在这天佛仙域中，虽然圣佛们都不要命一样的竞争圣佛舍利之类的宝贵资源，但他们对自身性命比谁都看重。

　　在天宫仙域，倒是还有不少神仙把某些东西看得比性命更重要，例如亲情、友情、爱情，偶尔在天庭当中还是能够见到这些美好的东西。

　　但在天佛仙域，根本不可能存在。

　　于是自爆佛界的神通，真的很少才能够看到，也就是在彻底绝望的时候，才会施展出来，期待与对手同归于尽。

　　吴煜也没想到这南无清净佛竟然会选择自爆佛界。

　　“吞天布袋！”

　　吴煜只能依靠吞天布袋，恐怖的黑色漩涡瞬间凝成吞噬之力，朝着那浩然佛界崩溃的地方使劲吞噬起来。

　　纵然那浩然佛界湮泯，爆发出难以想象的力量，但吞天布袋却及时将很大一部分力量吞噬掉了。

　　仅剩下来的一小部分，虽然也让吴煜的布袋罗汉佛界遭受到了损伤，但实际上影响不到，毕竟这可不是他的本体。

　　就算这布袋罗汉佛界彻底毁灭了，他都不会有什么大事。

　　倒是对方那纪元神器“清静袈裟”，在其浩然佛界爆发之后，被恐怖力量掀飞了出去，不一会儿就从虚空中消失不见了。

　　主要是这附近的圣佛数量实在是太多了，像清静袈裟这种宝物，一旦飞到虚空当中，肯定是瞬间就被别人捡走了，哪里还会等吴煜赶上去收取？

　　甚至吴煜这边佛界爆发的威力太强，他都没注意到清静袈裟是往哪边飞的。

　　“罢了，就一件纪元神器而已，有这吞天布袋就足够了！”

　　吴煜没有太贪心，他感受到布袋罗汉的佛界遭受了损伤，虽然不大，却也让他以布袋罗汉行走之时的实力下降了不少。

　　“看来，要打算换成长眉罗汉圣佛的模样行动了。”

　　当然，暂时还不需要他变化。

　　他直接放出吞天布袋，将那南无清净佛的佛界尸骸都收入其中，暗藏了起来。

　　虽然南无清净佛的浩然佛界已然湮灭，但还是有不少残骸存在，这些残骸对吴煜来说，就有跟一整个佛界完全相同的意义，反正都是直接吞噬掉的，完整不完整都无关紧要。

　　由于南无清净佛施展的圣佛神通，佛界湮泯，让周围不少圣佛都注意到了这边。

　　所以吴煜不敢在原地久留，直接将那南无清净佛原本所有的两枚圣佛舍利夺走，藏入了帝界转身就跑。

　　等到周围终于有圣佛过来的时候，吴煜早就溜得没影了。

　　这阵子在至高佛域周围，到处都有圣佛之战发生，导致到处都十分混乱。

　　吴煜随便往一个地方一钻，其他圣佛就很难找得到他了。

　　紧接着，吴煜开始在至高佛域之外不停的找机会，他并不满足于现在这些圣佛舍利，如果能拥有更多，自然是更好一些，毕竟这东西对他修炼也很有用。

　　“太混乱了。每隔十万年一次的万佛朝祖，恐怕每一次都是天佛仙域内死去最多圣佛的时刻。”

　　吴煜在周围星空中不断游走，根本就不会在同一个地方停留，他很快就已经见到一个接一个的圣佛被震碎了佛界，彻底死亡。

　　整个天佛仙域当中，总共有数十万个圣佛之多，原本吴煜觉得数量很多了，但按照现在这样的死亡速度，每时每刻都有圣佛在消亡。

　　而且现在还不是圣佛之间争斗最激烈的阶段。

　　从布袋罗汉和长眉罗汉圣佛的记忆中可知，这些圣佛争斗最激烈的还是在下一个阶段，那就是献上了圣佛舍利之后。

　　吴煜可以靠着布袋罗汉的“至高印记”，直接进入至高佛域。

　　但每次万佛朝祖，总有些圣佛得不到圣佛舍利，从而无法达成要求，被无上至高佛玄奘驱逐出去的。

　　接下去，便是争斗最激烈的时刻，只要是献上了圣佛舍利的圣佛，都可以在接下去争夺进入至高佛域的机会。

　　这种竞争，极其残酷，因为名额实在有限，只能在玄奘开启至高佛域的瞬间，击败其他众多圣佛，才有资格挤进至高佛域的位置。

　　到时候会死的圣佛，可比现在还要多出一倍不止。

　　整个万佛朝祖的过程中，死去的圣佛恐怕都有成千上万个。

　　在天佛仙域的圣佛数量能够保持平衡，也是因为在万佛朝祖过后，情况基本上就会稳定下来。

　　有很大一批圣佛会待在至高佛域生存，不会离开。

　　在天佛仙域那无尽星空中游荡的圣佛数量就会少上很多，一旦有圣佛舍利出现，就有一定的可能诞生新的圣佛。

　　“机会来了。”

　　吴煜在星空中游走，基本上就绕着至高佛域的边缘，不会离开太远。

　　这一次，他见到附近有好几个圣佛都在争抢一枚圣佛舍利，他已经藏在暗中观察了许久。

　　正当那几个圣佛战到最激烈的时候，吴煜顿时以最快的速度冲过去，直接利用吞天布袋，将那圣佛舍利吸了过来！

　　那些圣佛根本没想到突然间会出现一个布袋罗汉，全都没反应过来，直到吴煜已经带着圣佛舍利远遁逃走，他们才想起来要追杀，但哪里还追得上吴煜？

　　不过片刻，吴煜就彻底失去了踪影！

　　在此时此刻的至高佛域之外，吴煜都不敢随便乱来，既然出现了南无清净佛这样跟布袋罗汉差不多实力的圣佛，肯定还有一些圣佛比布袋罗汉都要强势。

　　面对那些圣佛，吴煜肯定只能远远的绕道走，免得被对方盯上，反而被对方给打劫，那就得不偿失了。

　　例如有一对圣佛，名为“南无精进军佛”和“南无精进喜佛”，便是两个至尊圣佛境第五重，是很罕见的始终联手在一起的圣佛。

　　别的圣佛哪怕是布袋罗汉的境界，都不敢轻易招惹这两位圣佛，一旦他们联起手来，根本就不是寻常圣佛能够抵挡。

　　便是布袋罗汉级别的圣佛惹到了这两位，都绝对只有死路一条。

　　不过又一次吴煜经过这两个圣佛附近的时候，却发现他们陷入到了一场苦战当中，在前方虚空当中，竟然总共有十多个圣佛在乱战，就为了争夺总共四枚圣佛舍利！

　　大战，让周围很多圣佛都远远让开，因为一旦被牵扯进去，实力不足的圣佛几乎瞬间就会被灭杀。

　　哪怕是吴煜以布袋罗汉的身份靠近，都远远看着不敢靠得太近，生怕自己被牵扯进去，死无葬身之地。

　　不过吴煜也没有离开，而是暗中躲藏在了旁边的虚空当中，打算看看这场混战当中自己有没有机会，若是能浑水摸鱼，得到一些佛界尸骸，或者抢夺到圣佛舍利，对他而言都是相当不错的。


第1739章 金色佛界

　　一场混战，就在吴煜前方爆发。

　　虚空之中，南无精进军佛、南无精进喜佛两名圣佛联手在一起，与其他圣佛激烈大战，为了争夺那四枚圣佛舍利。

　　其他圣佛相互之间都是竞争对手，全部都是各自为战，就算有暂时结盟的，也绝对不可能交心托付。

　　不像那南无精进军佛和南无精进喜佛，这两名圣佛可是很早就走在一起，双方关系极好，甚至可以说是一体的，至今已经联手斩杀了不知多少圣佛。

　　在整个天佛仙域，哪怕是布袋罗汉这级别的，都及不上这两名圣佛的凶名。

　　甚至布袋罗汉、长眉罗汉圣佛在平日里见到他们两位，都是绕道而走，根本不敢与他们起冲突。

　　此时此刻，吴煜前方虽然是在混战，但很明显是这两名圣佛占据最大优势。

　　南无精进军佛和南无精进喜佛联合在一起，攻防一体，在混战中具备无与伦比的优势。

　　即便有其他圣佛对他们联合攻击，他们也能从容应对，游刃有余。

　　在那激烈战斗中，不断有圣佛的佛界被镇压，彻底碾碎！

　　随着圣佛的接连死亡，场中的圣佛舍利就变得越来越多了。

　　原本只有四枚圣佛舍利，但没过多久，就已经有八枚圣佛舍利在星空中，散发着极强的诱惑力。

　　只可惜，那处大战已经爆发到了白热化的阶段。

　　前前后后死去的圣佛，已经有好几个，寻常圣佛根本不敢上前参与进去。

　　南无精进军佛和南无精进喜佛，这两名圣佛的黑色真身脸孔上始终带着诡邪的笑容，联手之下，无佛可挡！

　　全场，就要数他们两个圣佛碾碎的圣佛佛界最多。

　　随着场中的圣佛舍利数量，已经增加到了十个，其他圣佛终于看出来，如果不把这两个圣佛先解决掉的哈，最后其他圣佛必定会被他们两个杀掉。

　　终于，场中佛界之力变得更加恐怖震撼，剩下好几个圣佛个个带伤，与南无精进军佛、南无精进喜佛正面对抗！

　　只可惜，他们领悟的时候有些晚了。

　　此时此刻，那两名带着诡邪笑容的圣佛，更是精进勇猛不可挡，更何况其他圣佛都带着伤势？

　　几乎同时，他们开始燃烧佛界中的凡人众生，无数生灵都被吞噬到他们佛界当中，彻底融入其中，为他们增强了无尽佛界之力！

　　恐怖的力量，在这时候猛然爆发。

　　南无精进军佛、南无精进喜佛，这两名圣佛的联手之力，直接将对方好几个圣佛都打得节节败退。

　　毕竟，对方状态不好，不但佛界之力早已消耗大半，甚至还个个带着伤势。

　　随着那一个个圣佛都死在了这面带诡邪之笑的双佛手中，吴煜都有些震撼，想不到这两名圣佛联手起来竟然有如此惊人的力量。

　　不过到了这时候，那两名圣佛便是最终胜利了，本身力量也被消耗了大半。

　　趁着对方正在对付最后三名圣佛，吴煜终于决定在这时候动手。

　　前方激战着的星空中，飘浮着一个又一个佛界遗骸，连圣佛舍利都有十二枚，一旦拿下便是一次巨大收获。

　　“吞天布袋！”

　　吴煜毫不犹豫冲向前去，直接放出了吞天布袋，将遍地的圣佛佛界遗骸都吞噬了进来。

　　并且在靠近那些遗骸的时候，顺手把圣佛舍利都一并收走了。

　　之前激战的圣佛，是根本没时间收走这些圣佛舍利，因为一旦他们得到圣佛舍利，就会成为其他所有圣佛的联手攻击对象。

　　但现在，吴煜本来隐藏在一旁，现在突然出手，根本就没人能够想到。

　　就算被他们看见了又如何？

　　现在还在激战的，就只剩下那南无精进军佛和南无精进喜佛，加上另外三个重伤的圣佛，对吴煜根本构不成太大威胁。

　　“走！”

　　吴煜顷刻间就得手了，然后想也不想，直接转身就跑。

　　“布袋罗汉？”

　　南无精进军佛和南无精进喜佛，两名圣佛脸上都带着邪诡的笑容，盯着吴煜离开的身影，却并未追击。

　　他们继续接连出手，将剩下三个重伤的圣佛纷纷斩杀，将他们的佛界全都震碎！

　　遍地都是碎裂的佛界，不过这两名圣佛仿若未见，很快就一起从场中离开了，离开的方向，赫然便是吴煜逃走的方向！

　　这一次，吴煜算是获得了大丰收。

　　一次性得到了十多个佛界遗骸，十二枚圣佛舍利，完全是一笔巨大的财富。

　　他打算先低调一段时间，所以远遁之后，就直接化成了长眉罗汉圣佛的模样，装作完全不知道方才那边的激战。

　　果不其然。

　　没有过多久，那南无精进军佛和南无精进喜佛就从不远处的星空中飞过，似乎在到处找人。

　　他们也看到了吴煜，不过根本就没理会他。

　　毕竟现在吴煜早已不是布袋罗汉的模样，而是长眉罗汉圣佛。

　　“这天佛仙域的圣佛们，似乎还有变得更疯狂的……”

　　吴煜心头凛然。

　　他感受到，那南无精进军佛和南无精进喜佛，情绪变幻莫测，出手手段残忍嗜杀，圣佛真身的表情还无比诡异，令人看着就忍不住打寒颤。

　　若是落到他们两个手里，凭吴煜现在的实力，完全不可能逃脱，绝对会被折磨致死。

　　接下去，吴煜基本上就在躲着这两个圣佛，朝着相反的方向远离，继续在其他地方隐藏，在各个争斗圣佛舍利的场所上演螳螂捕蝉的好戏。

　　吴煜的速度实在是太快了。

　　有时候，甚至还有黄雀在他身后，想要趁着他抢夺到了圣佛舍利，再来对他出手的。

　　结果吴煜拿了圣佛舍利就跑，根本就不给对方拦截的机会。

　　他出手极快，又狠又准，等到那万佛朝祖终于即将开始的时候，总共已经凭借吞天布袋夺得了五十多个佛界遗骸，以及三十多个圣佛舍利！

　　一旦看到危险人物出现在附近，吴煜就以长眉罗汉圣佛的形象出现。

　　而平日里还是布袋罗汉的形象更方便一些，毕竟吞天布袋是属于布袋罗汉的，在长眉罗汉圣佛形象的时候，想要夺取佛界遗骸、圣佛舍利都要更麻烦一些。

　　“万佛朝祖还有几年就要开始了，可以考虑先进至高佛域了。”

　　吴煜夺得了这么多圣佛舍利和佛界遗骸之后，还是打算及时收手。

　　因为他发现，现在至高佛域之外的竞争越来越激烈，而且他越来越不好出手了。

　　相比起刚开始的时候，风险变高了很多，但有可能得到的收获却变少了，没必要再继续冒险。

　　所以他凭借布袋罗汉体内的“至高印记”，决定踏入至高佛域！

　　这是一片充满了金色佛气的星空区域，吴煜第一次踏入这个区域，还是有些意外的，发现这些所谓的“佛气”，跟天宫仙域的仙灵气基本完全一样。

　　“等待万佛朝祖开始的时候，那无上至高佛便要出现，也不知道，那玄奘究竟是怎样的存在？”

　　吴煜心里想着，观察着至高佛域之中的环境。

　　这是很大一片区域，一些圣佛三三两两的分散在遍布着金色佛气的星空中。

　　他甚至远远见到了南无精进军佛和南无精进喜佛，不过在这至高佛域当中，对方也不敢对他随意动手。

　　为了保险起见，他以布袋罗汉的身份，找到了玄奘座下“十八罗汉”的其他罗汉。

　　这些罗汉，现在已经聚集在至高佛域内，他们都是无上至高佛玄奘的亲信，负责在万佛朝祖的时候维持秩序。

　　在至高佛域内，基本不会有人胆敢对他们动手。

　　毕竟对于无上至高佛，所有圣佛都是一样的态度：疯狂崇拜、极度敬畏！

　　罗汉们纷纷聚集在一起，相互谈论着一些事情。

　　吴煜化作布袋罗汉的形象，拥有布袋罗汉的记忆，自然也能与他们聊到一块儿去。

　　只不过，这些罗汉很快就发现，他们之中少了一个罗汉。

　　“那长眉怎的没来？”

　　“听说前些日子，长眉还在至高佛域之外抢夺圣佛舍利？”

　　“该不会到现在还没得到圣佛舍利，没脸进至高佛域了吧，哈哈！”

　　圣佛们谈论起长眉罗汉圣佛来，都有些鄙视、嘲笑的意思了。

　　好歹也是个至尊圣佛境第五重，结果到现在还没得到圣佛舍利，实在是太弱了些。

　　吴煜当然不会说出来，长眉罗汉圣佛已经死了。

　　这毕竟是他另一个身份，以后可能还会有用。

　　至高佛域当中，进来的圣佛数量越来越多，基本上每个进来的圣佛，都会拥有至少一枚圣佛舍利。

　　要不然的话，根本就没有必要进来，反正迟早要被驱逐出去。

　　随着至高佛域内的圣佛越来越多，总共有上万名顶级圣佛，聚集在至高佛域的核心之外，准备等到无上至高佛玄奘的降临。

　　至高佛域的真正核心，乃是玄奘自己的地盘，没有人胆敢进入。

　　前来参加万佛朝祖的圣佛们，就只能在至高佛域核心之外，焦急而紧张的等待着。

　　终于，最后时刻到了。

　　在所有圣佛的视线里，一道道金光从至高佛域核心放出，紧接着便是九个巨大的金色佛界，绽放着金芒出现！

　　……


第1740章 僧人玄奘

　　至高佛域内，所有聚集的近万名圣佛，纷纷将目光投向了那九个巨大的金色佛界。

　　在圣佛们的眼中，充满了崇拜、渴望和疯狂，对他们来说，无上至高佛便是最强的存在，这天佛仙域一切都是属于无上至高佛的。

　　吴煜也紧盯着那九个巨大的金色佛界，从金光中缓缓而来，每一座金色佛界，都是一尊顶天立地的巨佛！

　　这九座巨大佛界，都是不同的表情、神态、动作，不过每一尊金色巨佛都是一样的庄严、肃穆，拥有一种令人震撼的佛气，让人看着就想要端正膜拜。

　　九大金色佛界出现的时候，就意味着万佛朝祖终于开始了。

　　所有圣佛都庄重起来，对他们而言，这万佛朝祖乃是最神圣的时刻，每隔十万年，他们也只有在这个时候才能够见到无上至高佛一面。

　　哪怕是玄奘座下十八罗汉，都是一样，并没有什么特权，唯一跟其他圣佛的差别就在于，他们是至高佛域的秩序维护者，乃是无上至高佛钦定，无人可以动摇他们的地位。

　　就算是境界比布袋罗汉、长眉罗汉圣佛他们更高的圣佛，在至高佛域内也必须小心谨慎的对待十八罗汉。

　　随着那九个巨大的金色佛界从金光中缓缓出现，整个至高佛域都充满了一种庄严肃穆的气息。

　　紧接着，便是无数圣佛翘首以盼的无上至高佛真身出现。

　　那是一个身穿白色袈裟，皮肤如白玉一样的年轻僧人，紧随在九大金色佛界之后，沐浴着漫天金光出现。

　　在这至高佛域的漫天金光之内，其他圣佛的黑色佛界、圣佛真身就显得丝毫不起眼，甚至有点像是一片金色的领域当中，被腐蚀出了一些黑点一样，看着十分奇怪。

　　无数圣佛在玄奘出现的一刹那，都变得庄严肃穆，把平日里的凶暴和残忍全都收了起来，不敢对无上至高佛有丝毫不敬！

　　所有圣佛，全都在这一刻行佛礼，高贵庄严，在金色光辉的沐浴下，上万圣佛的精神仿佛都得到了升华。

　　这便是整个天佛仙域最强的无上至高佛！

　　吴煜能感觉到，那从金光中出现的年轻僧人玄奘，简直难以看穿他的实力。

　　这是差距实在太大的缘故，就像吴煜看着玉皇大帝、菩提祖师他们，也一样看不出他们的真正实力，不像别的一些圣佛，纵然实力比吴煜更强，他也能清楚的知道对方是什么境界。

　　那僧人玄奘从金光中出现之后，便一言不发。

　　他面无表情，根本无法从表情上看出他在想些什么，当场中上万圣佛纷纷行完佛礼之后，他便淡淡的说了一句：“圣佛舍利，拿来！”

　　这是万佛朝祖的规矩，每隔十万年，就有一万枚圣佛舍利被无上至高佛收入囊中。

　　相比起其他圣佛来，这无上至高佛收取圣佛舍利的方法简直轻松，因为万佛朝祖的时候，根本没有任何圣佛不敢不上交圣佛舍利。

　　甚至还有很多圣佛抢着上交圣佛舍利的，就为了能在至高佛域内待上十万年时间。

　　这十万年时间，可是完全安全的，并且可以通过至高佛域中的金色佛气修炼，甚至还有突破变强的机会。

　　所以有太多圣佛需要得到这样的机会，至少不需要在外面担惊受怕。

　　虽然无上至高佛收取圣佛舍利很轻松，却没有任何圣佛胆敢对此多说什么，反而认为这是理所当然。

　　这一切，就因为对方是无上至高佛，乃是整个天佛仙域的至强存在，没有任何圣佛，胆敢对无上至高佛不敬。

　　这便是玄奘。

　　整个天佛仙域，现如今已经变成了玄奘一人的天下，至于其他圣佛，在吴煜看来甚至都有点像是给玄奘收集圣佛舍利的“工具”……

　　当然，现在也只有吴煜一个人敢这么想了。

　　其他圣佛都视玄奘为无上至高佛，相当于是天佛仙域的绝对统治者。

　　所以，随着玄奘那简简单单的一句话，几个字，整个至高佛域内聚集的圣佛们就纷纷将圣佛舍利交了出去。

　　吴煜现在不敢表现出跟其他圣佛的差别，所以也直接交出了一枚圣佛舍利。

　　他悄无声息的从帝界中取出了一枚圣佛舍利，装作是从布袋罗汉佛界当中取出的样子，将圣佛舍利送到了至高佛域中央。

　　接近一万个圣佛舍利，被周围圣佛们纷纷送出，然后这些圣佛舍利在飞到一半的时候，就接连被那九个巨大的金色佛界吞噬掉。

　　见到那九个巨大的金色佛界，那原本神态各异的巨大佛像不断张嘴，将圣佛舍利都吞噬下去，吴煜只觉得有种说不出的诡异和古怪。

　　这无上至高佛，玄奘，在吴煜眼中绝对存在一些不对劲的地方，只是现在吴煜根本看不出来。

　　甚至他根本不敢表现出来对玄奘的凝视，否则很可能被对方发现，毕竟现在那玄奘看起来深不可测，谁也不知道他拥有什么样的能耐。

　　所以吴煜全场都很低调，以布袋罗汉的身份行事，一时间倒是没惹到什么麻烦。

　　整个至高佛域当中，一共有九千多名圣佛都送出了圣佛舍利。

　　很多曾经就拥有“至高印记”的圣佛们，他们都很清楚能留在至高佛域的好处，所以基本都会拼命抢夺圣佛舍利，至少得到一枚圣佛舍利，来延续自己在至高佛域停留下去的资格。

　　不过还是有几百个圣佛，终究没能够交出圣佛舍利来，这几百个圣佛，就只有被驱逐出去的下场。

　　当然，一些没能够抢到圣佛舍利的圣佛，在万佛朝宗之前基本就已经离开了，否则的话，如果等无上至高佛亲自出手驱逐，那下场恐怕会无比的凄惨。

　　“至高佛域开启，有三百八十一人，可携带圣佛舍利进入。”

　　当全场九千多枚圣佛舍利都被那九大金色佛界吞噬殆尽的时候，无上至高佛玄奘终于面无表情的再次宣布。

　　随着他这不带丝毫情感的话语，整个金色的至高佛域终于被打开。

　　原本停留在至高佛域之外的无数圣佛，此时此刻纷纷拼了命要往至高佛域之中挤进来，就在至高佛域之外，竟然爆发了一场极其惨烈的争斗！

　　为了竞争能够踏入至高佛域的机会，无数圣佛施展出一切手段，哪怕拼死也在所不惜。

　　虽然短短时间内，就已经有三百八十一个圣佛进入了至高佛域，让至高佛域重新封闭起来。

　　但就在这短短时间内，死在至高佛域外的圣佛数量就达到了好几百个，各种破碎的佛界、崩碎的世界，在无尽星空当中漂流了出去，形成了一堆残骸。

　　剧烈竞争之下，只有三百八十一个圣佛有留在至高佛域的机会。

　　这些圣佛，要么是实力比较强的，要么就是运气比较好的，但有一点是共通的，那就是他们的速度都比较快，要不然也不可能瞬间就挤进了至高佛域。

　　又多了三百八十一枚圣佛舍利，被那九大金色佛界给吞噬掉。

　　吞噬了这么多圣佛舍利之后，吴煜几乎都感觉不到这九大金色佛界的变化，只隐隐觉察到，这九大佛界的气息似乎更加厚重了些。

　　“百万年来，如果一直都是如此的话，这九大佛界就总共吞噬了至少十万枚圣佛舍利……也不知道，现在达到了什么样的程度？恐怕每一尊佛界，都拥有超越一切的实力了吧？”

　　吴煜心中想着，看着金色佛界吞噬圣佛舍利，内心无比的震撼。

　　现在的吴煜，基本上只要吞噬少量的圣佛舍利，就可以提升到下一重境界。

　　而玄奘已经吞噬了至少十万枚圣佛舍利，现在能达到何等境界？

　　吴煜根本就难以想象得到。

　　整个万佛朝祖的过程，基本就是无上至高佛玄奘收取圣佛舍利的过程。

　　到了这时候，一万名圣佛已经占据了整个至高佛域的名额，没有能够挤进来的圣佛，就只能等下次机会了。

　　当那九大金色佛界将全场圣佛们献上的圣佛舍利吞噬光了之后，按理说万佛朝祖应该要结束了。

　　无论是长眉罗汉圣佛的记忆，还是来自布袋罗汉的记忆，基本上万佛朝祖就是这么一个流程。

　　接下来，无上至高佛玄奘便会隐没于金光当中，那九大金色佛界也会退去，等到十万年过后，才会再次出现。

　　然而这一次，似乎与从前有了点不同。

　　就在所有圣佛都以为，无上至高佛玄奘要打算离开的时候，这位年轻僧人忽然以目光在人群当中搜索起来。

　　并且他那庄严厚重的佛音，紧接着就传遍了整个至高佛域：“悟空，我看到你了。”

　　这佛音响遍整个至高佛域，让全场所有圣佛都心头震撼。

　　这个时候，无上至高佛竟然散发着一种极其恐怖的气息，这种气息，仿佛能够将世间万物一切存在全部镇压！

　　“悟空是谁？”

　　包括吴煜在内，至高佛域所有圣佛全都一头雾水。

　　他们根本就不知道玄奘口中所说的“悟空”是哪个。

　　难道，至高佛域内有一个叫“悟空”的圣佛？

　　谁也不知道真相！不过，整个至高佛域内的气氛，猛然变得极其压抑。

　　来自玄奘的气息，有种难以言明的恐怖之感，令所有圣佛都有些颤抖起来。


第1741章 逃离

　　吴煜绞尽脑汁，在思索着长眉罗汉和布袋罗汉的记忆。

　　最后发现，他们俩人的记忆当中，完全没有关于这个“悟空”的痕迹，而且也从来没有出现过玄奘在万佛朝宗结束之后，还有这种反常举动的。

　　一直以来，玄奘在万佛朝宗之时从来都不会废话，但这一次，他竟然在结束之后加了这样一句话。

　　场中无数圣佛，全都低下了头颅，瑟瑟发抖。

　　他们从未感受过，无上至高佛竟然拥有如此威势！

　　纵然圣佛们都知道，无上至高佛乃是圣佛当中最强的，但玄奘从未在他们面前表现出那等镇压一切的威势。

　　甚至就连吴煜，都觉得这无上至高佛之可怕。

　　思来想去，他总觉得对方是在说自己，因为这一次万佛朝祖和之前相比起来，唯一的区别就是有他这样一个“帝仙”混进来了。

　　难道说，这玄奘看出了自己“帝仙”的身份？

　　还有那“悟空”，听起来肯定是个名字，难道说的就是自己？

　　可是，吴煜可以确定自己从未听说过“悟空”这个名字。

　　他和其他圣佛一下，低下了头，根本不敢直视玄奘，对方的威势太恐怖，他生怕会引起对方的注意，导致一些无法挽回的后果。

　　那年轻僧人玄奘，在金光当中说完那句话之后，就没有了后续动作，似乎在观察着下方，想要找出他口中所说的“悟空”在何处。

　　只是，似乎他并不能准确的找到位置。

　　吴煜暗暗看在眼里，心里想着，或许自己变化成了布袋罗汉，对方并认不出自己。

　　“可是这‘悟空’究竟是谁？”

　　吴煜心里很是郁闷，当然现在他也不可能找人去询问什么答案。

　　整个天佛仙域，没有任何一个圣佛是可以信任的，甚至在天宫仙域当中，所有帝仙也都失去了从前记忆，跟百万年前那场巨变有关。

　　菩提祖师、太乙真人……这些帝仙，吴煜都不敢信任！

　　想要得知一些问题的答案，就无比困难了。

　　似乎是等了片刻没有动静，玄奘又找不出目标所在，便面无表情的继续出声说道：“我在里面等你。等你想明白了，进来见我。”

　　吴煜觉得自己好像猜对了。

　　如果对方所说的“悟空”真的是他的话，肯定是只感觉到他的气息，而不知道他具体位置，也不知道他化身成为了布袋罗汉。

　　随着玄奘说完这句话，便转身隐没在了那漫天金光当中。

　　那九大佛界，也缓缓退去，全场那令人心惊胆战的威势，终于逐渐消散了去。

　　吴煜这才松了口气，只感觉浑身都紧张的有些僵硬，当玄奘离开之后，他连行动都有些不便了。

　　对方的气势实在可怕，他还从来没有从别人身上感受到过这种威势。

　　在天庭的时候，他最多直面的强大帝仙，也就是二郎真神那种级别。

　　“在圣齐天的时候，那二郎神杨戬以‘禁锢之眼’禁锢我们，即便是那时候的威势，跟这玄奘都远远无法相比！”

　　吴煜心头震撼。

　　至于菩提祖师和太乙真人二位，虽然据说是顶级帝仙，但他们二位在吴煜面前从来没有什么情绪波动，所以吴煜也不知道他们二位若是生气起来，会是怎样一种情况。

　　万佛朝祖结束。

　　虽然无上至高佛最后一番话有些莫名其妙，但其他圣佛们也不敢谈论这件事情。

　　有资格留在至高佛域的圣佛们，便各自找了个地方休息、修炼起来。

　　而其他在至高佛域外，没资格踏入其中的圣佛们，则是一个个迅速离开了此地。

　　毕竟这至高佛域之外，圣佛强者实在是太多了，继续留在这里的话，很可能引来杀生之祸。

　　没能抢到进入至高佛域资格的圣佛们，只有远远离开，在无尽星空中尝试寻找圣佛舍利了，继续面临朝不保夕的日子，时刻都有可能跟别的圣佛死战起来。

　　而吴煜，虽然拥有在至高佛域停留的资格，但在玄奘那莫名其妙的话后，他根本不敢久留在这里。

　　而且算算时间，距离他再次来到天佛仙域已经过去了八千多年。

　　“雒嫔她们，应该快要从天魔战场当中出来了吧？”

　　吴煜怀着警惕，迅速离开了至高佛域的附近。

　　甚至他都不敢变化成本体，施展“瞬息”的手段，只敢以布袋罗汉的身份，不停的往星空远处行走。

　　直到他在星空中行进了上千年，基本可以确保，那无上至高佛玄奘的感知不可能延伸到这么远了，他才终于敢拿出如意金箍棒来，开启那第四重神通“仙域桥梁”。

　　好在，当仙域桥梁开启的时候，并没有什么强横气息降临。

　　吴煜不敢久留，直接通过仙域桥梁，回到了天宫仙域中去了。

　　金色漩涡，等吴煜通过之后就很快消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　而回到天宫仙域的吴煜，眼看着那连接两座仙域的金色漩涡消失，才真正彻底的松了一口气。

　　他还真怕自己穿梭两座仙域之间的时候，被那无上至高佛给发现了，若是对方追了过来，他根本不敢想象会发生什么样的事情。

　　“先回方寸天吧。”

　　吴煜整理了一下心情，决定先回方寸天，等待雒嫔她们从天魔战场出来。

　　他对于雒嫔、南山望月和夜兮兮三人踏入天魔战场，实际上还是有些担心的，毕竟他经历过天魔战场的可怕，知道在里面待上一万年会承受多少痛苦。

　　如果有选择的话，他宁愿不要雒嫔她们去承受这样的痛苦，不过他自己也知道，现在他面临的局势越来越严峻。

　　很可能到时候突然变化的状况，仅凭他一个人根本难以应对。

　　整个天宫仙域，可以说只有他们三人是吴煜绝对信任，又能够帮得上他的忙的。

　　别的帝仙，实力再强，吴煜都不敢信任。

　　而吴煜可以信任的其他人，境界实力暂时又跟不上，这也是没办法的事。

　　“希望他们都没事，能从天魔战场平安出来。”

　　吴煜肯定是悄悄回到方寸天的。

　　因为他不知道太乙真人的情况如何，万一被对方遇上，那可就太麻烦了，一旦对方发飙，吴煜绝对挡不住，甚至菩提祖师，也没什么理由去阻止太乙真人。

　　毕竟，把如意金箍棒作为交换给太乙真人是双方早就说好的约定。

　　如果不是太无奈，吴煜也不想毁约，特别是与太乙真人这样的顶级帝仙。

　　但现在如意金箍棒能够连接两座仙域，他不可能放弃掉，他想要找出两座仙域背后隐藏的秘密，就必须要依靠这如意金箍棒才行。

　　当他暗中回到菩提殿的时候，原本静坐着的菩提祖师睁开了眼睛。

　　菩提祖师神态温和，带着和蔼笑容：“吴煜，你回来了。这些日子，你是否去了妖神界？”

　　吴煜想了想，暂时没有回答，而是反问了一句：“祖师，您知道天佛仙域吗？”

　　他观察着菩提祖师的反应。

　　而菩提祖师一听到他这么问，脸色微微一变：“你去了天佛仙域？”

　　虽然菩提祖师神色变得很细微，但吴煜还是捕捉到了，让他暗暗警惕，不敢再多说关于天佛仙域的问题。

　　因为，哪怕是菩提祖师，现在他都感觉不能相信。

　　天宫仙域的所有帝仙、天佛仙域的全部圣佛，他总觉得都不太对劲！

　　于是他摇了摇头：“没有，只是弟子偶然听说的一个词语。最近弟子只是在妖神界转转，看看能不能遇到让自己突破的契机。”

　　“嗯。”

　　菩提祖师闻言，便点了点头，没有多说什么。

　　刚刚他神色细微的变化之后，就立刻收敛了起来。

　　此时此刻，从菩提祖师脸上根本看不出什么东西，吴煜也就放弃了。

　　他跟菩提祖师告辞，然后离开了菩提殿，在方寸天附近找了个清静隐蔽的所在，开始继续修炼起来。

　　吴煜的修炼，当然就是“吞噬”了。

　　现在他拥有众多圣佛舍利和圣佛的佛界尸骸，这些都是可以吞噬来扩张他自身吞天帝界的。

　　他拥有的这些资源，在他的吞噬神通下，基本上和永生帝葬是差不多的，能够让他的吞天帝界不断扩张开去。

　　到了帝仙的境界，修炼变得比从前简单，但同时又复杂得多。

　　说简单是因为，帝仙境界的提升不需要多少玄奥的悟道，主要就是靠扩张无上帝界，便能让自身帝界仙力变得更强。

　　而复杂则是因为，扩张吞天帝界并不只是单纯的吞噬就可以的。

　　对于吴煜来说，帝仙境界的前三重还提升得比较快，但到了第四重，就没那么容易了。

　　就算他吞噬再多的帝仙尸体、圣佛遗骸，都没有用，因为这之后的修炼需要开创属于他自己的东西，并非靠吞噬汲取别人经验就能突破的了。

　　当然，他能吞噬帝仙尸体、圣佛遗骸的话，还是省下了很多的修炼时间。

　　在这么多帝仙尸体、圣佛遗骸和圣佛舍利帮助的情况下，他现在突破境界也比寻常帝仙要快得多。


第1742章 轮回

　　吴煜完全沉浸在修炼当中。

　　他吞噬过长眉罗汉圣佛和布袋罗汉，对于圣佛和帝仙境界接下去的修炼，从中得到了一些感悟。

　　他现在乃是帝仙第三重的境界，在永生帝仙阶段只能算是刚刚开始，接下去想要提升需要更多的东西，更加虚无缥缈。

　　“帝仙之境，关键在于‘创造’！核心在于帝界的扩充，而帝界扩充之后，又带来创造的难题。”

　　“每一位帝仙、圣佛的创造力，都有所不同，所以创造出来的帝界、佛界各不相同。”

　　吴煜思索着修炼方面的很多东西，感觉自己距离境界提升，还是需要比较多的沉淀。

　　他先是巩固了一下第三重的帝仙境界，然后才开始考虑帝仙第四重。

　　永生帝仙的前三重，他算是过来了，但第四重还是毫无头绪。

　　从诸多圣佛、帝妖的经验来看，永生之境第四重关键在于，需要在自己的帝界当中创造出“轮回”。

　　只有在帝界中创造出出完整的“轮回”，才能让帝界当中的凡人拥有完整的生命过程，死后可以以“灵魂”的方式投胎，重新成为一个新的生命。

　　如此一来，在帝界当中的生命便可以源源不断，不需要吴煜一个一个的去创造出来。

　　当然，轮回投胎重生之后，原本那人的一切就消失了，出现的基本上就是另外一个人了。

　　帝界有帝界的轮回，仙域有仙域的轮回。

　　一旦帝仙死了之后，帝仙的轮回便会并入仙域的轮回，相当于小轮回融入大轮回。

　　这让吴煜想起了从前，他在阎浮世界的时候，在阎浮世界东胜神州，凡间本就有转世投胎的传说，只是当时接触的全是凡人，或者普通修道者，根本就不知道如此深奥的东西。

　　现在看来，阎浮世界的轮回，早已是并入了天宫仙域的轮回，成为了天宫仙域的一部分。

　　“如今圣佛们在战斗的时候，习惯将佛界众生全都吞噬为自身的力量。不过境界达到第四重的圣佛，即便吞噬了这些众生，也能很快创造出新一批凡人来，就是因为其佛界当中拥有了‘轮回’。”

　　吴煜现在能想明白很多东西了，他感觉，自己正在朝着更高的层次迈进，这些东西，在帝仙以下是根本不会接触到的。

　　“在帝界当中，帝仙便是主宰！”

　　在吴煜的吞天帝界当中，他就是神，可以掌控一切的主宰。

　　目前他还不知道如何创造轮回，毕竟每一位圣佛，每一位帝仙和帝妖，创造轮回的方式和过程都不相同，吴煜很难去学习，这一点，必须要结合自身才行。

　　现在的吞天帝界，原本那些因为疯狂吞噬而导致的黑气风暴，已经全都消失掉了。

　　不过吴煜很警惕，他知道如果自己再吞噬过度的话，吞天帝界内还是会产生黑气风暴，他可不想再看着自己帝界当中的凡人死亡。

　　他开始重新捏造凡人，一个一个让他们遍布帝界。

　　这些凡人暂时还不能轮回，不过在帝界当中存在浓郁的灵气，还是可以让这些凡人修炼。

　　此时的吞天帝界，乃是一个古老的洪荒时代，无数猛兽横行，对于凡人来说生存也是一个难题，不过他们可以修炼，还是拥有自保的能力。

　　“在吞天帝界中的凡人修炼起来倒是挺快，可惜暂时还无法修炼成仙人，更不用说更强的存在了。”

　　主要还是因为吴煜现在境界太低。

　　唯有他本身达到永生帝仙第五重的境界，在他帝界内的凡人才有可能成仙，而他本身对吞天帝界的掌控力量，可比当初的炎黄古帝对阎浮世界的掌控力还要强。

　　毕竟，这吞天帝界整个都是由他创造。

　　其中的凡人，都是他亲手捏出来的，整个帝界都依托于他的存在。

　　一旦他死后，他的帝界就会由天庭接管，成为九万小世界之一，到时候吞天帝界，便是吞天世界，跟阎浮世界一样的地位了，天庭也会派一些神仙去镇守。

　　当然，吴煜可没想过自己会轻易死去，毕竟永生帝仙本来就很难死去。

　　“可惜，想要创造轮回有点困难，不是一时半会儿能做到的。”

　　吴煜现在基本上毫无头绪，只能先放弃这样的想法，老老实实的创造出更多凡人来，让他们遍布在整个吞天帝界当中。

　　从现在开始，他运用圣佛舍利修炼，需要有些节制，要不然很容易让吞天帝界当中的凡人都死了。

　　“算算时间，雒嫔她们应该出来了。”

　　吴煜现在有些紧张，生怕他们会在天魔战场内遇到什么意外，不过他对雒嫔他们还是比较有信心，没有太过于担心。

　　想到雒嫔，他心头就有些火热。

　　这段时间不断有各种事情发生，让他都有些疲于应对，很久都没有放松了。

　　紧接着，他回到了方寸天的菩提殿，小心翼翼的就为了防止被太乙真人发现。

　　这期间，他甚至连觉星帝仙都不敢去见，生怕露出一些马脚之类的，让太乙真人找到了线索。

　　不是吴煜不相信觉星帝仙，只是太乙真人神通广大，谁知道他会不会通过一些玄奇手段来找到他？

　　当吴煜踏入菩提殿的时候，刚好是雒嫔他们进入天魔战场之后的一万年。

　　他一抬头，便见到了身形窈窕的雒嫔，还有小巧玲珑的夜兮兮，以及手持着折扇，那折扇却在颤抖的南山望月。

　　他们三人，脸色都有些苍白，很显然在天魔战场内遭受了不少苦痛。

　　但最终，还是全都平安出来了！

　　“你们团聚吧。”

　　菩提祖师都有些意外，微微笑着，很是和蔼。

　　他本来都没想到，雒嫔他们三个竟然能全都从天魔战场活着出来，毕竟天魔战场对仙王的考验太大了，整个天庭能经受得住考验的仙王，除了他们恐怕就找不出其他人来了。

　　“多谢祖师。”

　　吴煜他们都对菩提祖师很感激，这一切都是菩提祖师给了他们机会。

　　而且，菩提祖师似乎还没有询问吴煜有关如意金箍棒的事……吴煜也没多想，这反正是好事。

　　“太好了。”

　　吴煜心情有些激动，跑上来搂住了雒嫔，他能够感受到，雒嫔体内的仙神和他之前一样，已经提前踏入了帝仙的境界。

　　当然，由于进入的是天魔战场，而非永恒战场，所以她没有完全突破，还需要进一步闭关才行。

　　“你紧张什么呢，还不相信我吗？”

　　雒嫔没想到吴煜直接就过来搂住了自己，不由有些脸红。

　　“怎么会？只是好久没见到你了。”

　　吴煜笑了笑，手里却不放开。

　　“啧啧，少儿不宜，少儿不宜啊。”

　　南山望月一边看着，一边把折扇横在了夜兮兮面前，遮住了她的视线。

　　“你才少儿呢，你全家都是少儿！”

　　夜兮兮可不爽了：“我都活了多少万年了？你还当我小孩子？”

　　两人追追打打，先一步离开了场中，也是主动给吴煜和雒嫔留出了私人空间。

　　至于菩提祖师，温和的笑了笑，挥了挥手，便把吴煜和雒嫔二人送回到了他们自己的宫殿当中。

　　周围环境一下子变得熟悉，红烛灯台温柔乡，让吴煜很快便难以自拔，根本就没松开佳人的打算，缓缓将她压在了身下。

　　“这么着急做什么？”

　　雒嫔都没想到，吴煜竟然如此大胆，脸色红红地说道。

　　看着她一双令人沉醉的美眸，吴煜完全不想说话，直接与她交缠在一起，用神念告诉她：“雒嫔，拥有你是我一辈子的荣幸！”

　　“我也是……”

　　佳人有些迷醉，细语呢喃着，反手勾住了吴煜的脖子。

　　良辰美景，灯影交错。

　　在这时候，吴煜还没忘记给雒嫔进行“传承”，一方面她需要更多领悟，来尝试突破到帝仙，另一方面，还能把吞噬的圣佛舍利直接转化成传承，让吴煜的吞天帝界当中压力会小一些。

　　随着他不断进行传承，雒嫔也在不断的感悟。

　　甚至两人恩爱完了，也没有离开彼此，而是直接就领悟修炼了起来。

　　现在是一个关键的时刻。

　　毕竟对于任何人来说，帝仙境界都是一个很大的转折点。

　　对于雒嫔来说，也唯有踏入帝仙境界，才能够帮得到吴煜，她可不想成为吴煜身边的花瓶。

　　特别是现在吴煜越来越强了，都已经达到了帝仙第三重，更是斩杀过至尊圣佛境第五重的存在，让雒嫔压力很大。

　　在天魔战场当中，雒嫔已经将体内仙神都提前提升到了帝仙的境界。

　　而有了吴煜的“传承”，就相当于当初吴煜在永生帝葬吞噬帝妖尸体一样，各种关于道的领悟源源不绝，很多突破到帝仙的关键，也都被雒嫔一一领悟。

　　此时此刻，南山望月和夜兮兮应该也在冲刺，不过因为有吴煜的传承，雒嫔的速度自然是最快的。

　　终于在某一个晚上，雒嫔仙躯蜕变，一阵永生仙气氤氲而出，在这一瞬间，她凭借吴煜的传承和自身领悟，终于达成了生命层次的飞跃和蜕变。

　　永生帝仙之境界，在此刻突破。

　　隐隐的，吴煜似乎听到一声荒古龙吟，一种神圣帝仙的气息，充斥着他整座宫殿。


第1743章 回归仙灵帝界

　　雒嫔的传承，乃是“八部天龙”。

　　这八部天龙的传承，跟吴煜三人都不一样，因为这不仅仅是修炼法门的传承，甚至还改变了雒嫔的自身。

　　当雒嫔踏入永生帝仙的境界后，她的神龙本体形态都发生了变化，成为了“八部天龙”！

　　生命形态完成了蜕变，让雒嫔整个气质都变得与众不同，仙气飘渺，最重要是实力有了极大的进步。

　　原本她就拥有“八部天龙”各种传承的强悍神通，而现在，她完全可以将那些神通重修成为帝仙神术和帝道神通。

　　例如万合天火、八部浮屠、天龙逆鳞和天龙合一！

　　这四大神通，对她而言是最重要的手段，而现在她踏足帝仙之境，只要将这四种神通提升上来，对吴煜来说都是一种极大的助力。

　　特别是天龙合一，原本她施展天龙合一，与吴煜合为一体的时候，吴煜的战斗力就会得到一部分提升。

　　至于现在，更是可以让吴煜战力暴涨，乃是雒嫔现在最重视的神通。

　　当然，另外三种神通她也没有忽视，肯定也要一起修炼上来，才能在战斗之时给予吴煜更多帮助。

　　踏入帝仙之境，让她整个人气质骤变化。

　　连南山望月和夜兮兮再见到她的时候，都有些惊叹于她的仙灵气质，远远超越了寻常帝仙女子！

　　“自从上次吴钧前辈踏入帝仙之后，神龙一族也不知道有没有新的帝仙？”

　　雒嫔想到了仙龙一族，就有些期待。

　　毕竟，她怎么都是属于仙龙一族的，现在踏入了帝仙的境界，算是让仙龙一族的总体实力再一次得到了提升。

　　“不管如何，这种好消息，肯定是要回去告诉大家知道的。”

　　吴煜点了点头说道。

　　他心里想到了白胤龙王、白琴龙王，还有吴钧等等，在仙龙一族，他主要关心的便是他们几个，雒嫔成为帝仙的消息，肯定要让他们知道才行。

　　“不过也不需要着急。”

　　雒嫔很体贴的温柔笑道：“你先给南山和兮兮传承，我可以多领悟一下神通，看看能不能将原本的神通，都修成帝道神通、帝仙神术。”

　　“嗯。”

　　吴煜点了点头，没有拒绝。

　　他可不能顾此失彼，他有种预感，在接下去的道路上，所遭遇到的困难绝对不是他一个人能够解决的。

　　光是他和雒嫔，都完全不够。

　　四大传承，必须要完全联合起来，才有可能面对未来的艰难。

　　至少，现在吴煜一回想起当初在至高佛域，所感受到的来自玄奘的恐怖气息，他就有种不寒而栗的感觉。

　　对方的实力太强了，强到让人根本没有去对抗的念头，仿佛对方只要一根手指，就能够轻易碾死几万个自己。

　　这种感觉，给吴煜带来了深深的震撼。

　　所以当雒嫔提出这一点的时候，吴煜直接就同意了，接下去一段时间，他就开始给南山望月和夜兮兮传承，而雒嫔便自己领悟来自“八部天龙”传承的神通。

　　不过，吴煜对南山望月和夜兮兮的传承，都差了那么点，剩下那么些，都需要他们自己去领悟，才能够进行突破了。

　　雒嫔倒是把那四大最重要的神通手段，都重新领悟了一遍，从帝仙的角度来看，这四大神通完全和吴煜的筋斗云等等一样，成就了全新的帝道神通！

　　这让雒嫔的战力一下子暴涨了一大层次，就如当初吴煜一样。

　　在踏入帝仙之后，吴煜便击败了曾经击败过他的火舞凰君，凭借的便是蜕变的四大神通。

　　“你们先回仙龙帝界去吧，我还要好好琢磨，领悟，可不能托你们后腿了。”

　　南山望月主动提出，先让吴煜和雒嫔回去。

　　夜兮兮也是一样的态度。

　　她和南山望月对于帝仙的领悟，可能是差了一点，或许就是差在传承的方面。

　　虽然他们四人传承级别相同，但雒嫔的传承还是比较特殊的，甚至有一种血脉上的传承。

　　而夜兮兮和南山望月就没有。

　　“嗯，保重，加油。”

　　吴煜点了点头，终于带着雒嫔告辞。

　　仙龙帝界，他们已经有许久没有回去了，也不知道，吴钧、白胤龙王夫妇最近过得如何？

　　“这次回去，可能会被太乙真人得知消息，你可得小心了。”

　　在路上的时候，雒嫔忍不住提醒道。

　　“嗯。”

　　吴煜郑重点头，他知道这一点很重要，别一个不小心就被太乙真人给截住了，那可就悲催了。

　　到时候，如意金箍棒他是不交也得交……

　　重新回到仙龙帝界，两人都有些感慨。

　　上一次在这里的时候，吴煜都还没踏入帝仙境界，只是以仙王巅峰的境界，强势击败了帝仙境界的天宇龙尊，震惊了整个仙龙帝界！

　　之后，才是他被菩提祖师看上，到了方寸天，成为了菩提祖师的弟子，还参加了帝仙试练，最终蜕变为帝仙，名震天庭。

　　回想起来，在仙龙帝界已经是不知道多少万年之前的情景了。

　　还真不知道，吴钧他们过得如何？

　　“不用担心了，吴钧前辈已经是‘仙灵龙尊’，在仙龙帝界地位尊崇，不可能会有什么意外的。”

　　吴煜安慰着雒嫔，然后就回到了仙龙帝界的仙灵界。

　　雒嫔踏入帝仙的消息，他们最想让吴钧，还有白胤龙王、白琴龙王夫妇知晓，毕竟一直以来，他们三位前辈对吴煜和雒嫔都有颇多照顾。

　　若不是他们三人的照顾，吴煜和雒嫔能不能走到今天这一步还很难说。

　　琴胤峰上。

　　白胤龙王和吴钧两人正喝着老酒，谈论着有关天庭的一些事，白琴龙王则是端坐在一旁，微笑着听着他们聊天。

　　“唉！前阵子帝仙试练之后，就没听到有吴煜和雒嫔的消息了，也不知道他们现在如何？”

　　“还是别担心他们，吴煜都踏入帝仙了，还能有什么事儿？倒是你，还不快努力努力，早些踏入永生，才是真的逍遥自在。”吴钧摇了摇头。

　　“永生，哪有那么容易？”

　　白琴龙王和白胤龙王夫妇俩人对视一笑：“我们尽力便可，真要无法跨出那一步，尘归尘，土归土，也没什么不好，反正活得也久的了。”

　　他们二人心态平和，始终都以诚待人，对于永生帝仙，也没有太大的执着。

　　“这辈子，能得一人之心，相携白首，已是万幸，还用奢求什么？”白胤龙王潇洒笑道。

　　“你你你，这天没法聊了啊！”吴钧相当郁闷，就欺负他到如今都是单身呢？

　　不过下一刻，他们纷纷感受到一个有些熟悉，却又有些陌生的气息，突然就出现在了他们房门之外。

　　这个气息，让他们有些惊讶。

　　“好像是雒嫔回来了？”

　　白琴龙王一个闪身，便已经将房门打开，紧接着便见到了两个熟悉的身影。

　　吴煜和雒嫔，正一起在他们门外呢。

　　“你们怎么回来了？刚刚还聊到你们呢，快进来快进来。”白琴龙王顿时欣喜，她可想念自己这女儿了，还有吴煜，自从上次击败天宇龙尊之后就没回来过。

　　这可让他们想念的。

　　纵然他们都是仙王，万年都如白驹过隙，可是吴煜和雒嫔自从上次离开，都已经有好几万年了。

　　“伯父，伯母，吴钧前辈。”

　　吴煜进了屋来，自然是先行礼。

　　不过这时候，大家的焦点都集中在了雒嫔的身上，因为她身上明显已经有了帝仙的气息！

　　至于吴煜，在帝仙试练之后就踏入了帝仙境界，这早就传遍了整个天庭了，他们早就知道了。

　　但雒嫔，他们还真没听到传来什么消息。

　　这突然见到，就已经是帝仙了，如何能不让他们惊讶？

　　“好，好，太好了。你们二人，现在可都成了帝仙，真不容易啊！”白胤龙王仔细打量着他们二人，刚喝的一口酒呛得他眼泪都流出来了。

　　而这眼泪，自然不是被酒水呛的，而是有些感动。

　　毕竟吴煜和雒嫔刚开始上来天庭的时候，才多少境界？

　　那时候的他们，基本走到哪里都被人喊打喊杀，甚至吴煜还惹到了四大天王、荒古巨灵神那级别的帝仙，情况要多恶劣有多恶劣。

　　但无论环境多么恶劣，如今他们终于还是走出来了。

　　“我就说了，当初就看好吴煜的潜力，现在看来，果然没错。”白琴龙王也是感动的直抹眼泪。

　　吴钧则是上下打量着吴煜，有些郁闷：“吴煜，我怎么感觉你现在比我还强了呢？明明我比你可要先踏入帝仙才对。”

　　“吴煜这小子的天赋你还不知道吗？超过你还不是轻轻松松的事！”白胤龙王在一旁哈哈笑着。

　　“你可就别说我了，还是瞧瞧你自己吧。”

　　吴钧这就不爽了，啧啧道：“人家姑娘都已经踏入帝仙了，而你呢，当初怎样，现在还是怎样，丢不丢人？”

　　他们吵嘴已是家常便饭，吴煜都有些插不上嘴。

　　虽说他实力现在提升上来了，甚至比眼前这些人都要强，但不管怎么样，他们都是他的长辈，是他永远都要尊敬的存在。

　　就这样，雒嫔成为了帝仙的消息，都朝着整个仙龙帝界传了出去。

　　很快，就引来了仙龙帝界的龙帝、龙尊们。

　　每一位仙龙帝界的尊贵存在，过来见到雒嫔的时候都是惊为天人，难以相信，这样一个小辈竟然能这么快踏入帝仙！


第1744章 你不是我对手

　　九大龙帝，纷纷前来琴胤峰。

　　还有仙龙帝界内众多龙尊，都听闻消息赶过来，当他们见到雒嫔真正踏入帝仙的时候，纷纷惊喜了起来。

　　要知道，雒嫔可是仙龙一族的重要存在，她的提升越快，对仙龙一族来说意义越是重大。

　　甚至于现在整个仙龙一族，就在等待着雒嫔的真正崛起，那样也许能够挖掘出一些远古时期的秘密。

　　而现在，雒嫔踏入了帝仙。

　　成就了帝仙，便开始成为整个天庭当中的大人物了，哪怕在整个仙龙帝界，帝仙境界的仙龙都是最高级别的。

　　一旦踏入帝仙，便能成为“龙尊”，加入龙尊会，在一些大事上面拥有决策资格。

　　诸多龙帝、龙尊眼看着雒嫔的成就，纷纷感慨当时的眼光。

　　“还好当初信任了吴煜，这小子还真的把雒嫔带到了帝仙境界，而且速度还如此之快。”

　　“不错！若是雒嫔一直在咱们仙龙帝界修炼的话，现在距离帝仙境界恐怕还差得远呢，哪里会有今天？”

　　“太惊人了，这才多久？她就已经突破到了帝仙，按照这速度下去，恐怕不久之后，咱们仙龙帝界都没有多少人是她对手了！”

　　龙帝、龙尊们纷纷感慨起来。

　　对于吴煜，他们相当感谢，毕竟雒嫔是一直跟随吴煜，才能有如今这样的境界。

　　这么短时间内踏足帝仙，反正在仙龙帝界是绝对做不到的。

　　因此，他们还很感激吴煜，对大多数龙帝、龙尊来说，本来就对吴煜没太大的反感，现在眼看着雒嫔已经踏入了帝仙之境，就更是对吴煜很看好了。

　　众多龙帝、龙尊会们纷纷过来琴胤峰上恭喜。

　　不单单是恭喜雒嫔，更是恭喜白琴龙王和白胤龙王，她们收了个好女儿。

　　从今往后，雒嫔甚至有可能带领整个仙龙一族走向辉煌。

　　同意让她跟随吴煜的决定，现在看来是如此的正确！

　　整个琴胤峰上面，全都是喜气洋洋，众多龙帝和龙尊，都是好久没有遇到过如此令他们兴奋开心的事情了。

　　不过在这样的盛况之下，还是有人心情不佳的。

　　主要就是天心龙帝他们一家，在看到吴煜和雒嫔的时候，心里还是有些不屑。

　　在天心龙帝看来，一个小辈纵然在帝仙试练上崛起，成就了永生帝仙之境，但跟他这样的老牌龙帝相比，肯定还差了许多。

　　看着各大龙帝和龙尊都围着吴煜和雒嫔转悠，他内心相当不爽。

　　天意龙王、天影龙王他们也是如此。

　　天心龙帝一家，都对雒嫔现在的盛况有些不爽，在他们眼里，龙帝和龙尊们如此恭贺雒嫔，有些过分了。

　　就算雒嫔成为了帝仙，距离真正至高的境界还有很长一段路可以走呢，现在又有什么可得意的？

　　所以，天心龙帝斟酌了一下，装作毫不在意的样子出声问道：“吴煜，你现在是什么境界？”

　　他这问话，有些高高在上，像长辈在对晚辈的问话一样。

　　在他眼里，吴煜确实只是个晚辈而已。

　　而他这个问题提了出来，一下子就让周围龙帝和龙尊们都停下了欢呼，纷纷朝着吴煜看了过来，有些期待他的回答。

　　毕竟吴煜之前在帝仙试练大放光彩，可是整个天庭都传遍了，那般光彩耀人，让人很想要知道他现在有什么境界。

　　要知道连跟随吴煜的雒嫔，现在都已经踏足帝仙了，吴煜会不会已经在帝仙境界有了一些突破？

　　一般来说，在这么短的时间内，想要从帝仙第一重突破到第二重，都极少有人能够做到。

　　不过吴煜乃是一个奇迹，从来到天庭开始到现在，他创造的奇迹还少吗？

　　所以天心龙帝这个问题，让周围所有龙尊、龙帝们都有些期待，并且连白胤龙王、白琴龙王，还有吴钧，都十分想知道吴煜现在的境界。

　　当然，他们大多数人都觉得，吴煜现在应该还只是帝仙第一重，他能够在这段时间内提升的可能性太小了。

　　听到了天心龙帝这个问题，吴煜却是笑了。

　　这个天心龙帝，从一开始就始终和他作对，他早就看对方不爽了。

　　整个仙龙帝界，现在也只有这天心龙帝还会找他的麻烦，既然如此，是时候让他认清自己的位置了。

　　于是吴煜便看了天心龙帝一眼，在所有人期待的目光中说出了一句话来：“天心龙帝，你问我是什么境界？我只能告诉你，你不是我的对手！”

　　这话一出，全场皆惊。

　　谁也没想到吴煜竟然会说出这样一句话来，这简直是在直挺挺的打天心龙帝的脸面啊！

　　天心龙帝是谁？

　　他可是整个仙龙帝界的九大龙帝之一，无论是其身份地位还是实力，在仙龙帝界都属于顶尖，乃是整个仙龙一族的核心人物！

　　他身为龙帝，本身实力自然不必多说。

　　一直以来，仙龙帝界能够保持如今在天庭中的地位，都是因为九大龙帝的存在。

　　而吴煜，再怎么说都只是个小辈罢了！

　　倒不是其他龙帝和龙尊瞧不起吴煜，只是，吴煜毕竟来天庭就没多少时间，哪里像天心龙帝那样，早就是仙龙帝界的龙帝之一了？

　　双方之间的差距，简直可以说是无法想象。

　　光从境界来说吧，仙龙帝界的龙帝、龙尊们基本都知道，天心龙帝乃是永生帝仙第五重的境界。

　　这个层次，是可以跟四大天王、荒古巨灵神这级别的帝仙站在同一层面的。

　　而吴煜呢？

　　他参加的那一届帝仙试练，距离现在也才过去几万年，对于永生帝仙来说，这真的是一段极其短暂的时间了。

　　在这么短时间内，吴煜想要提升一重境界都算困难，更不用说想要提升到永生帝仙第五重！

　　这几乎是不可能的事情。

　　所以当吴煜说出这句话的时候，场中的龙帝、龙尊们没有一个相信的，都觉得吴煜可能是对天心龙帝有意见，想要趁此机会来打击一下天心龙帝。

　　就连白胤龙王、白琴龙王和吴钧，都被吴煜这话吓了一跳。

　　说天心龙帝不是他对手？

　　这话，恐怕是有点夸大了吧？

　　最重要还是天心龙帝自己，吴钧他们都朝着天心龙帝看去，果然看到了天心龙帝那黑下来的一张脸。

　　他天心龙帝何等人物，何曾被这样的小辈鄙视过？

　　可以说是数十万年来，他从来没有任何一刻感觉像现在这样耻辱！

　　如果是其他龙帝，或者老一辈帝仙对他这样说，他虽然会生气，但也不会觉得耻辱。

　　但对他说这话的却是吴煜，一个小辈。

　　“很好。吴煜，你果然是我见过最狂妄自大的小辈。”

　　天心龙帝冷着脸，比方才更加不爽了：“既然如此，不如咱俩来切磋一番，如何？”

　　他不相信，自己会不是吴煜的对手。

　　就算吴煜再怎么天才，短短几万年时间能成长到什么地步？

　　只可惜，吴煜身具齐天大圣传承，又有吞噬的天赋，即便时间很短，能够获得的进步也不是天心龙帝能够想象的。

　　寻常的帝仙，一般来说数十万年才有机会提升一重境界。

　　而吴煜依靠吞噬，在帝仙的前三重境界简直可以说是如鱼得水。

　　谁也想不到他短短几年就能达到帝仙的第三重境界，更是依靠齐天大圣的传承，让他的战力直达帝仙第五重的境界！

　　在天佛仙域的时候，吴煜就已经击败过长眉罗汉、布袋罗汉，他们都是至尊圣佛境第五重，相当于帝仙第五重。

　　现在吴煜回来又有了一些提升，虽然不大，但要击败天心龙帝，也不是无法做到的事情。

　　所以面对天心龙帝的话，吴煜当真点了点头：“好，那我们便来切磋一番。”

　　当他答应的时候，周围的龙帝和龙尊们，纷纷都有些呆滞。

　　他们本来以为吴煜只是想要趁机表达一下对天心龙帝的不满，但现在看来，他是真以为自己能击败天心龙帝啊？

　　“曾经这吴煜以九天仙王之境，击败了当时已经是帝仙的天宇龙尊。想不到现在竟然要挑战天心龙帝。”

　　龙帝和龙尊们，都有些震撼，对吴煜的想法有些搞不懂了。

　　他是真有这样的实力，还是说只是硬着头皮？

　　既然双方都同意了，那就没什么可说的，不过这一场切磋之战，肯定只有仙龙一族的高层才有资格观战。

　　“那，天心，吴煜，这边请吧。”

　　其他龙帝纷纷让出道来，让吴煜和天心龙帝前往切磋场地。

　　“吴煜，有把握吗？”

　　现在雒嫔也不清楚吴煜的具体战力，只是觉得要挑战天心龙帝这样的老一辈帝仙，难度肯定极大。

　　“应该没问题。”

　　吴煜重重的点了点头。

　　“嗯。”

　　雒嫔这就放心了，她看吴煜既然说了，应该不会是没有把握。

　　不过吴钧和白胤龙王夫妇就对吴煜没那么多信心了，只觉得一切发展得太快了，他们都来不及阻止。

　　“你有资格去观看这场切磋，记得关键时刻一定要帮个忙，千万别让吴煜出事。”白琴龙王对吴钧吩咐说道。

　　“嗯，放心。”吴钧点了点头，神情有些凝重。

　　他觉得，这次吴煜和天心龙帝切磋对战，恐怕结局会比较糟糕，他要早做准备才行。

　　……


第1745章 龙帝神通

　　在龙帝、龙尊们包围下，吴煜和天心龙帝，已经在圣龙域外一片空旷之处对峙。

　　这个地方，比较靠近圣龙域，所以平日里不会有寻常神龙过来。

　　加上有其他龙帝、龙尊们在周围守着，他们这场切磋之战，基本上就只有在场这些身在高位的神龙能够见到。

　　“我倒要看看，吴煜你现在有了什么能耐。”

　　天心龙帝就这样横在吴煜面前，浑身气势散发。

　　他乃是仙龙帝界九大龙帝之一，也是仙龙一族最强者之一，他根本就不相信，吴煜能够拥有击败他的实力。

　　“等会儿你就知道了。”

　　吴煜对天心龙帝不爽很久了，不过从前，他跟天心龙帝之间差距太大。

　　甚至只是天宇龙尊，他当初都花费了全部力量才能将其击败，更不用说天心龙帝。

　　上一次来仙龙帝界的时候，吴煜根本不是这天心龙帝的对手。

　　但是这一次，吴煜觉得自己不会输给他。

　　“斗战胜佛，这传承可不是随便说说的，传承当中的神通，任何一种都能让我跨越更高境界，去击败对手。”

　　吴煜对自己的实力相当清楚，既然提出了挑战，就肯定有击败对手的把握。

　　他到现在为止唯一输掉的战斗，就是跟火舞凰君那场，这也是他一直比较纠结的地方，很想知道火舞凰君，或者说南宫薇她是得到了什么样的巨大造化……

　　只可惜一直到现在，吴煜都没有得到任何线索。

　　天心龙帝，吴煜，双方都是仙龙一族的重要人物，这一场战斗，让所有龙帝、龙尊都十分关注。

　　他们不觉得吴煜能击败天心龙帝，但是万一呢？

　　要知道，吴煜自从踏上天庭一来，创造的奇迹还少吗？

　　不管怎么说，答案很快就会揭晓。

　　随着天心龙帝终于化龙，一头金色神龙出现在这虚空之中，这场切磋之战正式开始！

　　“就让你知道，龙帝之尊严，不可辱！”

　　天心龙帝浩荡的声音，传遍了全场，携着无穷气势朝着吴煜镇压下来。

　　吴煜根本懒得跟他废话，战斗已经开始，击败对手才是最重要的，现在多说什么都没有用。

　　眼看着天心龙帝化龙而起，恐怖气息迅速凝聚，眼看着便要有一招强横神通爆发，他迅速施展出了法天象地！

　　“帝道神通，天一！”

　　随着天心龙帝一声怒喝，吴煜就察觉到有一阵恐怖至极的力量，从自己身体周围的乾坤空间产生，并且将整个乾坤空间都压缩了起来。

　　“金刚护盾！”

　　吴煜浑身金光璀璨，形成了一层极强的护盾。

　　当这层护盾刚刚形成的时候，就见到天心龙帝那帝道神通终于落下。

　　在吴煜周围的乾坤世界，竟然都被对方的帝道神通彻底压缩下来，然后在吴煜身体旁边凝成了一个球体。

　　这球体轰然爆炸开来，来自乾坤世界凝聚之力，诞生出了让虚空都粉碎的效果。

　　只是短短瞬间，吴煜所在的空间都彻底崩碎！

　　纵然是吴煜的金刚护盾，都被震撼得摇摇欲坠，恐怖的虚空粉碎力量不断冲击过来，甚至一波强过一波，将他的金刚护盾震得越来越薄。

　　直到最后，也不知道虚空粉碎了多少波，传来了多么强横的力量，吴煜周围那金色护盾终于彻底崩溃。

　　好在，那天心龙帝的帝道神通“天一”，也刚刚好结束，周围空间终于平缓了起来。

　　逐渐缓和下来的虚空，在吴煜眼里都有种恐怖的感觉。

　　“好强。”

　　吴煜心头凝重起来。

　　这天心龙帝光是一手帝道神通，就显得比天佛仙域的一些圣佛要强得多。

　　哪怕境界相同，在力量上面也分了不同的层次。

　　不过，长眉罗汉圣佛吞噬了佛界中所有凡人众生之后，那力量也跟现在这天心龙帝差不多了。

　　现在的吴煜，完全能够抵挡得住，与天心龙帝正面抗衡。

　　“嗯？”

　　天心龙帝眼看着虚空平缓下来，吴煜还完好无损的样子，就有些意外。

　　原本他感觉凭着他这一招“天一”神通，便能把吴煜直接震碎于虚空，但没想到，吴煜竟然硬生生承受了下来，而且似乎还没有受到什么伤害。

　　这让天心龙帝对吴煜有了更清楚的认识。

　　“怪不得，有胆量来挑衅本龙帝。”

　　天心龙帝的神龙之首昂起，双眼凝如电光，其中蕴含着轻蔑：“不过就凭你这点力量，想要击败本龙帝还早得很呢！”

　　话音落下，却见他的神龙之眸猛然释放出了万丈光芒，这万丈光芒照耀天穹大地，一下子就笼罩在了吴煜全身！

　　当那万丈光华绽放而来，吴煜根本来不及反应。

　　他只能本能的闭上了眼睛，然而闭眼一点用都没有，他能够感觉到，天心龙帝双眼中这阵强光，简直渗透到了他的帝界当中，将他帝界当中的万物给掌控。

　　“给本龙帝净化！”

　　天心龙帝的声音，仿佛从极其遥远的地方传来。

　　“净化”，便是天心龙帝这招神通的名字，同样是一招帝道神通，但这招帝道神通，可比刚刚那招“天一”更加强势。

　　吴煜感觉到，他的吞天帝界仿佛都被这一阵净化之光彻底掌控了起来，甚至让他有种心神都要被照散的感觉。

　　如果一直这样下去，恐怕吴煜很快就会彻底失去知觉，连同吞天帝界在内，所有的一切都被对方所掌控。

　　这是无比可怕的帝道神通，甚至让吴煜防不胜防。

　　只是一道光华袭来，他的帝界就已经陷入了对方的掌控，根本没有任何预兆。

　　现在吴煜想要抵挡都变得极其艰难。

　　他保持着最后一丝的清醒，努力思考着有没有什么办法能够破解对方的这一招。

　　“哈哈哈！吴煜，你之帝界都被本龙帝所掌控，你还凭什么与本龙帝一战？”

　　天心龙帝的大笑声，仿佛从极其遥远的世界之外传来，让吴煜更加有种要失去意识的趋势。

　　“绝不能就这样被他掌控！”

　　吴煜紧咬牙关，他终于开始观想心猿，颂唱金刚不坏之身的经文，如此一来，他终于稍微清醒了一下，也能够感觉到，周围观战的龙帝、龙尊们都在议论纷纷。

　　“这吴煜看来是要败了，在天心龙帝的净化神通下，境界比他低的帝仙，几乎不可能抵挡得住。”

　　“帝界乃是帝仙的根本，一旦帝界被掌控，那一切也就结束了，就看天心龙帝什么时候能彻底控制住他了。”

　　“不错，就看这吴煜能够坚持多久了，不过凭一个晚辈的手段，应该无法破解天心龙帝的神通。”

　　龙帝和龙尊们，几乎都看出了吴煜有些坚持不住。

　　不过吴煜自然不服！

　　周围龙帝和龙尊的议论，反而让他激起了斗志，不断思考自己能够施展的手段神通，最终，他终于想到了一个可能对抗这“净化”的手段。

　　“驱神术！”

　　吴煜想到了这个手段。

　　这是他的七十二变神通之一，跟暴力术、定身术等等一个级别的神通，在将其重修成为帝道神通之后，吴煜还没有动用过。

　　主要是没有遇到适合的场合，让他来施展这个手段。

　　但是此刻，他觉得驱神术正好适合对抗天心龙帝现在的手段。

　　下一刻，从他的帝界当中涌现出一股清明的力量，仿佛一股清泉，又带有强横的力量，在一出现的瞬间，就让天心龙帝对他帝界的掌控弱化了一些。

　　这一刻，天心龙帝简直觉得不可思议。

　　这小小吴煜，竟然还能够有反抗之力。

　　他忍不住加强了力量，想要一举摧毁吴煜的反抗。

　　但这时候，吴煜的驱神术之力仿佛涌泉一般爆发，下一个瞬间，就在天心龙帝还未反应过来的时候，将其力量彻底驱散出了吞天帝界！

　　随着一阵爆发，吴煜重新恢复了对身体的控制，他的吞天帝界，也终于摆脱了天心龙帝的渗透。

　　对方的净化神通，相当于是一种“控魂”的手段，对于吴煜来说，唯有动用驱神术才能够解决，而且还是刚好克制对方。

　　天心龙帝有些震撼，不过这并不会让他在战斗中分神。

　　当他感受到自己的控魂失败，当机立断，重新施展出另一招帝道神通来。

　　“天心！”

　　这一招，就相当于天心龙帝的本命神通，当他施展出来的时候，他整个神龙之躯似乎都化作了一座天庭，仿佛代表着天庭的意志。

　　天心，天庭之心！

　　当他施展出这一招神通的时候，全场一切景象仿佛都消散开去。

　　在吴煜面前的，唯有一片浩然烟云，散发着恐怖的意志力量，与此同时有一阵阵念诵之音从周围传来，仿佛有亿万生灵在同时念诵着某种经文。

　　在这一刻，吴煜感觉自己的整个吞天帝界都被撼动，在不断颤动着，而他的心神，也被那亿万念诵之音冲击。

　　几乎只在这一瞬间，吴煜就头疼欲裂，甚至连吞天帝界都要被撕碎一样。

　　天心龙帝，龙帝之本命神通，竟是如此强横！

　　此时此刻，吴煜连周围的一切全都感受不到，耳朵里听着的全是令他头痛欲裂的亿万念诵之音，感觉整个人都快要彻底崩溃。


第1746章 狂潮

　　帝道神通，天心，代表天庭之心念诵亿万经文，来震动对手的帝界！

　　这便是天心龙帝的杀手锏手段，乃是他的本命神通一样的招式，现在刚刚动用出来，便把吴煜整个人都彻底压制住。

　　恐怖的亿万经文念诵，让吴煜头痛欲裂，整个吞天帝界都被对方侵入，撼动，仿佛下一刻整个帝界都要爆炸开来一样。

　　“没想到，刚脱离他对帝界的掌控，就让他施展出了如此强横的神通……”

　　吴煜咬紧牙关，但脑袋里面传来越来越严重的痛苦，让他知道自己必须速战速决。

　　如果一直这样下去的话，他很有可能在这里战败，这是他绝对不可能容忍的。

　　所以，他再一次观想心猿，当那黄金猿猴在他内心狂暴出现的时候，那一阵阵金芒让他的头脑都稍微清静了一些。

　　不过也只是清静了一点点而已，对方的“天心”神通简直无孔不入，亿万经文念诵传入他耳朵里，让他很快就再次有种控制不住的念头。

　　吞天帝界，都在摇摇欲坠，仿佛要被撕碎！

　　“给我破！”

　　暴力术！

　　天崩地裂！

　　吴煜只能咬紧牙关，将自己所有力量都集中在手中的如意金箍棒上面。

　　暴力术的加持下，让他全身力量得到了恐怖增长，在这一刻，他手底下甚至有直接捅碎一方帝界的力量。

　　紧接着，便是天崩地裂的神通手段，借着如意金箍棒悍然打出！

　　几乎能够将整个空间崩碎的力道，瞬间倾捣而出，朝着天空中傲气翱翔的天心龙帝袭卷过去。

　　如意金箍棒破空砸下，以天崩地裂的神通轰击出去。

　　这周围整片虚空都仿佛被这一棍子给砸碎，恐怖力量掀起一阵空间浪潮，朝着周围爆散开去。

　　那亿万经文念诵，原本能给吴煜带来极度的威胁。

　　但是在这一棒子砸下去之后，这些经文念诵之声戛然而止。

　　原本吴煜摇摇欲坠的吞天帝界，也终于回归了稳定。

　　那天心龙帝的“天心”神通，已然被吴煜给彻底破去！

　　不过此时此刻，吴煜动用了暴力术，本身损耗也不轻，甚至接下去一段时间，他都有一种比较虚弱的状态。

　　所以他没有时间感慨。

　　当周围其他观战的龙尊、龙帝们纷纷都有些惊诧的时候，吴煜的下一个手段已经出手。

　　“法天象地！”

　　“碎界！”

　　吴煜两大神通同时动用，身形一下子变化到了一个小世界那般大小，顶天立地，威势惊人，伴随着一拳隔空挥出。

　　来自筋斗云衍生的最强神通，碎界，在这一刻打出完美的碎界之力，瞬间破碎了空间，在天心龙帝的神龙躯体之中爆发。

　　此时此刻，那天心龙帝还在愕然自己的本命神通“天心”被破去，紧接着而来的便是吴煜这恐怖的杀敌手段。

　　天心龙帝还根本没反应过来，吴煜这一拳挥出，便已经震动了空间，连同着天心龙帝的神龙之躯一起震碎！

　　天心龙帝的天心帝界，在这一刻完完整整的承受了吴煜的这一拳碎界之力，整个虚空都出现了一些裂痕。

　　这些裂痕，可比之前吴煜的吞天帝界遭受到的严重多了。

　　之前吴煜的吞天帝界被攻击，好歹没有出现裂痕，只是有些震动，摇摇欲坠而已。

　　但是现在，天心龙帝的帝界都遭到了一定的破坏。

　　虽然没能够将其完全震碎，但已经让天心龙帝整个人变得无比的虚弱，从龙口中喷出了一大口鲜血来，整个神龙之躯暴退，气息都变得虚弱。

　　吴煜一招碎界，定下乾坤，让天心龙帝彻底败下阵来。

　　虽然吴煜自己也不好受，基本已经用尽了全部力量，但看着天心龙帝口喷鲜血暴退，他知道自己这一战已经胜利了。

　　“吴煜，胜了！”

　　这个结果，让周围围观的龙帝和龙尊们，简直有些难以相信。

　　他们一时间还以为自己眼花了，但仔细看下去，发现天心龙帝确实受到了不轻的伤。

　　如果继续战斗下去的话，天心龙帝很可能整个帝界都会碎裂掉，从而导致其丢掉性命。

　　反观吴煜，虽然帝界受到了几次三番震动，但并没有受到实质性的损伤，明显比天心龙帝的状态要好得多了。

　　天宇龙尊第一时间上前，将天心龙帝给扶住了。

　　天心龙帝稍微回过神来，便发现自己帝界竟然被吴煜一拳轰出了裂痕，不由气得要吐血。

　　他哪里能想到，自己竟然有朝一日会输给一个自己从来都瞧不起的吴煜？

　　这吴煜，明明只是一介小辈啊！

　　怎么可能在如此短时间内，成长到能够击败他的地步？

　　“这小子……”

　　天心龙帝颜色极其阴沉！

　　他觉得吴煜身上，可能隐藏着一个极大的秘密，但是他又想不出到底是什么样的秘密，能让一个晚辈提升这么迅速。

　　从吴煜来到天庭开始，似乎整个天庭的大事都跟吴煜有关，每听到一次有关吴煜的消息，都会发现他变得更强了。

　　而这一次，天心龙帝他自己成为了消息的来源。

　　吴煜击败了他，这个消息，注定会传遍整个天庭！

　　吴煜的声势将会达到前所未有的程度，而他天心龙帝，恐怕会成为其他无数帝仙耻笑的对象……

　　这么一想，天心龙帝简直气得要吐血。

　　很显然，他竟然成为了吴煜前进道路上的垫脚石！

　　一开始，他还以为吴煜胆敢挑衅他完全就是找死。

　　直到现在，他才发现吴煜真正拥有了击败他的实力，已经成为了整个天庭当中都算顶级的帝仙级别。

　　不光是天心龙帝、天宇龙尊如此震撼，其余龙帝和龙尊都一样，简直难以相信这场切磋的结果。

　　吴钧身为仙灵龙尊，他也在观战的仙龙之列。

　　本来他还打算，若是吴煜落到劣势，实在无法翻盘的时候，他就站出来为吴煜求情。

　　要知道吴煜胆敢挑衅天心龙帝，若是战败，肯定会得到一些教训，天心龙帝不可能轻易放过挑衅他的吴煜。

　　之前白胤龙王和白琴龙王所担心的也正是如此。

　　不过没想到的是，吴煜竟然在前期遭到镇压的情况下，悍然暴起扭转局势，以那黄金棍棒的纪元神器爆发，反而击败了天心龙帝！

　　这让吴钧到现在都睁大了嘴巴，仿佛根本就合不拢了一样。

　　吴煜这次，给他带来的震撼，实在是让他恍若梦中！

　　要知道上一次，吴煜还在这仙龙帝界的时候，击败天宇龙尊已经很令人震撼了。

　　但跟天心龙帝相比起来，天宇龙尊可要弱了不止一个层次。

　　这么短时间过去，吴钧自己甚至一重境界都没能突破，而吴煜，竟然已经能够击败永生帝仙第五重的天心龙帝了？

　　这成长的速度，传到整个天庭恐怕都没有人敢相信，除非是有真实的例子摆在眼前。

　　而这次，吴煜挑战天心龙帝获胜，便是一个最醒目的事实。

　　吴煜，这个原本在天庭无论闹出多大动静，都只被认为是小辈的天才，如今竟然强势崛起，已经成长到了如此地步！

　　“我，赢了。”

　　吴煜看着天心龙帝被自己击败，有种欣慰的感觉。

　　自己这么长时间以来，所经历的苦痛，终于有所回报。

　　在天佛仙域，自己能够击败至尊圣佛境第五重的圣佛，自然也能够击败天庭的第五重帝仙才对。

　　当然，天心龙帝实力不弱，整个天庭的小辈当中，除了吴煜之外，根本没有人有可能将其击败。

　　甚至只要一个照面，天心龙帝就能够碾压任何天庭小辈。

　　“这次出风头，一口恶气是出了，不过肯定会引起整个天庭更多的注意。”

　　吴煜心里想着，知道他击败天心龙帝的消息，肯定很快就传出去。

　　若是太乙真人闻讯而来，他就不好交代了。

　　所以接下去，当龙帝、龙尊们想要留下吴煜，在仙龙帝界好好作客的时候，吴煜直接就拒绝了，表示自己还有事，必须先离开仙龙帝界才行。

　　众多龙帝、龙尊都有些惋惜，纷纷让吴煜有空多带雒嫔回来看看。

　　吴煜准备离开了，雒嫔当然也会跟上，她很清楚现在吴煜面临的各种危机。

　　留在天庭的话，最怕的就是太乙真人了。

　　但现在天佛仙域吴煜也不敢过去，所以没有办法，只能先走一步算一步。

　　几乎就在吴煜击败天心龙帝这个消息传出去的同时，吴煜就和雒嫔一起离开了仙龙帝界。

　　这让白胤龙王和白琴龙王有些惋惜，他们可真希望吴煜和雒嫔能多留下来一段时间。

　　而吴煜击败天心龙帝的消息，也终于如旋风一样传遍了整个天庭。

　　无论是那些老一辈的帝仙，还是年轻一辈的天才，纷纷都听说了这样一件事情。

　　于是整个天庭当中，都掀起了一阵震撼狂潮！

　　谁都没有想到，不久前才在帝仙试练上出尽风头的吴煜，竟然已经成长到了可以击败天心龙帝的程度！

　　这让天庭的其他年轻一辈天才情何以堪？

　　要知道，当年和吴煜一起参加帝仙试练的那一批天才，现在要么是刚成为帝仙，要么还在为成为帝仙而努力。

　　再看看吴煜，就可以明显感觉到吴煜与他们之间的巨大差距，完全达到了难以衡量的程度。


第1747章 天庭传闻

　　整个天庭，都被吴煜击败天心龙帝的消息袭卷了一遍。

　　二郎神杨戬之子杨戕，原本在最近刚刚有了突破，正是得意飞扬的时候，原本还想着什么时候遇到吴煜，定要好好教训吴煜一番。

　　结果没想到，突然就传来了吴煜在仙龙帝界击败了天心龙帝的消息。

　　这个消息，简直让杨戕目瞪口呆，难以置信。

　　在帝仙试练的时候，吴煜跟他相比起来只能说在伯仲之间，他始终认为自己输给吴煜，不过是气运的问题。

　　但过了短短几万年，吴煜就已经将他远远的甩在了后面，让他有种自暴自弃的冲动。

　　要知道，天心龙帝是什么级别？

　　永生帝仙第五重！

　　那可是整个天庭当中，都算说得上话的层次。

　　像四大天王、荒古巨灵神，便是这等层次。

　　这级别的帝仙，在天庭中走到哪里都是令人尊敬，乃是天庭当中最重要的组成部分之一了。

　　杨戕自认为，跟这个层次还差的很远，需要很长时间沉淀，才有可能有朝一日达到。

　　本来他不慌不忙，只是现在，吴煜击败天心龙帝的消息传来，让他简直要杀死自己。

　　他自尊心本就极强，而现在，他被一个同辈分的年轻天才远远甩在了背后，让他如何能不心如死灰？

　　其他参与过帝仙试练，跟吴煜交手过的年轻天才们，都纷纷觉得不可思议。

　　本来在几万年前帝仙试练的时候，他们跟吴煜之间的差距，好歹还是能够看得见的。

　　但是现在，区区几万年过去，吴煜竟然能击败天心龙帝了？

　　姚妘仙子、灵芈仙子、雷天元、周念苍……等等这一系列的天庭帝仙子嗣，甚至都有种觉得自己是废物的感觉。

　　人家短短几万年，达到帝仙第五重的境界。

　　而他们呢？

　　有的甚至还在帝仙关卡挣扎……

　　这差距，是何等之大？

　　而这，也让不少帝仙都开始怀疑，吴煜身上肯定是有着一些大秘密，就如当时仙凰帝界的火舞凰君，或许是得到了什么极其恐怖的造化。

　　而在托塔天王李靖、哪吒这边，情况却与其他地方不一样。

　　自从那次帝仙试练之后，李靖之孙、哪吒之子李天机，整日闭门不出，就沉浸在败给吴煜的颓废当中。

　　他终日与酒为伍，喝得伶仃大醉，甚至颓废的连帝仙都不想去冲刺了。

　　这么几万年过去，李天机依旧在荒废度日。

　　当年输给了吴煜，让李天机的精神都遭受到了极大的刺激。

　　哪吒是觉得平日里太宠溺他了，让他连这点小风小浪都经受不起，而托塔天王李靖，则是早就恨透了吴煜，一直都想要找机会，对付吴煜给自己宠爱的孙子报仇。

　　当吴煜击败天心龙帝的消息传来，哪吒和李靖根本没告诉李天机。

　　他们生怕李天机会承受不了打击，从而再一次想要自杀。

　　李靖与哪吒走在一起，得到这个消息的时候先是沉默了片刻，然后李靖开口问道：“听说前一段时间，那吴煜去请求了太乙真人一件事？”

　　“不错，似乎是拿他那纪元神器为交换，让真人为他复活了他的妹妹。”哪吒点了点头说道。

　　“可我听说，吴煜那纪元神器，后来却回到了吴煜手中，然后这小子就消失不见了？”李靖冷哼了一声。

　　“似乎确有此事，不过连太乙真人都找不到那吴煜，咱们又能有什么办法？”哪吒有些纳闷。

　　他当然也想教训一下吴煜，毕竟是吴煜让他的儿子李天机变成了终日酗酒的颓废模样。

　　但正如他现在所说，连太乙真人都找不到吴煜，更不用说他们了。

　　“现在不同了。”

　　托塔天王李靖冷笑一声，说道：“太乙真人乃是你的师尊，你且把吴煜击败天心龙帝的消息告诉他老人家一声。原本那吴煜层次太低，入不了玉皇大帝之眼，而如今他能击败天心龙帝，也算是天庭的重量级人物！”

　　“您是说，这事儿可以让玉皇大帝出面解决？”哪吒顿时眼前一亮！

　　“正是如此！”托塔天王李靖点了点头，眼里闪过一抹凶光。

　　在他看来，只要玉皇大帝参与到这件事情中来，那吴煜绝对不可能讨得了好。

　　毕竟在和太乙真人的交易当中，吴煜乃是绝对理亏的一方。

　　“我这就去找真人！”

　　哪吒不敢拖延，当即踩着风火轮之纪元神器，一眨眼便不见了踪影。

　　……

　　而吴煜则是带着雒嫔，先回到了方寸天，斜月三星洞仙府。

　　刚回来就有个好消息，那便是在这短短时间内，南山望月和夜兮兮竟然相继突破，最终达到了永生帝仙的境界。

　　要知道吴煜和雒嫔回到仙龙帝界，就挑战了一下天心龙帝，也没花费太多时间。

　　结果他们能这么快，倒是让吴煜有点意外。

　　“这有啥？老吴你不是都对我们传承过吗？”南山望月满不在乎，对他来说，吴煜给他传承的时候他没能突破，已经很丢人了。

　　要知道雒嫔当时可是被吴煜传承之后，直接就踏入到帝仙的境界了。

　　而他南山望月和夜兮兮，被传承之后并没有第一时间突破，反而花费了一段时间领悟。

　　这在他们二人看来，就已经很丢人了，要知道他们的传承可是同一级别的。

　　就算雒嫔的传承，连同血脉和龙形都一起传承了，似乎要更彻底一些，但在南山望月和夜兮兮看来，并没有太大区别。

　　不过他们又怎么知道，吴煜给雒嫔传承的时候，他们乃是以最亲密的姿态进行的传承？

　　在那般情况下，传承效果怎么说都要好上一些！

　　“对了老吴，菩提祖师似乎找你有事，好像是关于太乙真人，你最好还是去看看，我感觉，总有什么大事要发生了。”

　　南山望月对吴煜说道。

　　“嗯。”

　　吴煜的神情有点凝重，不过这件事情总是需要面对的，他肯定要去见一面菩提祖师，看看菩提祖师对此怎么说。

　　至于南山望月和夜兮兮，他们终于突破到了帝仙的境界，吴煜也放心了许多。

　　毕竟到了帝仙，在天庭当中的地位就截然不同了。

　　更何况，南山望月和夜兮兮只要将他们各自传承的神通领悟、重修为帝道神通，他们的战斗力就能跟吴煜当初一样，直接逼近到帝仙第三重的程度。

　　这样一来，在天庭当中，能威胁到他们二人的存在就少了许多。

　　更何况，整个天庭最大的焦点还是在吴煜身上。

　　根本就不会有什么人，闲得无聊去找南山望月和夜兮兮的麻烦。

　　很快，吴煜就再一次踏入了菩提殿，见到了脸色有些不太好的菩提祖师。

　　“弟子参见祖师！”

　　吴煜恭敬的行礼。

　　“免礼。”

　　菩提祖师微微抬手，叹了口气，有些担忧地说道：“吴煜，关于如意金箍棒，你这边是如何打算的？我想听听你的想法。”

　　果然是关于这个问题。

　　吴煜想了想，他当然不可能把真话说出来，毕竟关系到天佛仙域。

　　在这一点上，哪怕是菩提祖师，他都不敢完全信任。

　　所以他只能说道：“这如意金箍棒对弟子，还有一些重要的意义。弟子所想的，便是等完成了那件事之后，再将其交给太乙真人。”

　　这番话中，他倒也没有说谎，只不过是隐去了关于天佛仙域的讯息。

　　菩提祖师听了，倒是没有刨根问底。

　　不过他有些担忧的说：“最近整个天庭，似乎都在传着这件事情。连方寸天的帝仙，都已经得知了，不少人都认为吴煜你是背信弃义之人，不遵守诺言。”

　　听到菩提祖师这么说，吴煜倒是有些内疚。

　　虽然没有办法，不过这件事情，确实给菩提祖师和整个方寸天都带来了麻烦。

　　吴煜只能躬身道：“弟子对不起祖师。只是这件事情……弟子也有些无奈。”

　　“嗯。”

　　菩提祖师点了点头，提了个建议：“太乙真人不可能善罢甘休，恐怕过不了多久就会想办法，到那时候，你恐怕想逃也逃不掉。你看看，是不是要找个时间把如意金箍棒给他送过去？”

　　“弟子会考虑的。”

　　吴煜只能这样回答，同时在内心响起一声“抱歉”。

　　这事，他的确有点对不起菩提祖师，甚至可能让菩提祖师都背上骂名。

　　但是，这如意金箍棒事关天佛仙域，而天佛仙域，让吴煜感觉是最接近百万年前巨变真相的地方。

　　放弃了如意金箍棒，就相当于是放弃了当年的真相，这对吴煜来说，无法接受。

　　对于整个天庭的传闻，说他吴煜是背信弃义之人，吴煜倒是无所畏惧。

　　毕竟，他是想要坚持心中之理想，就算被万人唾骂，那又如何？

　　他只怕自己无法完成自己曾经许下的诺言！

　　“难不成，要跟太乙真人明说？让他宽限一段时日？”

　　吴煜离开菩提殿的时候想了想，却很快摇了摇头，觉得这不太可能。

　　毕竟对太乙真人那等层次来说，凭什么给他宽限这段时间？

　　“又或者，去妖神界先躲上一躲，等实在躲不过去了再说？”

　　吴煜又想到了一个法子。


第1748章 告状

　　不管怎么样，现在那太乙真人还未找上门来。

　　所以吴煜离开了菩提殿之后，就打算先继续修炼，至于太乙真人那件事情，可以慢慢想想看有没有什么办法。

　　现在南山望月、夜兮兮和雒嫔三人，都已经突破到了帝仙，他们的战斗力也达到了永生帝仙第三重的水准。

　　这让吴煜有种即将被追赶的感觉，毕竟他现在也就只能对付第五重的帝仙，只比他们高了两重境界。

　　所以此时，他打算先继续修炼着。

　　接下去的修炼，便是永生帝仙的第四重，名为“轮回”。

　　这一重想要吞噬修炼的效果只是一般，不过吴煜时而前往永生帝葬，时而吞噬圣佛舍利，两者交替吞噬，还是让他提升比寻常帝仙快上许多。

　　他的吞天帝界当中，原本迅速吞噬会有不少黑气产生。

　　但现在，他吞噬的频率不高，每隔一段时间才去选择吞噬，当然就没什么问题了。

　　“想要在吞天帝界中形成轮回，肯定需要有一个存放灵魂的地方，类似人间传说当中的‘地狱’。”

　　吴煜心里想着，想要在吞天帝界内搭建出一个轮回，难度还是比较大的。

　　他想要创造出来的，便是被他称为“帝狱”的地方，用来存放吞天帝界当中死去的凡人之灵魂。

　　如此一来，才能够在吞天帝界中形成一种生命的往复，实现轮回的效果。

　　这“轮回”，便是永生帝仙的第四重境界。

　　不过现在，吴煜感觉头绪有点飘，虽然吞噬了许多圣佛舍利、帝妖尸体之类的，得到了许多经验，但还是很难让他直接突破这一重。

　　就仿佛有一层薄膜拦在他面前，让他无法彻底将那“帝狱”给创造出来，构建成一座完整的轮回。

　　不过吴煜并未着急，他也知道，帝仙的修炼绝对不可能一蹴而就的。

　　他能够拥有“吞噬”的手段，已经比寻常帝仙快了许多倍了，相当于走了捷径。

　　但在一些关键的步骤上，依靠吞噬却无法完成，一切只能依靠他自己了。

　　……

　　就在吴煜潜心修炼的时候。

　　乾元天金光洞内。

　　三坛海会大神哪吒，终于过来找到了他的师尊，太乙真人！

　　此时此刻，太乙真人正因为如意金箍棒的事情而发愁。

　　毕竟，他虽然散发出了吴煜不遵守诺言的传闻，对吴煜乃至于整个方寸天菩提祖师都造成了不少名誉上的损失，但对他自己而言，并没有什么效果。

　　他想要得到那如意金箍棒，还是无法做到。

　　于是他一直在乾元天金光洞内喝酒，每隔一段时间才出去看看，在这仙府洞天当中，倒也没什么人来打扰。

　　直到今日，哪吒终于来了。

　　“师尊，有件事情，徒儿想向您禀报！”

　　哪吒一来，直接就跟太乙真人说了起来，丝毫没有客套。

　　他这条命都是太乙真人曾经以永生莲救回来的，他对太乙真人，自然是十分尊敬。

　　所以这一次，太乙真人失去了如意金箍棒，他肯定要来帮一下忙。

　　“何事？”

　　太乙真人灌了一口酒，懒洋洋的问道。

　　“师尊，您可有听说，最近那吴煜竟然击败了仙龙一族九大龙帝之一的天心龙帝？”

　　哪吒恭敬的上前来，直截了当的问道。

　　“哦？可有此事？”

　　太乙真人最近一直在喝闷酒，倒还真没听说这个事。

　　主要是，他也没想到吴煜竟然会失踪之后主动出现，还是如此高调的出现，击败了一位龙帝！

　　听到哪吒这么说，太乙真人当即放下了酒杯，颇有兴趣起来。

　　“千真万确！而且，他在对战天心龙帝的过程当中，还动用了那件纪元神器，如意金箍棒，那应该便是师尊您想要找到的吧？”哪吒说了下情况。

　　这个情况，让太乙真人都冷笑了一声。

　　“这个吴煜，不出来就算了，一出来就用本真人的如意金箍棒去击败天心龙帝，简直岂有此理！”

　　“徒儿，你可知那吴煜现在何处？”太乙真人当即问道。

　　“现在不知道，不过徒儿猜想，要么是在菩提祖师那，要么就是又像之前那样，失踪了！”

　　哪吒考虑说道：“如果他在菩提祖师那，就算咱们找上门去，菩提祖师也未必会认账，很可能包庇那小子！”

　　太乙真人认真的点了点头，然后问：“你可有什么办法？”

　　他的确知道，如果就这样再去找菩提祖师，很可能没有任何成效。

　　毕竟，他之前就去找过菩提祖师了，闹得不欢而散。

　　哪吒压低了声音，悄声道：“师尊，咱们可以这样。这吴煜既然击败了天心龙帝，在天庭就算得上是顶级帝仙的行列。这个级别的事情，若是去请玉皇大帝处理，他定会为我们解决公道！”

　　太乙真人听了，满意的点了点头：“这个办法不错，就这么办吧。有玉皇大帝出面，菩提祖师定不敢包庇那黄口小儿。那如意金箍棒，乃是本真人之物，竟被他夺取如此长的时间，当真令人气愤！”

　　“师尊放心！有玉帝召见，那小子绝对不敢继续躲下去！”哪吒自信的笑着说道。

　　“走吧，随为师去面见玉帝，请玉帝召见那小儿！”太乙真人再不喝闷酒了，当即带着哪吒动身，飞身前往那八千天宫的最高一重，凌霄天！

　　……

　　这一日，吴煜正在方寸天修炼，忽然收到了来自菩提祖师的传讯。

　　“天庭玉皇大帝，竟然下诏指明要见我！”

　　菩提祖师的传讯仙符，传来了这样一个讯息，让吴煜大吃一惊。

　　他第一时间想到的，肯定是关于太乙真人那件事情。

　　当他动身赶回菩提殿，见到菩提祖师的时候，祖师果然点了点头，表示是那太乙真人将这件事情上报给了玉皇大帝，让玉皇大帝出面解决这件事。

　　“这可不好玩了。”吴煜有种不好的预感。

　　玉皇大帝，乃是整个天庭，整个八千天宫的最强者之一，可以说在天庭中地位最高。

　　有玉皇大帝召见的话，他肯定不敢不去。

　　这样一来，要如何应对？

　　“不管怎么样，前往凌霄天的引路人很快就要来了，咱们先走吧，路上再想办法。”

　　菩提祖师说完，便带着吴煜离开了方寸天，前往了永生之井。

　　吴煜怎么也没想到，这件事情竟然会让玉皇大帝知道，而且还让玉皇大帝召见自己。

　　“实在不行，就只能将如意金箍棒交出去了。”

　　菩提祖师叹了口气，对此也是无奈。

　　他虽然之前劝过吴煜，想让吴煜将如意金箍棒交出去，但真到了这个时候，连他都有些不舍。

　　看得出来，菩提祖师很清楚这如意金箍棒，对吴煜来说意味着什么。

　　“还是先看看玉皇大帝会怎么说吧。”

　　吴煜现在都有点紧张。

　　要知道，玉皇大帝可是现在天庭第一仙，乃是至高无上的存在，整个天庭，都被玉皇大帝掌控在手中！

　　很有可能，关于齐天大圣、妖神界还有天佛仙域之类的事情，就会跟这玉皇大帝有关！

　　现在，天宫仙域和天佛仙域的情况虽然不同，但吴煜一想到天佛仙域见到的那个无上至高佛“玄奘”，就有种惧怕的感觉。

　　让他现在去天佛仙域，他是肯定不敢的，万一被那玄奘发现，下场很可能凄惨无比。

　　至于妖神界，玉皇大帝当年既然能亲手率领天庭帝仙，围攻毁灭妖神界，说不定有办法前往。

　　所以吴煜躲到妖神界去也不是办法。

　　如此一来，玉皇大帝召见之下，吴煜除了前往觐见之外，根本就没有别的路可以走。

　　至于要不要交出如意金箍棒，只能到时候再说了。

　　甚至现在吴煜比较担心的是，万一玉皇大帝与当年那件事情有关，会不会认出自己的传承和如意金箍棒？

　　如果认出来了，这玉皇大帝对自己会是什么态度？

　　不管怎么说，现在他只能前往天庭，去面见玉皇大帝了。

　　“或许，这也算是一次机会。”

　　吴煜暗中对自己说道，并没有完全被吓到。

　　毕竟在这之前，他想要真正在天庭中见到玉皇大帝，简直可以说是不可能。

　　直到如今，他击败了天心龙帝，达到了这样的层次，或许那太乙真人才会选择前往状告给玉皇大帝。

　　以这样的方式见到玉皇大帝，对吴煜来说有些意外，但说不定，会出现一些转机也说不定。

　　毕竟对吴煜来说，怀着要发掘当年真相的使命。

　　能够见一面玉皇大帝，好处还是有的，只是用如意金箍棒来作为代价的话，有些太得不偿失了。

　　“到时候，先问问太乙真人是否有其他办法可以补偿吧，如果可以用其他东西交换就好了！”

　　吴煜心里想着。

　　就在这时候，从方寸天的永生之井处，便有好几位天庭的大人物降临，出现在了菩提祖师和吴煜跟前。

　　这几人，对于吴煜来说还当真是很熟悉了。

　　因为出现在他面前的正是老对头，持国天王！

　　持国天王乃是四大天王之一，本来便是为玉皇大帝做这类事情的，一旦玉皇大帝要召见谁，四大天王便负责将对方接引到凌霄天宫去。

　　而在持国天王身旁，则是吴煜另一个老对头，荒古巨灵神，他竟然和持国天王一起过来了！

　　出现在吴煜面前之后，持国天王和荒古巨灵神的神色纷纷冷笑，怀着一种幸灾乐祸。


第1749章 凌霄宝殿的使者

　　持国天王和荒古巨灵神从永生之井出来，便来到了吴煜和菩提祖师面前。

　　“哟，你这小子，竟然让玉皇大帝都盯上了，这次可是死定了啊。”

　　持国天王率先说道。

　　他跟吴煜之间早就不和了，不过一直以来都没能把吴煜怎么样。

　　对持国天王来说，吴煜简直可以说是他心头的一根刺！

　　之前在帝仙试练的时候，持国天王还以为，吴煜会在帝仙试练中被杨戬之子杨戕所杀，或者被李天机所灭。

　　但没想到，最终吴煜竟然能击败杨戕和李天机，夺得整个帝仙试练的第一！

　　这是他万万没有想到的。

　　而且再之前，吴煜竟然还从天魔战场当中活着出来了，更是因此被菩提祖师提前堵住了嘴巴，让他不敢再对吴煜做什么过分的事情。

　　毕竟对持国天王来说，这吴煜只是个小辈。

　　都答应过不对他动手了，他再动手的话，岂不是要让天庭所有人耻笑？

　　不过这一次，持国天王可爽了。

　　因为，吴煜竟然因为欺骗了太乙真人，而被玉皇大帝召见了！

　　这种情况下，吴煜哪可能会有什么好下场？

　　“想不到，堂堂菩提祖师弟子，竟然会失信于太乙真人，将已经送出的宝物抢夺回去，当真丢人现眼！”

　　荒古巨灵神这时候也是冷笑了一声，瞥了吴煜一眼说道：“玉皇大帝，此次定然会严厉惩戒！”

　　他这话可不好听，毕竟菩提祖师现在就在吴煜身旁，当着面说，有点让菩提祖师丢面子。

　　不过，巨灵神等这个机会等了太久了，他不愿意错过。

　　反正他说的是事实，就算拿到玉皇大帝面前去说，他也问心无愧，根本不会有任何惧怕。

　　持国天王和巨灵神这一番话，倒是引来了周围不少仙人的注意。

　　不少仙人，都朝着这边围观过来，三三两两私下里议论了起来。

　　议论的焦点，主要还是在于吴煜，毕竟最近关于吴煜的事情，可是已经传遍了整个天庭。

　　“这些与你们有什么关系？”

　　吴煜根本懒得理会这俩人。

　　如果说从前的他，见到这持国天王和荒古巨灵神还需要有点敬畏，毕竟实力不如对方。

　　但是现在，在他眼里，他已经击败过好几个帝仙第五重的存在了。

　　这持国天王和巨灵神一样是帝仙第五重，对吴煜来说，已经相当于是手下败将了。

　　这持国天王真这么厉害的话，哪里会给玉皇大帝看门，专门来做引路人这种事情？

　　“不错，这与我们的确没有什么关系。”

　　荒古巨灵神冷哼了一声：“不过，据说你击败了仙龙帝界的九大龙帝之一，天心龙帝？”

　　“是又如何？”吴煜看了他一眼回答。

　　“哼，这天心龙帝还真是老了，不中用了，连刚达到帝仙不久的人都打不过，真是丢我们这些帝仙的脸面！”

　　荒古巨灵神冷冷说道：“不知道的人，还以为是我们这辈的帝仙，都像他那么不中用呢！”

　　从他的语气中可以听得出来，他对天心龙帝竟然输给了吴煜很不爽。

　　在他眼里，吴煜才踏入帝仙境界不久，竟然能击败第五重的帝仙，这想想都不太可能，定然是那天心龙帝太弱了。

　　他倒是想要教训一下吴煜，让他知道不是所有第五重帝仙都那么不中用。

　　只是，他苦于找不到什么理由。

　　刚好，吴煜看出了他的想法，故意就说道：“算了，不如我们就在这打一场，给你一个给儿子报仇的机会，省得你以后一直纠缠不清。也好让你知道，说不定你还不如天心龙帝呢？”

　　这话说出来，当时就让那荒古巨灵神又喜又怒。

　　喜的是，吴煜竟然主动提出来要跟他对战，怒的是吴煜竟然如此不把他放在眼里。

　　不就是击败了一头老龙吗，有什么了不起？

　　竟然敢瞧不起他巨灵神！

　　“既然如此，那就来吧，让本仙教训教训你这不知天高地厚的小子，以免你上了凌霄天宫还不知所谓，冲撞了玉皇大帝！”

　　荒古巨灵神冠冕堂皇的说着，神情冷漠，然后便朝着天空指了一指，率先飞了上去！

　　吴煜看了一眼菩提祖师，发现他并未阻止，反而和蔼的笑着，就知道他并不反对这场战斗。

　　于是吴煜便朝着天空中飞去，紧随在那荒古巨灵神身后。

　　在这永生之井周围，本来便是仙来仙往的地方，两人这即将战斗的架势，一下子吸引了很多仙人在一旁观看。

　　“看啊，竟然是巨灵神要与这吴煜对战，这可有的看了！”

　　“据说这吴煜击败了一位龙帝，不知道是真是假？若是真的，那龙帝可太没用了，竟然输给一个刚到帝仙不久的晚辈。”

　　“快别这么说。依我看，定然是这吴煜太逆天了，毕竟在帝仙试练的时候，那么多帝仙子嗣都没打赢他，现在就算打败了龙帝，也很正常啊！”

　　不少仙人窃窃私语，针对这场战斗双方讨论了起来。

　　持国天王也在一旁看着，脸上挂着冷笑，很明显，他听到四周围有不少仙人都对吴煜不看好。

　　毕竟，荒古巨灵神乃是天庭的老牌帝仙，其实力多少万年来都有目共睹，乃是相当强悍的存在！

　　而吴煜，再怎么厉害，也就只是一个新的帝仙而已，就算提升再快，怎么可能这么短时间内达到荒古巨灵神的层次？

　　天空中，荒古巨灵神没有任何言语，他心怀着对吴煜的仇恨，得到了这次可以“教训”吴煜的机会，哪里还会放过？

　　当即变化出一尊巨大仙躯，在那无比巨大的仙躯之内，一座“巨灵帝界”赫然在目，带有极其强横的镇压之力！

　　巨灵神眼神中带着快意，因为他觉得这是他最后一次，有可能击败吴煜的时候。

　　要知道吴煜这么逆天的天赋，很可能不久之后，他就真的再没有机会给儿子报仇。

　　能在这时候出一口恶气，也是很不错的了。

　　“给我死来，巨灵镇压！”

　　荒古巨灵神粗犷的脸上带着狠色，整个身躯变得无限巨大，他竟然是如同圣佛那样，有点类似的肉身战斗神通。

　　伴随着他这一招镇压的帝道神通施展出来，只见他那巨型的巨灵神躯简直如同天穹，就朝着吴煜迅速镇压下来，沿途连虚空都被挤压得纷纷爆碎！

　　“这巨灵神是在动真格的啊，太强了，简直动用了全部力量！这吴煜该不会死在这里吧？”

　　“依我看，这吴煜应该是悬了，如此恐怖的镇压之力，便是其他第五重帝仙都不一定能挡住，这吴煜，怎么可能？”

　　周围不少围观着，纷纷指指点点起来，脸色都有些变化。

　　原本他们以为，这会是一场精彩的战斗，但现在看来，应该不需要多久，这战斗就能结束了。

　　主要是荒古巨灵神出手如此之重，根本没打算要给吴煜活路啊！

　　随着那气势恐怖的巨灵神躯朝着下方压制过来，吴煜却根本没有丝毫惧怕。

　　对他来说，这荒古巨灵神的巨灵镇压神通，也就跟布袋罗汉、长眉罗汉的佛界镇压差不多威力。

　　光凭此想要击败现在的吴煜，绝对不可能！

　　“定身术！”

　　“天崩地裂！”

　　吴煜在电光石火之际，将如意金箍棒给抽了出来，凭借定身术将荒古巨灵神定在了原处，然后一棒子朝着其巨灵神躯挥了下去。

　　定身术，让荒古巨灵神整个躯体都变得无法动弹。

　　在这一刻，他只能眼睁睁的看着如意金箍棒朝着自己脸上招呼！

　　还没等周围的观众们反应过来，吴煜已经一棒子砸在了荒古巨灵神身上。

　　天崩地裂神通所附带的强横力量，直接把荒古巨灵神的巨灵神躯给轰然震退，甚至在其身躯之上，已经隐隐出现了一些裂痕！

　　“巨灵神拳！”

　　那巨灵神眼看着自己竟然被一招震退，顿时惊怒不已，当即爆发出全部力量，酝酿到现在的帝界仙力终于凝聚在他巨型身躯的拳头上。

　　“拳镇天河！”

　　巨灵神拳，拳镇天河，这便是荒古巨灵神一族的超级帝道神通，也是将他们一族的巨灵神躯力量发挥到极致的招式。

　　随着他一拳落下，仿佛整个天穹都被其震碎下来，无穷无尽的空间破碎形成漩涡，从四面八方朝着吴煜袭卷过来！

　　这一拳，当镇天河，哪怕是万里星辰，都能被他这一拳给彻底震碎。

　　“法天象地！”

　　“碎界，给我破！”

　　而吴煜则是两招神通同时动用，法天象地让他身躯猛然变大，形成了一尊与巨灵神可媲美的巨人。

　　与此同时，吴煜巨大拳头一拳挥出，无穷恐怖的碎界之力，顿时在前方的虚空当中爆碎，竟然从正面对上了荒古巨灵神的巨灵神拳！

　　双方以拳对拳，以巨人对巨人，爆发出一阵恐怖的空间碎裂之力。

　　下一刻，那荒古巨灵神凄厉惨叫一声，整个巨大身躯竟然朝着后方跌落开去。

　　却见他轰出的那只“巨灵神拳”，竟然整个都在碎界之力当中被震碎，让他惨叫倒退开去。

　　反观吴煜，却是丝毫未损，傲立场中！


第1750章 南天门

　　所有人都没想到，这场战斗会是如此结局。

　　巨灵神与吴煜，互相对抗了一拳，就是这一拳下去，巨灵神的巨拳竟然被直接震碎，这是何等恐怖的力量？

　　纵然吴煜是动用了法天象地的神通，也足以说明他现在的实力，的确已经达到了帝仙第五重的级别。

　　“看来我说的没错。和天心龙帝相比起来，你都要差得远了！”

　　吴煜冷笑了一声，转身回到了永生之井旁边。

　　他这句话，简直要把那巨灵神给气得吐血。

　　刚刚巨灵神还说，那天心龙帝是不是老了不中用了，连一个区区吴煜都打不过。

　　结果现在，他就被吴煜给彻底打脸了。

　　他堂堂荒古巨灵神，竟然连天心龙帝都不如，而这也就算了，最重要的是竟然败给了一个吴煜！

　　这可是当初一个小辈，如今竟然已经成长到如此地步了吗？

　　周围观战的众多仙人，纷纷猜测起来。

　　“这吴煜肯定是得到了什么厉害的传承吧？要不然怎么可能进步如此神速！”

　　“太让人好奇了，从来没有哪个帝仙能成长得这么快！”

　　“就是，这吴煜才踏入帝仙多久？他参与的那届帝仙试练，甚至仿佛就在眼前！”

　　很明显，吴煜如此强势的击败荒古巨灵神，已经引起了很多人的怀疑。

　　之前击败天心龙帝的消息传出来，毕竟亲眼见到的人不多，所以没有像现在这样震撼。

　　就在刚刚，他可是直接一拳震碎了荒古巨灵神的拳头，让荒古巨灵神都惨叫败退。

　　这是何等恐怖的实力和天赋？

　　那持国天王也觉得不可思议。

　　要知道，荒古巨灵神和他是一个级别的帝仙，吴煜能如此轻易击败荒古巨灵神，岂不是说，也能够轻易击败他持国天王？

　　“这家伙，也太夸张了点吧？”持国天王简直难以相信。

　　从吴煜得罪他开始，一直到现在，才过去多少年头？

　　在天庭当中，绝大多数帝仙甚至连一重境界都没有能够提升。

　　而这吴煜，当时在太虚仙路还是个丝毫无法引起他们注意的小仙，结果一转眼间，竟然成长到了能轻易击败他的程度？

　　震惊，不可思议，难以想象！

　　“他究竟是得了什么传承？还有那纪元神器，究竟有什么秘密？为何连太乙真人都如此执着？”

　　持国天王忍不住想到。

　　一想到这里，他就冷哼了一声，对吴煜说道：“你也别得意。你能有今日，可都是靠着你手中那把纪元神器！但接下去，那纪元神器可就不属于你了！”

　　“这就不劳烦你操心了。”吴煜冷声说道，对持国天王根本就没什么好脸色。

　　对于周围众多观战仙人的议论，吴煜当然也听到了不少东西。

　　他发现，对于自己所获得的传承，已经有许多人好奇，并且想要知道了。

　　亲眼见到他击败荒古巨灵神之后，这些仙人都有了一些怀疑，甚至可以肯定他是得到了逆天传承。

　　只不过，他们并不知道吴煜得到了什么样的传承罢了。

　　这让吴煜很是疑惑。

　　这个疑惑，已经在他心里憋了很久了，直到至今都没有能够得到解答。

　　那就是，如意金箍棒和齐天大圣，在从前绝对是天庭都至高的存在，甚至在天佛仙域，也绝对有一些地位。

　　但为何如今，无论是天宫仙域的帝仙，还是天佛仙域的圣佛，都对齐天大圣和如意金箍棒没有丝毫印象？

　　天佛仙域的所有圣佛，其记忆都在百万年前中断了。

　　那么，天宫仙域的诸多帝仙们，他们的记忆是否也在百万年前中断？

　　如果能搞清楚这个时间点，或许能够让吴煜距离真相更近一步。

　　不过现在，他根本无从得到任何与此有关的线索。

　　在天庭，他根本就不可能不声不响的吞噬掉其他帝仙，去获得他们的记忆，因为天庭任何帝仙之死，都会引起轰动，他绝不可能做到无声无息。

　　“时候不早了，该出发了。”

　　这个时候，菩提祖师眼看着有些耽搁了，便淡淡地说道。

　　玉皇大帝召见吴煜，他们要是迟到太久，那就太不给玉皇大帝面子了。

　　所以接下来，菩提祖师也没理会那持国天王和荒古巨灵神了，袖袍一卷，就亲自带着吴煜踏入了永生之井，朝着最高天宫而去！

　　凌霄天宫，那便是整个天宫最高的地方，是玉皇大帝所在之处，可以说是统治着整个八千天宫，万重地狱和九万小世界！

　　吴煜被菩提祖师亲自带着向上，不多时，他便出现在了一片漫天云海当中。

　　放眼望去，一片金色的云海就在他的面前，云卷云舒，一眼根本望不到尽头，无比的壮观！

　　整片云海，都沐浴在一阵金光之下。

　　而那阵金光，则是来自于一片仙气飘渺的巨大宫殿，整座宫殿都呈现出尊贵的金色，朝着周围散发着金芒！

　　不知为何，看到这座金色的宫殿，吴煜就下意识的想到了当时在天佛仙域见到的至高佛域。

　　那至高佛域内的金色，或者说无上至高佛玄奘的金色佛界，跟眼前凌霄宝殿的金色似乎一模一样。

　　反正，吴煜仔细回想了一下当初所见到的，总感觉两者之间极其想象，甚至都难以分辨。

　　不过，天底下金色的东西那么多，或许这只是个巧合也说不定。

　　这时候，吴煜和菩提祖师已经到了永生之井的顶层，再也无法继续向上了。

　　出现在他们面前的金色宫殿，实际上无比遥远，只不过那金色宫殿太过于巨大了，所以才会一眼就让吴煜注意到。

　　而在距离他们最近的地方，则是一座从云海中升腾架起的宏伟巨门。

　　“南天门！”

　　三个金光灿灿的大字，横刻在那宏伟巨门之上。

　　想要前往凌霄宝殿，便要经过这南天门，通过一片仙路才能到达。

　　如果地位不够的话，根本就没有从南天门通行的资格。

　　不过这一次，吴煜乃是玉皇大帝召见之人，而菩提祖师，更是这天宫仙域内最顶级的帝仙之一。

　　这南天门，也阻拦不了他们二个。

　　“走吧，心情放轻松点，大不了把如意金箍棒给他就是了。”

　　菩提祖师和蔼笑着，安慰了吴煜一句，然后走在前面带路。

　　吴煜点了点头。

　　虽然是这么说，但这时候他还是不由自主的紧张。

　　他完全无法预想到，去了那凌霄宝殿，见到了玉皇大帝之后会发生什么事？

　　……

　　此时的凌霄宝殿！

　　作为此次事件的主角，太乙真人，自然是已经到来了。

　　他在一旁闭目养神，身旁还站着三坛海会大神哪吒，恭敬的立于其身侧，不时朝着凌霄宝殿之外张望，想要看看吴煜什么时候到来。

　　在这宝殿周围，已经有诸多帝仙到来，全都在私下里议论着这次事情。

　　这些帝仙当中，包括了二郎神杨戬、五方至尊等等一系列帝仙，都是天庭的老牌帝仙。

　　即便是在凌霄宝殿之上，他们这些帝仙也都是有资格说得上话的！

　　如果吴煜来了环顾四周，可以发现许多甚至他都没有见过的生面孔。

　　例如那三官大帝：天官、地官、水官；还有那太阳星君、武德星君、佑圣真君几位；加上四值功曹、五炁真君等等，简直令人眼花缭乱。

　　此次太乙真人状告吴煜，说吴煜夺了交易给他的纪元神器，如意金箍棒，竟然潜逃至今，为所有帝仙所不齿！

　　此事，吸引了不少帝仙前来，想要看看玉皇大帝会如何处理。

　　这时候，玉皇大帝也还没到，事情的主角之一吴煜也还没到。

　　场中的帝仙们，就纷纷在议论着，三三两两的讨论着关于这件事情。

　　主要还是吴煜知道的那些个帝仙，对他意见很大，就例如托塔天王李靖、二郎神杨戬这些帝仙，都跟吴煜有过一些过节。

　　特别是托塔天王李靖，现在与太乙真人站在一块儿，很是不爽的数落着吴煜。

　　毕竟，在帝仙试练的时候，若不是吴煜击败了他孙子李天机，现在他孙子李天机哪里会变成这副颓废的模样？

　　看着李天机如今模样，李靖简直想杀了吴煜千百遍，只是没有机会罢了。

　　如今，总算有了一个可以制裁一下吴煜的机会，这托塔天王李靖，绝对不会放过！

　　甚至这次太乙真人上来对玉皇大帝告状，这点子最开始都是由他提出来的，只不过是让哪吒去跟太乙真人提起罢了。

　　场中众多帝仙，都在等待着玉皇大帝和吴煜的到来。

　　其中有些帝仙，还没有见过吴煜，对吴煜倒是有些好奇，只是印象并不是很好。

　　毕竟这次太乙真人的告词中，那吴煜简直卑鄙无耻，交易给了他的纪元神器竟然还巧取回去，赖账不给，人品太恶劣了。

　　在众多帝仙的等候当中，终于，身穿着一身金袍的玉皇大帝从旁出现，步入了这凌霄宝殿当中！

　　那是一名身穿金袍的英俊年轻人，透着一股书生之气，神态儒雅肃穆，令人情不自禁有种尊敬之心。

　　然而他的眼神，却仿佛能看穿世间万物一般，无比的深邃，又蕴含着难以估量的智慧！


第1751章 玉皇大帝

　　当玉皇大帝走出的时候，凌霄宝殿上所有帝仙皆恭敬肃穆，神情崇敬。

　　这位，乃是整个天庭的帝皇，手握天宫仙域最高权柄！

　　他刚刚出现在众多帝仙面前，就让整个凌霄宝殿上面氛围陡然变化，变得肃穆、庄严而又辉煌。

　　而在玉皇大帝身旁，则是如往常一般，跟随着王母娘娘。

　　那是一名艳绝天下的年轻女子，拥有倾国倾城的绝美容颜，凤眉灵动，眼眸睿智，冠绝天庭！

　　上至八千天宫，下至万重地狱，恐怕都找不出像她这般美丽的女子来。

　　而且在绝美的同时，她仪态端庄，一切举止都充满了天地间至高的韵味，哪怕只是迈出步子，增之一分嫌多，减之一分嫌少，暗含天地至理。

　　对于玉皇大帝和王母娘娘，场中大多数帝仙都很熟悉，曾经见过很多次了。

　　不过此时此刻，跟随在王母娘娘身后的一个曼妙身影，却是引起了周围众多帝仙的注意力。

　　那赫然是来自仙凰帝界的少女，元祖凰帝的女儿，火舞凰君！

　　或者说就是吴煜眼中的南宫薇。

　　此时此刻，火舞凰君身穿黑色长裙，仪态高雅，神情淡漠，其容颜清美，便是跟在王母娘娘身旁，都没有丝毫不相配的地方。

　　场中帝仙都有些疑惑起来，为什么仙凰帝界的天才少女，会跟随在王母娘娘身边？

　　火舞凰君在这些帝仙眼里，还是一名比较出众的女子，毕竟她在帝仙试练之后，曾经击败过得到了帝仙试练第一的吴煜，当时那片黑火烧遍全场，让很多帝仙都印象深刻。

　　虽然之后在踏足帝仙之后，又输回给了吴煜一场，但就算如此，她依旧是整个天庭年轻一辈最强者之一。

　　此时此刻，她竟然出现在了王母娘娘身旁！

　　这还是众帝仙们第一次见到王母娘娘身旁出现火舞凰君的身影，所以他们都有些疑惑，纷纷在猜测火舞凰君与王母娘娘之间有什么关系？

　　玉皇大帝与王母娘娘入座。

　　跟在他们身后的火舞凰君则是对王母娘娘恭敬的称呼了一句“师尊”，就到了侧方坐下。

　　这个称呼，终于让场中帝仙弄清楚了，这火舞凰君究竟是王母娘娘的什么人。

　　谁也没有想到，火舞凰君竟然会是王母娘娘的弟子，要知道王母娘娘到现在为止，可都没收过什么弟子的。

　　“怪不得之前仙凰帝界的六大凰帝如此藏着掖着，那火舞凰君的巨大造化，竟然是来自王母娘娘，真是不可思议！”

　　“厉害，厉害啊！能成为王母娘娘的弟子，岂不是说，其身份地位与咱们相提并论了？”

　　“不错，就算现在不行，以后赶上咱们也是早晚的事，毕竟是王母娘娘的弟子，日后成就焉会平凡？”

　　众多帝仙，纷纷互相议论了起来。

　　言语之间，他们保持着对玉皇大帝和王母娘娘的尊敬，而对于成为了王母娘娘弟子的火舞凰君，则是纷纷投去了艳羡的神色目光。

　　要知道场中这些帝仙，自然是和元祖凰帝那样有一些子嗣的，例如杨戬有儿子杨戕、哪吒有儿子李天机等等。

　　与火舞凰君相比起来，他们的子嗣就全都显得黯然失色了。

　　就连原本被众多帝仙所看好的杨戕、李天机，现在跟火舞凰君相比起来，也是差得太远，甚至以后都不会有什么追赶上来的可能。

　　毕竟，火舞凰君成为了王母娘娘的弟子，那是何等厉害？

　　由王母娘娘亲自培养出来的弟子，那定然是顶尖绝伦了！

　　众多帝仙纷纷向王母娘娘恭贺起来，祝贺她收了一位天赋异禀的弟子。

　　王母娘娘显然对火舞凰君相当满意，对于众多帝仙的恭贺，她照单全收，庄重微笑：“多谢各位仙家祝词。”

　　一时之间，火舞凰君就成了场中众多帝仙的主角，所有帝仙，基本上都在谈论有关火舞凰君的事情。

　　也就在这时候，吴煜和菩提祖师终于上来了！

　　吴煜在永生之井和那荒古巨灵神打了一场，耽搁了些许时间，所以来得比较晚，当他们到来的时候，基本上该来的帝仙已经都来了。

　　吴煜进场的时候，就听到周围不少人在谈论“火舞凰帝”，开始还有些疑惑，不知道那是谁。

　　当他抬起头来，一眼见到在王母娘娘旁边不远处的黑裙少女，他顿时有些惊愕。

　　“火舞凰帝，便是火舞凰君！便是南宫薇！”

　　吴煜终于明白了。

　　之前的时候，南宫薇就已经成为了帝仙，成就了永生，其称号当然也变化了，从火舞凰君变成了“火舞凰帝”。

　　可以说，此女在吴煜一生中都占有重要地位。

　　不过连他自己都觉得，这当真是一段“孽缘”，从南宫薇与火舞凰君之魂在其身躯融合之后，她就一直是站在吴煜的对立面出现。

　　每次她出现在吴煜面前，基本上都不会有什么好事发生。

　　现在也是一样。

　　吴煜一看到她的身影，就有种不太好的预感，而且听周围众多帝仙的话语，他得知南宫薇竟然已经拜师王母娘娘，成为了王母娘娘的弟子！

　　这是何等尊贵的身份？

　　纵然吴煜是菩提祖师的弟子，都无法与她相提并论！

　　更何况，今天吴煜是过来接受“审判”的，他主要要面对的乃是太乙真人，现在他的身份，相当于一个“失信小人”，全场的情况，似乎都对他很不利。

　　他紧接着就看了眼玉皇大帝，总觉得这玉皇大帝的气质风格，他似乎在哪里见到过。

　　想了一会儿，他才想起来，在天佛仙域见到的那位无上至高佛玄奘，不也是这样年轻英俊，眼眸中带有深邃的智慧？

　　“难道，玉皇大帝和那玄奘之间有什么联系？”

　　吴煜心里想着。

　　不过双方差别还是有的，在他看起来，这玉皇大帝神态温和，而无上至高佛就比较冷漠了。

　　“也可能只是我太敏感了。毕竟他们都是一方天域的最强存在，或许到了那个境界，看起来就都是这般模样？”吴煜也搞不清楚。

　　本来他还想着，见到玉皇大帝之后，可能能够得到一些线索。

　　但是现在看来，根本连一点线索都找不到。

　　在菩提祖师的带领下，吴煜对玉皇大帝、王母娘娘，还有场中其他诸多帝仙一一行礼问候，算是尽了礼节。

　　对于吴煜的到来，玉皇大帝、王母娘娘暂时都没什么表情，还看不出他们的态度。

　　所以吴煜也只能先走一步算一步。

　　当他行礼到太乙真人的时候，想不到太乙真人根本就懒得跟他客套，直接就对他数落了起来：“吴煜，今日你我为何会来这凌霄宝殿，想必你的心里很清楚，咱们有话直说，如何？”

　　在玉皇大帝的首肯下，太乙真人开始将事情一五一十的说了出来。

　　包括一开始，吴煜主动找上门，想要让他帮忙复活他的妹妹，到后来答应用纪元神器来进行交换，结果最后，那纪元神器却突然飞回了吴煜手里！

　　实际上这件事情的始末，太乙真人早就在之前就传扬出去了，在场众多帝仙都很清楚这件事情。

　　当太乙真人开始诉说的时候，一直在旁边冷眼看着的几个帝仙，终于忍不住对吴煜添油加醋，指责了起来。

　　主要，便是二郎神杨戬、托塔天王李靖！

　　对于杨戬来说，本来他儿子杨戕能在帝仙试练胜出，最终突破成为帝仙的，结果却便宜给了吴煜，他自然对吴煜很不爽。

　　至于托塔天王李靖，他孙子李天机下场就更加凄惨了。

　　与吴煜在帝仙试练的一战，直接摧毁了李天机一直以来的自信，将他修道之心毁于一旦！

　　虽然当时阻止了李天机的自杀，但李天机整个人基本就已经毁了。

　　是以，无论是杨戬还是李靖，见到吴煜的时候根本不会有什么好脸色。

　　特别是现在，正是他们落井下石的好机会。

　　杨戬率先说道：“玉帝大人，这吴煜背信弃义，说好的把纪元神器交给真人，结果却反悔，如此风气决不可在天庭助长。故此我提议，应该重重惩罚此子！”

　　李靖也是添油加醋，恨恨说道：“还不止如此！听说前段时间，这吴煜竟然还打上了仙龙帝界，当着众仙龙的面，将天心龙帝击败了！如此行径，简直目无尊长，不成体统！若不好好惩罚一番，日后不知道还要犯下多少过错！”

　　在场其他帝仙，听了他们的话，也都是各自点头。

　　很多帝仙本来就不认识吴煜，当然不可能为吴煜说话，那可是要得罪太乙真人、二郎神和李靖等一系列帝仙的事。

　　更何况，这件事情吴煜本就理亏，就更不可能有人替他说话了。

　　当然，很多帝仙抱着事不关己的态度，也没对吴煜落井下石，只是在一旁围观。

　　凌霄宝殿上，在杨戬和李靖之后，接连便有一些帝仙，分别表示了自己的看法，说是也应该对吴煜惩罚一番，不过首先，是吴煜要将那如意金箍棒交还给太乙真人才行。

　　听取了诸多帝仙的意见之后，玉皇大帝终于点了点头，开始说话。

　　他的声音很清脆，如同流水淙淙而落，仿佛蕴含着天地间最深奥的玄妙。

　　他温文尔雅的看了眼吴煜，然后询问：“吴煜。这名为如意金箍棒的纪元神器，你是从何处得到？毕竟在整个天庭，从未出现过如此纪元神。”

　　吴煜听到玉皇大帝发话，立刻就知道，这是在开始对自己的审问了，或者说“审判”。

　　如不小心应对，后果可能会很糟糕，所以他当即定下了心神，开始思考要如何回答玉帝的问题。

　　……


第1752章 齐天大圣

　　如意金箍棒按理说十分强势，在整个天庭范围内，理应很多人都知道才对。

　　但是吴煜一直以来，都没有发现任何人认出它来。

　　现在玉皇大帝询问的时候，吴煜便说出了早就想好的措辞，恭敬说道：“此物是我梦中所得，还在凡间的时候，这如意金箍棒便出现在我脑海里面。我遵循其中的功法，一路修炼而来，最终才能成仙。”

　　他这个措辞，可以说是滴水不漏。

　　虽然梦中得到纪元神器听起来很扯，但这如意金箍棒太过于强横，如果说吴煜是其他途径得来的，周围帝仙们同样不会相信。

　　相比较之下，说如意金箍棒是在梦中得来的，反而还比较玄奇，可信度较高一些。

　　听了他这话，周围不少帝仙都暗中感慨，这吴煜运气怎么这么好，竟然连做梦都能得到此等宝物？

　　要知道，这如意金箍棒，恐怕连二郎神、托塔天王等帝仙都十分眼红，甚至太乙真人这样的顶级帝仙，都一直追着不放，可见其珍贵程度。

　　接着，玉皇大帝又温和的问：“爱卿们说，你曾经将这如意金箍棒作为交换，送给了太乙真人。那么，如今你是否要遵守承诺，将这如意金箍棒交还给他？”

　　这个问题问出来，场中帝仙们都关注了起来，毕竟这正是他们聚集在这凌霄宝殿的原因。

　　“对于真人我也很抱歉。不知道，可否有其他办法补救？”

　　吴煜斟酌了一下，反而询问：“我可以给真人其他补偿，只要他能够提出来，我会愿意去做到。”

　　他是想平息争端，又想要留着如意金箍棒，所以提出了这个办法。

　　他给太乙真人其他东西，从而来换取如意金箍棒。

　　不过那太乙真人并不答应，斜视了一眼吴煜：“我就要那如意金箍棒了！或者除非，你能把永生莲还给我，那也可以，就当你是反悔了好了。”

　　说是这么说，但实际上，太乙真人很肯定，吴煜绝对不会把永生莲还给他。

　　更何况，那永生莲已经塑造成了莲花圣体，根本不可能重新成为永生莲了。

　　就算吴煜愿意，也是没人能够做到。

　　所以太乙真人只是在开玩笑罢了。

　　吴煜何尝不知道他是在开玩笑？

　　只不过，就算真的能把永生莲还给他，吴煜也不会这样做的，毕竟在他内心，冥泷地位很重，既然已经让她活过来了，就不可能有再让她死去的道理。

　　“真人，真的不再考虑考虑，要不要其他补偿？”

　　吴煜有些纠结。

　　这太乙真人如此固执，太难对付了，难不成今天他必须要交出如意金箍棒了？

　　那太乙真人点点头：“不错。除了这如意金箍棒之外，我什么都不要。”

　　这场谈判似乎陷入了僵局。

　　无论是太乙真人还是吴煜，双方都不愿意让步。

　　如果只是吴煜一人的话，或许周围帝仙已经给他施加压力了，但吴煜旁边还有个菩提祖师！

　　虽然菩提祖师没有说话，只是在闭目养神，但他只要站在那里，帝仙们就不敢不给他面子。

　　所以这时候，就只能让玉皇大帝来定夺了。

　　当场中帝仙把目光都投向玉皇大帝的时候，玉皇大帝却是温和的笑了。

　　他看了看吴煜，轻声说道：“你得到了我的十品仙王印，我十分爱才。这样吧，菩提祖师，你是否愿意割爱，将吴煜转投到我门下？若他能成为我的弟子，我便替你给太乙真人其他补偿！”

　　这番话说出来，场中帝仙纷纷震惊。

　　玉皇大帝，竟然会看上了吴煜这小子，想要将他收为弟子？

　　要知道，玉皇大帝此前可是从来没有收过弟子的，如果菩提祖师和吴煜都答应，那他就是玉皇大帝的首席弟子，身份地位将会极其尊崇。

　　到那时候，场中大多数帝仙见到吴煜，恐怕都要对他报以尊称才行了。

　　太乙真人很不爽，脸色很黑，他没想到玉皇大帝竟然会看上吴煜。

　　一旁的托塔天王李靖暗中提点了一句：“真人莫慌。虽然还是得不到那如意金箍棒，但玉帝能拿出来的东西，总比那毛头小子能拿出来的好得多。相信玉帝绝不会亏待真人的。”

　　太乙真人缓缓点头，脸色这才稍微好了点，不过总体还是很不爽。

　　毕竟，本来他是来兴师问罪的，结果，他兴师问罪的对象竟然被看上了，换成谁来都不会有什么好心情。

　　除非，玉帝真能拿出让他满意的奖励来，否则他恐怕不会认同这个结果。

　　当玉皇大帝说出这番话的时候，其实最震惊的还是吴煜自己。

　　他看了眼菩提祖师，不过菩提祖师依旧闭目养神，和蔼的笑着说：“是否愿意转投到玉帝门下，这自然应该问吴煜自己。只要吴煜愿意，老朽我自然没意见。”

　　菩提祖师人很好，很温和，便是现在这种要夺走弟子的情况，他也没有生气，反而都在为吴煜考虑。

　　毕竟现在的吴煜，想要保留住如意金箍棒的话，就必须拜玉帝为师尊才行了。

　　这样一来，选择权就交到了吴煜手中了。

　　他心情有些复杂。

　　这些日子里，菩提祖师对他而言，乃是一位德高望重的恩师，在成就帝仙这条道路上，帮助了他太多太多。

　　无论是天魔战场，还是帝仙试练，或是平时最基础的祖师讲道，都让他受益匪浅。

　　可以说，没有拜师菩提祖师的话，吴煜很可能远远没有如今的境界。

　　对于菩提祖师的师恩，吴煜绝对不会忘记。

　　他看了一眼菩提祖师，发现他依旧闭目养神，对此事十分淡定，似乎并没有感觉到意外，也不知道，是不是早就料到玉帝想收吴煜为弟子了？

　　这一点，吴煜不得而知。

　　在他眼里，菩提祖师始终是十分神秘的一位长辈，他在想什么，很少有人能够知道。

　　整个天庭当中，吴煜总觉得菩提祖师与其他帝仙有一种不一样的地方。

　　但具体是哪里不一样，他又说不上来。

　　最后，吴煜终于做出了决定，对玉皇大帝行礼说道：“您如果能让我保留菩提祖师弟子的名分，我便愿意投入您的门下！”

　　这个决定，他是经过了思考的。

　　他现在是想要弄清楚当年那件事情的真相，所以肯定要往更高处走，或者说，是往更接近真相的地方去靠近。

　　而在整个天庭，玉皇大帝或许就是最接近当年那真相的一位。

　　吴煜心想，如果自己能够成为玉皇大帝的弟子，与他亲近一些，或许能够看出一些东西，得知一些从前不知道的秘密？

　　关于妖神界，关于齐天大圣，关于天佛仙域，一切都隐藏着谜团，让吴煜无时无刻不想要弄清楚。

　　与此同时，他又不想背弃菩提祖师，所以提出来，想要保留与菩提祖师的师徒名分。

　　只是名分的话，没有实质性的东西，也不会让玉帝难堪。

　　听到吴煜这么一说，玉皇大帝顿时笑了起来：“好，好，如此甚好！既然如此，你便拜我为师，至于菩提祖师，名义上依旧是你的师尊，谁也无法改变。”

　　这话意思就是他答应了，让吴煜脸色一喜。

　　本来他还觉得，玉皇大帝这等身份，可能不会愿意让他保留与菩提祖师的师徒名分。

　　但现在看来，玉帝还是比较开明的，没有计较太多。

　　如此一来，吴煜就没什么好犹豫的了，整件事情可以说是皆大欢喜。

　　现在唯一不爽的可能就是太乙真人了。

　　不过玉皇大帝不可能忽略他，于是接着对太乙真人说道：“太乙真人，为了补偿你的损失，我给你一枚‘银河丹’，你看如何？”

　　听到这话，太乙真人脸色陡然变化，一下子变得欢天喜地起来。

　　“那便多谢玉帝了。”

　　太乙真人欢喜地笑道。

　　很显然，对于这“银河丹”的补偿他非常满意，对他而言，这银河丹的价值绝对超过了如意金箍棒。

　　吴煜倒是不知道那银河丹是什么，不过现在可不是考虑这个的时候。

　　此时此刻，拜师才是最重要的！

　　他当即跪拜下来，神情凝重着说：“弟子吴煜，拜见师尊。从此之后，弟子当谨遵师尊教诲，恪守天规门庭，奋力修行，必不愧对师尊之名！”

　　“吴煜请起。”

　　玉皇大帝温文尔雅笑着，一抬手，便让吴煜站起了身来。

　　拜师礼节不算隆重，但吴煜那神情上的认真，任谁都能看得出来。

　　这个过程，那南宫薇或者说火舞凰帝，始终都一言不发，就跟随在西王母身旁，神情清冷的看着场中。

　　至于那托塔天王李靖，还有二郎神杨戬，自然是相当不爽的。

　　本来他们还想要借此机会，好好教训一下吴煜，让他知道得罪他们的下场。

　　结果一转眼，玉皇大帝竟然收了他为弟子！

　　这就像是当场打了他们一巴掌，让他们脸色郁沉，闷闷不乐，十分羞恼。

　　但这是玉皇大帝做出的决定，他们根本没办法更改，也只能眼睁睁看着吴煜拜师结束，真正成为了玉皇大帝的弟子。

　　“吴煜是我第一位弟子，自然要给个封号才对，众仙觉得如何？”

　　玉皇大帝紧接着便笑着，询问场中诸多帝仙。

　　众仙自然不会违背，各自都点了点头表示同意，然后好奇问：“那要给他什么封号？”

　　玉皇大帝看了吴煜一眼，温和的目光一凝，淡淡的说出了四个字：“齐天大圣！”


第1753章 蟠桃盛宴

　　当玉皇大帝说出这四个字的时候，吴煜心头一震！

　　他怎么也没有想到，玉皇大帝竟然会给自己一个这样的封号。

　　要知道，他如意金箍棒的传承，便是来自那齐天大圣，对于这个名号，一直以来整个天庭都没有任何人提起过。

　　在吴煜看来，所有帝仙都失去了对齐天大圣的记忆，不知道这个名号也正常。

　　但是现在，玉皇大帝竟然给了他这样一个封号，这是否意味着什么？

　　吴煜发现，自己完全看不透眼前的玉皇大帝。

　　难道，玉皇大帝还留有当年关于齐天大圣的记忆？

　　这是其中一个可能，但如果真是如此，那么玉皇大帝怎么可能认不出如意金箍棒？

　　毕竟，如意金箍棒可是齐天大圣的传承之物，乃是标志性的东西。

　　曾经在圣齐天，吴煜从石碑上看到的画面也显示出，玉皇大帝正是围剿齐天大圣他们四个，将他们杀死的其中一个。

　　“如果玉皇大帝还留有当时的记忆，恐怕我就危险了！但是，他还有当时记忆的可能性很小……”

　　吴煜发现自己已经完全混乱了。

　　从他现在所得到的各方面线索来看，根本就无法找出当年的真相，甚至随着玉皇大帝的出现，他还把自己绕进去了！

　　他想了这么多东西，但随时保持着警惕，根本没有表现出来，免得让人起疑。

　　“齐天大圣，诸仙觉得这封号如何？”

　　玉皇大帝又重复了一遍，脸上带着喜色，似乎在为想到了一个好名字而兴奋。

　　从他现在的表现来看，仿佛丝毫不觉得这个封号有什么特殊含义。

　　“这封号不错，很符合陛下弟子的身份！”

　　众多帝仙纷纷赞扬起来，不过也有帝仙问道：“那除了这封号之外，还要给他什么官职呢？”

　　“官职的话，这齐天大圣，便算是个闲职吧。”

　　玉皇大帝考虑了一下，没让吴煜去做什么仙官。

　　“纵是闲职，作为陛下的弟子，齐天大圣之地位也非同凡响啊，恭贺陛下，喜获天赋超凡的弟子！”

　　众多帝仙纷纷再一次祝贺起来。

　　从他们眼中，看得出来对吴煜有不少羡慕，毕竟能够成为玉皇大帝的弟子，相当于是一步登天了。

　　而且，这“齐天大圣”的封号，也是相当威武。

　　论地位的话，虽然没有明说，但至少是可以和二郎神杨戬这级别的帝仙比肩的。

　　也就是说从此之后，场中不少帝仙再见到吴煜，都要恭敬的称呼他一声“齐天大圣”。

　　如果现在的持国天王、巨灵神他们再见到吴煜，就再也不敢用先前那种态度来对待了。

　　要知道，此时此刻的吴煜成了玉皇大帝的弟子，身份地位，俨然已经超出了巨灵神、四大天王那层次的一大截！

　　便是仙龙帝界的九大龙帝，再见到吴煜的话，都得尊称他一声“大圣”了。

　　“既然封了齐天大圣，吴煜，天庭中那第七千五百重天，便是‘圣齐天’，现为无主之地，便赏赐给你了。”玉皇大帝笑着说，对于他来说，这一重天宫赏赐给自己的弟子，是理所当然的事情。

　　不过对吴煜来说，这似乎又代表着一些含义。

　　先是封号齐天大圣，再赏赐圣齐天给他，这其中，到底蕴含了一些什么？

　　吴煜根本想不清楚！

　　他只知道，圣齐天从前便是属于齐天大圣的一重天宫，只不过在那场围剿当中被毁灭了，然后一直到现在都处于被封存的状态。

　　甚至包括天蓬元帅和卷帘大将所在的“元蓬天”、“卷帘天”，都是一样被封存的状态。

　　这玉皇大帝，是不是知道些什么？或者说，是还记得当初的一些事情？

　　吴煜完全没有头绪。

　　此时此刻，他只能行礼：“弟子吴煜，多谢师尊赏赐！”

　　对此，场中又有不少帝仙羡慕起来，一重天宫，这可是很多帝仙都没有的。

　　毕竟八千天宫当中，很多天宫灵气不充足，就算给帝仙，也没帝仙能看得上。

　　只有一小部分的天宫仙灵气浓郁，基本上都是有主的，例如那乾元天，便是太乙真人的地盘。

　　还有方寸天，实际上就是菩提祖师的地盘，不过菩提祖师性格温和，在方寸天中还有很多其他仙人在修行，不属于他的门下，都不会被赶走。

　　现在吴煜刚成为玉皇大帝的弟子，竟然就得到了一座天宫赏赐，简直是羡煞众人！

　　整个凌霄宝殿中，响起一片艳羡恭贺的声音，不少帝仙都来跟吴煜结交，整个场面就比较火热。

　　对于玉皇大帝的第一名弟子，他们当然是想要抱着结交的心态。

　　原本他们还以为这次吴煜要载了呢，结果没想到，竟然来了个惊天大逆转，成为了玉皇大帝的弟子，在此之前，根本没有任何帝仙能想像得到。

　　凌霄宝殿当中，众多帝仙都互相讨论，热烈祝贺了一会儿，也有不少帝仙来结交了吴煜。

　　接下来不久，玉皇大帝跟王母娘娘商量了一下，然后压了压手，示意众多帝仙肃静。

　　“为了庆祝我们各自喜获弟子，王母娘娘特意决定，在十年之后举办蟠桃盛宴，届时会邀请天庭、地狱的各方神仙来参与！”玉皇大帝扫了一眼众仙，然后笑着说道。

　　这个消息一出来，顿时让场中帝仙们全都惊喜起来。

　　竟然要举办蟠桃盛宴！

　　要知道，那王母蟠桃，可是天地间最顶级的仙灵，每隔十万年才有一次统一的开花结果，能够品尝到一颗，便是极大的幸运。

　　即便是对于帝仙来说，都能让他们增长海量修为！

　　一时间，众多帝仙们热切的讨论了起来，脸上都洋溢着喜色。

　　吴煜听着他们讨论，也有些惊讶。

　　因为他从周围帝仙们的聊天中，可以猜测到那王母蟠桃，基本上每一颗都相当于一枚圣佛舍利的样子，能让帝仙的修为增长许多。

　　每一次的蟠桃盛宴，都是天庭无数帝仙都无比渴望的地方，一旦有幸参与进来，那便能让他们获得很多提升，甚至能相当于他们平时修炼几万年的时间。

　　场中帝仙们都没有想到，玉皇大帝和王母娘娘，竟然会愿意为了新收的两名弟子举办蟠桃盛宴，由此可见，他们对火舞凰帝和吴煜的重视。

　　当然，现在他们称呼起来，都喊吴煜为“齐天大圣”了，乃是整个天庭都排得上名号的帝仙了。

　　能让玉皇大帝专门为了他俩举办蟠桃盛宴，这地位还用得着多说吗？

　　甚至相比起二郎神杨戬，吴煜都没有丝毫弱势，现在的双方在地位上完全是对等的！

　　他们都无比感慨，吴煜原本只是一个凡人修炼上来的帝仙，充其量只是菩提祖师的弟子而已。

　　而菩提祖师的弟子何其多？那些凡人修炼上来的帝仙，在整个天庭的地位，都没有太高的。

　　吴煜只是凭着梦中得到的纪元神器，就能一路高歌猛进，最后竟然成为了玉皇大帝的首位弟子，这还真是一步登天了。

　　“吴煜。”

　　这时候，玉皇大帝专门吩咐了起来：“蟠桃园的蟠桃已经成熟。接下去十年时间，反正你闲来无事，不如顺便去监管一下蟠桃园？”

　　“弟子领命。”

　　吴煜立刻回答，恭敬的受命。

　　这算是他成为玉皇大帝以来的第一份差事了，肯定不容推辞，而且那监管蟠桃园，应该没有什么难度才对。

　　而且，据说那蟠桃园便在凌霄天宫的下一重天宫当中，可以说是距离玉皇大帝很近的地方了。

　　或许，在监管蟠桃园的时候还能发现一些什么线索也说不定。

　　“可提醒一句，不能偷吃啊，哈哈哈！”玉皇大帝哈哈笑着，引起了周围诸多帝仙善意的笑声。

　　监管蟠桃园，可是个美差事，不少帝仙都想要去做，可惜都不得其门呢。

　　这吴煜能够直接前往监管蟠桃园，当真是得到了玉皇大帝的器重。

　　至于偷吃蟠桃，帝仙们根本不觉得有人能做得出这种事。

　　毕竟蟠桃对于整个天庭的帝仙都无比重要，更是王母娘娘无比重视之物，谁一旦偷吃了蟠桃，那可是触犯天规的大罪！

　　纵然是玉皇大帝的弟子，也绝对不敢犯下如此大罪的，所以根本就没有人担心这一点。

　　玉皇大帝在提醒的时候，也像是在开玩笑一样，引得众帝仙一起笑出声来，整个凌霄宝殿内外，都洋溢着喜庆的气息。

　　真正确定下来要举办蟠桃盛宴之后，这次凌霄宝殿才终于散会了。

　　谁能想到，原本太乙真人来状告吴煜，想要拿回如意金箍棒，最后竟然会演变成如此的喜庆场景？

　　诸多帝仙们从凌霄宝殿走出，脸上还满是期待和喜悦，毕竟他们当中的很多帝仙，都有资格参加那蟠桃盛宴的，这是吴煜和南宫薇为他们创造的机会，可不是那么简单就有的。

　　而这次凌霄宝殿中发生的事情，也很快就传遍了整个天庭。

　　接下去一段时间，整个天宫仙域都因为此事而震颤，不光是天庭，甚至在万重地狱那头，都有无数永生帝魔感到震惊！


第1754章 蟠桃园

　　玉皇大帝，和王母娘娘，乃是整个天宫仙域最顶级的人物，乃是众帝仙之首。

　　他们二个，从来没有收过任何弟子。

　　没想到这一次，竟然同时都收了一名弟子。

　　那玉皇大帝，收了吴煜，并赐封号“齐天大圣”，而王母娘娘则是收了凤凰仙兽一族的元祖凰帝之女，火舞凰君。

　　当然，现在她都被称为“火舞凰帝”了，毕竟已经是踏入帝仙的存在。

　　整个天宫仙域，尽皆震动。

　　没过多久，几乎整个天宫仙域都已经知道了这个消息，所以神仙都在到处打听这“齐天大圣”和“火舞凰帝”的消息。

　　他们打听来主要是为了防止以后遇上的时候认不出来，闹出笑话，得罪了对方。

　　至于一些高级、顶级的帝仙，现在则是十分兴奋，主要便是因为那蟠桃盛会。

　　每一次蟠桃盛会的开展，都会让他们的修为提升一大截，乃是他们相当期待的事情。

　　为此，不少帝仙在内心都挺感激吴煜和南宫薇两个的，毕竟这次蟠桃盛会，是为了他们专门举办的。

　　而在整个天宫仙域，都开始盛传这件事的时候，这件事的主人公吴煜，却已经在一位凌霄宝殿的仙女带领下，来到了蟠桃园的所在地。

　　接下去的十年时间，将由吴煜来看守这蟠桃园。

　　带领吴煜的那位仙女，乃是在凌霄宝殿内祀奉玉帝的仙女，同样是帝仙级别，名为“雪霞仙子”。

　　这位仙女身穿雪色纱裙，容貌万里挑一，肌肤晶莹剔透，眼眸动人，便是在天庭都算得上一等一的美人儿。

　　一路行来，雪霞仙子对吴煜很感兴趣，不停的问他一些问题，毕竟现在吴煜乃是玉皇大帝乃至于整个天庭的大红人。

　　饶是雪霞仙子这个级别，都对吴煜相当羡慕的。

　　“大圣，那蟠桃园可是整个天庭里面，仙灵气最为浓郁之处了，就算在里面修炼，进境也是一日千里。”

　　雪霞仙子轻笑着说道，十分羡慕他。

　　“实际上，这蟠桃园也没什么需要看守的，肯定是玉帝想让你在这蟠桃园好好修炼，好尽快把修为提升上来吧。就算只有十年时间，在蟠桃园修炼的效果也很可观了。”

　　吴煜一边听着，一边点头。

　　他现在虽然身份尊崇，但毕竟他对玉皇大帝的身份和动机还不明确，可以说是如履薄冰。

　　对于雪霞仙子，他也是很尊重的，对方一直在祀奉玉帝，对玉帝的了解肯定比他多出很多。

　　所以他肯定需要结交一下，至少不能交恶，否则雪霞仙子在玉帝面前说些自己的坏话，那可就不美了。

　　在雪霞仙子的诉说中，吴煜知道这蟠桃园，是属于王母娘娘所有，乃是整个天庭当中的仙灵气最浓郁之地，所以才能够种植出王母蟠桃来。

　　在其他地方，根本就结不出这样的果子。

　　这让吴煜对那蟠桃园相当期待，最近他可是正在冲刺永生帝仙第四重，吞天帝界内的“轮回帝狱”还未能够构建出来。

　　所以，他肯定需要很多仙灵气来修炼。

　　这一点，他虽然可以通过吞噬圣佛舍利、帝妖尸体来弥补，但实际上，圣佛舍利和帝妖尸体最近吞噬有点多，导致副作用相当明显。

　　整个吞天帝界当中，很容易会出现黑气，而且变得不太稳定。

　　吴煜生怕一个不小心，他之前创造出来的那批凡人又死在里头，更严重的是吞天帝界崩溃掉，那就得不偿失了。

　　所以，浓郁的仙灵气对吴煜来说，真乃雪中送炭。

　　一路上，吴煜也在对这位雪霞仙子打听一些东西，其中就包括那南宫薇的情况。

　　他问：“敢问仙子，你可知道火舞凰帝，是什么时候来王母娘娘身边的？”

　　现在的吴煜，对南宫薇的状况还不是很了解，她的性格跟从前相比，既不像南宫薇也不像火舞凰君。

　　所以对于她的情况，吴煜还是比较关心。

　　雪霞仙子听了摇了摇头，轻声细语地说道：“我也不是很清楚呢。”

　　这时候，这位仙女似乎燃起了些八卦之心，很感兴趣地问道：“我听说你们二人之间，似乎还有些恩怨情仇呢？”

　　“算是有一点吧。”吴煜也不知道怎么回答，只能模糊的应了一声。

　　“其实在我看来，你们两个真的很般配呢，你看，不仅都是这天宫仙域的超级天才，还一个拜师玉帝，一个拜师王母，十分搭配。”雪霞仙子掩嘴轻笑。

　　“这个，我已经有婚配了。”吴煜当然不会让她这样乱说。

　　光雪霞仙子这样乱说还不要紧，但要是这种言论传了出去，可就不妙了，到时候他非要被雒嫔给掐死不可。

　　“这我当然知道了。大圣不要紧张，其实我也只是随便说说而已，只是现在整个天庭，都在讨论你和那位火舞凰帝，让人不好奇都不行呢。”

　　雪霞仙子说完这话，终于眼前一亮。

　　这时候，在她和吴煜面前，出现了一座巨大的蟠桃园。

　　在那蟠桃园内，到处都是参天巨树，乃是“王母蟠桃树”，每一株都比人间的桃树大上了太多，周围仙灵之气缭绕，乃是真正仙境一样的地方。

　　只是看一眼，就令人心驰神往。

　　“这就是蟠桃园了。”

　　雪霞仙子介绍了一下，眼神中也有些羡慕。

　　她毕竟也是帝仙，很清楚在蟠桃园中修炼是何等荣幸，对于修为的提升，都有极大的帮助。

　　如果能在其中修炼比较长的时间，其效果绝对不亚于服下一颗王母蟠桃！

　　“这整个蟠桃园周围，有着‘西王母永宁杀阵’在守护，除非是有‘杀阵钥匙’，否则谁也不能进去。”

　　雪霞仙子一边说道，一边将一枚包裹着仙灵之气的“杀阵钥匙”交给了吴煜。

　　只要带着这枚杀阵钥匙，就不会被西王母永宁杀阵视为闯入，可以安然进入蟠桃园。

　　“多谢仙子带路。”

　　吴煜接过了杀阵钥匙，十分恭敬的对雪霞仙子表示感谢。

　　“大圣不必客气。”

　　雪霞仙子掩嘴轻笑，笑容绝美，有倾国倾城之姿：“其实这蟠桃园也没什么可看的。大圣主要还是要抓住机会，在这十年好好修炼，毕竟蟠桃园的仙灵之气极为浓郁，在其他地方可都没这样的条件。”

　　“嗯。”吴煜点了点头，迈着步子朝着蟠桃园走去。

　　“还有啊，千万不要偷吃蟠桃哦。”

　　雪霞仙子抿着嘴，轻笑着又提醒了一句：“这蟠桃园内有几颗蟠桃，王母娘娘都是知道的，十年后的蟠桃盛宴上，可是一个都不能少了。”

　　“我明白。”吴煜自然是认真的点头。

　　他打量了一眼蟠桃园之中，觉得这地方仙灵气的确无比浓郁，有这样浓郁的仙灵气让他修炼，已经相当不容易了。

　　至于蟠桃，他当然不可能有要去偷吃的想法了。

　　就算他刚成为玉皇大帝的弟子，也很清楚这天庭之上的规矩是有多么森严。

　　若是他真的偷吃了王母娘娘的蟠桃，那后果绝对会非常糟糕。

　　接下来，雪霞仙子就转身离开了。

　　不得不说，这天庭的仙女们一个个都很迷人，便是随随便便一个雪霞仙子，都有动人心魄的气质和独特味道。

　　“怪不得，南山望月那小子喜欢到处摘花。”吴煜笑着摇了摇头，转身走向了蟠桃园。

　　他身上带着“杀阵钥匙”，那西王母永宁杀阵不会对他出手。

　　于是很顺利的踏入了蟠桃园。

　　在园外的时候还不觉得，他刚踏入园子里，就闻到一阵无比诱人的香味，那是来自于成熟的蟠桃香味。

　　如此浓郁的香味，可比吴煜最初估算的还要厉害。

　　他打量着巨大的王母蟠桃树上结出的一个个浑圆仙桃，不由有些感慨：“不愧是诸多帝仙都眼红的王母蟠桃，这蟠桃园内，任何一枚仙桃所蕴含的仙灵气，都能比得上一枚圣佛舍利！”

　　如此巨大诱惑就在吴煜面前，但他的本心没有丝毫动摇。

　　好不容易走到今天，他绝对不能因为一时的贪心，而葬送了原本很好的机会。

　　按照现在的情况下去，吴煜说不定能够更加靠近玉帝，得到一些有关当年那些事情的线索。

　　一旦偷吃了蟠桃，那么一切都完了。

　　吴煜还不至于这么没有脑子，而且他的忍耐力一直很强，只要他头脑清醒，就不可能犯错。

　　整座王母蟠桃园内，无比浓郁的仙灵之气在游荡。

　　吴煜在一株王母蟠桃树下坐下，就闭上了眼睛，开始感受周围游荡的浓郁仙灵气息。

　　“这里的仙灵气，的确太浓郁了，若是在这里修炼万年，恐怕就相当于吞噬了好几年圣佛舍利了。而在天佛仙域万年，平时还不一定能不能抢到圣佛舍利呢，更何况，吞噬圣佛舍利的副作用太大了。”

　　吴煜心中想着，开始定下心神，沉浸到了修炼当中。

　　他现在修炼到一个比较关键的阶段，吞天帝界内的“轮回帝狱”，一旦构建出来，在帝界当中形成阴阳轮回，他就能够踏入永生帝仙的第四重，帝界仙力必定大增，让他整体实力也能暴涨。

　　实际上，现在的吴煜虽然身份尊贵，和二郎神杨戬都相当，但在实力上，跟二郎神相比起来还有不小的差距。

　　现在吴煜也只能击败天心龙帝、荒古巨灵神这样的帝仙第五重了，面对更高境界的帝仙，他依旧无法对抗。

　　这让他始终没有放松过修炼。

　　他很清楚，想要为齐天大圣报仇，自己的境界至少要提升到巅峰。

　　自此之前，就算他弄清楚了真相，也不可能报得了仇。


第1755章 身不由己

　　在蟠桃园内，吴煜开始修炼，吸收着四周围的仙灵之气。

　　当这些仙灵之气被他吸收到体内，都被他用来构建体内的“轮回”，必须先把“帝狱”创造出来，才能让吞天帝界内凡人的灵魂有存身之所。

　　而且吴煜发现，当他吸收这浓郁仙灵气的时候，体内原本吞噬圣佛舍利和帝妖尸体的副作用，竟然有一种减轻的迹象。

　　这种迹象很不明显，但确确实实吞天帝界内的黑气，在不停的减少。

　　本来吴煜还得花费心思精力，去控制这些少量的黑气，不让它们影响到吞天帝界的凡人。

　　但当浓郁仙灵之气被吸收进来，那些黑气竟然被不断的中和。

　　“效果虽然不算太强，但已经相当明显了。”吴煜有些意外，之前他在天庭其他地方修炼，仙灵气之浓郁程度甚至还不到这蟠桃园的十分之一。

　　所以他根本就看不出来，唯有来到了蟠桃园之后，他才发现天庭的仙灵气竟然能让他吞天帝界内的黑气消散。

　　这可让他兴奋了好久。

　　要知道现在比较阻碍他提升的，便是这吞噬之后的副作用了。

　　要不然的话，他依靠不断吞噬圣佛舍利和帝妖尸体，都能够比较快速的构建出“轮回”来。

　　只是，这两者一旦吞噬太多，他的吞天帝界甚至会有崩溃的迹象。

　　当他无法压制帝界内越来越多的黑气，那么整个帝界都有可能陷入毁灭。

　　这是他不想见到的。

　　“现在来了蟠桃园，倒是可以好好吸收一番仙灵气，能让我更快的构筑轮回！”吴煜有些兴奋。

　　接下去的几年时间，他在蟠桃园内迅速修炼。

　　期间，他吸收仙灵气之后将帝界中的黑气中和掉了不少。

　　这样一来，他就继续吞噬圣佛舍利和圣佛的佛界遗骸，吞噬吸收其中的能量，想要凭此来构建自己帝界当中的“轮回”。

　　但吴煜没有发现，当他继续吞噬圣佛舍利和圣佛遗骸的时候，他的整个吞天帝界在潜移默化的变得越来越不稳定。

　　不过这种不稳定，乃是在整个帝界的结构层面。

　　吴煜不彻底检查整个吞天帝界的话，根本就不可能发现，而现在的情况，他当然没有想到会出现这种问题，于是他就有了些疏漏。

　　毕竟在蟠桃园修炼的时间，只有这十年时间。

　　十年之后，蟠桃园内的蟠桃便要被摘掉，到时候他肯定没机会在这里修炼了，肯定要抓紧时间。

　　这也让他没时间去彻底检查整个吞天帝界的帝界基础。

　　随着他继续吞噬圣佛舍利和圣佛的佛界遗骸，虽然吞天帝界内的黑气始终没有增加多少规模，但，几年过后，吴煜终于隐隐感觉到有点不对劲。

　　“这圣佛舍利和圣佛遗骸，吞噬的时候似乎蕴含着不少杂质，这些杂质能导致我的帝界出现一些问题……”吴煜意识到了这一点，眉头微皱。

　　相比起来，他吞天帝界内出现的黑气，还在他可以处理的范畴。

　　但是现在，他隐隐感觉有些糟糕，因为他似乎遇到了他无法解决的情况。

　　因为，现在他的整个吞天帝界似乎都变得有些“暴躁”，就像是自己诞生了灵智一样，甚至让吴煜有种莫名其妙的冲动。

　　这种冲动，让他闻着蟠桃园内的王母蟠桃，越来越觉得香气逼人。

　　这些蟠桃，对他竟然越来越有吸引力！

　　吴煜连忙甩了甩头，他知道自己绝对要保持清醒，这蟠桃园内的蟠桃，绝对一颗都不能动。

　　他在内心观想心猿，随着那黄金仙猿出现在他心中，他的吞天帝界，终于勉强稳定了下来。

　　只是，吴煜还是能够感觉到，吞天帝界似乎有一种本能，在促使着他去做一些错误的事情。

　　“绝对要控制住自己！”

　　吴煜紧咬牙关，现在他连修炼都没办法继续了。

　　他体内的“轮回”，还是没能够构建出来，主要是吞噬的圣佛舍利和圣佛佛界遗骸，这里头带着不少杂质，对于吴煜来说，相当于一种“垃圾食品”，让他的吞天帝界出现了不稳定因素。

　　想要去除掉这些杂质，可就没有那么好的办法了，即便是蟠桃园的仙灵气，吸收再多都没有用。

　　此时此刻，吴煜有些后悔。

　　“看来，还真不应该吞噬那么多圣佛舍利和圣佛的佛界遗骸！导致现在，吞天帝界竟然出了问题，而且还没办法解决……”

　　他本来打算迅速构建出“轮回”，让自己踏入永生帝仙第四重的，没想到却带来了这样的结果。

　　“看来，果真是欲速则不达……”

　　吴煜很艰难的在控制自己的欲望。

　　但是这个时候，伴随着一颗蟠桃突然砸落了下来，正巧掉到了他的手上，他整个人都愣了一愣。

　　来自他手中王母蟠桃的浓郁香味，让他双眼一下子变得通红。

　　“不行，这蟠桃，绝不能动！”

　　他不停的观想心猿，紧接着双眼便有金色光芒闪烁，将那通红之色压制了下去，勉强让他恢复了神智！

　　不过，他手中这枚蟠桃，他却不知道该怎么处理。

　　这蟠桃，是自己掉下来的，他也不可能再接回蟠桃树上面去。

　　该怎么办？

　　他就这样，把这颗硕大的蟠桃拿在手。

　　慢慢的，他双眼当中的金色光芒，逐渐黯淡下去。

　　甚至连观想心猿，都没有办法压制住他眼中的通红之色，他死死盯着手里的这枚王母蟠桃。

　　这东西，之所以对他有如此大的吸引力，不是没有原因的。

　　现在他吞噬圣佛舍利所带来的吞天帝界内的杂质，只要服下这枚王母蟠桃，绝对能够将其清除掉，只要他得到足够多的王母蟠桃，甚至能够让他迅速的构建出帝界内的“轮回”，进境神速！

　　有一个声音，在他心底下响起。

　　只要吞下蟠桃，之前吞噬的副作用就可以完全消失，甚至在修为上突飞猛进！

　　这个声音，并不是来自吴煜内心，而是来自于一个很玄妙的存在，或者可以说，是来自于他体内“吞天巨兽”的一种本能。

　　哪怕成为了帝仙，都跟野兽没有太大区别，对于“本能”，绝对是最最难以克制住的。

　　现在吴煜脑海中，就基本上被那吞天巨兽的本能所占据，让他疯狂的想要吞噬掉眼前这颗蟠桃。

　　吴煜仅有的理智，在与那本能进行对抗。

　　但随着他吞天帝界的情况越来越恶劣，整座帝界都开始有些崩溃的迹象，来自于吞天巨兽的本能终于彻底将他压垮！

　　那是一种无尽的吞噬欲望，让吴煜终于失去了理智。

　　他目光通红，看着手中的硕大蟠桃，终于随着本能，一口咬了下去……

　　入口的甘甜，与那浓郁无比的仙灵气息，让吴煜吞天帝界内的杂质和副作用，直接被清除掉了不少，整个吞天帝界，都开始趋于稳定的状态，重新恢复了原来的平衡运转。

　　只不过即便如此，吴煜还是没能够恢复神智。

　　这个时候，吞天巨兽的本能已经完全控制住了他，让他吞食了这一颗蟠桃之后，就盯上了下一颗蟠桃！

　　原本吴煜努力了许久都没有成效的“轮回”，现在终于开始显露出来，在他的吞天帝界当中隐隐有了些痕迹。

　　他继续吞噬着蟠桃。

　　随着一颗一颗蟠桃入口，由于“吞噬”的逆天能力，他很快就能将一整颗蟠桃内蕴含的仙灵气给彻底消化掉，这让他吞天帝界中的“帝狱”迅速构建出来。

　　直到他一连吞吃了二十多个蟠桃，他吞天帝界内的“帝狱”终于彻底构成，形成了一个可以存放凡人灵魂之所！

　　随着“帝狱”的构成，他吞天帝界当中的“轮回”终于形成了一个雏形。

　　而他本身的境界，也终于突破到了永生帝仙的第四重。

　　原本，吞天巨兽的本能还在控制着他，让他想要继续吞吃王母蟠桃，但随着他境界的提升，来自全身力量的一种升华，让他的精神终于回归了本体。

　　由于吞天帝界不再不稳定，所以来自吞天巨兽的本能，就这样被吴煜的理智压制了下去。

　　但是当他恢复神智，朝着四周围望了一眼的时候，一颗心却直直沉入到了谷底。

　　搞砸了！

　　他真的没有想到，自己竟然会因为吞天帝界的不稳固，而导致被来自吞天巨兽的本能所控制！

　　这段时间内，他几乎完全不知道自己在做什么，只有不断吞食王母蟠桃的印象，然后体内的帝狱轮回构建出来，让他冲入到了帝仙第四重的境界。

　　此时此刻，虽然吴煜发现自己境界提升了，但他内心没有丝毫喜悦，反而有种冰冰凉凉的感觉。

　　“这下怎么办？”

　　他数了一数，他总共竟然吞食了二十七颗王母蟠桃，这个数量，虽然不多，但是毕竟王母娘娘，每一个都知道，这下该怎么办？

　　吴煜一时之间有些傻眼。

　　本来进蟠桃园的时候，他再三告诫自己，绝对不要偷吃这里头的蟠桃。

　　但没想到，竟然在修炼过程中出了岔子，导致被吞天巨兽的本能掌控……

　　当然，若不是吞天巨兽本能控制，让他吞食了这么多蟠桃的话，有可能吞天帝界现在已经开始崩溃。

　　只是，偷吃了这么多蟠桃的后果，也不是他能够承受的。

　　“看来，只能去找王母娘娘赔罪了。”吴煜想到了一个不是办法的办法，只能寄希望于王母娘娘能够原谅。


第十五卷 盖世妖魔


第1756章 昆仑天

　　吴煜没有办法，虽然踏入了永生帝仙第四重，但偷吃了这么多蟠桃，相当于闯了大祸。

　　他想了想，最终只能打算去找王母娘娘，求得对方原谅。

　　这是唯一的办法。

　　不过，就算他现在拥有齐天大圣的身份，都不是随随便便可以见到王母娘娘的，他必须想个法子，能找到王母娘娘才行。

　　好在，这整座蟠桃园，都是在这一重天宫当中。

　　“这一重天宫叫做‘昆仑天’，据说王母娘娘乃是住在昆仑天的瑶池宫内，或许可以直接在这重天宫内找到。”吴煜想到这里，就悄悄离开了蟠桃园，开始在昆仑天内寻找起来。

　　整个昆仑天内，吴煜随处溜达，基本上很难看见其他人出现。

　　吴煜有时候能够见到一些貌美的侍女，在昆仑天内来往行动。

　　这些侍女们，一个个都是帝仙的级别，在这昆仑天内生活相当惬意，这种休闲的日子，不出意外的话，她们都能够永远享受下去。

　　所以说，为了成仙，多少凡人前赴后继，哪怕身死道消，都要拼那一丝的可能？

　　又为了要成就帝仙，多少普通神仙都在抓住一切机会往上爬，修炼资源的竞争，就是永生的竞争，就是性命的竞争。

　　一旦在永生帝仙之前竞争失败，不是身死道消，就是没有足够的修炼资源，当寿元耗尽也只有死路一条。

　　吴煜在昆仑天内行走，远远见到了不少侍女帝仙，都暗自惊讶。

　　这些侍女帝仙，每一个都能让普通神仙羡慕死，而在天庭高重当中，这样的帝仙并不少见。

　　当然，这些侍女帝仙，基本上都是修炼到永生境界之后，就没有太大的提升了。

　　对于她们来说，天庭有着天庭的规则，修炼难度极大，能够成为王母身边的侍女，永永远远，已经相当不错了。

　　反正她们这些天庭的侍女，也不需要担心遇到什么危险。

　　整个天庭，都相当于是她们的保护伞。

　　每次见到帝仙侍女，吴煜都有心想要过去，询问一下王母娘娘所在的瑶池宫在何处。

　　可惜这些帝仙侍女刚出现在远处，紧接着就一闪而过，从他面前消失了踪影，看来是都有自己的事情要去办。

　　这让吴煜也没有办法，他并不知道对方前去哪儿了，于是连个问话的机会都没有。

　　所以他只能不断寻找，整个昆仑天内到处都是迷雾，这些迷雾便是淡淡的仙灵之气。

　　“那瑶池宫究竟在哪儿？”

　　吴煜不断寻找，在迷雾之中穿行。

　　走着走着，他发现前方出现了一片很大的湖泊，湖泊周围仙气氤氲，极其浓郁，隐隐约约似乎有什么声音从湖泊方向传来。

　　吴煜慢慢的靠近这片湖泊，很快他就发现，这湖泊的湖水竟然都是液态的仙灵之气。

　　在这片湖泊当中修炼，效果比在蟠桃园还要好！

　　这可让吴煜无比的震惊了，毕竟在他看来，蟠桃园的仙灵气已经算浓郁了，没想到这里竟然有一片湖泊，其中全是液态的仙灵气。

　　如果寻常神仙有在这片湖泊中修炼的机会，恐怕能够成就帝仙的机会，都要大上十倍。

　　由此可以知道吴煜心头的震撼。

　　果然天庭的资源，只是掌握在少数人的手里，而那些顶级帝仙子嗣，拥有的修炼资源远超寻常神仙。

　　正因为如此，帝仙子嗣成长速度远超过寻常神仙。

　　“前面有人在修炼的话，或许可以询问一下王母娘娘在何处。”

　　吴煜心里想着，朝着湖泊中央走去，很快就看到了一个雪白的背影。

　　那竟然是一位仙女在这湖泊当中沐浴！

　　“何方小贼，好大的胆子，竟敢来此偷看？”

　　吴煜刚反应过来想转身，对方就已经发现他了，当即呵斥出声。

　　这声音清脆如凤凰清鸣，连吴煜都没有想到，对方竟然会是南宫薇！

　　当她呵斥出声之时，那靓丽身影便侧了过来，双手环抱在了胸前，美目中含着羞愤，正是那已成了帝仙的火舞凰帝，或者说南宫薇。

　　此时此刻，她上半身的诱人娇躯探出水面，清丽秀发湿漉漉的垂在光滑白皙的背上，雪白肤色，在波光潋滟中流转，氤氲着飘渺的仙灵之气，若隐若现。

　　她清美的容颜上面，神情无比冷淡，更给她平添了一抹美感。

　　她遮挡着身子，挑眉看了吴煜一眼，冷声道：“你为何擅自闯入瑶池，污我清白？若是不说个清楚，今日别想离开这儿！”

　　这时候，吴煜已经转过身去。

　　他也知道，自己突然闯入这叫做瑶池的地方，似乎看到了些不该看的东西，已经把南宫薇给得罪了。

　　不过，他此来主要目的是找王母娘娘赔罪。

　　所以此事，他不想闹大，所以立刻选择了道歉：“抱歉了。我并非故意的，我不知道此处是瑶池，亦不知道你在此地沐浴。”

　　“不是故意的？一句不是故意的就可以撇个干净？”

　　南宫薇却是气得神色冷冽，下一刻竟不由分说朝着吴煜出手！

　　她那雪白娇躯，转眼间就披上了一层薄薄的漆黑轻纱，一阵恐怖的漆黑烈焰，从湖泊中央朝着吴煜所在处瞬间蔓延，沿途将虚空都焚烧了起来！

　　感受到背后袭来的恐怖温度，吴煜当机立断，转身一拳隔着虚空打出！

　　现在的吴煜，已是永生帝仙第四重的境界，相比之下，南宫薇的修为就要低了许多。

　　吴煜这一拳打出，便有碎界之力在空中粉碎，瞬间将那阵恐怖的漆黑烈焰轰得四散开去，彻底消散于虚空。

　　若不是吴煜及时收手，这一拳碎界之力恐怕能直接把南宫薇都轰个粉碎。

　　“墨舞凰焰！”

　　南宫薇没看出来他已经收手，反而变本加厉，一脸冷冽的挥手，凝聚出漫天黑色火焰，凝成了九只黑色凤凰，舞动着袭向吴煜！

　　眼看着她如此不依不饶，吴煜也有些恼了，毕竟他不是故意的，还已经很诚恳的道过歉了。

　　“焚天！”

　　吴煜双眸当中闪烁金光，凝成一道道金色光束，径直朝着那九只黑色火焰凤凰爆射出去。

　　只一瞬间，他便将那九只黑色凤凰一一焚烧殆尽！

　　现在的吴煜，实力已经超过了南宫薇不少，对付她还是轻轻松松的。

　　不过这一次出手，吴煜有些恼了，没控制好力道，眼看着有其中一道焚天金光，竟然射到了南宫薇的面前！

　　“小心！”

　　吴煜下意识的出手，脚底下“瞬息”神通发动，让他一瞬间便赶到了南宫薇面前。

　　他伸出手来，一把将她从原地扯开！

　　直到此时，南宫薇都还没反应过来，那一道焚天金光，恰好擦着她头顶划过，沿途将虚空都焚烧一空。

　　在南宫薇眼前，只剩下金色光芒一片，燃烧着虚空，给她一种死里逃生的感觉。

　　她现在的黑火，与吴煜的火眼金睛相比起来，已经差距甚远……

　　等她反应过来，才赫然发现，自己只披着黑色轻纱的身子，竟是靠在吴煜身旁，甚至纤纤素手还被他拉着。

　　阳刚而陌生的触感，让南宫薇迅速想缩回手去。

　　不过吴煜可不敢放，万一放了她又动手怎么办？

　　“你冷静一点，我已经跟你道歉了，我是真的不知道，你会在这里……”吴煜压低声音说道。

　　“道歉就有用吗？你再不放手，我就喊人了！”南宫薇冷着脸，立刻就威胁了起来。

　　听她这么说，吴煜就只能松开了手。

　　南宫薇缩回了手，又回想起刚刚自己似乎是被吴煜救了一命，心里有些不服气。

　　倒是经过这么一闹，气氛终于缓和了一点。

　　她冷声喝问起来：“你好端端的放着蟠桃园不管，在昆仑天乱跑做什么？”

　　吴煜当然不能说关于自己偷吃了蟠桃的事情。

　　于是他说：“我有点私事想找王母娘娘，你……”

　　还没等吴煜说完，南宫薇便冷笑了起来：“我绝不会为你引见的。你想见我师尊，那就自己去找！”

　　她说这话的时候，声音冰冷，从她眼神中根本看不出任何情感。

　　吴煜也只能放弃。

　　他可不想讨好她，于是便转身走了：“那你自便，我先走了。”

　　远离瑶池，吴煜心情才有些平静下来，方才那一幕，实在是有些尴尬，好在对方没有抓着不放，要不然恐怕难以善了。

　　毕竟他现在本来就因为偷吃了蟠桃，有点心虚，又不小心看到了些不该看的，自然就少了些底气。

　　他摇了摇头，把这事儿抛到了脑后，暂时没有去想了。

　　南宫薇既然放他走了，应该是不会追究此事了。

　　对他来说，还是找到王母娘娘，请求她宽恕一下自己吃掉蟠桃的罪责。

　　他继续往前走去，在一片仙灵迷雾的昆仑天，走着走着，终于见到前方出现了一座宏伟广阔的宫殿。

　　“果然，瑶池和瑶池宫，应该相隔不远。”

　　吴煜想到刚刚经过的那片“瑶池”，瑶池应该是在附近才对。

　　他快步向前，见到那瑶池宫殿堂之外，站着两名帝仙侍女，便上去说了一声：“两位姐姐，烦请通告一下王母娘娘，说是齐天大圣求见。”

　　两位侍女看了他一眼，对他一躬身：“大圣请稍等片刻。”

　　接着，其中一位侍女便发出了一道传讯仙符，朝着瑶池宫内飞去。


第1757章 盖世妖魔

　　很快，两名侍女就得到了回应。

　　“大圣，这边请。”

　　现在吴煜可是整个天庭的红人，虽然两名侍女比较奇怪，为什么他会来找王母娘娘。

　　但对于吴煜，两名侍女都对他很好奇，暗中不停的打量着他。

　　于是，其中一名侍女在前面带路，吴煜就跟着她一路进了瑶池宫。

　　这瑶池宫内，到处都是花香流水，景色十分秀美，令人心旷神怡。

　　吴煜跟着那名侍女，很快就进了殿内。

　　当他进入殿内，那名侍女便转身告辞，离开了。

　　在瑶池宫正中的殿堂内，王母娘娘正端坐一旁，喝着香茶，见到吴煜的时候，倒是微笑着说道：“齐天大圣，先坐吧。”

　　“晚辈不敢。”

　　吴煜可是来认罪的，当然不敢托大随便坐了，他直截了当道：“晚辈闯了个祸患，还请王母娘娘赎罪！”

　　“哦？”

　　王母娘娘好像挺有兴趣的，微微一笑：“大圣直说便可。”

　　“这……”

　　吴煜虽然觉得很难讲，但只能硬着头皮说道：“晚辈对不住娘娘，在蟠桃园修炼之时，出了一点岔子。这让我没控制住，吃掉了二十七颗蟠桃。”

　　原本他还以为，当他说出这话来的时候，王母娘娘肯定会勃然大怒，再不济也会脸色变得不好看。

　　但很快他发现，王母娘娘竟然丝毫没有意外的样子，只是随意摆了摆手说道：“这也能理解，不能全怪你。”

　　看到她这样子，吴煜真的有点惊讶。

　　本来以为是大罪的，没想到现在看来，王母娘娘似乎对自己很宽容。

　　而且看起来，她对自己吃掉王母蟠桃一点都不惊讶，难道早就料到了？

　　这就让吴煜觉得有点不可思议了。

　　要知道，他在进蟠桃园的时候，连自己都是抱着绝对不偷吃的信念进去的，要不是中途吞天帝界差点崩溃，被吞天巨兽本能所控制，他还真不会偷吃任何一颗蟠桃。

　　或者说，这王母娘娘甚至连他会失控都预料到了？

　　这就让吴煜觉得有点可怕了。

　　就在这时候，一个清脆却冰冷的声音，从殿堂门口传了过来：“修炼失控？真是个好借口，修炼失控就能偷吃蟠桃了？我倒是要看看，你下次偷吃的时候会用什么借口来撒谎！”

　　这个声音，正是不久前在瑶池见到的南宫薇。

　　吴煜一转过头，就见到南宫薇已经穿好了一袭红裙，在殿堂门口亭亭玉立，一脸冰冷的神色。

　　“无妨。”

　　王母娘娘却是保持着微笑，对吴煜说道：“大圣，你先下去吧，记得下次莫要再犯便可。”

　　“是，晚辈必定不会再犯。”

　　吴煜立刻恭敬的回答。

　　接下来，王母娘娘都让他走了，他不可能再留在这里。

　　何况他本来就是来找王母娘娘赔罪的，既然她已经原谅了他，这次危机算是勉强过了。

　　“就是不知道有没有什么后遗症……”

　　吴煜走的时候有点怀疑。

　　总觉得王母娘娘会这么轻易放过自己，实在是有点奇怪。

　　毕竟在去看守蟠桃园之前，他从每个人听来的消息都是，偷吃蟠桃乃是大罪，绝不会被轻易饶恕。

　　这就给他形成了一个反差。

　　“而且，我这理由，连我自己说出来都觉得不信，什么修炼出了岔子……王母又怎么会信？或许，她只是觉得偷吃了二十七颗蟠桃，并不算太重要吧。”

　　吴煜只能这样自己对自己说着。

　　他始终在观察着王母娘娘的神情，并未发现她脸色有一丝一毫的变化，如果不是王母娘娘觉得这点蟠桃无所谓的话，那就是她隐藏的实在太深了。

　　当然，他还比较庆幸的是，南宫薇并未把他在瑶池“偷看”的事情说出来，要不然可能会多些麻烦……

　　而在他离开之后。

　　瑶池宫内，南宫薇有些不太甘心。

　　她走到了王母娘娘身边，恨恨说道：“师尊，此人向来没有什么信誉，连跟太乙真人的交换约定都会反悔。要不是玉帝拿出了一枚‘银河丹’，我倒要看看他有什么本事保住他那纪元神器！”

　　“这样的人，为何要让他去看守蟠桃园这样的地方？”

　　南宫薇怎么想也想不通。

　　不过王母娘娘微笑着，完全看不出她心里在想什么，缓缓说道：“他性子有点野，还需要一些磨练才是。火舞，你也需要努力努力，争取早日赶上他。”

　　南宫薇，也就是火舞凰帝也只好点了点头。

　　王母不打算追究的话，她也没理由去找吴煜的麻烦。

　　只是她听着王母让她赶上吴煜的话，心里有点不是滋味。

　　她没把在瑶池旁边的短暂交锋说出来，因为她发现，现在她在吴煜手底下竟然毫无反抗之力了。

　　要知道曾经在帝仙之前，她还击败过吴煜。

　　就算在成就帝仙之后，她输给了吴煜，那也只是惜败而已，当时吴煜并没有太碾压她的战力，只是比她强了那么一点。

　　然而现在，他们之间的差距，竟然已经如此巨大了吗？

　　南宫薇当然知道吴煜已经变得很强，比自己强得多了，毕竟是连天心龙帝和荒古巨灵神都击败了。

　　而她，就算跟这两位帝仙第五重的前辈相比起来，也还差了一些呢。

　　南宫薇看着吴煜离去的背影，她总觉得吴煜身上隐藏了什么重要的秘密。

　　这秘密，或许还跟他手中那根如意金箍棒有关，可惜谁都不知道是什么秘密。

　　看样子，玉皇大帝和王母娘娘似乎知道一些的样子？

　　要不然，凭什么对他如此优待？

　　甚至玉皇大帝为了收他为弟子，还付出了“银河丹”这样的宝物，足以说明对他的重视了。

　　……

　　离开了瑶池宫后，吴煜就很快回到了王母蟠桃园去。

　　在这蟠桃园内修炼，确实是一日千里，如果不是蟠桃园禁止寻常神仙进来，他都还想把雒嫔他们几个带上来呢。

　　现在，雒嫔、南山望月和夜兮兮，都还在方寸天那里修炼。

　　毕竟在方寸天，不会有人敢招惹他们，而且方寸天在天庭当中算是比较高层的天宫，其中仙灵之气还算比较浓郁，修炼效果比在其他天宫要好得多了。

　　吴煜接下来就开始修炼七十二变神通当中的其他神通了。

　　主要是他发现，现在自己战斗手段太单一了，而且有一些事情，凭他现在掌握的神通还真难做到。

　　就例如追踪，现在吴煜手里，还没有什么追踪的神通。

　　但在吴煜的规划中，一定需要掌握一门追踪的神通才行，刚好在七十二变当中就有一门这样的神通，叫做“追魂术”。

　　修炼追魂术，需要一丝不苟的将自己身上的毛发，修炼成为“追魂引”。

　　这追魂引便可缠绕在他人的帝界当中，无论对方到了什么地方，他都能够轻松的感知得到，逃不出他的追踪。

　　追魂术修炼起来并不轻松。

　　遥想当年，吴煜刚开始修炼定身术、暴力术、驱神术这些变化的时候，也是花费了很大功夫才修炼成功的。

　　现在他才开始修炼追魂引，自然不会一学就会。

　　好在，他现在所处的地方是在蟠桃园。

　　在蟠桃园内，仙灵之气实在是太浓郁了，在仙灵之气的激发下，吴煜将毛发修炼成“追魂引”的过程竟然变得极其简单。

　　只需要掌握其中原理，基本上很快就能修炼成功了！

　　这是让吴煜比较惊喜的地方，没想到蟠桃园浓郁的仙灵气，竟然能促进他修炼“追魂引”。

　　而除了追魂术这个追踪神通之外，还有一种神通名为“摄魂术”。

　　这摄魂术的功能就比较简单，而且修炼起来也不难，只是和追魂术一样，只有达到帝仙境界才能够修炼而已。

　　摄魂术修炼成功的话，就是一种能够入侵到对手帝界之内的变化，可以将对方帝界内所有凡人的“魂”全都摄出来，从源头上切断对手和自身帝界的联系！

　　这样一来，就相当于切断了对方一部分的力量供应，毕竟要知道，对于帝仙来说，帝界仙力和帝界内凡人之力联合起来，才是他全部的力量。

　　一旦其帝界内凡人的力量被切断了供应，对方本身的力量就会被削弱。

　　“追魂术，万里追魂，无处可逃！”

　　“摄魂术，摄取凡魂，削弱对手！”

　　吴煜很认真的修炼这两种神通，就借助蟠桃园的浓郁仙灵气，算是相当的顺利。

　　不过他心里想，如果他能够去瑶池那样的地方修炼，吸收液态的仙灵气，恐怕修炼起来更加一日千里。

　　只可惜，瑶池那种地方，并不是他想去就能去的。

　　当吴煜在蟠桃园内修炼，把这两种神通修炼成功的时候，距离蟠桃盛会的开始就只剩下三年之期了。

　　这段时间，整个天庭几乎都在开始准备这场蟠桃盛宴了，对于诸多帝仙来说，这可是一个极其重要的日子。

　　很多被邀请的帝仙们，都开始朝着昆仑天而来，为此提早做着准备。

　　而吴煜，依旧是看守着蟠桃园，没有一丝一毫懈怠。

　　与此同时，他关注着自己帝界内的情况，现在轮回已成，让他突破到了永生帝仙第四重之境。

　　若论真实战力的话，他甚至可战帝仙第六重！


第1758章 桃园惊变

　　吴煜的吞天帝界，终于变得十分完整，随着轮回的建成，在吞天帝界的凡人们可以在其中形成轮回。

　　生老病死，灵魂永生。

　　当然，一旦经历了轮回，那灵魂就失去了记忆，相当于重新回归什么都没有的形态。

　　完整的吞天帝界，让吴煜拥有更强的战力，帝仙第六重对他来说，或许已经不再是不可战胜的对手了。

　　他继续在蟠桃园内修炼，随着一些帝仙提前来到昆仑天，准备参加蟠桃盛会，可以很明显的感觉到，整个昆仑天宫都要热闹许多了。

　　这一日，便有七个美貌的仙女来到了蟠桃园。

　　她们分别身穿赤橙黄绿青蓝紫七色长裙，一个比一个美貌，身姿窈窕、冰肌玉骨、绝世倾城，而且全部都是帝仙！

　　这七位，便是玉皇大帝和王母娘娘之女，乃是前来蟠桃园视察。

　　之前带领吴煜过来的雪霞仙子，便是这七位仙女的侍女之一，这次也跟在她们身后。

　　总共有数十名侍女跟着七仙女，一起前来蟠桃园视察，动静还挺大的，特别是这些每一个都是倾国倾城的绝美仙女，举手投足之间仙气缭绕飘渺，令人神往。

　　面对玉帝和王母之女，吴煜自然要出来迎接一下，何况对方是过来视察蟠桃园的情况的。

　　要论话语前，肯定比吴煜要强得多了，纵然吴煜是玉皇大帝的弟子，被封为“齐天大圣”，也是不如这七位仙女的话来得管用。

　　“恭迎七仙女，请。”

　　吴煜出现在蟠桃园门口，将七位仙女都迎进了蟠桃园内。

　　七仙女对于吴煜也有些好奇，不过没有多问什么，只是多打量了他几眼，便各自到蟠桃园内分散开，开始检查去了。

　　不多时，七位仙女便回到了蟠桃园的入口处汇合。

　　“这些蟠桃大约还需要半年才能全部成熟，到时候再过来采摘吧。大圣，你可得好好守着这蟠桃园呀。”

　　这时候，七位仙女纷纷对吴煜笑了起来。

　　一时之间，莺莺燕燕，倘若换了个男人来，恐怕是美得心里都要开了花儿。

　　可惜吴煜心智坚定，自不会被美人迷惑了心智。

　　他很清楚自己身上所背负的一切，到底有多么重要。

　　不过，就连七仙女都对吴煜态度特别好，还对他不断娇笑，让人如同坠入了温柔乡里面。

　　由此可见，现在吴煜成了玉皇大帝的弟子之后，在整个天庭的地位身份确实变得很不一般。

　　至少，跟二郎神杨戬相比起来，是绝对不会比他来得差了。

　　不过，这对于吴煜来说还根本不够。

　　他必须变得更强，才能够窥探到这两方仙域所遭遇的大难，才有那么一丝可能，为妖神界诸多先烈报仇，为真正的齐天大圣前辈报仇……

　　视察完了之后，七位仙女便离开了蟠桃园。

　　倒是那雪霞仙子留了下来，打算跟吴煜多攀谈一会儿。

　　其实这些年里，雪霞仙子倒是来蟠桃园找了吴煜好几次，聊了不少东西，每一次都是娇笑连连。

　　而这一次，从雪霞仙子口中可以知道，现在昆仑天已经有不少帝仙来到了。

　　例如那南极仙翁，还有月老这之类的帝仙，都是在整个天庭都十分德高望重的前辈，他们自然是被蟠桃盛宴的邀请之列。

　　甚至随着蟠桃盛宴的越来越近，有些来自万重地狱的永生帝魔，鬼神们也来到了昆仑天了。

　　当然，有资格来到天庭参加蟠桃盛宴的鬼神帝魔，绝对是整个地狱中排名顶级的存在。

　　例如那十殿阎王，包括秦广王、楚江王等等，他们来到天庭之后，也在跟各路帝仙打交道，在整个天宫仙域真正最高端的层面，帝仙、帝魔之间倒是没有那么多隔阂。

　　当然，这蟠桃盛宴上面，一些稍微次一点的帝仙，也是能有机会参与进来的。

　　而稍微次一点，同样级别的鬼神帝魔，就没有机会来参加了，这也就说明了，在整个天宫仙域内，真正的统治者还是在天庭这方。

　　玉皇大帝、王母娘娘，绝对算是整个天宫仙域的统治者。

　　现在先一步到来的帝仙和帝魔们，基本都居住在瑶池宫，那瑶池宫，可是比一方小世界还大的浩大宫廷，自然能轻易容纳得下各方帝仙和帝魔。

　　至于吴煜看守的蟠桃园这边，还是比较冷清，只是偶尔会有人过来看一下。

　　雪霞仙子过来跟吴煜聊了几次天，双方倒是互相更加熟悉了些。

　　在七仙女走了之后，雪霞仙子没待多久也离开了，她是这方天宫的侍女，现在来昆仑天的帝仙帝魔越来越多，她们这些侍女也就越忙了。

　　之后，吴煜就继续修炼，巩固自己刚在吞天帝界内建成的“轮回”。

　　然而就在此时，异变陡生。

　　他刚闭上眼睛，就猛然察觉到蟠桃园内似乎有动静，就第一时间睁开了眼，朝着蟠桃园内四方打量起来。

　　他眼神中带着凝重之色，迅速观察了一下好几株王母蟠桃树的情况，竟然发现在蟠桃树上，有好几颗蟠桃突然消失不见了！

　　“有人闯进来了！”

　　吴煜马上就意识到了这一点。

　　他的反应速度极快，在他发现有人闯进来，偷偷采摘了蟠桃之后，立刻就想要闹出动静来，以传讯仙符通知各方帝仙，最重要的是通知王母娘娘过来。

　　但就在他传讯仙符捏在手上，就要发送出去的时候，他猛然见到了一个有些熟悉的身影……

　　那个身影，白发血眸，正在蟠桃树下游荡，时而迅速的摘下蟠桃，将其吞入口中。

　　“是冥泷！”

　　吴煜立刻停下了手中的动作，觉得事情有些棘手起来。

　　因为那身影的确是冥泷的身体，但现在控制着那身体的，明显是那天海玉芙媱，或者说是吞天魔祖！

　　他怎么也没有想到，会在蟠桃盛会即将开始的时候发生这样的事。

　　原本，冥泷曾经亲自让他放心，她绝大多数时间都可以掌控那具身体，吞天魔祖无法操纵她的行为。

　　但是现在看来，情况显然完全不是如此！

　　吴煜相信，冥泷不可能欺骗他。

　　这么一来，很有可能当初让他放心的那时候的冥泷，也根本就是吞天魔祖在操纵着……

　　“该死！”

　　见到是冥泷，吴煜就不可能把传讯仙符发出去了，因为一旦惹来其他帝仙，冥泷绝对是必死无疑！

　　虽然现在这具身体是吞天魔祖在操纵，但在那具身体当中，应该还残存着冥泷的魂魄才对。

　　她是怎么进入蟠桃园的？

　　吴煜百思不得其解，不管怎么说，现在他必须尽快把她捉拿住，否则蟠桃丢得越多，到时候麻烦就越大。

　　于是他第一时间就收回了传讯仙符，直接朝着冥泷，或者说是吞天魔祖出手。

　　“吴煜，你想阻拦我么？咯咯咯！别妄想了，你可知道，你会的那些神通，我现在可是都会呢！”

　　白发血眸的莲花身体之躯，在这时候转过身来，那身段依旧玲珑诱人，然而其眼神却变得相当诡异。

　　这，绝对是吞天魔祖在控制着她的身体！

　　“冥泷呢？”

　　吴煜声音冰冷，冷哼一声问道。

　　“你挂念的那个小美人儿，现在恐怕已经快不行了呢，你是不是很失望呢？”

　　吞天魔祖邪异的笑着，但是紧接着，她的眼神又变得有些复杂起来：“不过，我还真有些不忍心报复你呢。那个冥泷的灵魂，竟然与我互相融合在了一起，甚至还能影响到我的心智……啊！”

　　说到这里，她眼神又一下子变得邪恶诡异，泛着血红的颜色。

　　看着她这副样子，吴煜不由心情沉重起来，顿时有了些后悔。

　　之前，他实在是太小看这吞天魔祖了，也是对冥泷缺少更多的关注，竟然导致了现在这样诡异的情况。

　　吴煜看得出来，现在在这具莲花圣体内，吞天魔祖和冥泷的灵魂，的确已经大部分融成了一体，相当于合二为一了。

　　从那双眼神中都能看得出来，在一小段时间里面，那血眸当中竟然会对吴煜投来一种复杂的神情。

　　这个时候，就肯定是冥泷的那部分灵魂在起作用。

　　两者的灵魂融合，让这吞天魔祖现在对吴煜的态度，也变得相当的复杂。

　　甚至连她自己都不清楚，自己究竟还想不想要报复吴煜？

　　毕竟，吴煜害得吞天魔祖那么凄惨，但是由于冥泷的那部分灵魂影响，导致在见到吴煜的时候，她自然而然就有种亲切感。

　　可以说，现在她的状态十分诡异，让人很难想像。

　　而对于吴煜来说，这次是个很好的机会，她竟然敢潜入这蟠桃园来。

　　只要被他捉住，他就能想办法，询问一下玉皇大帝看看是否能有什么办法帮助冥泷。

　　不过吴煜很警惕，因为对方说，他原本所会的那些神通，她已经都学会了。

　　如果连筋斗云都会的话，那只要她有所准备，就连吴煜都不一定抓得住她！

　　“必须先让她放松警惕，最好先转移一下她的注意力，然后一举将她控制住。”

　　吴煜心里想着，便凝神问道：“你是怎么进来这蟠桃园的？没有杀阵钥匙，任何人靠近都会被杀阵所清理掉！”

　　“自然是施展‘法天象地’的神通，跟着你那位亲密的雪霞仙子进来的咯……”

　　那吞天魔祖笑着说道。

　　就在这时，吴煜抓住机会，悍然出手！


第1759章 大祸

　　在吴煜看来，现在的吞天魔祖修为境界并没有提升上来，对于他来说，实在是太好对付了。

　　只不过对方修炼了他会的那些神通，所以才有点麻烦罢了，就怕她施展出筋斗云的手段来逃跑，那么吴煜还真追不上她。

　　不管怎么样，不能让她在蟠桃园内继续破坏下去。

　　之前吴煜吞食了二十七颗王母蟠桃，王母娘娘能够原谅他。

　　但是如果丢失更多王母蟠桃，可以料想就算是王母娘娘都不会像上次那样好说话了。

　　当他问出一个问题之后，就悍然出手，这时候，那吞天魔祖应该是没有反应过来的才对。

　　不过当他出手之后，吞天魔祖却吃吃笑了起来：“你还真傻……吴煜，你难道不明白吗？你现在这具身体，本来就属于我的！你以为，我凭什么敢在你面前来偷吃蟠桃？”

　　当她说出这话的时候，吴煜就立刻有种不妙的感觉。

　　因为吞天魔祖说的没有错，他现在这具身体，其中有一部分是吞天之躯，而吞天之躯，本来就是属于吞天魔祖的躯体。

　　而正当他觉得不妙的时候，他猛然感觉到，自己的身体一下子变得不受自己的控制了。

　　就有点像是当初被吞天之躯的本能控制一样，让他双眼都变得通红！

　　“绝对……不行！”

　　吴煜意识到，这吞天魔祖似乎有办法控制住他的身体，让他咬紧了牙关。

　　他绝对不能这样被对方控制住！

　　否则，根本难以预料会发生什么事情。

　　一方面，他不能让蟠桃园损失太多，另一方面，他也不能让冥泷出事。

　　他挣扎着，开始观想心猿！

　　当他眼眸中金光开始闪烁，他终于可以勉强抗拒一下对方的控制，只是在他眼神当中，依旧有红光在若隐若现，并且随时想要压制住金光，要夺走对他身体的控制权。

　　“给我过来！”

　　吴煜怒吼一声，身形迅速瞬移过去，想要抓住吞天魔祖。

　　结果没想到，吞天魔祖却也是一个瞬间便闪烁消失，她也修炼了筋斗云的手段，动用的乃是移形换影的神通。

　　虽然吴煜的“瞬息”，速度要超过了移形换影，但现在他还要分心对抗吞天魔祖对他身体的控制，所以还真追不上对方。

　　追追逃逃的过程中，吴煜双眼中的金芒逐渐变得越来越弱。

　　而血红之色，却是越来越浓郁！

　　“吴煜，怎么样？还是快放弃吧，这大好的蟠桃园，尽由我们享受，那是多么美妙的事情？”吞天魔祖娇笑起来，白发血眸的身躯在蟠桃园窜来窜去，根本就没有给吴煜一丝一毫的机会。

　　而吴煜，随着时间流逝，他被掌控的部分就越来越多。

　　直到他双眼之中完全变得血红，对身体的最后一丝控制，很快就要失去！

　　“不行……撑不住了……”

　　吴煜血红着双眼，死死盯着前方不断蹿动的吞天魔祖娇躯，最终只能施展出一招刚修炼出来的神通，追魂术！

　　那吞天魔祖还真没注意到，就在吴煜发动这门神通的时候，有好几根追魂引从虚空中引渡过去，毫无声息的落在了她的身体之上。

　　这些追魂引很快就融入到了她的体内血肉当中，相当于是嵌入里头。

　　只要追魂引还在，吴煜就能够随时掌握她所在的位置。

　　而且，这乃是他达到帝仙第四重之后修炼的手段，其中蕴含着天地间极致的奥义，以吞天魔祖现在的修为，肯定觉察不到，无法将追魂引清除掉的。

　　当他施展完了追魂术之后，他双眼就彻底变得通红！

　　他原本一直在追踪吞天魔祖，想要将她控制住，但是这时候，他的目标赫然变成了这整个蟠桃园内的蟠桃！

　　这些蟠桃，每一颗都几乎已经接近成熟，甚至有很多已经成熟了，其中蕴含的仙灵之气，简直多到令人震撼。

　　吴煜的身体，在吞天魔祖的控制之下，再一次开始吞食这蟠桃园内的王母蟠桃！

　　这一切，吴煜根本就无法阻止，他只能眼睁睁的看着自己摘下一颗接一颗的王母蟠桃，并且直接将其吞吃了下去，速度极快。

　　“反正是属于我的身体，便让你多吃点这么好的蟠桃，总有一天，我反正要拿回我的身体！”

　　吞天魔祖诡异笑着，然后也开始和吴煜一起，吞吃这些蟠桃。

　　当然，她现在修为境界还很低，吞吃蟠桃的速度，跟吴煜相比起来差了太多。

　　基本上，吴煜吃好几十个蟠桃下去，她才能吃掉一个蟠桃的。

　　毕竟吴煜现在乃是永生帝仙第四重的境界，境界比她现在的莲花圣体高了太多。

　　而吴煜，吞吃掉蟠桃之后肯定会有更进一步的提升。

　　吞天魔祖并不担心，因为在她心中，吴煜现在的身体，总有一天还会是属于她的。

　　所以，就算把大多数蟠桃都让给吴煜，那又如何？

　　吴煜双眼通红，在蟠桃园内疯狂的吞食着蟠桃！

　　而吞天魔祖，一个一个的吞食掉蟠桃，就算只是数量不多的蟠桃，也足够让她现在的莲花圣体直接突破到永生帝仙的境界。

　　当吞天魔祖感觉自己吞得差不多足够了之后，就找了个地方躲藏了起来。

　　现在吴煜所修炼的各种神通，她都会，包括筋斗云、火眼金睛等等。

　　所以当她躲藏起来，就算是以法天象地缩到最小，攀附在蟠桃树上，都足够让人找上半天的了。

　　更何况现在吴煜丧失理智，依旧被对方所控制。

　　当然，这种控制，并不是真正的控制。

　　基本上只能说是吞天魔祖运用对自己身体的熟悉，采取手段，激发了吴煜体内吞天之躯的那部分本能。

　　吞天巨兽的本能，让他想要把这蟠桃园内的蟠桃全都吞噬干净。

　　而吴煜，也根本没有能够阻止得了。

　　等他真正清醒过来的时候，已经不知道过去了多长时间，整个蟠桃园内，变得一片狼藉，连一颗蟠桃都没有剩下！

　　原本在蟠桃园内总共有大约三千左右的蟠桃。

　　而吴煜这一下子，竟然直接吃掉了两千八百个蟠桃的样子。

　　就算是吞天魔祖，也吞噬了两百个蟠桃，足够她吸收其中力量，踏入到帝仙之境的。

　　吴煜睁开眼睛，当他周围没有了蟠桃，吞天巨兽的本能，终于无法控制住他。

　　但此时此刻，蟠桃园内满目狼藉，让吴煜心里一阵凉意泛起。

　　他知道，自己已经铸成了大错！

　　“这么多蟠桃，竟然全都被我……”

　　吴煜无比震惊，也是无比懊悔。

　　他感受着自己体内浩浩荡荡的仙灵之气，那些蟠桃蕴含着太多灵气，导致他现在还根本无法将其彻底消化掉。

　　他的吞天帝界，都因为吞噬了这么多蟠桃而变得无比膨胀，甚至覆盖了整个轮回，让他吞天帝界内的凡人修炼速度都变得无比的恐怖。

　　“完蛋了。”

　　吴煜心头一种凉意，无法控制的蔓延到了全身，让他全身都有些僵硬。

　　这种局面，饶是一直无法无天，大胆妄为的他，都不知道该怎么处理。

　　现在他得罪的，可是整个天庭！

　　这情况，可比当初在天佛仙域，被那无上至高佛玄奘注意到更加严重。

　　因为在天佛仙域招惹到了玄奘的话，他还有办法，可以回到天宫仙域来躲藏。

　　但是现在，他根本就无处可躲。

　　天佛仙域，有那恐怖的玄奘，他不可能前去那边。

　　而妖神界，同样属于天宫仙域的范畴，如何能阻挡得了整个天庭的搜查？

　　更何况，就算他走了，他身边的人怎么办？

　　雒嫔、南山望月、夜兮兮他们，现在可还在方寸天修炼呢……

　　吴煜想到这里，强迫自己一定要冷静下来。

　　现在这种情况，他再去主动认错已经没用了，因为整个蟠桃园内，连一颗蟠桃都没有剩下。

　　当前，乃是蟠桃盛会即将开启的时候。

　　结果一颗蟠桃都不剩下，让王母娘娘和玉皇大帝多丢面子？

　　毫无疑问，这一次，王母娘娘和玉皇大帝绝对不会原谅他。

　　“必须先去把雒嫔他们接走！”

　　吴煜最担心的就是他们，想到了这一点，立刻就打算行动，不管来不来得及，但早一步动身总是好的。

　　只不过，当他正准备离开蟠桃园的时候，远方却已经有一众帝仙，远远踏着云彩而来，速度极快！

　　仅仅一个眨眼，就出现在了蟠桃园之外。

　　那些帝仙，赫然便是王母娘娘和其他一些顶级帝仙，在蟠桃园出事的时候，就立刻朝着这边赶了过来。

　　随着“西王母永宁杀阵”打开，这些帝仙纷纷踏入到了蟠桃园来，看到了吴煜。

　　这个时候，是连整个昆仑天都被惊动了。

　　而现在的昆仑天，聚集了整个天庭绝大部分顶级帝仙，可以说，蟠桃园之变一下子让全天庭都知道了！

　　就在此刻，吴煜没注意到的时候，那吞天魔祖猛然施展出“筋斗云”的手段，一下子从蟠桃园内逃了出去，整个过程无声无息，没有任何人觉察得到。

　　杀阵开启，吞天魔祖便没有任何阻挡，随时可以离开！

　　而且那众多帝仙，开启杀阵之后第一眼见到的就是吴煜，哪里会注意到吞天魔祖的离去？


第1760章 天狱

　　此前，吴煜修炼出岔子，让吞天巨兽的本能控制，吞吃了二十七颗蟠桃，这还不算什么。

　　毕竟整座蟠桃园内，总共有三千颗蟠桃。

　　吴煜吃掉的也就是其中的百分之一不到，看在玉皇大帝的面子上，还算可以原谅。

　　但是现在，整座蟠桃园的王母蟠桃树上，那些即将成熟散发着仙灵之气的蟠桃，竟然连一个都不剩下，统统进了吴煜的肚子！

　　这就不能说是顽皮了，而是……无法无天！

　　在这天庭，纵然是玉皇大帝的弟子，也绝不可做出这种事情来，毕竟这可是关系到整个天庭的颜面，影响到天庭当中每一位帝仙。

　　虽然此举，并不是吴煜主动故意所为，但是关于冥泷，他实在是不知道该如何解释。

　　他不想让别人知道现在冥泷的状态，毕竟，那很可能危及到冥泷的性命，他绝不愿意看着冥泷死去。

　　想到刚刚吞天魔祖出现的那么长时间，冥泷的灵魂出现得极少，基本上大部分都是表现出吞天魔祖的性格。

　　只有那眼神当中偶尔流露出来的真情，让吴煜知道，那是冥泷的灵魂在做着最后的挣扎。

　　一想到这，他就心痛万分。

　　可惜，眼前他自己都面临极大的麻烦。

　　吞天魔祖可以一走了之，但是他，必须要考虑方方面面的东西，首当其冲的就是关于雒嫔、南山望月和夜兮兮三人。

　　“放肆！”

　　当西王母永宁杀阵打开，诸多帝仙都看到了吴煜。

　　王母娘娘一眼望来，顿时看到了蟠桃园内的状况，整个绝美脸庞都露出了惊怒的神色。

　　她现在是真的震怒！

　　蟠桃盛会，可是她西王母举办的盛会，影响到整个天庭的范围，那么多帝仙都在期待着这一次的蟠桃盛会。

　　可是随着蟠桃盛会的开启，蟠桃园内的蟠桃，竟然全都让吴煜给偷吃光了？

　　这让她如何能够忍受！

　　她那蟠桃盛会，还要如何继续下去？

　　“把这小贼给我捉拿起来！”

　　王母娘娘气愤非常，当即下令，让身旁的帝仙们出手，将吴煜捉拿归案。

　　她在这之前，就已经将消息传达给了玉皇大帝，相信玉皇大帝也很快就会赶来。

　　“遵命！”

　　当西王母下令的时候，二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒、托塔天王李靖，他们这些帝仙终于联起手来，想要出手将吴煜捉拿！

　　对于这三名帝仙来说，他们早就看吴煜不顺眼了，这简直就是给了他们一个报仇的大好机会。

　　“大胆贼子，玉帝命你来看守蟠桃园，你竟将蟠桃全都偷吃干净，一个都不剩下，简直无法无天，这是不把整个天庭都放在眼里啊！”

　　托塔天王李靖心里始终记得孙子李天机，这时候无比的窝火。

　　长久以来的郁闷，在这一刻彻底爆发出来，直接一顶大帽子朝着吴煜扣了下去。

　　说他无法无天，不把天庭放在眼里，加上偷吃了所有蟠桃，这就是完全犯了天规天条，是绝对要重罚的大罪！

　　随着他这一声喊话，其他周围帝仙们也都觉得吴煜实在是太过分了。

　　如此小贼，竟然仗着成为了玉皇大帝的弟子，就变得如此狂傲自大，骄纵妄为，放到以后那还了得？

　　必须要好好惩治一番才行了！

　　二郎神杨戬倒是没这么明显，不过他眼里也带着冷冽的杀意，对他来说，吴煜也让他看不顺眼很久了，更不用说，吴煜在帝仙试练上，还把他儿子杨戕击败，让他儿子踏入帝仙的时间晚了那么久。

　　哪吒则是为自己师尊太乙真人的事情生气。

　　虽然太乙真人得到了玉帝赐予的“银河丹”，但吴煜竟然敢反悔，将已经交换给他师尊的如意金箍棒夺走，这简直是不给他师尊面子。

　　这件事情，对太乙真人的名望还是造成了一定的影响。

　　所以，这三名帝仙对吴煜都是除之而后快，当然，犯下这等大事，就算是抓住了吴煜，最终也是要交给玉皇大帝来处置。

　　听着他们一边说话，一边朝着自己捉拿而来，吴煜根本就没有任何辩解的机会。

　　更何况现在他根本就没有时间去辩解。

　　现在他体内，堆满了两千八百颗蟠桃的浓郁仙灵之气，根本连说话都变得无比困难。

　　而且，就算他能够辩解也根本没有什么理由可以用。

　　“现在不走，就来不及了……”

　　吴煜当即意识到了这一点。

　　一旦他被抓住，那就算不被弄死，也是要被囚禁极其久远的时间，久远到很可能当他出来的时候，沧海桑田，天宫仙域、天佛仙域又发生了新的变化……

　　这可不是吴煜想要遭遇到的情况。

　　他，已经立过誓言，定要帮齐天大圣他们报仇，帮妖神界那么多帝妖前辈们报仇！

　　筋斗云，瞬息。

　　吴煜呼唤出了筋斗云的神通，转瞬之间，就从那蟠桃园之中消失不见了，跨越了大半个昆仑天，朝着永生之井的方向，迅速靠近过去！

　　在蟠桃园之外的二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒、托塔天王李靖，三个帝仙都没有想到，吴煜竟然拥有这种迅捷的逃脱手段，一时间没能反应过来。

　　等他们回过神来的时候，吴煜竟然已经从他们眼前消失不见！

　　这可让他们大怒。

　　这小子犯下如此大罪，不乖乖认错受罚，竟然还敢直接逃走？

　　畏罪潜逃，这可是罪加一等的行为！

　　就连王母娘娘也没想到，吴煜竟然会这么大胆。

　　她脸色变得极其阴冷，当即发出了传讯仙符，一路直达了方寸天的菩提祖师！

　　“将雒嫔，南山望月，还有夜兮兮他们三个禁锢起来！”

　　这来自于王母娘娘的传讯，让菩提祖师都有些惊讶。

　　不过他没有想太多，既然王母娘娘都下令了，他也不得不根据传讯的命令来做。

　　毕竟在这天庭，玉皇大帝和王母娘娘还是站在最顶层的。

　　就算是德高望重的菩提祖师，也无法违抗他们的命令。

　　更何况这件事情，菩提祖师已经在传讯中了解到，是吴煜偷吃了蟠桃园的所有蟠桃，然后直接逃走了。

　　这样的情况下，菩提祖师也很无奈，只能先站在天庭这一边。

　　这时候，雒嫔、南山望月和夜兮兮三个正在方寸天修炼。

　　他们还完全不知道发生了什么事情呢，菩提祖师便已经将他们三个彻底禁锢了起来，被菩提祖师禁锢之后，他们根本就没有任何逃脱的可能了！

　　他们三个根本不知道怎么回事呢。

　　就在这时候，吴煜的传讯仙符也紧随而后抵达，要让他们三个先找个地方躲藏起来，只可惜，吴煜的传讯来晚了一步。

　　随着雒嫔、南山望月和夜兮兮三人被禁锢住，整体局势一下子变得无比紧张起来。

　　王母娘娘紧接着就传讯过来，让菩提祖师将他们三个，直接从永生之井带到昆仑天去。

　　对这样的要求，菩提祖师也无法拒绝。

　　他本来就是准备动身，前往参加蟠桃盛会的，没想到，这整个蟠桃盛会竟然会被吴煜给搅黄了……

　　昆仑天。

　　玉皇大帝已经到来。

　　王母娘娘等其他众多顶级帝仙全都在瑶池宫聚集在了一起，在商量着这件事情。

　　等他们把事情都说了一遍之后，玉皇大帝那年轻英俊的脸上都皱起了眉头。

　　就算是他刚收的亲徒弟，竟然犯下如此大错，胆敢挑战天庭天规，他似乎也不好做，不可能为了一个吴煜，来破坏掉天庭一直以来的规矩了。

　　“看来是朕看错了人。诸位放心，我答应诸位，定要将这吴煜捉拿。”玉皇大帝很快就做出了决定。

　　整个天庭，就如同一个秩序森严、有条不紊的机器，在这一刻迅速运转了起来。

　　随着玉皇大帝做出要捉拿吴煜的决定，一批批的天兵天将都被派遣了出去，被各方帝仙所率领，朝着整个天宫仙域出动，要去找到吴煜现在的踪迹！

　　这其中，还有像杨戬这样的帝仙，直接开启了天眼开始寻找，势必要找到吴煜！

　　在如此局势之下，谁能先找到吴煜的下落，谁就能立下大功，得到玉皇大帝和王母娘娘的赏识！

　　眼看着玉皇大帝做出如此决定，在瑶池宫，一直跟随着王母娘娘的南宫薇，或者说火舞凰帝就一脸笑意了。

　　以她沉鱼落雁之姿，这笑起来还当真是倾国倾城，不过在她眼神深处，却藏不住对吴煜的厌恶。

　　对她来说，吴煜竟然主动犯下如此不可能被原谅的过错，简直就是自己找死的行为。

　　从太虚仙路的时候开始，火舞凰君就跟吴煜结下了深深的仇怨。

　　而现在她的状态，似乎跟冥泷的情况有点相似，内心之中主要还是对吴煜的怨恨居多。

　　在诸多帝仙商议捉拿吴煜的时候，她虽然没有多说什么，眸子里却有一种幸灾乐祸。

　　“哪吒，李靖，你们二人现在前往方寸天。接菩提祖师带那三人上来。”

　　玉皇大帝很快就继续下令，神情严肃：“诏告天下，令吴煜来昆仑天自首，否则雒嫔他们三人便会被打入‘天狱’，永生永世无法都无法重见天日！”

　　听到玉皇大帝的诏令，饶是周围的帝仙们都倒吸了一口凉气。

　　竟然会是天狱！

　　他们原本以为，对于雒嫔他们几个，玉皇大帝应该不会太过于为难。

　　毕竟犯下过错的是吴煜。

　　但现在看来，玉皇大帝是真的怒了，当然，主要还是对吴煜逃跑的愤怒，这实在是太挑衅天庭的权威了。


第1761章 开辟天界

　　天狱，乃是整个天庭最令人绝望之禁狱，一旦被关入其中，便会遭受到永生永世的折磨。

　　几乎没有人能够从天狱中活着出来的。

　　现在，玉皇大帝竟然说要将雒嫔他们关入天狱，可想而知他现在是多么愤怒。

　　当然，这倒也不是针对雒嫔、南山望月和夜兮兮他们三个，更多的还是想让吴煜主动自首而已。

　　毕竟吴煜拥有筋斗云的神通，能从王母娘娘等一众帝仙面前逃走，肯定有些手段，想要真正将他捉拿归案，还是有点难度。

　　为了尽快解决这件事情，所以玉皇大帝发出了要将雒嫔三人打入“天狱”的诏告。

　　这样一来，诸多帝仙全都前往了永生之井！

　　其中二郎神杨戬和三坛海会大神哪吒，他们二人负责下去永生之井，把雒嫔他们三人接上来。

　　而此时此刻的吴煜，已经先一步踏入了永生之井。

　　菩提祖师这时候还给吴煜传来了讯息，只要他们二人能够先一步遇上，雒嫔他们就不会有事。

　　但若是让二郎神他们先接走了雒嫔三人，那情况可就麻烦了。

　　吴煜深以为然。

　　他从菩提祖师传来的讯息中能够看出，这位菩提祖师一直到现在，竟然还是站在他这边的，只是不方便公然反抗玉皇大帝的诏令罢了。

　　于是吴煜自然要加快速度，朝着永生之井下行去。

　　只不过，他之前吞掉了蟠桃园全部的蟠桃，他的身体几乎要被撑爆掉了，根本没有办法加快速度。

　　之前还是勉强压制住的来自蟠桃的无穷仙灵气。

　　但是现在，时间一长，他根本就无法继续压制下去。

　　“不行，这样下去，还没等见到菩提祖师和雒嫔他们，我自己就先爆体而亡了！”吴煜意识到这样下去不行。

　　毕竟，想要从永生之井前往方寸天，也还得一两年的时间，这段时间，吴煜根本撑不过去。

　　对于天庭帝仙来说，这一两年的时间，就好像一两天一样短暂。

　　但对吴煜来说，每时每刻都是煎熬，就因为他吞噬了太多的蟠桃，体内几乎难以承受了。

　　这种情况下，他只能任由身体在永生之井往下，而自己同时开始吸收那些蟠桃的仙灵气，通过“吞噬”的手段，将那些蟠桃力量消化掉。

　　“帝仙的第五重，便是开辟天界！”

　　“在创造出轮回之后，在帝界之中开辟出天界，就相当于给了帝界凡人一个修炼成神仙的机会……”

　　吴煜之前就吞噬过诸多圣佛、帝妖之躯，所以对于帝仙第五重，还是有一定的了解。

　　现在正好借助来自蟠桃的澎湃力量，他直接开始用自己的方式，在吞天帝界之内开辟起来。

　　一方空间，在数不尽的仙灵气融入之后，开始汇聚成一方独立的空间。

　　这一方空间，有点像是独立于九万小世界之外的八千天宫，不过规模肯定要小上许多。

　　吴煜所吞噬的蟠桃仙灵气实在是太浓郁了，别人想要开辟出天界，至少需要数万年，甚至数十万年的苦功。

　　但是吴煜，竟然在短短半年之内，将天界开辟了出来！

　　不如此的话，他根本没办法消耗掉体内膨胀的仙灵气，为了迅速消化掉这些仙灵气，就算有些浪费也是没有办法了。

　　结果他不但开辟出了天界，让自身踏入到了永生帝仙第五重的境界，更是将蟠桃那无穷无尽的仙灵气都融入到了自己的吞天帝界当中。

　　原本他吞天帝界内数量不多的凡人，在如此浓郁的仙灵气滋润下，竟然全都飞升到了天界，成为了相当于神仙级别的存在！

　　这也让吴煜的实力空前暴涨。

　　如果说之前他在帝仙第三重的时候，就能够击败持国天王、荒古巨灵神这类的第五重帝仙。

　　那么现在他已经达到了帝仙第五重，甚至只需要一招，就能将这个级别的帝仙击败。

　　就算对上比他们更强的帝仙，吴煜都有一战之力。

　　这其中，自然也包括了二郎神杨戬，还有三坛海会大神哪吒这级别的存在。

　　不过，吴煜暂时没空去找他们麻烦，因为现在局势太紧张了。

　　一旦有一点点失误，很可能就会造成万劫不复的后果。

　　吴煜在永生之井当中，迅速消化蟠桃力量，得到了突破。

　　不过这个时候，他发现在他的上方，有两个强大帝仙正从天而降，追了上来。

　　其中一个，便是二郎神杨戬，另一个就是三坛海会大神哪吒，他们二人趁着吴煜消化体内的蟠桃力量，从昆仑天之处的永生之井追了下来！

　　他们本来是要去把雒嫔他们三个接上来的。

　　但是现在，他们见到了吴煜，怎么可能轻易放过他？

　　“吴煜小贼，哪里跑！”

　　二郎神杨戬率先怒目瞪来，手持纪元神器“三尖两刃刀”，裂空之力顿时朝着吴煜横扫过来！

　　这，可是天庭顶级帝仙的攻势，如果吴煜胆敢无视的话，恐怕下一刻他整个人就在那裂空之力下灰飞烟灭了。

　　“天崩地裂！”

　　这个时候，吴煜感觉自己体内仿佛有用不完的力量，手持着如意金箍棒，反手便砸了出去！

　　那些蟠桃力量被他全都吞噬消化之后，他不但突破到了永生帝仙第五重，更是让体内凡人都飞升到了刚刚开辟出来的天界，为他提供了更加强横的力量。

　　吴煜手中的如意金箍棒，在他施展出天崩地裂神通的时候，便朝着后方一棒子横挥出去。

　　三尖两刃刀、如意金箍棒，两件都是顶级的纪元神器，就在永生之井内隔空冲击！

　　如意金箍棒瞬间变大，金光闪烁，天崩地类，地动山摇！

　　而三尖两刃刀，则是爆发出裂空刀刃，无数刀光从虚空中凝聚，然后爆发，凶猛的将整个如意金箍棒包围。

　　一场大战，就在这永生之井内，毫无征兆的爆发。

　　裂空刀刃、天崩地裂，双方力量在虚空中震撼，甚至将永生之井都有些撼动起来。

　　强横到了极致的力量，在这时候轰然爆破！

　　虚空烟尘散去，出现在杨戬眼前的，却是一个完好无损、浑身散发着金芒的吴煜身躯。

　　他双眸有金光，手持神威憾世的如意金箍棒，整个身躯以法天象地的神通变大，在永生之井内仿佛一个金光巨人！

　　杨戬从未想到过，眼前这个吴煜，竟然会是在不久之前，还被他禁锢之眼压制得动都动不了的“小不点”……

　　这成长速度，简直太过于逆天了！

　　曾几何时，在圣齐天的时候，他杨戬何曾把这小子放在眼里？

　　对他而言，这吴煜完全就是个跳梁小丑，只是有些古怪之处，丝毫不足为惧。

　　但是现在，对方竟然就已经成长到了能对他造成威胁的地步。

　　这让他的脸色变得凝重起来。

　　要知道，他可是永生帝仙第七重的层次，和哪吒一样，乃是这天庭当中，算得上是相当顶级的帝仙了。

　　但是现在，一个吴煜竟然给了他们一种危险的感觉。

　　“联手！”

　　杨戬和哪吒没有丝毫犹豫，从刚刚吴煜出手，就看出了他现在的力量层次。

　　于是他们没有任何废话，联手出手！

　　“九天裂空漩涡！”

　　杨戬手持三尖两刃刀，凌空朝着吴煜一捅，便有那锋锐裂空之力在虚空中凝成漩涡。

　　这九天裂空漩涡，刚刚形成就出现在吴煜的周围，将他整个人都笼罩在内。

　　一旦被吸扯到这漩涡之内，便有无数裂空刀刃对他围攻，每一道裂空刀刃，甚至都能够切割空间，整个九天裂空漩涡，几乎能让一片空间变成粉碎。

　　“三头六臂！”

　　哪吒则是直接施展出了三头六臂的神通，顿时他的身躯便多长出了两个脑袋，四条手臂，各种纪元神器都从他体内飞射出来。

　　火焰枪，风火轮，混天绫，乾坤圈……

　　率先出动的，便是那火焰枪。

　　却见那哪吒手持火焰枪，只是嘴里轻叱一声，便有无穷太白烈焰从虚空中燃烧起来，几乎占据了整个永生之井的通道，把吴煜整个都笼罩在了里面！

　　九天裂空漩涡，火焰枪爆发的太白烈焰，让吴煜一下子陷入到了艰难的境地。

　　周围，裂空刀刃形成漩涡，太白烈焰焚烧而来，无论哪一种力量，在以前的吴煜看来，都是根本无法抵挡的。

　　但是现在，随着他吞噬消化了将近三千颗蟠桃，他的修为境界暴涨。

　　这给了他一种自信，也是一种直觉。

　　就算是杨戬和哪吒联手，他也未必不是对手！

　　“燃烧！”

　　吴煜毫不犹豫，直接催动吞天巨兽的天赋“燃烧”，开始燃烧体内的帝界仙力！

　　当他体内的帝界仙力开始燃烧，他浑身气势竟然变得更加可怕。

　　“金刚护盾！”

　　吴煜手持如意金箍棒，双眼冒着金光，一层金光护盾从他周围出现，将他牢牢的保护了起来。

　　杨戬和哪吒见状，都有些兴奋起来。

　　他们施展出的这两招手段，乃是攻击力超强的帝道神通，无论是九天裂空漩涡，还是火焰枪的太白烈焰，都不是寻常帝仙能够抵挡。

　　纵然吴煜气势强横，想要强行抵挡的话，也必定会落得个重伤下场。

　　随着吴煜周围的金刚护盾出现，那九天裂空漩涡，还有火焰枪的太白烈焰，两种神通终于彻底将吴煜卷了进去。

　　裂空之刀刃、太白之烈焰。

　　两种力量狂暴交杂，简直惊天地泣鬼神，在那一瞬间，吴煜的金刚护盾就仿佛被彻底淹没，金色光芒顷刻间变得黯淡！


第1762章 燃烧之战

　　永生之井内，足以毁灭无数小世界的力量，已经将吴煜彻底包围。

　　不过他手持如意金箍棒，端坐于虚空之中，金刚护盾稳稳护在他周围。

　　在那九天裂空漩涡，以及火焰枪的太白烈焰夹攻之下，金刚护盾的光芒初时虽然黯淡了下来，但很快竟然坚持了下来。

　　纵然摇摇欲坠，却始终屹立不破！

　　随着杨戬和哪吒的力量逐渐退散，吴煜的金刚护盾才终于告破，杨戬和哪吒第一次联手对付吴煜，竟然没有能够将他拿下，让他们俩脸上都露出震惊之色。

　　曾几何时，这吴煜才刚刚击败巨灵神、天心龙帝。

　　对于永生帝仙第五重的境界，杨戬和哪吒十分清楚是什么层次。

　　别说挡住他们二人联手，便是他们当中任何一个，都能瞬间将他们灭杀。

　　这就是帝仙层次的差距！

　　不过现在，吴煜竟然挡住了他们二人联手，简直不可思议，这便是整座蟠桃园的力量吗？

　　“怪不得，你起了歹心，只可惜那蟠桃乃是王母娘娘之物，是全天庭帝仙所共同享用！你以为你偷吃了蟠桃，力量就能强过整个天庭？”杨戬冷笑一声，一抬手，便有一座虚空之门从旁边打开。

　　一头模样凶狠的黑色哮天犬，从那虚空之门中咆哮而出，一双眼神中带着睥睨天下之气势。

　　这便是真正的哮天犬，名为“主宰”！

　　完全不是之前吴煜击败过的属于杨戕的“暴君”可以相比，毕竟这“主宰”，乃是那头“暴君”的老爹。

　　“动手！”

　　杨戬一声令下，这哮天犬便毫不犹豫，张口便喷出一阵漆黑火焰！

　　这一阵漆黑火焰仿佛来自万重地狱一般，其中蕴含着无比浓郁而强烈的死亡气息，才刚刚出现，就让永生之井附近一大截都充斥着死亡的气息。

　　“万狱死寂之焰！”

　　哮天犬的力量瞬间爆发，那黑色的万狱死寂之焰顷刻间把吴煜笼罩在内。

　　与此同时，哪吒也不甘示弱，与哮天犬同时出手。

　　他三头六臂，神通广大，在永生之井内仿佛天神降世，随着他轻叱一声，脚下的风火轮便朝着吴煜滚滚而来，带起了可焚尽苍穹之火焰。

　　“风火轮！”

　　下一刻，风火轮破碎虚空，将火焰带到了吴煜的面前，要将他整个身体都焚烧成灰烬！

　　“暴力术！”

　　“碎界！”

　　而吴煜面对对方的狂暴攻势，根本就不慌不忙。

　　经过刚刚的试探以后，他很清楚自己绝对拥有与杨戬、哪吒对抗的实力！

　　他双目放出金光，乃是火眼金睛蓄势待发，不过此时，他并未以火眼金睛对敌，而是先施展出了暴力术，而后一拳朝着虚空中打出！

　　这一拳出去，虚空震碎，永生之井被剧烈震荡！

　　那万狱死寂之焰，竟然被吴煜这一拳隔空轰碎，彻底朝着永生之井其他地方扩散了开去，根本没能够影响到吴煜一丝一毫。

　　碎界，本来就是筋斗云的终极神通，拥有最强的破坏力量。

　　这一拳出去，不但把那万狱死寂之焰轰碎，更是把那袭卷过来的风火轮都一拳震开！

　　随着虚空碎裂，永生之井内的空间严重震荡起来。

　　一个出口从旁边出现，在出口之外，乍然出现了不少神仙，一个个无比惊骇的望着永生之井内的三人。

　　这个地方，乃是八千天宫的其中一重，名为“子明天”。

　　在这子明天内，还是有许多神仙，甚至帝仙，想要通过永生之井前往天宫的其他地方。

　　但是从刚刚开始，他们就感觉到，这永生之井似乎发生了什么事，竟然时不时的震颤一下。

　　直到现在，随着出口打开，出现在他们面前的三人，让这些神仙纷纷大吃一惊。

　　“竟然是二郎真神，还有三坛海会大神！”

　　“听说蟠桃盛会就快要开始了，他们怎么会出现在这里，好像在捉拿什么罪犯似的？”

　　“你还没听说吗？如今那昆仑天都快被闹翻了，据说是那刚成为玉帝弟子的吴煜，偷吃了蟠桃园内所有的蟠桃，铸下大错！只是没想到，二郎真神和三坛海会大神竟然追击他，追击到了咱们子明天来了。”

　　各路神仙纷纷倒吸了一口凉气。

　　他们感受到之前在永生之井内的颤动，暗自惊叹，难道这吴煜已经成长到如此地步，连杨戬和哪吒都无法轻易将他捉拿了吗？

　　如若不然，怎会在永生之井内如此激烈的打斗，闹出如此大的动静来！

　　吴煜见到子明天的出口竟然都突然被轰开了，眉头微皱。

　　他当然不想离开永生之井，毕竟菩提祖师还带着雒嫔他们，在永生之井下方等待着他。

　　一旦让玉帝的人先接到了菩提祖师他们，那事情可就麻烦了。

　　只是如今，杨戬和哪吒绝对不可能轻易放他离去。

　　“不把他们两个解决的话，就算跟菩提祖师会了面，恐怕也无法顺利的把雒嫔他们带走。”

　　吴煜沉着脸想到。

　　紧接着，他便先下手为强，决定先把杨戬和哪吒一起解决掉才行。

　　而且，他必须以最快速度，将这二人干掉，再不济也要将他们重伤，将他们赶走才行。

　　“给我滚开！”

　　吴煜知道现在很可能是自己一生中所面临的最关键的时刻。

　　自己能否为齐天大圣几位前辈报仇，能否为妖神界的帝妖前辈们报仇，能否找出百万年前两大仙域巨变的原因，或许就在此一举。

　　一旦失败，便万劫不复。

　　“燃烧，燃烧，燃烧！”

　　吴煜继续燃烧吞天帝界内的帝界仙力，让他的力量再一次得到了提升，双眼中的金光犹若实质。

　　“焚天！”

　　火眼金睛，焚化天地万物。

　　焚天之神通从吴煜双瞳之中射出，沿途竟然将永生之井内的虚空都焚烧了起来，霎时间，整个永生之井内全是金光烈焰，在下一刻便燃烧到了杨戬和哪吒的面前。

　　即便是在永生之井外，在子明天当中围观的众多神仙，都似乎感受到这两道金光烈焰中所蕴含的恐怖威力。

　　如果是朝着他们施展的话，恐怕他们顷刻间就会被烧成灰烬，彻底湮灭，一点渣滓都不剩下。

　　但，他们相信杨戬和哪吒不会轻易被击败，毕竟他们二人乃是天庭的老牌顶级帝仙。

　　他们都是永生帝仙第七重，哪里会这么轻易被一个吴煜击败？

　　就算这吴煜现在已经突破到了永生帝仙第五重，也绝不可能！

　　众多神仙还在这样想着，便听到杨戬和哪吒各自怒吼了一声，伴随着哮天犬的咆哮，他们一时之间竟然被那“焚天”烈焰赶出了永生之井。

　　这乃是因为，吴煜再次燃烧了帝界仙力，让他的力量达到了有史以来最为极致的程度。

　　火眼金睛，双目焚天，在他狂暴力量的爆发下，竟然把那杨戬和哪吒都逼得退到了一旁。

　　在永生之井内，自然是避无可避。

　　但旁边就是子明天，只要退出了永生之井，吴煜自然就攻击不到他们了。

　　不过这样一来，他们面子上显然就过不去了。

　　杨戬看着子明天周围围观的神仙，都朝着自己投来有些奇怪的眼神，顿时无比的恼怒。

　　“主宰，爆发！”

　　杨戬不可能就这样放过吴煜，他冷哼一声，手中的三尖两刃刀顷刻间化作一连串裂空刀刃，围绕在他身旁不断旋转。

　　而那黑色哮天犬，则是咆哮一声之后便化作一道黑影，一下子融入到了那串裂空刀刃当中。

　　“万狱裂空刀链！”

　　随着杨戬一声厉喝，便有一串黑色的裂空刀光，竟然形成一串跨越虚空的锁链，一瞬间就延伸到了永生之井内，把吴煜身躯彻底缠住。

　　“给我滚出来！”

　　杨戬大手一扯，吴煜的身躯便被那万狱裂空刀链从永生之井内扯了出来。

　　与此同时，哪吒也不甘示弱，眼神中露出凝重之色，一抬手，便将飘在身旁的纪元神器“混天绫”放了出去。

　　下一刻，那红色的混天绫便将吴煜彻底禁锢在了原处，甚至连那块空间都一起禁锢住了，确保吴煜无法逃脱出去。

　　除了混天绫之外，哪吒再扔出了好几道乾坤圈，迅速串在了吴煜身躯上，紧紧缠住了他。

　　好几重力量，竟然同时落在了吴煜身上，将他死死的压制住！

　　“如此一来，看你还怎么跑？”

　　杨戬冷笑一声，额头上的第三只眼，也在这时候开启。

　　禁锢之眼！

　　不过就在他禁锢之眼开启的一瞬间，吴煜的身形一下子变小如微尘，竟然从他们眼前消失了。

　　“筋斗云，瞬息！”

　　纵然被对方混天绫、乾坤圈一起套住，甚至连空间都禁锢了，但吴煜依旧有办法摆脱。

　　筋斗云的神通瞬发，让他一下子脱离了对方的禁锢。

　　并且就在下一刻，吴煜奇迹般的出现在了他们的身后！

　　“摄魂术！”

　　吴煜双眼放出金芒，一股摄魂神通之力，在这时候侵蚀到了杨戬和哪吒的帝界当中，下一刻，便将他们帝界内所有凡人的灵魂收摄而走！

　　一时间，杨戬和哪吒都感觉有种力量从自己体内被抽走，就好像身体被掏空一样，实力顿时下降了至少三成！

　　……


第1763章 擎天一柱

　　子明天宫，永生之井处。

　　二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒，两位名震天宫仙域的超级帝仙，竟然为了捉拿吴煜，一路从永生之井内打了出来。

　　而且在出来之后，甚至一时间被吴煜压制住！

　　眼看着杨戬和哪吒两位帝仙的气势都变得有些虚弱下来，周围观战的神仙们纷纷震撼无比。

　　有修为境界足够高的，倒是可以看到是吴煜出手，但究竟吴煜动了什么手脚，所有人都看不出来。

　　吴煜动用的七十二变之一，摄魂术，哪里是寻常仙人能够看出玄机的？

　　当摄魂术出手，杨戬和哪吒两人帝界内的凡人，包括已经成仙之存在，其灵魂一下子被吴煜收摄！

　　这也导致了这些凡人和神仙，在他们帝界当中，并不能给他们提供更强的力量。

　　没了这部分力量，帝仙的实力自然要大打折扣，只削弱了三成还算好的。

　　“毁灭，天罚，断罪，给我灭！”

　　二郎神杨戬感受到帝界内凡人魂魄被摄走，顿时暴怒，他额头上的第三只眼开始不断轮转起来，竟然不断在毁灭之眼、天罚之眼、断罪之眼三者之间转换。

　　这三招天眼神通，每一招都是破坏力无穷无尽的帝道神通。

　　寻常哪怕对付同境界的帝仙，杨戬都只需要出动其中一招就足够了，根本没有出现过三招轮转。

　　但是现在面对吴煜，他产生了一种危机感。

　　这种危机感，不得不让他使用出了从来没有施展过的超级融合神通。

　　断罪之眼、天罚之眼和毁灭之眼，三种不同颜色的天眼，在他额头上不断转换。

　　每次转换，就有一道恐怖的力量从虚空中爆发，朝着吴煜狂暴袭卷过来。

　　这一刻，子明天永生之井附近彻底变了天。

　　乌云密布，雷霆闪电，烈焰熊熊！

　　三种恐怖力量交替爆发，掀起了一阵又一阵的恐怖力量漩涡，让周围观战的神仙和帝仙们都纷纷往后退去。

　　一直到退到了极远之处，他们还有些心惊胆战，生怕被这三种力量漩涡给卷入进去，死于非命。

　　太恐怖了！

　　二郎真神手段，令所有人都叹为观止。

　　要知道，他可是能够在其他天宫，就能以禁锢之眼禁锢住当时在圣齐天的吴煜三人。

　　现在正面爆发，天眼全开，哪里是那么容易对付的？

　　就好像整个子明天都在咆哮，怒吼，无尽毁灭漩涡朝着吴煜所在的空间猛然碾压了下去！

　　“给我吞噬！”

　　吴煜眼看着三种力量不停的从虚空中爆发，席卷过来，他唯有变化成吞天巨兽之形态，巨型身躯张嘴便将三种天眼之力吞噬了下去。

　　强横毁灭力量，狂暴冲击而来！

　　这三种力量，哪怕是吴煜化为吞天之躯，都有些承受不住。

　　毁灭性的力量，被吞噬到吞天之躯内，便在其中剧烈爆发，搅动风云，仿佛要将他整个吞天之躯都撕成碎片。

　　然而很快，吞噬的能力就发挥了巨大作用。

　　在吞天之躯的腹中，这些力量被吞噬进去之后，竟然开始被缓缓削弱，直到最后消化！

　　只需要对方再强上那么一点点，就算是吴煜化为吞天之躯，都无法吞噬这些力量。

　　毕竟二郎神杨戬乃是天庭都地位尊崇的帝仙，他的杀手锏，岂是这么容易对付？

　　不过最终，吴煜还是将对方的力量接连吞噬下去。

　　没过多久，周围一切变得风平浪静，周围所有人都目瞪口呆。

　　等这风云落定下来，所有人都骇然发现，断罪之眼、毁灭之眼、天罚之眼，三种天眼神通联合起来，竟然都没能够制伏得了吴煜。

　　这让二郎神杨戬都难以相信这一幕。

　　这吴煜为何会突然变得如此强横！

　　“别愣神！”

　　哪吒在一旁轻叱一声，他手中的火焰枪瞬间爆发出恐怖烈焰，一片白色火焰朝着吴煜所在的地方浑然燃烧起来。

　　紧随其后的，便是风火轮、混天绫、乾坤前，这三大纪元神器同时出手，从不同方向朝着吴煜笼罩下来。

　　每一件纪元神器，都是天庭中无可争议的至宝。

　　“四方仙灵动！”

　　此时此刻，他那四件纪元神器同时出手，竟然引动天地雷霆，整个子明天永生之井附近的仙灵气都形成了一大片漩涡，被深深的汇聚起来。

　　甚至于，这时候整个子明天都感受到了这边的异变。

　　就仿佛子明天内的所有仙灵之气，全都朝着这边汇聚了起来。

　　正在子明天内休息的所有神仙，这时候全都抬起了头来，朝着天穹上望去，见到漫天灵气都呼啸成龙卷，朝着永生之井方向汇聚下去。

　　他们一个个都惊骇莫名，四处打听了一下，才知道竟然是有杨戬和哪吒在这里捉拿罪人！

　　而那罪人，竟然是之前不久才成为玉皇大帝弟子的吴煜！

　　一时间，整个子明天的神仙们都沸腾了起来，纷纷朝着永生之井附近靠近。

　　不过他们不敢靠近。

　　毕竟杨戬那层次的帝仙战斗，所产生的力量实在是太过狂暴，一旦靠近被波及进去，就是死无葬身之地。

　　越来越多的神仙，都从远处聚集过来，远远看着永生之井附近的战斗。

　　天地间的仙灵之气，都被那四件纪元神器引动，形成一阵恐怖的灵气龙卷，从天空上往下，朝着吴煜碾压下来。

　　那附近的乾坤空间都开始被这灵气龙卷震碎，吴煜感受到了比方才更加恐怖的压制力。

　　“吞天之躯……抵挡不住！”

　　吴煜神情中浮现出一抹凝重。

　　三坛海会大神哪吒，这个级别的帝仙，果然拥有远远超过其他帝仙的战力。

　　不过，这还不算全部。

　　也就在这时候，那杨戬彻底爆发了全部的潜力，将额头上的第三只眼完全睁开！

　　他原本战斗，从来都只是睁开半只天眼。

　　但是现在，他将天眼完全睁开，就仿佛窥探到了整个天地之间最玄妙的奥义。

　　“绝杀，天谴之眼！”

　　他最强的帝道神通，天谴之眼终于施展了出来，但除了天眼之外，他另外两只眼睛都彻底紧闭了起来，竟然有鲜血从眼角流下。

　　这天谴之眼，施展起来能让他自己都反噬重伤，正因为如此，他极少极少动用这个神通。

　　一旦动用，便是绝杀之势！

　　当他天谴之眼睁开，整个子明天的空间都被无穷天谴神雷撼动，开始震颤了起来。

　　万千天谴之雷，从四面八方，如同电光蛇影般汇聚过来，朝着吴煜所在的空间蔓延！

　　天谴之眼，灵气龙卷，一下子把吴煜所在周围的空间都震成了碎片。

　　吴煜的吞天之躯，一瞬间就感受到一种急剧的撕裂力量，仿佛要将他撕成粉碎。

　　与此同时，竟然还有那哮天犬在一旁怒嚎。

　　“天狗吞月！”

　　哮天犬的吞噬之力，可比其子嗣暴君要强大得多了，这时候爆发出最强神通，天狗吞月，就在一瞬之间，把吴煜所在周围空间全都啃噬了下去。

　　原本吴煜或许还能动用筋斗云逃走，但哮天犬这招神通，却让周围空间完全隔断，让吴煜和外界的距离，比虚空与虚空之间更加遥远，甚至仅次于仙域与仙域之间的距离！

　　这天狗吞月，虽然只是暂时的让空间完全消失隔断，但在短时间内，被困住的对手完全没有任何逃跑可能，就算是筋斗云，也是一样。

　　整个天庭，都很少有如此强横的空间封闭手段，这就是哮天犬的恐怖之处。

　　杨戬、哪吒、哮天犬，三者同时爆发出最强的手段。

　　这才是他们真正的实力！

　　之前在永生之井的时候，他们是真没想到吴煜这么强，所以才没有动用真正杀手锏。

　　直到现在，他们知道吴煜成长速度太过于妖孽，必须要速战速决，将其镇压！

　　恐怖力量翻江倒海来袭，吴煜身体几乎要被撕裂。

　　这个时候，他几乎没有任何办法。

　　他唯有紧握着如意金箍棒，在他内心当中，仿佛有一头黄金仙猿正在咆哮，怒吼。

　　这黄金仙猿，顿时与如意金箍棒沟通到了一起。

　　在四周围无比恐怖的毁灭性力量下，如意金箍棒隐隐也在颤抖，不过其颤抖不是因为害怕，而是因为兴奋。

　　兴奋，是因为终于遇到了让他感兴趣的战斗，在这一瞬间，战斗热血沸腾。

　　如意金箍棒与吴煜之间，那强烈的战斗意念在此时此刻完全契合，几乎只是在一个瞬间，仿佛有一层天被捅破！

　　第五层封印，开解！

　　“擎天一柱！”

　　吴煜手持着如意金箍棒，整个人化作黄金战猿，双目闪着金光，以法天象地变化成顶天立地的巨型身躯。

　　手中如意金箍棒，在瞬间爆发出狂暴汹涌的毁灭性力量，朝着周围冲击出去。

　　“吃我一棍！”

　　一道穿越了空间的金光棍影，瞬间横扫了整个子明天。

　　在这一刻，所有观战的神仙都被一阵灿烂金光刺得闭上了眼，紧接着，他们便感觉有一阵剧烈空间波动，将他们所有人都掀飞开去！

　　无论是天谴之眼，还是四方仙灵动，或是天狗吞月，在这一刻彻底被一棍砸成粉碎。

　　哪吒、杨戬、哮天犬，三者几乎同时被砸飞出去！

　　这一瞬间，他们浑身七窍流血，目不能视物，耳不能听音，体内帝界疯狂震动，顷刻间遭受重创！

　　……


第1764章 大战菩提

　　哪吒、杨戬和哮天犬三者距离吴煜最近，所以吴煜一招“擎天一柱”下去，直接将他们三者掀飞，纷纷重伤。

　　至于周围观战的神仙和帝仙们，则都只是被稍微波及到了一点点，但也都被剧烈波动震飞，都飞出了不知多少里远。

　　此战，必将震惊整个天庭。

　　强如杨戬、哪吒，配合哮天犬总共三名强大存在，每一个在天庭都可独当一面。

　　结果最后竟然被一个刚刚崛起的吴煜击败。

　　而且，还是如此震撼般的击败，直接将他们三者掀飞，那金光棍影仿佛捅破了整个子明天，让近在咫尺的杨戬、哪吒、哮天犬差一点就被震死，连帝界都出现了裂缝，遭受重创。

　　无论是杨戬还是哪吒，都哪里还敢来阻挡吴煜？

　　等他们被震飞重伤之后，他们纷纷就只能转身逃走，因为再打下去的话，他们或许真的会被杀死！

　　而吴煜见到他们逃离，倒也没有追击。

　　因为对他来说，还是先接到雒嫔他们才行。

　　紧接着，吴煜完全无视了周围神仙和帝仙的存在，径直又跳入了永生之井，朝着下方极速飞去。

　　此战当中，吴煜其实消耗也比较大。

　　不过好在，他以吞天巨兽的“燃烧”手段燃烧掉的，完全是来自蟠桃园当中的蟠桃之力。

　　那几乎无穷尽的仙灵气，不但让他成功突破到了永生帝仙第五重，更让他能够燃烧殆尽，之后以绝顶震撼之势击败杨戬和哪吒。

　　他临走之前，见到整个子明天满目疮痍，连他自己都有些不可思议。

　　自己的力量，竟然已经暴涨到了如此程度……

　　曾几何时，他眼看着圣齐天内齐天大圣他们被围剿，看着那些顶级帝仙的战斗，无比的热血沸腾。

　　但是现在，他自己也一样拥有了如此力量。

　　若是在一座天宫内狂暴撒野，甚至可以将一座天宫都毁灭掉，对于现在吴煜来说，已经不成问题了。

　　当然，现在他体内来自蟠桃的浓郁仙灵气，已经全都被他燃烧殆尽了。

　　再让他对上与哪吒、杨戬同级别的两个对手，他多半是打不过了。

　　但接下去，吴煜可以确定，不可能会有什么帝仙阻拦在自己前方。

　　很快，就能够见到菩提祖师带着雒嫔他们上来。

　　而听菩提祖师的语气，应该是站在吴煜这一边的，是想要把雒嫔他们三个交给他，让他带走，先避避风头。

　　这时候，吴煜隐隐有种感觉，在整个天宫仙域当中，或许并不是谁都无法信任。

　　至少菩提祖师，从一开始到现在从未害过自己，甚至在这种被全天庭追杀的绝望情景下，他还站在自己身边。

　　……

　　当吴煜往永生之井下方飞去的时候，杨戬和哪吒战败的消息就传遍了整个天庭。

　　甚至，连地狱的鬼神们都很快知道了杨戬和哪吒被吴煜打败的消息，纷纷无比震惊。

　　杨戬和哪吒，可是天庭的老牌帝仙，不但身份地位，连实力在整个天宫仙域都是排在前列的，竟然会就这样被一个吴煜给击败了！

　　而且，还是他们二人联手，配合哮天犬，都被吴煜一棍子掀飞。

　　听起来，让人无比的难以相信。

　　但子明天传出来的消息，绝对是千真万确，甚至有附近天宫的神仙和帝仙去往了子明天查看，发现果然满目疮痍，到处都是大战的痕迹，甚至连空间都出现了一些破碎。

　　整个子明天的仙灵气，都变得十分紊乱，甚至有些仙灵气还很狂暴，让这层天宫完全变成一团乱麻。

　　如此情景，很显然是经历了一场大战。

　　至于大战结果，若是吴煜败了的话，现在早就传出吴煜被逮住的消息了。

　　而至今，众仙都只听到杨戬和哪吒都重伤逃脱的消息，也就是说，吴煜根本没被抓住。

　　杨戬和哪吒，竟然都败了。

　　无人能够想象，那吴煜竟然能崛起得这么快，几万年前，他才刚刚成为菩提祖师弟子，那时候他连帝仙都不是。

　　寻常神仙修炼，帝仙境界想提升一重，都要数十年。

　　但吴煜，竟然在短短几年，从不是帝仙，成长到了能击败两名帝仙第七重联手。

　　这是何等恐怖的速度？

　　整个天庭，都在流传着关于他的传奇。

　　而他的声望越高，就代表着玉帝他们越是丢脸，自然让天庭诸多帝仙都非常不爽。

　　特别是太乙真人、王母娘娘他们，还有当然是南宫薇了。

　　王母娘娘原本还让南宫薇好好修炼，争取赶上甚至超越吴煜呢。

　　结果现在倒好，连哪吒和杨戬加起来都不是吴煜对手了，让南宫薇如何去追赶？

　　就算她是王母娘娘的弟子，天天在瑶池中修炼，都不可能有如此迅速的进境！

　　吴煜的成长太恐怖，再一次让天庭当中诸多帝仙感觉，这小子身上一定有种了不得的传承，或许就跟那纪元神器，如意金箍棒有关。

　　只是，他们现在想再抓住吴煜，就只能寄希望于菩提祖师了。

　　“菩提祖师已经太久没有出手过了，不知道，他实力如何？”

　　在昆仑天内，众多聚集起来的帝仙，都有些疑惑起来。

　　太久远以前的记忆，他们都已经记不清了。

　　但百万年的时间内，菩提祖师可以说是一次都没有出手过，只是他们脑海中有一种印象，菩提祖师德高望重，实力不弱，仅此而已。

　　至于他究竟在什么层次，没有任何人知道。

　　即便是玉皇大帝和王母娘娘，都并不清楚。

　　“无妨，菩提祖师定然能将那家伙捉拿归案！”

　　“就算不能，只要祖师能拖延一段时间，咱们的天兵天将们也都到了，到时候，看那小子能往哪儿跑？”

　　众多帝仙们纷纷期待，能够将吴煜捉拿上来的那一刻。

　　因为吴煜这次捅出了天大的娄子，先是吞食完了蟠桃园的所有蟠桃，再是重伤了哪吒和杨戬，简直让整个天庭帝仙都脸上无光。

　　就在他们的期待当中，吴煜不断往下，差不多又过去了大半年时间，终于远远望见了菩提祖师的影子。

　　在永生之井内通行于重重天宫，也不是瞬间就可以到达的，花费个一两年，对于帝仙来说也就相当于一两天的样子。

　　等到吴煜见到菩提祖师的时候，在他身边都有不少神仙、帝仙在护送。

　　与其说是护送，倒不如说是看热闹的，毕竟他们知道自己实力跟菩提祖师相比起来，肯定差了很多。

　　只不过，天庭发生了如此严重的事情，他们当然不可能袖手旁观。

　　哪怕是跟着菩提祖师，能够帮到一丁点的忙，到时候见到了玉皇大帝，说不定都能有一些好处……

　　“师尊，雒嫔他们呢？”

　　吴煜见到菩提祖师，直接传音问道。

　　他不敢跟菩提祖师大胜交流，免得被周围帝仙们听了去，流传出去对菩提祖师不好。

　　“他们在老朽的帝界之内，十分安全。不过就这样放了他们，在玉帝面前不好交代，咱们还是假装打一场吧。”菩提祖师也暗中传音过来，告诉了吴煜他的打算。

　　吴煜听到他的话，就知道他到这时候，还仍然站在自己这边，这让他根本没有想到的。

　　现在看来，整个天庭，或许就只有菩提祖师是自己可以信任的！

　　祖师提出的假打，对吴煜来说并不困难，反正之前他已经击败了哪吒和杨戬联手。

　　而在整个天庭当中，菩提祖师一直都很神秘，所以对于他的实力，没有任何人知道。

　　他假装被吴煜击败的话，也不是什么不合理的事。

　　“看招！”

　　当菩提祖师说完过后，吴煜当即大喝一声，手持如意金箍棒，朝着菩提祖师一棒子砸了下去。

　　当然，他这一招只是普通的“天崩地裂”，并不是升级版的“擎天一柱”，所以在威力上面肯定差得很远。

　　随着他如意金箍棒绽放金芒，划破长空在永生之井内砸下，周围所有人全都惊呼了一声。

　　“此子竟然对自己尊师出手！”

　　无数帝仙都纷纷瞪大了眼睛，没有想到，吴煜竟然如此胆大包天！

　　在他们感知中，吴煜这一棒子砸下来，已经十分强大了，反正换成他们去的话，都是会一招就被秒杀了。

　　只是，菩提祖师肯定不会就这样被击败吧？

　　果然，就算是假打，菩提祖师也不会表现的太弱，至少也得表现出永生帝仙第七重的境界才行。

　　他只是一抬手，便有一阵空间波纹荡漾，形成一道屏障在他面前，直接将吴煜这一棒子给挡住了！

　　“逆徒，还不束手就擒！”

　　菩提祖师嗡然一声，竟然动用了声波神通！

　　这一句话喊出来，竟然让周围观战的帝仙和神仙们，纷纷都感觉有种头痛的感觉，脑袋都变得有些昏沉。

　　有帝界的，连帝界内灵气都遭受了震荡！

　　不过实际上，这声波神通根本没有影响到吴煜。

　　他只是看着其他人都抱头痛苦的样子，于是也就表现出痛苦的模样，手中如意金箍棒再次绽放出金芒。

　　他知道，菩提祖师是想让他拿出更强的力量。

　　于是他一双火眼金睛射出金芒，整个人身形开始变大。

　　“暴力术！”

　　“擎天一柱！”

　　吴煜现在没有燃烧蟠桃的仙灵气，但即便如此，他以暴力术催动的擎天一柱，也绝对具备击败帝仙第七重的力量！

　　一时之间，永生之井内空间波动震荡，伴随着金黄色的棍影，形成了一阵空间漩涡，朝着菩提祖师袭卷而至！


第1765章 魇祷术

　　擎天一柱，再次施展。

　　只不过这一次，吴煜攻击的是他的师尊，菩提祖师！

　　如此行径，在其他人看来完全是大逆不道，欺师灭祖的行为，但为了能够成功把雒嫔他们带走，这是唯一的办法。

　　吴煜只有从表面上击败菩提祖师才行，这就必须动用到永生帝仙第七重以上的力量！

　　随着他手中如意金箍棒破空而来，金光爆绽，直接将永生之井内所有人的眼睛都刺得生疼。

　　就在这时候，吴煜感觉到永生之井上方突然有一些强者降临。

　　那些强者，竟然都是来捉拿他的天兵天将，从永生之井一路下来，简直数不胜数。

　　不过他们来到这里，见到吴煜在跟菩提祖师对战，就都停在后面，没有动手。

　　这让吴煜心底一沉。

　　有这些天兵天将在，就算菩提祖师假装被他击败，他恐怕也很难走得了。

　　毕竟天兵天将们配合极其默契，就算单个天兵天将，都只是寻常帝仙，但加在一起，那概念就不一样了。

　　结成阵势的话，这些天兵天将至少可以困住吴煜一段时间，让他无法逃脱。

　　这样一来，只等天庭其他强者降临，吴煜就彻底逃不掉了……

　　不过也就在这个时候，吴煜的如意金箍棒，即将落在菩提祖师身上。

　　随着天兵天将们的到来，菩提祖师嘴里念念有词，谁也没注意到他施展了什么手段，紧接着便有一阵熟悉的力量，朝着那群天兵天将袭卷了过去。

　　“是定身术？”

　　感受到这一阵熟悉的力量，吴煜顿时愕然。

　　不过这时候他可没时间惊讶了。

　　因为他手中的如意金箍棒，已经落在了菩提祖师身上，甚至好像把菩提祖师都砸飞了一样，恐怖的力量震颤着整个永生之井！

　　“走！”

　　菩提祖师传音给他，紧接着他就发现，雒嫔、南山望月和夜兮兮三人都已经被放出来了。

　　吴煜直接将他们收入到了吞天帝界当中，然后回头看了一眼。

　　却见那所有天兵天将，在这时候竟然全都被定身术给定在了当场，只能眼睁睁的看着他逃离此地。

　　“菩提祖师，为何也会定身术？”

　　吴煜来不及思考这个问题，带上了雒嫔他们三人之后，直接就从场中消失。

　　这种情况下，他不敢前往天佛仙域，唯一能去的地方，就只剩下妖神界了。

　　等到周围波光流转，吴煜眼前场景变化，知觉回归，终于重新来到了妖神界……

　　吴煜终于松了口气。

　　到了妖神界，短时间内应该不会有太大危险，所以他还是能思考一下刚刚那瞬间发生的事。

　　菩提祖师，让他与其假打，只要将祖师打败，就能顺势把雒嫔三人交给他带走。

　　但这时候，天兵天将突然来临，却被菩提祖师以定身术全部定住！

　　然后他又假装被吴煜打败，这才让吴煜有机会带着雒嫔三人直接逃回这妖神界来。

　　吴煜把这一过程彻底梳理了一遍，最后发现一个关键的地方。

　　那就是，菩提祖师为何也会齐天大圣传承的七十二变？

　　那定身术，完全跟吴煜所学一模一样，竟然被菩提祖师动用出来，定住了那些天兵天将！

　　“难道，菩提祖师和齐天大圣之间，有一定的联系？”

　　吴煜忍不住这样猜测起来。

　　但是目前来看，除了能施展出定身术这一点，菩提祖师根本没表现出其他方面的东西。

　　仅凭这一点，就断定菩提祖师和齐天大圣之间有联系的话，有点过于武断。

　　只是吴煜回想起当初自己躲藏在永生帝葬，便是那菩提祖师喊自己上天庭，去成为他的弟子，从而才有了如今这样的机缘。

　　从这一点来看的话，菩提祖师恐怕还真与齐天大圣有关系。

　　“算了，先不想这些了。”

　　吴煜使劲摇了摇头，对他现在来说，想这东西也没什么用。

　　就算把所有线索都串连在一起，他一样得不出什么结论来，他至今掌握到的讯息，终究还是太少了。

　　“反正现在能够确认一点，菩提祖师，是在天庭当中我唯一能信任的人。”

　　吴煜确定了这一点，之后就准备先留在妖神界，重新回到永生帝葬了。

　　毕竟现在他回不了天庭，一旦去了，便是被全天庭捉拿的下场，可以说是人人喊打。

　　他也知道这次自己闯出的祸患，实在是有点大。

　　竟然把王母娘娘的蟠桃园内蟠桃全都给吞吃了，虽然这不是因为他的缘故，但这事与冥泷有关，他也不可能把冥泷供出去。

　　于是，这罪就只能由吴煜自己来背了。

　　“刚好，之前的圣佛舍利和圣佛遗骸，都已经吞噬干净了，现在想要提升，可以吞噬帝妖尸体。”

　　吴煜回到了永生帝葬。

　　他先把雒嫔他们三人都放了出来。

　　毫无疑问，他们三个全都受到了惊吓。

　　经过吴煜的解释，他们才算明白是发生了什么事。

　　“不会吧？冥泷小姐姐竟然与那吞天魔祖融合了？”

　　南山望月怎么也不敢相信这一点，瞪大了眼睛：“这怎么行？冥泷可是我的女神啊，竟然就这么……”

　　“你也别太担心，总而言之，现在应该还没到绝望的时候。”吴煜想到当时和吞天魔祖见面的时候，她的眼神中，偶尔还是会有一些温柔之类的情感。

　　这肯定是来自冥泷，不可能是吞天魔祖。

　　这也就代表着冥泷还未被完全融合，只要把她带回来，说不定还有办法把吞天魔祖除掉。

　　毕竟类似这样的事情，吴煜不是没有做过。

　　从前九婴被灭世婴魔的残魂占据，他就凭借神龙一族的仙阵，让九婴完全恢复了过来。

　　当然，现在冥泷的情况更加复杂一些，想要解决她现在的情况，比当时解救九婴更加困难。

　　“还好之前在她身上留下了‘追魂引’。”

　　这时候，吴煜有些庆幸。

　　当时他在吞天魔祖身上留下来追魂引，那是能够追踪对方的位置之物，无论对方身在何处，吴煜都能依靠这追魂引找到她。

　　这可是七十二变之一的“追魂术”，效果相当惊人。

　　一直到现在，吴煜都能够感知到吞天魔祖的位置。

　　当然，因为他现在来到了妖神界的永生帝葬，所以感知不是特别准确。

　　但只要他回到天庭，就能立刻得知对方的所在。

　　“知道她的位置，想要抓住她还是不容易，毕竟她还会筋斗云……”

　　吴煜思索了一番，最后发现，有一个办法，就是运用七十二变当中的最后一门变化——“魇祷术”！

　　这魇祷术的效用，便是通过念诵“餍祷仙文”，迅速将对手控制住，让对方陷入到无穷尽的幻象当中，暂时的失去战斗力。

　　在被餍祷仙文控制的时候，对方基本上处于完全迷幻的状态，脑海中一片空白。

　　如果能够修炼学会魇祷术，以餍祷仙文去控制住吞天魔祖，吴煜就很有可能成功的把她带回来。

　　想到这里，他立刻开始修炼这魇祷术。

　　毕竟现在情况，显然很是紧急，如果不抓紧时间的话，恐怕不知道什么时候，玉皇大帝就能带着天兵天将来到妖神界。

　　要知道，对方可是毁灭过一次妖神界。

　　再来一次，又有什么稀奇的？

　　吴煜丝毫不怀疑，玉皇大帝能够找到躲藏在妖神界的他。

　　当然，也有可能他还真找不到，毕竟现在整个天庭，对于妖神界的毁灭都是没有丝毫记忆的。

　　如果玉皇大帝也没记忆，那么他躲藏在妖神界就绝对安全……

　　可惜，吴煜不可能寄希望于此。

　　无论做什么，他都必须抓紧时间才行。

　　他开始日日夜夜念诵“餍祷仙文”，修炼那魇祷术，期间有时候他念诵得头昏眼花，连他自己都陷入到了餍祷仙文的幻象当中。

　　每当此时，他就只能暂停下来，休息一段时间。

　　当然这段时间的休息，他也并未浪费时间，而是拼命的依靠“通幽术”，去研究永生帝葬中的一个个纪元神阵。

　　现在的他，连一丝一毫时间都不会浪费。

　　因为现在的形势，实在是太紧张了。

　　等到他从幻象中恢复了状态，他就继续念诵餍祷仙文，日日夜夜完全不间断。

　　如此修炼，他一直持续了三千年之久！

　　这三千年时间，他一刻不停的念诵餍祷仙文，修炼“魇祷术”，一旦陷入幻象就稍微暂停一下，研究一下纪元神阵。

　　直到三千年过去，他总共念诵了上亿遍的餍祷仙文，终于把“魇祷术”修炼成功！

　　“差不多，该行动了。”

　　吴煜把魇祷术修炼成功之后，便事不宜迟，打算动身把吞天魔祖先抓回来。

　　毕竟冥泷的灵魂还在那体内，如果不把她尽快带回来，很可能下次再见到，就再也没有冥泷的部分气息了。

　　这让吴煜非常紧张。

　　无论如何，他绝对不会让冥泷就这样消失！

　　“变化！”

　　吴煜准备出发的时候，直接以吞天巨兽的模拟变化，变成了一名很普通的仙人。

　　然后，他独自一人，悄悄返回到了天宫仙域，开始专心感知吞天魔祖的位置。

　　很快，他就感觉到自己的“追魂引”正在天宫当中移动，他找到了对方的位置！

　　毫不犹豫，他朝着吞天魔祖所在的那重天宫赶过去。

　　……


第1766章 时间之河

　　吴煜化作一位普通仙人，在八千天宫当中穿行。

　　他在天庭行动，可以看到到处都是天兵天将在搜索着他的踪迹，可惜他现在伪装成普通仙人，对方根本就认不出他来。

　　当然，即便如此，吴煜还是小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　他从永生之井行动，很快就朝着吞天魔祖所在的方向而去。

　　沿途他还不停打听着周围的消息，他发现现在整个天庭都在通缉他，不但有很多天兵天将在搜索他，就连其他很多普通仙人，都在到处搜索着他的踪迹。

　　很显然，这一次吴煜闹出来的事情实在是太大了，玉皇大帝、王母娘娘，还有其他众多顶级帝仙纷纷震怒。

　　对于能够找到吴煜踪迹的神仙，他们都开出了极好的条件和奖励，激励了整个天庭的神仙都加入了搜寻吴煜的大军当中。

　　当然，除了吴煜，还有雒嫔、南山望月和夜兮兮三人。

　　只要找到他们四个当中的任何一个，就能够得到玉皇大帝的赏赐，让无数神仙都行动了起来。

　　吴煜一路小心翼翼，他知道自己已经沦为了罪犯，一旦被抓住，便是被打入“天狱”，甚至结局会更加凄惨，毕竟他是罪魁祸首，犯下的事情，对于整个天规天条来说乃是极大的挑衅。

　　很快，吴煜就施展着“追魂术”，追随着追魂引，来到了一重全是迷雾的天宫。

　　这重天宫，位于八千天宫的中部，算是一个很不起眼的地方。

　　吴煜直接投身于这片迷雾，发现这是一重没什么人在的天宫，很可能那吞天魔祖就躲藏在这里，慢慢消化着来自蟠桃的仙灵气。

　　直到现在，他吞天帝界内还有海量的蟠桃灵气储存。

　　这些是他打算用于之后修炼提升的资本，不可能在战斗中用来燃烧的。

　　之前与杨戬、哪吒激战的时候，他只是把快要撑爆体内的蟠桃灵气给燃烧殆尽了，但在吞天帝界内，还有蟠桃灵气的储存。

　　要知道吴煜乃是帝仙境界，都这么长时间没能消耗光所有蟠桃灵气。

　　那吞天魔祖，自然也没那么容易消化掉。

　　循着“追魂引”，吴煜悄无声息的靠近了吞天魔祖所在的方位，很明显，对方根本没想到躲藏在这全是迷雾的天宫内，竟然还会有吴煜追上来。

　　等到吴煜准备好动手，确认了对方的位置之后，他第一时间施展出了“魇祷术”！

　　一遍遍魇祷仙文从吴煜嘴里念诵出来，便有一重重幻象不断朝着那吞天魔祖笼罩下去。

　　此时此刻，那吞天魔祖还正在突破到帝仙境界的紧要关头，哪里能想到这突如其来的无数幻象？

　　在那一瞬之间，吞天魔祖整个人便陷入了无穷无尽的幻象当中，眼神都变得呆滞起来，彻底失去了思考能力。

　　吴煜见状，便事不宜迟，直接将她抓进了吞天帝界！

　　只要在吞天帝界内，吴煜就能一直念诵魇祷仙文，来让她保持呆滞的状态，无法思考，深陷幻象。

　　吴煜带上了她那莲花圣体，直接就离开了天庭！

　　至于全天庭搜索着他的天兵天将和众多神仙，吴煜自然不会去理会，反正他们在这里无论搜索多久都无法找到他的踪迹。

　　除非，玉皇大帝亲自前往妖神界，才有可能找到他的藏身之处。

　　……

　　吴煜很快就回到了永生帝葬当中。

　　他把吞天魔祖的肉身放了出来，关在了永生帝葬内，反正没有青铜小球的话，她再怎么样都无法离开永生帝葬。

　　不过吴煜还是变化出了上万个分身，让这些分身轮流念诵着魇祷仙文，让吞天魔祖始终保持在呆滞的状态。

　　无数幻象，一重重将她笼罩在内，让她始终无法恢复神智。

　　这时候，吴煜就要想办法把这具身躯之内的两个灵魂分离出来。

　　对于吞天魔祖，自然是要完全剔除掉，分割开来的，吴煜想让冥泷的灵魂独自掌控这具身体。

　　在永生帝葬当中，雒嫔、南山望月和夜兮兮也一起过来，打算帮吴煜想想主意。

　　只可惜，现在冥泷的状态相当不好，而且情况极其复杂。

　　就连吴煜从前解决过类似的问题，看了一下她现在的情况，都有些一筹莫展。

　　火舞凰君和南宫薇，他曾经利用驱神术处理过，当时差一点就让他成功了，只可惜后来她们俩只能共存。

　　到了现在，似乎南宫薇的灵魂也变得比较弱小，在她体内占据部分很小了。

　　最成功的还是九婴那一次，将他体内灭世婴魔残魂，还有地狱龙王的噬魂都分离出来。

　　那是借助了从龙族学来的仙阵。

　　只是现在冥泷这情况，连那仙阵都绝对不会管用，毕竟相比起来，冥泷的情况更加复杂一些。

　　她和吞天魔祖的灵魂，可以说是融合再了一起，不再是寻常方法就能够将其分开。

　　“看来，暂时是没什么办法了……”

　　吴煜足足研究了好几百年，都没发现能够解决这问题的办法，于是只能暂时作罢。

　　“既然如此，我还是到天庭打探一下消息吧，说不定能打听到什么人能帮上忙。”南山望月见此情况，终于提出来了。

　　“你回去天庭，岂不是很危险？”夜兮兮有些担忧的说。

　　别看她平时对南山望月根本没好脸色，但实际上还是很关心他的，毕竟他们都已经在一起修炼提升这么久了。

　　“无妨，我可是有手段的男人，哪那么容易被他们抓到？”南山望月嘿嘿一笑，根本没把那些天兵天将放在心上。

　　现在他已经提升到了帝仙的境界，他原本所修炼的神通，也都重修成了帝道神通。

　　跟吴煜的那些神通一样，每一道神通，都被他修炼到了极致，作用效果极其惊人。

　　南山望月想要回去天庭打探消息，最大的倚仗就是他的帝道神通“天域无踪”。

　　这天域无踪现在施展出来，就算是吴煜都根本察觉不到他的存在，甚至吴煜感觉到，恐怕连杨戬、哪吒那等存在，走到他的身旁都无法发现他。

　　这相当于是一种绝对的隐身手段了。

　　就连吴煜都有些羡慕他这种手段。

　　就依靠着这种手段，他完全可以在天庭当中神出鬼没，不被任何人发现。

　　而且他也会一些基础的变化术，虽然没有吴煜来自吞天巨兽的“模拟”来得效果好，但骗过一些寻常的存在，还是没有任何问题的。

　　这种情况下，吴煜就让他回去天庭了，当然，一切得小心行事，毕竟一旦失误便是万劫不复的下场。

　　“嘿嘿，你们就放心吧，等着我给你们带回来好消息！另外，这次出去，还得多祸害一些小仙女，很可能以后就真的没机会了……”南山望月猥琐的笑着。

　　夜兮兮顿时板起了脸来：“恐怕这才是你最初的目的吧，真猥琐！”

　　“这哪里叫猥琐？分明是风流倜傥，玉树临风！”南山望月大笑着，便离开了妖神界。

　　他走了之后，剩下雒嫔和夜兮兮自然只能各自修炼。

　　还有吴煜，一样要先沉下心来修炼才行。

　　毕竟已经回到了永生帝葬，在这永生帝葬，有着海量的帝妖尸体，能够让他吞噬来提升，另外他的吞天帝界当中，还储存着不少蟠桃灵气，完全足够他继续修炼提升下去了。

　　于是，他就继续开始修炼。

　　现在他的帝界当中，存在轮回，有了地狱；存在天界，有了神仙和鬼神。

　　这让他的吞天帝界，已经相当于一处小世界。

　　不过现在的吞天帝界，一切发展还处于比较原始的状态，那些凡人和神仙、鬼神修炼也没太多章法，完全是依靠浓郁仙灵气，硬生生冲上来的。

　　毕竟在吞天帝界内，吴煜吞食了太多蟠桃灵气全都储存在这里头。

　　特别是在吞天帝界的天界，几乎被浓郁的蟠桃灵气给充满了。

　　“帝仙第六重境界，名为：时间之河！”

　　吴煜开始破解更多纪元神阵，然后吞噬帝妖尸体，很快发现，帝仙第六重的关键就在于要在自己帝界内创造出一条时间之河。

　　这时间之河的存在，能够改变帝界的时间流速。

　　如果让帝界内时间快上十倍，那么帝界内凡人成仙的速度便快上十倍。

　　如果让时间快上一百倍，那么凡人成仙的速度就会快上一百倍！

　　这对于帝仙来说，乃是一个极大的提升，毕竟他们帝界内的凡人成仙越多，他们本身力量也就越强大。

　　随着帝界当中的神仙越来越多，吴煜本身的力量，当然也会越来越强。

　　他创造出一些分身来，不断对吞天魔祖施展着魇祷术，念诵魇祷仙文，保持着吞天魔祖始终处于混沌无意识的状态。

　　而他自己，则是静下心来，沉浸在对“时间之河”的创造当中。

　　在永生帝葬之中，有足够多的永生帝妖尸体，让他来吞噬。

　　在他吞天帝界的天界当中，也还储存着足够多的蟠桃灵气，让他用于修炼。

　　而他这次修炼，一晃便是十万年过去！

　　十万年的时间，让他在不断领悟、探索、修炼当中，将“时间之河”在帝界之内创造了出来！


第1767章 南海观世音菩萨

　　时间之河的出现，让吴煜的帝界之内时间流速提升了十倍。

　　如此一来，接下去随着时间流逝，吴煜的战斗力将会越来越强，因为他帝界内的神仙数量会越来越多，甚至出现速度比之前快上十倍。

　　寻常神仙的寿命，也能够存活很久，就算不成帝仙，吴煜帝界之中第一批神仙都还没死呢。

　　而且就算死了，也能够进入轮回，源源不断，与此同时还有很多其他凡人修成神仙。

　　吴煜吞天帝界内的神仙数量越多，对他的实力提升就越是明显。

　　而最重要的一点是，随着吴煜吞天帝界内时间之河的出现，他终于算是踏入到了永生帝仙的第六重境界！

　　在这十万年之中，他吞噬了足足数百个帝妖尸体，并且配合储存在帝界内的蟠桃灵气，这才终于达到了这个突破。

　　这让他的战斗力再次猛增。

　　这时候的他，如果再对上杨戬和哪吒那层次的对手，恐怕根本不需要燃烧的手段，就能够轻松应付。

　　而他能够击败的对手实力上限，也得到了提升。

　　甚至于，他已经算是能够横扫整个天庭，和许多远古大能相比。

　　当然，现在天庭当中各路顶级帝仙的实力，吴煜还不是很清楚，但他凭感觉来看，整个天庭，能成为他对手的帝仙已经不多了。

　　而这完全是因为拥有吞噬的能力。

　　如果不是吞天巨兽的“吞噬”能力，吴煜根本就不可能在短短十万年时间就构建出“时间之河”。

　　在这段时间内，南山望月每隔一段时间就会回来，基本上没带来什么消息。

　　不过这么长时间过去，吴煜可以确定的一点就是，那玉皇大帝肯定是没有办法找到躲藏在妖神界的自己。

　　“这么说来，很可能关于毁灭妖神界的记忆，玉皇大帝也是丢失了的！”

　　“但是如果他丢失了记忆，为何又要封我为齐天大圣，将‘圣齐天’赏赐给我？”

　　吴煜是始终觉得，玉皇大帝此举是有一定道理的，肯定隐藏着一些东西。

　　可惜直到现在他还是无法看穿这一切。

　　十万年过去，吴煜一直保持着分身念诵魇祷仙文，让吞天魔祖的状态维持在混沌之中，意识陷入万重幻象，完全无法回归。

　　这段时间，吴煜也一直在思考有没有什么办法，能够解决她目前的状态，可惜想来想去都没什么好办法。

　　他还尝试从吞噬过的所有神仙、圣佛、帝妖的隐约记忆中去寻找，结果都没有发现任何与这类似的情况。

　　这让他有些绝望……

　　不过就在这时候，南山望月突然又从天庭归来，并且兴高采烈的给吴煜带来了一个好消息。

　　“老吴，本帅哥历经十万年，终于在天庭给你打听到了一个消息，也许能帮得上冥泷小姐姐！”南山望月归来的时候，满脸都是笑意。

　　“哦？是什么消息。”

　　南山望月那大嗓门，直接把雒嫔和夜兮兮都吸引了出来。

　　毕竟现在已经十万年过去，她们甚至都在吴煜的传承下，修炼境界都有很大提升。

　　只是关于冥泷，仍然是一点办法都没有。

　　南山望月没有卖关子，直截了当说道：“我在天庭打听到一个人，其名为‘观音菩萨’！这位观音菩萨，应该能帮得上忙。”

　　紧接着，他就把他打听到的消息都说了一遍。

　　这位观音菩萨，并不是居住在天庭的存在，而是在一个单独的“南海界”之中，乃是一位极其古老而神秘的顶级仙人。

　　甚至这位观音菩萨，据说是接近玉皇大帝的级别，比菩提祖师都要神秘和强大，反正，连王母娘娘都不是他的对手。

　　当然，并不是说实力越强的帝仙，就越有可能解决冥泷现在遭遇的问题。

　　而是这位观音菩萨拥有一件纪元神器，名为“净瓶”。

　　在那净瓶之内，拥有“杨枝玉露”，乃是能够净化一切阴邪、邪魂的至高之宝。

　　据说曾经有帝魔施展道心种魔大法，入侵一个帝仙之子的仙神，那位帝仙就找到了观音菩萨，只求得了一滴杨枝玉露，竟然就直接将那邪魂精华！

　　又有一个传闻，说那观音菩萨有着无比巨大的真身，拥有上千条手臂，位列诸天之巅，几乎无所不能。

　　只是最近似乎已经几百万年没有出现了，令人遗忘，只有在天庭极其古老的帝仙或者典籍记载当中，才有一些零星的记载。

　　南山望月能够找到这些资料，已经十分不容易了。

　　但如今，也不知道那观音菩萨是否还存在于世上？

　　“老吴，你知道最关键的是什么吗？”

　　南山望月说到这里，就变得十分兴奋：“关键在于，这位观音菩萨甚至都不受玉皇大帝的管辖，不属天庭之内，天规天条对其来说都没什么约束力！”

　　“连玉皇大帝都管不了他？”

　　吴煜听了这话，就觉得这观音菩萨还真是极其厉害的存在。

　　甚至南山望月又说，在一些传闻典籍中，连玉皇大帝见了这位观音菩萨，都是十分恭敬的态度！

　　这就十分神奇了。

　　而且他听了南山望月的形容，那无比巨大的真身，拥有上千条手臂，甚至还有凡人在那真身上面居住。

　　这些特点，听起来怎么这么像圣佛？

　　他在天佛仙域遇到的那些圣佛，就都是这个样子，拥有巨大的佛界真身，在佛界上面有着无数凡人生存着。

　　“不管怎么说，这好歹是一条路子。”

　　南山望月摊了摊手：“反正整个天庭找下来，就这观音菩萨有点可能解决冥泷现在的问题。而且说起来的话，那吞天魔祖应该算是阴邪之物吧？那观音菩萨的杨枝玉露，不少典籍当中都出现过，效果肯定很不错。”

　　“虽然只是一些零散的消息，不过可信度绝对不低！”

　　南山望月最后总结了一下。

　　吴煜便点了点头：“既然如此，反正也没有其他办法，就只能带着冥泷过去寻找一下南海界了。如果能找到那位观音菩萨，而他又愿意帮忙，那就再好不过！”

　　对于冥泷来说，这已经是没有办法的办法。

　　几乎不需要做什么准备，吴煜立刻就带着冥泷，打算动身！


第1768章 紧箍咒

　　南山望月不但打听到了关于观音菩萨的消息，还打听到了那“南海界”的位置。

　　南海界的大门，位于第一重天，也就是最底层的天宫。

　　不过这第一重天内，有一个普通神仙完全不可能到达的地方，叫做“南海域”。

　　这南海域周围，环绕着无穷尽的纪元神阵，这些纪元神阵组成了一片极其广阔的杀域，一旦有人闯入，便会对其发动攻势，将闯入者给绞杀。

　　这些纪元神阵，种类繁多，极其复杂，想要破解起来，难度极高。

　　唯有极少数帝仙才有可能破解其中一部分的纪元神阵，至于能够将这些纪元神阵全都破解掉的，整个天庭已经不存在了。

　　不过当吴煜到来的时候，他赫然发现，这南海域所存在的纪元神阵，基本上他都能够破解开来。

　　主要是因为，他在永生帝葬当中，依靠青铜小球所研究过的纪元神阵种类太多了，其中不乏一些极其古老的纪元神阵，他都已经有能力将其破解掉。

　　而这南海域周围的纪元神阵，其中一大部分刚好就是吴煜研究破解过的。

　　当然，吴煜也没有想过，永生帝葬跟这南海域之中有什么巧合。

　　毕竟纪元神阵很多帝仙都会布置，例如那风暴银刃球等等，玉皇大帝同样也会，不能说这南海域出现了这些纪元神阵，永生帝葬便与此地有关。

　　吴煜没有胡思乱想，他来到第一重天之后，悄无声息的靠近了南海域，并且开始破解那些纪元神阵。

　　想要踏入南海界，肯定要先把这些纪元神阵破解才行。

　　那观音菩萨已经太久没有出现，吴煜都不确定，这些纪元神阵破解之后能够真的找到他？

　　他模拟变化成了一个普通神仙，在这南海域附近漂泊，期间有不少神仙都见到了他，却都没怀疑到他。

　　一直到三千年过后，吴煜终于将南海域通往南海界大门路上的纪元神阵全都破解掉！

　　然后，便有一团朦胧的白光出现在了他的面前。

　　后方，那些纪元神阵被破解掉之后，又再一次重新出现了，吴煜想要离开，都不是那么容易。

　　所以他现在只有一往直前才行。

　　“这团白光，应该就是南海界的大门吧。”

　　吴煜只能这样猜测，他带着冥泷的莲花圣体，已经来到了这里，自然没有再退缩的道理。

　　他一步踏入了那朦胧的白光之中，却发现，这地方并非南海界，只是一个特殊的空间。

　　在这个空间，出现在他面前的，竟然是两名孩童模样的帝仙！

　　不过这两名顶级帝仙的样子有点奇怪，竟然都是孩童模样，是一对金童玉女的样子。

　　其中一个身体是黄金，另一个身体是白玉，很难想象这样的孩童，竟然会是顶级的帝仙，甚至超越了天庭中的好多帝仙。

　　这一对金童玉女，对吴煜似乎有些好奇，询问他来这里做什么。

　　吴煜便示意了一下冥泷的莲花圣体，把吞天魔祖的灵魂一事说了一遍，然后最后说：“我想要求见观音菩萨，不知道观音菩萨可否帮忙，将那吞天魔祖的灵魂净化掉？”

　　这对金童玉女点了点头，似乎与什么至高无上的存在沟通了一下，然后各自点了点头。

　　“菩萨应允了，你随我来吧。”

　　这对金童玉女一起行动，就带着吴煜和冥泷之躯，穿过了一座肉眼无法看见的大门。

　　那才是真正的南海界大门，如果没有这对金童玉女带路的话，吴煜哪怕在这里转悠百万年，都不可能发现那座大门。

　　穿过这座大门，吴煜便来到了一个白雾世界。

　　然后，吴煜一抬起头来，便见到了一处壮观景象，在这白雾世界中，竟然存在着一尊极其巨大的佛界！

　　这尊白色佛界的大小，几乎比天佛仙域那玄奘的佛界都要大上三倍。

　　当然那无上至高佛玄奘的金色佛界，总共有九个，所以凭此还真无法判断双方实力孰强孰弱。

　　不管怎么说，吴煜终于来到了南海界。

　　并且，见到了那尊白色佛界，他可以发现那巨大白色佛界的表面上，存在着许多凡人和普通的佛在生活着。

　　那些普通的佛，修炼出来的都是白色的身体和佛躯，与天佛仙域的那些圣佛截然不同。

　　而且这一整尊巨大的白色佛界上，到处都是和谐、善良的佛，放眼望去，可以感觉到这整个世界就是一处完美的世界，没有争端，没有暴戾，整个气氛都是一片祥和。

　　“请。”

　　那一对金童玉女，就朝着那白色佛界指了指，示意让吴煜进入其中。

　　吴煜点了点头，飞身向前，进入了这座白色的佛界，融入了其中。

　　不多时，便有一名长相普通的白衣年轻女子，从白雾当中缓缓出现，来到了吴煜的面前。

　　她看起来十分圣洁，拥有一种令人平和的气场，显得十分庄重。

　　吴煜猜测，她应该就是那位观音菩萨。

　　从表面上看起来，就如同一位圣人女子，跟天庭中诸多帝仙的气息都不相同，让人有一种神圣的感觉。

　　见到她，吴煜甚至有一种想要膜拜的冲动。

　　“晚辈吴煜，敢问前辈，是否是观音菩萨？”

　　吴煜立刻朝着女子行礼。

　　“正是。吴煜，你不必多礼，还是说说，来此何事？”

　　年轻女子正是观音菩萨。

　　她圣洁庄重，虽近在咫尺，却仿佛沐浴在云端，令人有种若即若离的感觉。

　　她脸上带着温和的笑容，对着吴煜询问起来。

　　于是，吴煜便把冥泷引荐了一下，并且把关于冥泷的事情都详细说明了一遍。

　　包括从一开始，冥泷在如意金箍棒之内残存，后来还有吞天魔祖被封印到如意金箍棒中，最终两者一起进入了太乙真人塑造的莲花圣体中，可以说是一起复活了。

　　这段故事，可以说是相当曲折。

　　不过吴煜解释起来，还是比较容易理解。

　　观音菩萨听了这番话，便温和地说道：“此事，我可以帮你。不过吴煜，你也需要答应我一个条件。”

　　“什么条件？菩萨请讲。”吴煜立刻问道。

　　对他来说，为了让冥泷能够真正复活，把吞天魔祖的灵魂从那莲花圣体内彻底净化掉，不管是什么条件，他都会考虑。

　　“那便是，你需戴上这叫做‘金箍’的纪元神器。”

　　观音菩萨取出了一个金色头箍，展现在了吴煜的面前，微微露出了笑容。

　　金箍？

　　吴煜还真没听说过这样的东西，不由有些疑惑，他问：“戴上这金箍之后，我会如何？”

　　毕竟是要戴在身上的纪元神器，他不得不好好询问清楚。

　　“你戴上这金箍之后，若是做错了事，本座便可以念诵‘紧箍咒’来惩戒你。当然，若是你不做什么错事，本座自然不会惩戒你。”观音菩萨认真地说道。

　　金箍，紧箍咒。

　　吴煜听了这东西，稍微皱了皱眉头，感觉这金箍和紧箍咒似乎对自己威胁极大。

　　一旦戴上那金箍，很可能接下去自己的生死就被这观音菩萨给掌握。

　　吴煜的第一反应，是要拒绝的。

　　不过还没等他提出拒绝，观音菩萨就继续说道：“本座听说了你偷吃天庭蟠桃一事，这说明你的性格，还有些顽劣，也可能是失去控制。不管怎么说，你一旦失去控制，就有可能为祸众生！”

　　“何况，你这具身体的另一面，乃是阎浮世界的吞天魔祖，对于吞天魔祖的所作所为，本座也了解一些。万一有一天你失去理智，胡作非为，吞噬万物，本座便能以金箍控制。”

　　“吴煜，你觉得如何？”

　　观音菩萨说完这一切之后，毫无疑问对吴煜有一定的心理冲击。

　　他没有想到，观音菩萨竟然连吞天魔祖在阎浮世界的事情都一清二楚，很显然，她恐怕也知道，自己偷吃了天庭全部蟠桃，多半是因为吞天巨兽的缘故。

　　这让吴煜还是有些难以决定。

　　毕竟把自己的自由交给一个才刚见面的强大存在，对他来说还是必须考虑清楚的。

　　何况，这也许不仅仅关系到自由，还可能关系到性命。

　　只是……

　　吴煜看了一眼冥泷，知道现在她的状态非常不稳定。

　　一旦停止念诵魇祷仙文，她体内属于吞天魔祖的那部分灵魂就会出现，让她直接逃离出去。

　　而且这时候，吞天魔祖肯定已经得知了追魂引的存在。

　　若是让她逃了，想再抓到她就没那么容易了。

　　“而且，这观音菩萨看起来如此圣洁纯净，应该不会是坏人才对。”

　　吴煜联想起了自己来到南海界之后的一切所见所闻。

　　这观音菩萨所在的南海界，白雾飘渺，那巨大的佛界身躯都是纯净的白色，整个佛界之中和谐、稳定、庄重，充满了一种让人静心的味道。

　　南海界内的所有种种，让吴煜对观音菩萨多了一种信任。

　　这种信任，完全是建立在对整个南海界的观察之上，并非没来由的信任。

　　最终，吴煜凝重的点了点头：“好，晚辈吴煜，愿意戴上金箍，来换取前辈帮忙，将那吞天魔祖的灵魂净化掉！”

　　他这一答应，观音菩萨便露出了笑容。


第1769章 杨枝玉露

　　当吴煜答应要带上金箍之后，观音菩萨微微一笑。

　　“给你戴上这金箍，一切都是为了众生！”

　　她一边说着，一边将那金色头箍戴到了吴煜的脑袋上。

　　这金箍大小刚好合适，戴上之后，吴煜几乎感觉不到其存在，不过他很快发现，戴上这金箍之后，自己一时之间竟然无法将其摘下来，不由有些郁闷。

　　他原本还觉得，这金箍只要想摘下的话，还是有办法能摘下来的。

　　但是戴上之后他才发现，这金箍竟然与他脑袋合在一起了。

　　如果想要强行把金箍摘下来，就算把他的脑袋砍下来，都不可能做得到。

　　刚戴上的时候，吴煜就有种忐忑的感觉。

　　但很快他发现，观音菩萨并未立刻对他采取什么手段，看起来，是真如她所说的那般，只有在他失去理智的时候，才会念诵“紧箍咒”，来控制他的行为。

　　紧接着，观音菩萨就没有浪费时间，直接取出了那纪元神器“净瓶”。

　　她纤纤素手轻点，便从净瓶当中点出了好几滴杨枝玉露，这些杨枝玉露直接就落在了冥泷那莲花圣体上面，然后化作最为精纯的净化灵气，渗透到了莲花圣体当中。

　　一开始的时候，吞天魔祖还没有什么反应。

　　但没过多久，随着杨枝玉露越来越多的渗透到莲花圣体内部，终于触碰到了深藏在其中的吞天魔祖灵魂！

　　杨枝玉露的净化力量，带给吞天魔祖一种极大的痛苦。

　　“啊！”

　　那莲花圣体瞬间变成白发血眸的模样，在这时候疯狂的挣扎了起来，她的脸色就像是鬼怪一样惨白，全身都冒出一种特殊的白烟！

　　这种白烟，便是那吞天魔祖的灵魂正在被杨枝玉露逐渐净化掉。

　　“不，不！”

　　吞天魔祖感觉到来自杨枝玉露的净化力量，整个都陷入到了极度的恐惧当中。

　　她有种预感，自己今天似乎要被彻底消灭掉了，这让她内心无比不甘。

　　她一双血红的眼眸，都渐渐失去了血色，眼珠子变得惨白，死死盯着在她面前的吴煜，张着嘴巴似乎想要说些什么。

　　但随着杨枝玉露的净化灵气蔓延到了冥泷全身，她整个莲花圣体都开始冒起白烟！

　　这些白烟，乃是吞天魔祖的灵魂被彻底净化。

　　没有过去太久，吞天魔祖的惨叫声便越来越轻，原来越虚弱无力。

　　这一幕场景，看得吴煜有些心情激动，心惊胆战的，生怕观音菩萨净化吞天魔祖会失败。

　　但随着那莲花圣体的白发血眸逐渐恢复成为正常的黑发黑眸，吴煜悬着的心终于落了下来。

　　看着她眼神当中逐渐浮现出一种茫然，和见到吴煜之后那种欣喜，吴煜就知道，现在的冥泷，就是完完整整的冥泷！

　　在这具莲花圣体之内，不再有吞天魔祖的任何存在痕迹，她那一切全都被观音菩萨以杨枝玉露抹去。

　　“吴煜？”

　　冥泷缓缓恢复了神智，见到吴煜的时候，脸上露出了虚弱的笑容。

　　“是我，冥泷，你感觉怎么样？”

　　吴煜有些兴奋，这种感觉，就和当初太乙真人刚刚让她复活的时候差不多。

　　而且现在，这种兴奋的感觉更甚，因为他为此付出了诸多努力，甚至脑袋上还戴上了金箍。

　　“还好吧，就是有点虚弱……”

　　冥泷看了一眼吴煜，就看到了他脑袋上的金箍，不由问道：“你这是什么东西，看起来傻乎乎的。”

　　“……”

　　吴煜还真没想到，她一眼就注意到了自己头上的金箍。

　　这东西，也没什么必要跟她解释清楚，他只能简单的解释：“这只是观音菩萨为了我好，给我戴上的纪元神器。以后我要是失控的话，观音菩萨就能念诵紧箍咒，控制住我的行为，免得我为祸苍生。”

　　“对了，这位便是观音菩萨，是她把你体内吞天魔祖的灵魂彻底净化掉，要不然的话，你迟早会被吞天魔祖完全融合掉。”

　　吴煜介绍了一下观音菩萨。

　　冥泷点了点头，她大概明白了情况，肯定是吴煜为了让她被救活，所以心甘情愿戴上了那看起来傻乎乎的“金箍”。

　　这让她很是感动。

　　最初让她复活的时候，吴煜甚至愿意交出如意金箍棒来，现在，竟然又把自己的自由交出来……

　　冥泷都感觉自己有点没用。

　　不过现在既然都已经复活了，她肯定要好好努力，在吴煜身边帮他的。

　　只是，现在她有些虚弱，还帮不上吴煜什么忙。

　　何况她在被吴煜以追魂引捉住的时候，正在冲刺帝仙境界，这段时间一直被魇祷术给控制住，根本没时间修炼，导致她现在还没达到帝仙。

　　以吴煜现在的境界实力，她没有达到帝仙的话，还真的很难帮得上忙。

　　“观音菩萨，既然冥泷已经恢复，晚辈就先带她回去了。”

　　吴煜对观音菩萨恭敬的说。

　　这时候他还是有一点紧张，毕竟他头上戴上了金箍。

　　虽说他猜测观音菩萨对他没有恶意，但万一出了点问题，他相当于是万劫不复了。

　　不过还好，观音菩萨显然对他们没什么想法，之前所说的一切，也完全都是实话。

　　当吴煜告辞的时候，观音菩萨便点了点头：“去吧。”

　　于是吴煜便让冥泷进入了自己的吞天帝界中，先待在天界中修炼，争取继续修炼，突破到帝仙。

　　然后他就准备离开这里。

　　而他没有注意到的是，观音菩萨看着他离开的背影，清澈眸子里流露出一种复杂的情绪。

　　那是一种蕴含着希望的眼神，似乎对吴煜抱有一些期待，但与此同时也有一些担忧，至于她是在担忧什么，那就根本没有人会知道了。

　　……

　　吴煜把冥泷带在吞天帝界，然后离开了观音菩萨的巨大白色佛界。

　　接下来，他当然是只能返回妖神界，在永生帝葬当中继续修炼。

　　但是正当他回到南海域，想要离开的时候，那观音菩萨两位童子之一的“善财童子”，也就是那名金童来到他面前，对他提醒说道：“这外边已经被天庭的帝仙包围了，阁下想要离开，恐怕没有那么容易了。”

　　这话，让吴煜脸色微微一变。

　　他没想到，只是这么一会儿，他的行踪竟然都泄漏了！


第1770章 疯狂的想法

　　吴煜询问了一下善财童子，是否知道是谁泄漏了他的行踪？

　　但金童回应并不知情，只是提醒了他一下，外面有不少强大帝仙已经将此地包围，其中有好多都是杨戬这个级别的。

　　“若都是杨戬这个级别的，我还真不怕。”

　　吴煜冷笑了一声，就跟着善财童子朝着南海域之外走去。

　　他原本在永生帝仙第五重的时候，就能够击败杨戬和哪吒二人的联手。

　　现在他经过十万年的修炼，已经在吞天帝界内创造出了时间之河，让他踏入了永生帝仙的第六重，实力大增！

　　再遇到杨戬和哪吒这样级别的帝仙，他根本就无所畏惧。

　　当他离开南海域的时候，善财童子并未跟上来，只是将他送了出来。

　　然后，吴煜就见到外面有无数的天兵天将，已经将整片天地包围了起来。

　　这些天兵天将，每一个都是能够永生的帝仙！虽然他们境界不是很高，但数量一多起来，施展出一些联合仙阵攻势的话，还是很可怕的。

　　特别是在这些天兵天将面前，还有着诸多吴煜见到过的强大帝仙。

　　其中，就包括了二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒，甚至还有托塔天王李靖也在！除了他们三位，还有“东方崇恩圣帝”、“中央黄极黄角大仙”两个，与他们层次差不多的帝仙，纷纷在外面紧盯着吴煜。

　　除此之外，南天门四大天王也在场，雷公电母也侧立于旁，绽放着无穷威势。

　　三十六天将聚集在侧，纷纷朝着吴煜怒目而视。

　　还有荒古巨灵神、东方太白金德真君等等帝仙，则是跟四大天王走在一起，冷眼望着吴煜。

　　在现在这些帝仙的眼里，吴煜便是整个天庭罪大恶极的犯人！

　　他犯下的最大过错，还并非是偷吃了蟠桃园内的全部蟠桃，而是偷吃了之后还跑路，甚至还沿途与杨戬、哪吒大战，击败了他们二人，大大损害了天庭的权威。

　　所以，在他们这些帝仙眼里，吴煜便是大逆不道的存在，根本不可能得到饶恕。

　　“吴煜！”

　　声声厉喝，从漫天仙庭传来，几乎要将吴煜耳朵都撑爆！

　　这些帝仙一看到吴煜，就丝毫不留情面。

　　那东方崇恩圣帝，乃是崇恩天之主，曾经在吴煜眼里，也算是一位德高望重的前辈。

　　但这个时候，东方崇恩圣帝面无表情，对着吴煜宣布：“吴煜！你不但偷吃蟠桃，铸下大错，更是畏罪潜逃，罪大恶极！若不尽快自首，随我们去向玉皇大帝、王母娘娘诚挚认罪，便只有死路一条！”

　　“不错！”

　　二郎神杨戬此前被吴煜打败，感觉颜面尽失，这时候如此多帝仙在一起，他怎么也不觉得会输给吴煜，于是冷哼一声道：“玉皇大帝不亲自下来捉拿你，是给你一个改过自新的机会。你还不快快束手就擒，随我们上天庭亲口认罪！”

　　对于这些帝仙的言论，吴煜根本没放在眼里。

　　因为就凭这些帝仙，其中没有一个能让他看得上眼的，便是托塔天王李靖，也就是跟杨戬、哪吒一个级别。

　　这个级别的帝仙，他早先就能击败了，现在实力暴涨之后，来多少他都无所畏惧。

　　更何况，他如果想走的话，这些帝仙哪里能留得住他？

　　只要他保持警惕，有筋斗云神通傍身，对方根本就没有抓住他的机会。

　　他想要离开的话，随时都可以离开。

　　吴煜刚刚把冥泷体内的吞天魔祖灵魂净化掉，不想在这里多浪费时间，于是就转身打算离开。

　　但就在这时候，那二郎神杨戬忽然说出了一句：“你的姐姐吴忧，此刻正在天狱当中受苦！你若不束手就擒，随我们上天庭面见玉帝，你姐姐便永无宁日，将会永生永世备受折磨！”

　　他这话说出来，让吴煜脑子里轰的一下！

　　他几乎有点不敢相信，那玉皇大帝，竟然会对他姐姐吴忧出手？

　　要知道，他姐姐吴忧，在天庭当中完全就是个普通至极的渺小神仙。

　　整个天庭，像吴忧这样的神仙，那是以亿万的数量来计算的，这类神仙每时每刻都有人陨灭，每时每刻都有诞生，在帝仙的世界里面，完全就像是凡人一样的存在。

　　无论是什么神仙，只要没有踏足帝仙，那就永远无法入得了天庭大人物的法眼。

　　哪怕是杨戬之子杨戕、李靖之孙李天机，他们没有达到帝仙的时候，哪怕备受瞩目，在真正帝仙的级别，也根本说不上话来！

　　更何况，还是玉皇大帝这样的人物？

　　但就是玉皇大帝这样一个天庭最顶级的帝仙，掌控着整个天庭的主宰，竟然会有如此小的格局，卑鄙到对一个普通神仙下手，还把她关进天狱当中折磨。

　　这完全出乎了吴煜的预料。

　　不得不说，这是吴煜的一个很大的疏忽，但实际上，也是他根本没想到玉皇大帝会做出这样的事。

　　这种事情，要是流传出去，在全天庭范围内，对玉皇大帝的名声都有很大影响。

　　要知道一直以来玉皇大帝都是高高在上的主宰，他想做的事情，有什么做不到？

　　但偏偏，他想要抓吴煜却抓不到，还得通过抓住吴煜的一个普通神仙姐姐吴忧来逼他自首。

　　这几乎就是在表明，如果不是如此卑鄙的话，玉皇大帝甚至无法抓住吴煜。

　　很难明显，这对玉皇大帝的名声将会有极大的影响。

　　原来玉皇大帝，在天庭当中也有抓不到的人？

　　不管怎么说，无论是吴煜疏忽了，还是那玉皇大帝太卑鄙了，现在的情况已然如此，吴煜不得不仔细思索来面对。

　　“既然他们抓住了姐姐，我就不得不跟他们上去了！”

　　吴煜内心极其冷静，开始思索起来。

　　但是他直接跟着这些帝仙上去见到玉皇大帝的话，肯定只有死路一条，甚至会遭受到难以想象的惩戒，相比之下可能死亡都算好的。

　　这种情况，吴煜自然不想遭遇到。

　　“既然如此，这里这么多重要的神仙在场，不如将他们全都擒拿在手，将他们当作人质，去把吴忧姐姐换回来！”

　　吴煜环顾四周，看着这漫天的强大帝仙，这些帝仙，在整个天庭都具备很重要的地位，少了哪怕任何一个，都会引发整个天庭的大变化。

　　这种情况下，吴煜心里就产生了一个疯狂的想法。

　　他要将这些帝仙全都擒住！


第1771章 大闹天庭

　　吴煜眼中全是疯狂。

　　不过在疯狂当中，又带着一种绝对的冷静和理智。

　　他很清楚现在自己唯一的办法，就是擒住这些帝仙，上去跟玉皇大帝交换自己的姐姐吴忧。

　　所以他要以疯狂之名，行疯狂之事！

　　“想要抓我？那就来吧！谁跑谁是孙子！”

　　吴煜冷哼一声，瞳孔中压抑着一种愤怒。

　　“上！”

　　当吴煜说出来这话的时候，二郎神杨戬、托塔天王李靖等等，全都冷笑了一声。

　　他们暂时没有动手，而是让周围无数天兵天将，朝着吴煜黑压压一片攻来！

　　这些天兵天将，密密麻麻的一大片，足足有十万的数量，并且每一个都是帝仙的境界，虽然只是最普通的帝仙，但加在一起也绝对不容小觑。

　　至少像四大天王、荒古巨灵神这类，绝对抵挡不住这些天兵天将的围攻，甚至片刻就会被彻底压制住。

　　哪怕是二郎神杨戬、托塔天王李靖这个级别，面对十万天兵天将，也绝对只能退缩！

　　在他们眼里，捉拿吴煜根本不需要他们出手，让天兵天将们出手便可。

　　每一位天兵，都是达到了帝仙境界，不过全都是帝仙第一重。

　　而每一位天将，都至少是帝仙第二重的层次，甚至有可能有帝仙第三重的天将，每一个都具备极其强横之力。

　　十万天兵天将聚集在一起，甚至能够构成一些仙阵，爆发出远远超过他们自身的力量。

　　此时此刻，那十万天兵天将直接朝着吴煜席卷过来。

　　漫天仙灵之气，仿佛海啸巨浪一般，汹涌而至！

　　这些力量彻底汇聚在一起，简直可以将二郎神杨戬这级别的帝仙都彻底淹没进去，而且这还不是十万天兵天将的最强实力。

　　密密麻麻帝仙级别的天兵天将，将吴煜团团围住。

　　而吴煜，他手持如意金箍棒，双眸闪烁着金色光芒，于虚空中毅然而立。

　　“杀！”

　　随着他一声怒吼，他全身上下便有无数毛发朝着周围抖落出去，这每一根毛发，竟然都化成了一个与他一模一样的法外分身。

　　神通，法外分身，并且这是修炼领悟到了极致的超凡神通。

　　随着他最近突破到了永生帝仙第六重，他体内帝界仙力膨胀暴涨，他可以变化出来的法外分身，已经超越了五百万这个数量，甚至达到了将近一千万的程度。

　　此时此刻，那将近一千万个法外分身，几乎每一个都酝酿着各自最强的一击！

　　这些分身，每一个都堪比帝仙的层次，就算是相比起任何一个天兵，都不会比他们弱小。

　　更何况，跟眼前围攻吴煜的十万天兵天将相比起来，吴煜的分身数量足足多了将近一百倍。

　　就算对方阵营中存在一些更强的帝仙第二重、第三重，在如此巨大的数量差距下，也根本无法对吴煜造成什么威胁。

　　“随我一起，碎界！”

　　吴煜紧握着拳头，一双火眼金睛中闪着金光，引导所有法外分身顿时轰出碎界之拳。

　　这一时之间，将近一千万个法外分身面前的虚空纷纷都碎裂开来！

　　无穷粉碎的虚空彻底崩溃，将那十万天兵天将彻底笼罩进去。

　　虽然这些法外分身只是施展了一招之后就彻底消散，恢复成毛发回到了吴煜身上，但只是这一招，就让那十万天兵天将几乎灰飞烟灭！

　　他们最终将用来攻击吴煜的力量，彻底转化为防守的姿态，这才好不容易抵御住了那漫天碎裂的虚空之力。

　　但十万天兵天将这时候已经全都被冲散了阵形，被打得落花流水。

　　这一切，几乎只在一瞬之间发生。

　　当吴煜收起了拳头，昂首而视，漫天帝仙全都露出了无比震撼的神情。

　　刚刚那吴煜的法外分身变化出来的时候，他们眼里就完全只剩下这些吴煜的分身，简直填满了周围整片天地。

　　一拳过后，十万天兵天将丢盔卸甲，溃不成军。

　　那几乎完美的夹攻之势，几乎在这瞬间就被破去。

　　“怎么可能？”

　　“这小子，果然比之前更强了！”

　　“咱们快快联手，否则恐怕还真治不了这家伙！”

　　二郎神杨戬、哪吒、托塔天王李靖等人，纷纷脸色变得凝重起来。

　　他们联合周围其他帝仙，打算一起把吴煜制伏。

　　很明显，从刚刚那一招的手段就能看出，他们这些帝仙单独上去的话，已然不可能是吴煜的对手。

　　甚至其中两三个上去，也纯粹是被吴煜吊打。

　　所以他们唯独所有人一起联手，才有可能把吴煜擒拿！

　　可惜他们又怎么知道，吴煜内心打的心思，反而是要将他们这些帝仙擒拿？

　　当十万天兵天将全都丢盔卸甲，被碎界之力彻底震飞开去的时候，二郎神杨戬率先动手。

　　“禁锢之眼，给我禁锢！”

　　他额头上的第三只天眼终于打开，并且这一次，他一上来就施展出了全力。

　　那禁锢之眼，散发着妖异的蓝色光芒，瞬间有一种禁锢之力，朝着吴煜所在的地方笼罩下去！

　　他想要先把吴煜禁锢住了，然后让其他帝仙出手，将吴煜彻底制伏。

　　这样的话，捉拿吴煜之行动当中，他当居首功！

　　不过他实在是太小看吴煜了。

　　曾几何时，他天眼的力量全都爆发，和哪吒联手都没能击败吴煜，更何况现在？

　　此时此刻，吴煜已经突破到了帝仙第六重的境界。

　　他的吞天帝界当中，已经创造出了时间之河，其中的天界当中，神仙的数量正与日俱增，也就让他的力量变得越来越强。

　　帝界仙力，永远都保持着一种不断增强的状态。

　　当那禁锢之眼的力量笼罩下来，吴煜手中的如意金箍棒只是轻易一挥。

　　“天崩地裂！”

　　这一棍横扫出去，便有一阵金光爆发，金色棍影将那笼罩下来的禁锢之力彻底砸成了尘烟！

　　而二郎神那第三只眼，却是仿佛遭到重创一下，瞬间有鲜血渗出，让他捂住了额头，惨叫出声来。

　　“动手！”

　　其他帝仙见状，当即不敢再有任何犹豫。

　　趁着吴煜的如意金箍棒还未收回，几乎同时出手！


第1772章 横扫

　　“拿命来！”

　　托塔天王李靖对吴煜怨气很深，他一马当先，手中的纪元神器，玲珑宝塔瞬间变大，几乎形成了一座小世界一般，朝着吴煜所在的区域镇压下来！

　　这玲珑宝塔，乃是无比玄奇的纪元神器，这轰然镇压下来，便带起一阵仙灵之气漩涡，磅礴之力几乎将空间都要震碎。

　　“给我，破！”

　　吴煜双瞳当中闪烁着金光，紧接着便有“焚天”火焰在虚空中凭空燃烧了起来。

　　他只是双目一瞪，那玲珑宝塔周围便燃烧起了一阵焚天烈焰，剧烈燃烧起来！

　　在焚天的火焰冲击下，玲珑宝塔根本无法镇压到吴煜所在的区域，在半空的时候就被焚天火焰彻底阻挡住。

　　“不可，回来！”

　　感受到玲珑宝塔竟然在被灼烧的过程中，其中无数仙阵都在被不断焚烧破坏，托塔天王立即简直心疼到了极点，第一时间将玲珑宝塔收了回去。

　　眼看着二郎神和托塔天王的攻势都没有什么效果，其他帝仙终于还是一起出手。

　　他们也看出来了，如果今日他们不联手的话，绝对无法将吴煜捉拿归案。

　　于是虽然面子上会很不好看，他们也不得不如此联手了。

　　哪吒的四件纪元神器，在这时候一起出手，乾坤圈、混天绫、火焰枪、风火轮，在空中汇聚成了一阵恐怖仙灵之气漩涡！

　　那东方崇恩圣帝，则是大手一挥，便有崇恩大手印从天穹降下，带起一阵圣灵之光滑！

　　那崇恩大手印，倒是有点像是吴煜在天佛仙域见到过的圣上佛法，不过东方崇恩圣帝这还是属于帝仙神术的范畴，跟圣上佛法的原理区别很大。

　　当然，作为与二郎神杨戬、托塔天王李靖一个级别的帝仙，这东方崇恩圣帝一手印降下来，其威势绝对不俗。

　　“黄极太上金身！”

　　与此同时，那中央黄极黄角大仙则是变化成为一头黄金巨兽，浑身沐浴在一阵璀璨金光当中，旋转形成一团金色暴风，朝着吴煜席卷而至！

　　中央黄极黄角大仙，其手段乃是家族传承。

　　曾几何时在帝仙试练的时候，他儿子姜太极就曾是战国“黄极太上金身”的手段，不过当时还是输给了二郎神之子杨戕。

　　不过现在，由中央黄极黄角大仙施展出来的黄极太上金身，区别简直就太大了，简直像是两种截然不同的手段。

　　这中央黄极黄角大仙变化成黄角巨兽之后，浑身上下都无比坚硬，这才是真正的不破金身，同境界之下，几乎没有什么力量能够将他的防御击破！

　　这其中，自然也包括了现在的吴煜。

　　不过与强横防御相对应的，便是这中央黄极黄角大仙在变化成黄角巨兽之后，攻击性就不如其他的帝仙那么强横。

　　在这种混战围攻当中，中央黄极黄角大仙优先选择了自保，他变化成巨兽朝着吴煜冲击而至，倒是从气势上给他带来了不小的压力。

　　除此之外，场中还有雷公电母二位帝仙，此时此刻也是联手。

　　他们夫妻二人联手，便能呼风唤雨，整个虚空苍穹当中，雷霆震颤，闪电惊现，数不尽的雷光电蛇从天而降，朝着下方的吴煜极速逼迫过来。

　　雷公电母这对夫妻，可是还记挂着当时在帝仙试练的时候，吴煜将他们的儿子雷天元击败的场景，对吴煜从来都没什么好印象。

　　更不用说现在吴煜偷吃了全部蟠桃，触犯了天条，成为了全天庭帝仙的公敌。

　　此时，正是该痛打落水狗的时候！

　　只要抓住了吴煜，他们到了玉皇大帝面前也能够论功行赏。

　　至于那四大天王、荒古巨灵神，这时候却是不敢向前了。

　　对他们而言，吴煜与帝仙第七重之间的对战，已经远远超过了他们的层次。

　　他们一旦靠近，便是身死道消的下场，甚至只要被波及到，都会彻底灰飞烟灭掉。

　　这让他们一个个都只能在旁边看戏，为帝仙们加油助威。

　　各大第七重境界的帝仙，纷纷施展出各自最强悍的手段。

　　在这一刻，整个天宫之内天地变色，恐怖至极的力量将四周围空间都撼动，虚空中的一切景象甚至都变得扭曲起来。

　　那是天地之间的光线都被这汇聚起来的力量给影响，彻底扭曲！

　　在雷光电闪之下，整个天色变得无比黯淡。

　　崇恩大手印铺天盖下！

　　哪吒那四大纪元神器的仙灵之气漩涡，在空中呼啸，将周围天兵天将都掀飞开去。

　　还有那金灿灿的黄角巨兽，在虚空中横冲直撞，朝着吴煜冲击过去，仗着坚不可摧的防御，根本不怕吴煜将他打死。

　　而面对这一切的吴煜，他已经处在了风暴的中心，却怡然不惧。

　　如此力量，他早在子明天的时候就见识过了。

　　同样级别的力量，在他又有突破之后，来多少都没有用处，在他眼里，依靠手中的如意金箍棒，便可让这一切都烟消云散！

　　“暴力术！”

　　吴煜浑身变大，一双瞳孔中金光闪烁，伴随着浑身金光都暴涨。

　　“擎天一柱！”

　　如意金箍棒绽放着照亮天地的金光，就在周围所有帝仙的眼中，冲破虚空横扫了出来！

　　这一刻，天地间仿佛只剩下了这金黄色的棍影。

　　首先，便是那冲得最近的金色黄角巨兽被直接抽飞，其巨兽之躯瞬间冲撞在了这层天宫最下方的土地上，砸出了一个巨型深坑。

　　紧接着，便是东方崇恩圣帝的崇恩大手印，被这一棍横扫出去，从中央断裂成了两截。

　　哪吒那四件纪元神器结合凝聚的灵气风暴，紧接着就被如意金箍棒彻底掀飞，而那四件纪元神器，则纷纷脱离了控制一样飞到了不知道多远的地方。

　　至于雷公电母的攻势，轰击在那金色棍影上，根本没能对其造成什么威胁。

　　最终，一棍横扫，乾坤落定！

　　二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒、托塔天王李靖、东方崇恩圣帝、中央黄极黄角大仙，加上雷公电母，诸多帝仙围攻之下，竟然被吴煜一棒子全都震得脑袋眩晕。

　　“魇祷仙文！”

　　吴煜根本来不及感慨，便开始念诵魇祷仙文，施展出了七十二变之中的魇祷术。

　　这魇祷仙文的声音传出去，瞬间让周围那些帝仙全都陷入了万重幻象当中。


第1773章 金刚琢

　　吴煜当然不会斩杀这些帝仙，对他来说，这些帝仙可以用来换取姐姐吴忧的安全。

　　所以他以魇祷术将这些帝仙全都控制住，然后全都将他们困在了自己的吞天帝界之内。

　　只要吴煜不死，他们就根本出不来。

　　这就是吴煜准备去天庭上面跟玉皇大帝谈判的筹码。

　　正当吴煜打算前往永生之井，朝着上层天宫而去的时候，忽然从他前方的天地之间，出现了一个巨大的金刚圈。

　　那金刚圈一出现，便将整片天地都笼罩进去，恢宏气势从天而降，把这一重天宫的一切空间都封闭了起来。

　　就连吴煜，都被一时间限制住了身形，凭借什么手段都无法离开这里。

　　这让吴煜脸色一沉，这似乎是有超强的帝仙出现，而且很明显是与他为敌。

　　不知道是谁来了？

　　他朝着那散放着万丈光华的金刚圈一眼望去，却见到一名曾经见过面的顶级帝仙出现，竟然是那太上老君！

　　“吴煜，回头是岸啊！”

　　太上老君一出现，便是圣人之形象，苦口婆心的劝说吴煜：“若是你能主动向玉帝请罪，说不定就还有生还希望，千万莫要执迷不悟！与整个天庭为敌，你自己也知道，绝无可能。”

　　眼看着是见过一面的太上老君出现，吴煜沉声说道：“一旦我见到了玉皇大帝，绝对不会有什么好下场，到时候恐怕我姐姐吴忧没救出来，我自己还搭进去了！”

　　他自然不想见到吴忧出事，但与此同时，他必须保重自己的安全。

　　因为一旦自己死了，那其他所有人的性命安危，他就完全无法掌控了，到时候很可能除了吴忧之外，连雒嫔、南山望月和夜兮兮他们一个都逃不掉！

　　是以，吴煜才会谨慎行事，先将那群帝仙们以魇祷术控制，困住在自己的吞天帝界内，凭此来作为与玉皇大帝谈判的筹码。

　　看着吴煜这态度，太上老君颇有些无奈：“既然如此，贫道便只能得罪了。”

　　他只是一抬手，便放出了一件纪元神器来！

　　这纪元神器乃是一个黄金之色的镯子，被称为“金刚琢”，乃是一件拥有特殊手段的纪元神器。

　　这金刚琢一出手，吴煜不知道其厉害，当机立断，抡起如意金箍棒便砸了下去。

　　在吴煜看来，自己现在能够轻易击败杨戬、哪吒这级别的帝仙，那么面对更高一个层次的太上老君，也不至于无法抵挡，至少能够对抗一二。

　　若是能将太上老君也以魇祷术控制住，他到了天庭面见玉皇大帝，那筹码就更大了。

　　但他明显小觑了太上老君这个级别的顶级帝仙，以及他们所拥有的手段和纪元神器。

　　“擎天一柱！”

　　吴煜施展法天象地，浑身变化到了最大，手持如意金箍棒，浑身散放出万丈金光，朝着太上老君一棍子砸下。

　　这一棍子，简直让周围虚空都被震碎，金色棍影落下，几乎撼动了这一重整个天宫！

　　“收！”

　　但太上老君面对此棍，却是怡然不惧。

　　他神情无比镇定，只是将那金刚琢扔出，却见那金刚琢在半空中迅速变大，竟然一下子将整个如意金箍棒都套在了里头。

　　下一刻，吴煜就猛然察觉到整个如意金箍棒都失去了控制。

　　他察觉到不妙的时候，立刻想要收回如意金箍棒，却没能来得及。

　　于是，他只能眼睁睁的看着那如意金箍棒竟然被金刚琢套走，从他面前迅速消失！

　　“什么？”

　　吴煜脸上露出震撼之色。

　　他怎能想到，那太上老君竟然拥有此等神兵，能将他运用的如意金箍棒都直接套走！

　　如此一来，吴煜手中空空如也，让他一时间颇为不习惯。

　　“老道此乃金刚琢，能套走一切兵器。吴煜，你还不快快束手就擒？”

　　太上老君淡淡地说道，收回了金刚琢，缩小在他的手中。

　　而如意金箍棒到了何处，吴煜还真没见到，反正已经不在他手里，那就肯定是被太上老君手里了。

　　这种时候让吴煜束手就擒，根本就是不可能的。

　　就算没了如意金箍棒，他也绝不会就此认输。

　　紧接着，他浑身上下出现变化，竟然就变化成了吞天巨兽的形象，想要以吞天巨兽的形态进行战斗。

　　“给我吞噬！”

　　吴煜化作巨兽咆哮，身形朝着太上老君扑杀过去。

　　不过太上老君见状，却只是将手中的金刚琢再次一扔。

　　紧接着吴煜便感觉到，那金刚琢竟然将自己的吞天之躯彻底缠住，一种难以想象的封禁之力传到了他身上，将他彻底控制在了原地。

　　“筋斗云来！”

　　吴煜下意识的想要施展筋斗云的神通，但这时候他发现，被金刚琢缠住之后，他甚至连筋斗云都无法施展出来，根本没有半分逃脱的可能。

　　吴煜紧咬牙关，他现在明白，像是太上老君这种级别的远古顶级帝仙，确实太可怕了，拥有的手段，绝非他现在所能够想象。

　　毫无疑问，他这次算是完全载了。

　　事实上当太上老君刚刚出现的时候，他就已经没有了机会。

　　只不过他想要拼搏一次，看看能不能杀出一条生路，结果发现根本不是太上老君的对手。

　　“随我走吧，上凌霄宝殿！”

　　太上老君就这样以金刚琢缠住了吴煜，将他彻底控制住，让他无法逃脱。

　　然后，就带着他踏入了永生之井，朝着最高一重天迅速赶过去。

　　吴煜被金刚琢控制之后，仍然不死心，不断的挣扎想要施展筋斗云，可惜无论如何，都无法从金刚琢的控制中逃脱。

　　不过他并不存在什么恐惧，有的只有对那玉皇大帝的愤恨。

　　整个天庭之主，竟然拿一个渺小的普通神仙来威胁他，简直是令人耻笑。

　　在他的吞天帝界当中，还有哪吒、杨戬、李靖等好多天庭重要的帝仙，这些帝仙，便是他上了天庭之后与玉皇大帝谈判的倚仗！

　　这些帝仙在他的吞天帝界中，可以说生死都掌控在他的手里。

　　他不相信，玉皇大帝会不顾这些帝仙的性命，所以双方谈判起来，吴煜并不一定会占据劣势。

　　没有过去多久，吴煜被金刚琢缠着，跟随太上老君，终于又一次来到了南天门。

　　通过南天门，便是那玉皇大帝所在的凌霄宝殿，整个天庭的最高处！


第1774章 下仙吴忧

　　凌霄宝殿。

　　吴煜上一次过来，还是因为太乙真人告状告到了玉皇大帝那里。

　　那一次，吴煜过来的时候也可以说是很狼狈，没有任何人觉得他上来凌霄宝殿会有什么好下场。

　　然而最终，他却是在那一次成为了玉皇大帝的第一位弟子，被封为“齐天大圣”，被赏赐了“圣齐天”，还被安排了看守蟠桃园的美差！

　　可惜就是因为此事，最终因为吞天魔祖的缘故，最终导致他落到了现在这样的下场。

　　被整个天庭追杀，成为玉皇大帝眼中犯下了滔天大罪的“罪人”，甚至出动十万天兵天将要将他捉拿。

　　可以说在这片天庭当中，成也天规，败也天规。

　　整个天庭当中的一切，几乎都是被玉皇大帝一人所掌控，无论是谁，都会因为他的一句话而富贵，成就逆天之位！

　　也会有人因为他的一个念头，而直接身死道消，遭受到永生永世的折磨，这辈子暗无天日。

　　整个天庭，玉帝为尊。

　　他的命令，没有任何人胆敢违抗。

　　而如今，他下令捉拿吴煜，吴煜竟然还敢反抗，还把天兵天将都打得落花流水，甚至把杨戬、哪吒、李靖他们都抓来当成了人质。

　　如此一连串的事情，简直是无法无天！

　　当太上老君带着吴煜踏入凌霄宝殿的时候，凌霄宝殿内所有帝仙都将视线转了过来。

　　玉皇大帝，王母娘娘，火舞凰帝等等帝仙，都在场中。

　　其中，玉皇大帝和王母娘娘神情冷淡，还蕴藏着一些愤怒，只是没有表现得那么明显而已。

　　这天庭都是他们所掌管，竟有吴煜如此无法无天之辈，目无法纪，肆意违反天规天条，这岂不是在狠狠抽打他们的脸？

　　他们的心情当然不会好到哪儿去了！

　　倒是那火舞凰帝，冷眼看着被金刚琢缠住，动弹不得的吴煜，眼里露出一抹嘲讽。

　　原本在她看来，吴煜或许是个天赋远远超过了她的超级天才。

　　如果是正常情况下，她修炼再多再久，依旧一辈子都不可能超越吴煜。

　　但如此大好的局面，这吴煜竟然不好好珍惜，在蟠桃园内竟敢把蟠桃全都偷吃光了，犯下滔天大错！

　　在火舞凰帝眼里，吴煜是完全因为贪心，而把自己彻底毁了。

　　她觉得，或许吴煜是以为他成了玉皇大帝的弟子，在天庭就可以为所欲为了？

　　太天真了！

　　眼看着吴煜现在如此凄惨的模样，火舞凰帝一脸冷笑，根本就没有丝毫同情，反而有种幸灾乐祸。

　　“吴煜，你犯下大错，不但偷吃了蟠桃园内所有蟠桃，甚至大闹天庭，伤了诸多天兵天将，成何体统！”

　　玉皇大帝一脸严肃：“现在，还不快将二郎神他们给放了！看在你是朕的弟子份上，或许还能对你诸多罪责都从轻发落，否则，必按天条从严处罚！”

　　都到了这时候了，想不到玉皇大帝还会想打感情牌，说吴煜是他的弟子什么的。

　　吴煜怎么可能相信？

　　如果玉皇大帝真把他当成弟子的话，就绝不可能抓住他姐姐吴忧，拿吴忧来当人质了！

　　所以吴煜根本没将他放在眼里，直截了当地说道：“想让我把二郎神他们放了，就先把我姐姐放了！否则，你们就当二郎神、托塔天王这些人都已经死了吧！”

　　在他的吞天帝界之内，确实被他控制住了太多的帝仙。

　　其中有二郎神杨戬、哪吒、托塔天王李靖这级别的，例如东方崇恩圣帝、中央黄极黄角大仙等等。

　　还有四大天王和荒古巨灵神，一样都被吴煜随手控制了起来。

　　这些帝仙加在一起，对整个天庭来说的确很重要。

　　所以吴煜绝对敢笃定，玉皇大帝绝对不会无视这些帝仙的性命。

　　“好，传令天狱，将下仙吴忧放了！”

　　玉皇大帝当机立断，下达了旨令。

　　对他而言，吴煜已经出现在他的面前，再关押着吴忧就没什么用处了，将她放了也无所谓。

　　不过吴煜可不相信玉帝，他神情凛然道：“我要亲眼见到我姐姐平安无事，否则，你们还是等着见到二郎神他们的尸体吧！”

　　玉皇大帝略一思索，便重新下了旨令：“将下仙吴忧，带上来！”

　　这个时候，看着吴煜竟然敢用如此态度语气跟玉皇大帝说话，凌霄宝殿上面的诸多帝仙，全都窃窃私语起来。

　　在他们眼里，这吴煜实在是胆大包天，简直没有丝毫教养。

　　触犯了天规天条不说，甚至还不知悔改！

　　现在的样子看起来，这吴煜也丝毫不承认自己的错误啊！

　　火舞凰帝也是一脸冷笑，对她而言，吴煜态度越横，她就越是喜闻乐见。

　　毕竟吴煜闹得越凶，到时候就越是被惩罚得重，甚至永世不得翻身。

　　她可不觉得，吴煜能有什么办法超越玉皇大帝的层次，逃出整个天庭的掌控？

　　当玉皇大帝下令之后不久，便有人在外面禀报，说是吴忧带到了。

　　整个凌霄宝殿当中，基本也就只有吴煜一个人心情比较激动。

　　毕竟，吴忧这样渺小的神仙，对其他帝仙来说根本没有任何意义，也就对于吴煜来说，这是他十分重视的姐姐，乃是他从出生到现在，都不容许任何人伤害的亲姐姐！

　　当吴忧来到凌霄宝殿的时候，原本清美的容颜，现在都变得有些憔悴。

　　谁也不知道，她在天狱之中到底遭受了怎样的折磨。

　　她只是一个极其渺小的神仙，用玉皇大帝的话来说，就是“下仙”，在整个天庭当中都处于最底层的位置。

　　相当于在民间，一个最寻常不过的民家女子，甚至在诸多帝仙眼里，吴忧连民女都比不上，完全只是如同蝼蚁的存在。

　　毕竟帝仙永生，而吴忧这样的“下仙”，几乎很快就会寿元耗尽而死去。

　　就是这样一个渺小不堪的存在，竟然让玉皇大帝捉拿，用来威胁吴煜……这让吴煜完全领教了玉皇大帝的卑鄙！

　　吴忧神情有些担忧，她来到凌霄宝殿，一眼就望见了被金刚琢缠住的吴煜，吓得大惊失色。

　　对她来说，凌霄宝殿本来就是她无法想象的地方。

　　更不用说，竟然在这里见到了狼狈的吴煜，让她怎能不担忧？


第1775章 炼化三万年

　　吴忧不知道，吴煜究竟是犯了什么事，怎会惹得整个天庭都在捉拿他？

　　不过她也知道，现在可不是询问的时候。

　　吴煜见到她来了，便打开了吞天帝界，让吴忧先进入其中，于是他就能保护她了。

　　与此同时，他这才把杨戬、哪吒他们一群帝仙从吞天帝界内放出来，并且解除了魇祷术的效果。

　　直到这时，这些个已经遭受重伤又被控制的帝仙，才终于醒转过来。

　　当他们发现自己竟然出现在凌霄宝殿的时候，一个个不由老脸通红，他们怎么也没想到，自己这么多帝仙联手，竟然连一个刚刚崛起的吴煜都打不过！

　　这让他们出来之后，都灰溜溜的跑到了一边，根本不敢再多说什么话。

　　不过他们一个个眼里全是幸灾乐祸之色。

　　毕竟吴煜已经来到了凌霄宝殿。

　　接下去，就等着玉皇大帝如何处置他吧！

　　对于他们的想法，吴煜根本就不在意，他只是盯着玉皇大帝，等待着他发话。

　　而玉皇大帝，看着吴煜已经将诸多帝仙都放了，也算松了口气。

　　紧接着，他便对吴煜淡淡地问道：“吴煜，此番你偷吃了蟠桃园内所有的蟠桃，还打伤诸多爱卿！此间种种罪行，你可认罪？”

　　听着玉皇大帝问话，吴煜一时之间，只能沉默。

　　毕竟偷吃蟠桃园内所有蟠桃这件事，还牵扯到了冥泷和吞天魔祖，对于吞天魔祖的事情，吴煜还真不想自己说出来。

　　就算现在吞天魔祖已经被观音菩萨净化掉了，他也不想让冥泷被玉皇大帝这等存在注意到，这对她来说，实在太危险了。

　　倒是这个时候，吴煜看出来了一点。

　　整个天庭的顶级帝仙们，似乎对吞天魔祖并没有什么认知。

　　原本吴煜听说过一个传闻，说是曾经是天庭的二郎神杨戬，下凡去将吞天魔祖除掉的。

　　但现在看来，这个说法绝对不准确。

　　因为当时吞天魔祖在阎浮世界，完全连个普通神仙都算不上，根本就是个凡人级别的存在。

　　清理这样的吞天魔祖，根本就用不着二郎神这样的顶尖帝仙下凡来，所以说，当初那说法，可能就是随便一个神仙下凡来，然后被误认为是二郎神了。

　　天庭当中神仙毕竟太多了，凡人根本没见过二郎神，自然也不可能认得出他来。

　　不管怎么说，现在玉皇大帝他们既然不知道吞天魔祖的吞噬能力，吴煜也不想告诉他们。

　　这毕竟是他身上，除了齐天大圣传承之外，一个相当重要的秘密了。

　　于是他沉默了一会儿之后，只能说道：“是我修炼出错了，这才步入歧途，当时的我，无法控制住我自己，才会将蟠桃园内的蟠桃全都吃掉了……”

　　他这个说法，和当时去昆仑天瑶池宫的说法一模一样。

　　本来这个说法听起来就不可信，更不用说，现在玉皇大帝和王母娘娘对他早就很有意见了。

　　“荒唐，事到如今，吴煜你竟然还在撒谎？当真顽劣！”

　　玉皇大帝气得指着他的手指都发抖起来，脸上满是失望的神情。

　　原本如果吴煜说出什么正当理由的话，他可能还会从轻发落，但眼看着吴煜不知悔改，竟然说出如此荒唐的理由，他自然决定要严惩吴煜！

　　王母娘娘也是一脸冷漠的看着他。

　　吴煜这理由，在她面前用过一次也就算了，当时她已经原谅了吴煜。

　　而如今，他竟然还想用这理由来蒙混过关，简直想得太美好了。

　　火舞凰帝在一旁看着吴煜，眸子里全是冷笑。

　　对她而言，自然是乐于见到吴煜自寻死路。

　　在凌霄宝殿这种地方撒谎，能有什么好下场？

　　也就在这时候，太上老君站了出来，他对玉皇大帝提议说道：“陛下，不如将此子关进我那八卦炉中，去炼化个三万年？如此一来，也可以让他在劫难和痛苦当中，去反思悔改，你看如何？”

　　玉皇大帝听了他的话，便淡淡的点了点头：“好。”

　　他这话说完，便轻微抬了抬手，似乎做了件什么事情。

　　眼看着他这动作，吴煜顿时心里一凉，因为他发现，原本在吴煜吞天帝界之内的吴忧，竟然随着玉皇大帝的动作消失不见了！

　　这让吴煜心里一沉，直接问道：“我姐姐呢？”

　　玉皇大帝看了他一眼，面无表情的说：“朕在她身上使了点帝仙神术，附着在她身上。无论她身在何处，朕都能一念之间将她带走，哪怕在你的帝界，也是一样。”

　　当他这么说的时候，吴煜简直不敢相信。

　　这玉皇大帝起先用囚禁吴忧到天狱的手段，来逼迫他就范也就算了。

　　现在竟然还使出这种卑鄙的手段，来对付吴忧？

　　这就相当于背信弃义了！

　　本来说好的，吴煜放了哪吒、杨戬那些帝仙，而玉帝就将吴忧放了。

　　结果当他放了杨戬和哪吒他们，玉帝又把吴忧带走了。

　　这，跟背信弃义的小人有什么区别？

　　吴煜怎么也没想到玉皇大帝竟然是如此卑鄙之人。

　　毕竟在他眼里，玉皇大帝毕竟是天庭最高统治者，格局不会如此之小才对。

　　没想到，他各种行事竟然跟小人一样，甚至出尔反尔。

　　“你也莫要怨我。”

　　玉皇大帝面无表情的说：“毕竟你太过顽劣，为了让你乖乖在老君的八卦炉内受罚，必须要让你有所忌惮。否则，谁也不知道你会做出什么事情，捣出什么乱子来！所以，朕将你的姐姐先送回了天狱，等你从八卦炉内出来，若是有所悔改的话，朕自然会将她放了。”

　　这样的话，吴煜当然不再相信了。

　　他紧握着拳头，内心深处全是愤恨之色，只不过现在他并未表现出来。

　　主要，还是怕在天狱的吴忧遭受磨难。

　　“只等我三万年后，从八卦炉出来……我定要靠我这双手，亲自将姐姐救出来！”

　　吴煜的指甲都掐进了肉里，坚定着决心。

　　“走吧，在八卦炉内，好生反省和悔改！”

　　太上老君看了他一眼，并未注意到他不甘的神情，直接以金刚琢将他捆住，带走。


第1776章 金色巨佛

　　离开了凌霄宝殿之后，太上老君直接把吴煜带到了“离恨天”当中。

　　哪怕玉皇大帝已经不在眼前，吴煜依旧能记得他那淡漠的神情。

　　对玉皇大帝来说，吴忧仿佛就是一个工具，用来掌控吴煜的工具……这，让吴煜无比的愤怒！

　　但他现在愤怒没有用，因为他自己都面临即将到来的三万年炼化。

　　这一关，谁也不知道他能否闯过去。

　　在离恨天，有一座兜率宫，这便是太上老君的住处。

　　在兜率宫正中央，存在着一座恐怖的“八卦炉”。

　　这是他用来炼制仙丹的宝贝，算是天庭当中都顶尖的纪元神器之一，能够将世间万物都炼化为仙丹。

　　这其中，自然也包括了吴煜！

　　吴煜刚被带到这离恨天的兜率宫，便被直接扔进了这八卦炉内，瞬间有无穷火焰将他吞没包围。

　　将吴煜丢进八卦炉之后，太上老君就将八卦炉彻底盖住，然后加大火力。

　　当八卦炉被直接盖住，太上老君加大火力之后，他可以确定吴煜已经感觉不到外面的任何动静了。

　　因为在八卦炉内，各种炎热到极致的火焰，早就将吴煜彻底吞没。

　　这个时候，太上老君便满意的笑了笑：“三万年后，你就是我献给玉帝的一枚绝世仙丹了！”

　　他假意对玉皇大帝建议，说是要用八卦炉来炼化吴煜，是让他在苦难和磨砺之中反思、悔改。

　　但实际上他把八卦炉的火力增加到了最大，完全就是想把吴煜炼化成为一枚仙丹！

　　而这一切，吴煜根本就不知情。

　　他被扔进了八卦炉内，金刚琢甚至还套在他身上，让他根本没办法随便乱动。

　　八卦炉刚刚被封闭起来，便有八种极其古老的旷世仙火，以八种不同颜色的形态表现，组合在一起便能够煅烧世间一切存在。

　　这八种不同颜色的仙火，便从八卦炉内燃烧而起，形成了一片恐怖火海。

　　吴煜很快就感受到，来自这片恐怖火海的无情灼烧之力。

　　在这八种完全不同的仙火煅烧之下，吴煜发现连金刚不坏之身都完全承受不住，很快他的金刚不坏之身就开始崩溃。

　　关键还是在于，他的浑身都被那金刚琢给套住，完全无法施展出什么手段来，也就导致他面对这八种旷世仙火的煅烧，根本就没有任何办法。

　　甚至于在吴煜的感觉看来，这八种旷世仙火的煅烧，比之前的天魔战场还要恐怖不知多少倍。

　　在天魔战场，好歹那些天魔只是让人感受到灵魂层面的痛苦，只要能承受得住痛苦，性命还是不会有太大危险。

　　但现在不一样。

　　随着吴煜的金刚不坏之身都被煅烧损坏，他很清楚的意识到了一点，那就是，这太上老君将他扔进八卦炉，绝对不是为了惩戒他，而是要炼化他，要他的性命！

　　他无比的震撼，愤怒，这太上老君竟然会想要将他炼化，要他的命，简直难以想象。

　　毕竟看起来，这太上老君表面上看起来还是比较祥和的一位顶级帝仙。

　　但不管怎么样，他都不会如此甘心被炼化，不管情况到了多么绝望的程度，他都绝不会放弃。

　　只是现在，他全身都被金刚琢给套住，根本就无法施展出什么手段神通来。

　　这八卦炉对他不断进行煅烧炼化，他只能感受到自己的血肉被那八种旷世仙火逐渐煅烧、炼化，血肉性命逐渐消失掉，让他有种深深的无力感。

　　“怎么办？”

　　吴煜不断思索着想要找到解决的办法，但凭他自身手段，还真的没有任何办法可以对付。

　　这一步，他几乎已经走到了死路上去，没有任何生还的可能。

　　“难道，一切就这样结束了？”

　　“不，这不可以，绝不可以！”

　　吴煜紧咬牙关，感受着全身上下被煅烧炼化，那种血肉性命逐渐失去的感受，实乃天底下最大的恐惧。

　　但这种生死间的大恐惧，还真无法让吴煜退缩。

　　他真正害怕的，乃是一旦死掉之后，肩负在他身上的使命就没办法去完成了。

　　他的姐姐吴忧还在天狱，谁也不知道，当吴煜死在八卦炉里之后，玉皇大帝会不会将她放了？

　　恐怕最大的可能，还是直接忘掉了吴忧的存在，就这样让她在天狱当中孤独终老致死！

　　毕竟，吴忧的存在实在是可有可无。

　　如果吴煜死了，整个天庭上下就不会有任何人会在意她的存在。

　　还有，来自齐天大圣的传承夙愿，他可是让自己一定要为他们报仇，为当时那天蓬元帅、卷帘大将，还有八部天龙一起报仇……

　　这些夙愿，他现在甚至根本还未开始触碰。

　　还有来自永生帝葬，那么多被他吞噬过的帝妖，在吞噬帝妖们尸体的时候，吴煜甚至都能感受到他们临死之前的滔天怨恨。

　　天庭地狱，一起联手毁灭了妖神界，无数帝妖都死在这场毁灭之战当中！

　　这血海深仇，若是不报，吴煜就算是死了也不会瞑目。

　　如果没能报仇，他有什么颜面去见妖神界那些帝妖前辈们？

　　这些东西，在他脑海中不断回荡，让他在感受着肉身痛苦的同时，内心意志力却变得越来越坚定。

　　他意志力变得更坚定，原本对他现在的状况并没有什么改善。

　　不论他意志多强，终究无法改变他在八卦炉内被仙火煅烧炼化的事实。

　　但也就在他生死一线的时候，在他吞天帝界内躲藏着的冥泷，忽然开始念诵起了一种经文。

　　那种经文，便是“金刚不坏之身”的经文，随着这经文念诵出来，吴煜似乎看到了一种希望。

　　这篇经文，总共一万字，似乎是他以前并未接触过的部分。

　　当冥泷念诵这篇经文出来的时候，吴煜立刻便跟随着一起开始念诵起来。

　　随着这篇万字经文开始念诵起来，吴煜的内心之中，缓缓出现了一尊顶天立地的金色巨佛。

　　这尊金色巨佛，刚刚出现的时候还比较模糊，但很快就开始变得清晰起来，并且伴随着金光绽放，吴煜浑身上下所受到的痛苦都好像减轻了许多。

　　“这尊金色巨佛，看起来有点像是圣佛的佛界！只不过乃是金色的，而且现在只存在于我的心中，并非实体……”

　　吴煜一双火眼金睛，在八卦炉内绽放出了金芒。

　　八卦炉的八种旷世仙火煅烧，在这一刻竟然开始煅烧他这存在于内心当中的金色巨佛！

　　一时之间，吴煜身体所遭受的痛苦被他完全忘却。

　　时光，便在这期间飞速流逝。

　　对于吴煜来说，似乎只经历了一瞬，在没有痛苦之后，他意识完全沉浸到了那金色巨佛当中，然后不停念诵着那万字经文。

　　甚至连他自己，都不太清楚自己究竟发生了什么样的变化。

　　直到三万年后，八卦炉终于到了要打开的时候！


第1777章 棒打老君

　　太上老君等了三万年，就为了现在这一刻。

　　对他而言，把吴煜炼化成仙丹献给玉皇大帝的话，肯定能得到不少赏赐、好处。

　　他来到了八卦炉跟前，并未察觉到里头有什么不对劲的地方。

　　不过当他将这八卦炉打开的时候，一阵金光轰然炸裂出来！

　　就在太上老君震惊莫名的眼神当中，一座巨大的金色佛界从八卦炉内升起，那是一个堪比小世界一样大的佛界，当八卦炉被打开的时候，这金色佛界就将整个八卦炉炸了开来。

　　“这是……”

　　太上老君只觉得震撼无比，他本来想着要把吴煜炼化成仙丹，谁能想到，竟然炼化了个金色佛界出来？

　　而且这金色佛界竟然有一座小世界那么大，放出一阵金光，把整个兜率宫都笼罩在了里面。

　　这座金色佛界，自然便是吴煜。

　　或者说，就是吴煜的佛界身躯！

　　被八卦炉炼化的三万年时间，他并没有死去，反而在里头念诵金刚经文，将金刚不坏之身真正修炼到了至高无上的境界。

　　这个时候，他相当于是以肉身创造出了佛界，在他体内则是还存在着吞天帝界，佛界和帝界，两界并存，让他的力量完成了又一次的暴涨！

　　与天佛仙域的圣佛们不同的是，他这巨大的金色佛界，完全可以收入到自己的体内，恢复成他本体的样子。

　　在八卦炉内的三万年时间，吴煜基本上没有什么感知，甚至几乎失去了自我。

　　但随着八卦炉的打开，金色巨大佛界悍然升起，笼罩在整座兜率宫之上，让吴煜一下子清醒了起来。

　　他猛然发现，在这段时间，自己竟然修成了圣佛！

　　而他的至尊圣佛境界，已经一路冲击到了第四重，已经到了需要创造“轮回”的程度，这对于吴煜来说，乃是实力上的巨大暴涨。

　　他的体内，帝界仙力和圣佛之力完美并存，并且两种力量融合在一起，变得比单一的力量更加强横。

　　“吴煜，你还不快快束手就擒，莫要破坏了我这兜率宫！”

　　太上老君气得发抖，抬起头来，朝着吴煜那金色佛界喊了起来。

　　“金刚琢，收！”

　　他毕竟还有金刚琢套在吴煜身上，所以这时候直接便以金刚琢来控制吴煜。

　　只可惜，现在吴煜两种力量结合，乃是空前强大。

　　圣佛之力与帝界仙力交缠，在顷刻之间爆发，金光爆散，一阵清脆碎裂之声传来，那套在吴煜身躯上的金刚琢，竟然在这时候彻底粉碎开来！

　　吴煜的金色圣佛之躯，紧接着就恢复到了寻常大小，融入到了他的本体当中。

　　他这时候，金光万丈，一双火眼金睛绽放着金色光芒，足以震慑万仙。

　　金刚琢，在他周围成了碎片。

　　而他一抬手，便有如意金箍棒从金刚琢的碎片中飞了出来，伴随着其他很多纪元神器、神兵，可惜这些纪元神器和神兵，吴煜根本没有理会。

　　在他的眼里，世间无论什么神兵，都比不上他的如意金箍棒。

　　“我的金刚琢啊！”

　　太上老君眼看着金刚琢竟然被震碎，当即大怒了起来，一抬手，便有好几件各种样式的神兵利器出现在虚空当中，朝着吴煜围攻过去。

　　这些神兵全都是太上老君平日里锻造出来，还没来得及送给其他帝仙的。

　　现在金刚琢被震碎，让他愤怒无比，将这些神兵利器全都放了出来。

　　一时之间，吴煜所面临的威胁可比当初面对哪吒的四件纪元神器更大。

　　毕竟，太上老君可是远远超过哪吒的帝仙层次，乃是天庭当中的顶级帝仙，便是同样一件纪元神器在他手里，都能发挥出更强的威势。

　　更不用说，他亲自锻造出来的这些神兵利器，可都不比那哪吒的纪元神器来得差。

　　如果换成是以前的吴煜，恐怕被这些神兵利器一下子攻下来就重伤被擒了。

　　要知道，这些纪元神器结合在一起，威力可比那金刚琢都要大得多。

　　现在连金刚琢都被吴煜震碎了，太上老君施展出来的手段自然要比金刚琢更强一些，否则根本拿吴煜没用。

　　这一刻，不知多少神兵利器，密密麻麻朝着吴煜掩盖下来。

　　天地之间，这些神兵利器带起一阵仙灵之气漩涡，简直要将吴煜整个身躯都撕成粉碎！

　　“圣佛之力加持，暴力术，擎天一柱！”

　　而吴煜面对这些神兵利器，全无惧色，手中如意金箍棒猛然横扫出去。

　　这一棒打下，简直天昏地暗，天崩地裂。

　　圣佛之力加持下，如意金箍棒散放着无穷金光，伴随着暴力术的加持，让他这一棒打下的威力达到了极致！

　　下一刻，如意金箍棒一棒横扫，将周围那些神兵利器彻底砸飞。

　　那剧烈汹涌奔腾的仙灵之气漩涡，也被这一棒子砸得烟消云散。

　　“什么？”

　　太上老君根本没有想到，被八卦炉炼化了三万年的吴煜，不但没死，实力反而增强了这么多，连他都不是吴煜的对手了。

　　他慌忙想要抵挡，但电光石火之间，他哪里来得及施展其他手段？

　　当即被如意金箍棒一棒子砸在了其帝界之上。

　　恐怖的撼动之力，让太上老君的整个帝界空间都产生了震颤，让他整个人都变得有些头昏脑胀。

　　吴煜趁机便念诵魇祷仙文，以魇祷术将太上老君都控制了起来。

　　上下不知道多少万年，还从来没有人做过如此惊天动地之事。

　　不但大闹天庭，伤了诸多杨戬之类的重要帝仙，竟然还敢棒打太上老君，把这位德高望重的顶级帝仙都控制了起来！

　　随着魇祷仙文念诵出来，太上老君一下子变得昏昏沉沉，陷入到了万重幻象当中。

　　不过吴煜并没有什么罪恶感。

　　要知道玉皇大帝的惩罚，是让他在八卦炉中被炼化三万年，来反思、悔过。

　　然而这太上老君却想着把他炼化致死，将他炼成仙丹。

　　对于这样的对手，吴煜可不会有丝毫怜悯。

　　到了现在，吴煜终于有了一种感觉，那就是这天庭的帝仙们，似乎都变得有些凶戾。

　　虽说没有天佛仙域的圣佛们表现的那么明显，但也有如此趋向，让吴煜越来越想知道，在天宫仙域和天佛仙域背后，究竟隐藏着什么样的谜团？


第1778章 永恒天狱轮回神阵

　　对于天佛仙域和天宫仙域背后隐藏的东西，吴煜并没有想太多。

　　因为现在他想再多都没有用，都无法找到答案，除非，他能够成长到超越玉皇大帝的程度。

　　如果能够掌控玉皇大帝，他相当于在整个天庭，都已经无所畏惧，到时候有什么东西，直接问玉皇大帝就可以了。

　　至少，到那时候他就不会有什么危险，也能够保证自己身边之人的安全。

　　只是不知道，如果他真的达到了那个程度，会不会就有幕后之人出现？

　　一切都是未知的谜题！

　　吴煜现在，只能想到先去天狱把姐姐吴忧救出来，对他来说，吴忧的性命一日被玉皇大帝掌握，他就一日不会安心。

　　他带上了被魇祷术控制住的太上老君，然后径直杀向了天狱。

　　反正这时候他击败太上老君的消息，还没有那么快传出去，他完全有时间去天狱先把吴忧救出来。

　　他倒是知道天狱所在的位置，直接便杀了上去。

　　那是由北方北极玄灵斗姆元君所掌控之地，这位北方北极玄灵斗姆元君，和东方崇恩圣帝差不多，乃是五方圣帝之一，实力不俗。

　　当然，对于现在的吴煜来说，这位北方北极玄灵斗姆元君根本就不算什么。

　　当吴煜来到那天狱外围的时候，主要还是忌惮一座纪元神阵。

　　那是由玉皇大帝亲自布置的“永恒天狱轮回神阵”，乃是极其强横的纪元神阵，哪怕是太上老君这等顶级帝仙，想要硬闯都要付出惨痛的代价。

　　正因为如此，天狱才是天狱，乃是天上地下，最令人绝望的所在。

　　一旦被关入其中，想要出来简直千难万难。

　　就连吴煜都十分头疼，他虽然击败了太上老君，但要硬闯那永恒天狱轮回神阵，难度还是相当巨大的。

　　何况一旦他真的开始硬闯，那守护此地的北方北极玄灵斗姆元君肯定会出现配合。

　　一个玄灵斗姆元尊倒是不怕，但若是配合那永恒天狱轮回神阵，其战力将会提升极大，甚至连吴煜都很难轻易将其解决了。

　　“不过，太上老君的事情肯定很快就会传出去……”

　　吴煜知道，留给他的时间并不多。

　　所以他只能直接作出决定，闯！

　　他一个闪身，便直接闯入到了那永恒天狱轮回神阵当中。

　　这座纪元神阵之内，乃是无穷无尽的剑气横飞，并且有数不尽的风雨雷电在疯狂呼啸。

　　吴煜刚闯入其中，这些漫天剑气、风雨雷电便朝着他袭卷过来，仿佛漫天一切灾厄之力量疯狂朝着他倾泻下来，将他整个人都老公找在里面！

　　吴煜感觉到，即便是二郎神杨戬、托塔天王李靖这个级别的，闯入这永恒天狱轮回神阵当中，基本上都是有去无回，差不多瞬间就要死在这里。

　　要不是他在太上老君的八卦炉内被炼化了三万年，让他修炼出了金色佛界，拥有了两种仙力，就连他都没可能闯过这永恒天狱轮回神阵。

　　“天崩地裂，给我破！”

　　吴煜闯入了纪元神阵，瞬间被剑气和风雨雷电包夹。

　　他双目中似有雷霆，金光闪烁，手中如意金箍棒虎虎生风，随意挥舞起来，便能够震碎虚空，让周围仙灵之气骤然流转。

　　这一棒子砸下去，顿时让周围剑气和风雨雷电都被震散。

　　他朝着前方一眼望去，就能够见到天狱的大门，就在此时，那玄灵斗姆元尊从那座大门之内愤怒走出。

　　“什么人胆敢强闯天狱，是不想活了么？”

　　玄灵斗姆元尊，乃是一名黑衣美妇，她满脸寒霜的走出来，出现在了天狱大门跟前。

　　在她身旁，还跟随着一名少女，那名少女赫然是之前跟吴煜一起参加帝仙试练的灵芈仙子，同样穿着黑色长裙，出来的时候也是一脸惊讶。

　　此时此刻，距离当年的帝仙试练已经过去好多万年了。

　　这灵芈仙子，竟然也已经踏足帝仙的境界，虽然才只是帝仙第一重，但好歹已经踏入了永生之境。

　　她跟随玄灵斗姆元尊出来一看，顿时吓了一跳。

　　竟然有人胆敢硬闯这天狱周围的永恒天狱轮回神阵！

　　“是他？吴煜？”

　　灵芈仙子看了一眼纪元神阵当中，那神武非凡的青年身影，一时间有些愕然。

　　“他不是被玉皇大帝责罚，要在太上老君的八卦炉内炼化三万年吗？怎么能来到此处！”

　　灵芈仙子怎么也想不明白。

　　“无妨，他应该是要救他那叫吴忧的姐姐。”

　　玄灵斗姆元尊淡淡一笑，神态颇为轻蔑：“虽然不知道他如何能从太上老君的八卦炉内逃出来，不过就凭他，还想硬闯永恒天狱轮回神阵，简直就是痴心妄想。”

　　“天狱可是天庭重地，这吴煜胆敢硬闯，又是犯下了一条大罪啊！”

　　灵芈仙子想到了她曾经喜欢的天才少年李天机，眼神中就变得有些愤恨起来，对于吴煜，她可是恨极了的。

　　若不是因为吴煜，李天机怎可能会如此颓废，几乎成了一个精神失常的废物？

　　那毕竟是她灵芈仙子喜欢过的青年俊杰，眼看着仇人吴煜来闯天狱，她恨不得立刻能把吴煜抓住，献给玉皇大帝去。

　　那样一来，不但能惩戒一番吴煜，更能收获一笔功劳，可以说是一举两得！

　　在永恒天狱轮回神阵当中，吴煜手持如意金箍棒，一棍一棒横扫，一步一步向前，眼神中带着决绝之态度，金光爆发，仿若天神。

　　灵芈仙子远远看着，倒是觉得这吴煜勇气可嘉。

　　“可惜，脑子实在有些不好使，天狱这种地方，也是他能乱闯的？”

　　灵芈仙子仿佛已经见到了吴煜被擒拿之后，在玉皇大帝面前痛哭求饶的场景。

　　接连犯下几番大罪，玉皇大帝绝对不会再放过他了吧！

　　就在灵芈仙子期待的眼神中，玄灵斗姆元尊身形闪烁，终于出手，她一出手，便掌控整个永恒天狱轮回神阵，将自身帝界仙力融入其中。

　　顿时，整座纪元神阵的威力一下子暴涨。

　　吴煜所面临的压力，也在瞬间增强！


第1779章 无可奈何

　　永恒天狱轮回神阵，给吴煜造成了巨大压力。

　　最主要那玄灵斗姆元尊配合纪元神阵，双方都得到了增强，而且纪元神阵就像是活过来了一样，比原本自动运作的时候更加灵活多变，让吴煜更难对付。

　　不断有无数剑气、风雨雷电的仙蕴力量朝着吴煜笼罩倾泻而来，并且是几乎同时到来，一波接着一波，一次比一次更强。

　　整个过程当中，吴煜甚至连一点休息的过程都没有，完全被这永恒天狱轮回神阵拖得死死的！

　　不过吴煜双目金光爆射，对他而言，眼前这一关必须要闯过去，而且必须要迅速闯过去，否则一旦被玉皇大帝察觉到自己的行动，他必定无法把吴忧救出。

　　毕竟在吴忧身上，还有玉皇大帝的帝界仙力，如果不能迅速将其破除的话，无论吴煜把吴忧带到什么地方，玉皇大帝都能轻易将她再带走。

　　“给我……破！”

　　吴煜暴喝一声，手持着如意金箍棒，下一刻便有将近一千万个法外分身同时出现。

　　碎界！

　　筋斗云的力量凝聚于所有法外分身之上，然后所有分身朝着永恒天狱轮回神阵一拳打出！

　　恐怖的碎界之力，伴随着吴煜的如意金箍棒横扫过了整个纪元神阵。

　　就在灵芈仙子和玄灵斗姆元尊两女各自震撼的眼神当中，那纪元神阵，竟然从中央开始碎裂了。

　　吴煜身形仿若远古天神，手持黄金棍棒，踏碎虚空而来。

　　当整个永恒天狱轮回神阵被震碎的时候，仿佛整个天穹都震颤了起来。

　　整座天狱，都开始摇晃抖动，虚空崩碎。

　　吴煜的双目凝视着虚空，仿佛没有将玄灵斗姆元尊看在眼里，至于那永恒天狱轮回神阵，在这一刻便已经被震碎了大多数的阵眼，狂暴无比的力量不复存在，再也威胁不到吴煜分毫。

　　吴煜的脚步，无法阻挡。

　　虚空破碎，他已经来到了玄灵斗姆元尊面前。

　　没了玉皇大帝的纪元神阵配合，玄灵斗姆元尊的战斗力就跟二郎神、哪吒他们差不多，对现在的吴煜来说，根本就不具备威胁了。

　　“魇祷术！”

　　吴煜双瞳放出金光，伴随着一阵魇祷仙文被念诵而出，他一双火眼金睛之中仿佛有无穷幻象在更替迭代。

　　这些幻象，下一刻便彻底把玄灵斗姆元尊和灵芈仙子笼罩。

　　虽说吴煜瞧不起灵芈仙子，但现在要杀了她，倒也没有必要。

　　于是，他就连灵芈仙子和玄灵斗姆元尊一起，以魇祷术掌控住了，然后将她们都收入了吞天帝界当中。

　　吴煜横跨虚空，渡过了守护天狱的纪元神阵，终于来到了天狱的面前。

　　现在他的修为实力，可比玄灵斗姆元尊要强大得多。

　　凭借魇祷术，他甚至可以勉强操控玄灵斗姆元尊的行为。

　　当然，这种操纵并不能如傀儡一样如指臂使，只能够模糊的引导她去做一些简单的事情，例如，给他带路进去天狱，找到吴忧的位置。

　　毕竟天狱还是很大的一个范围，就像是一重天宫那么广阔，其中关押着不知道多少天庭历史上的帝仙和帝魔。

　　一切触犯了天规和天条的存在，都被关押在天狱之内，永世不得自由。

　　想要在这天狱当中，凭自己的能力找到吴忧，实在是太困难了，恐怕到那时候，玉皇大帝早就察觉了这一切，将吴忧先行带走了。

　　所以吴煜必须要依靠魇祷术来掌控玄灵斗姆元尊才行。

　　这位帝仙毕竟是镇守天狱的帝仙，对于天狱无比熟悉，在吴煜魇祷术的低程度掌控下，还是能够将他带到关押吴忧的地方。

　　吴忧被玉皇大帝视为比较关键的人物，竟然是被关押在天狱的最深处。

　　这让吴煜无比恼火，他直到现在都觉得难以想象，堂堂玉皇大帝竟然会对渺小的吴忧下手……

　　在天狱的最深处，当吴煜见到吴忧的时候，倒是发现她没有遭受什么折磨，却还是受到了很大的惊吓。

　　毕竟对她来说，距离天庭顶峰、玉皇大帝这个层次实在是太遥远了，根本没想过自己会遭受到这样的对待。

　　天狱的环境，乃是无比艰辛，就算没遭到什么刻意折磨，在这暗无天日的空间当中也是一种煎熬。

　　“必须要先把帝仙神术破解掉！”

　　吴煜没有浪费一丝一毫的时间。

　　当玄灵斗姆元尊将他带到吴忧面前的时候，他直接就把玄灵斗姆元尊收回了吞天帝界，持续以魇祷术进行控制。

　　然后，他就打算开始琢磨玉皇大帝对吴忧所设下的帝仙神术。

　　那帝仙神术能够时刻掌控吴忧，对吴煜来说，完全就是掌控住了他的一大命门。

　　不将这帝仙神术破解掉的话，吴煜始终难以安心。

　　但就在他打算对这帝仙神术实施破解的时候，突然，原本还在他面前的吴忧一下子就消失不见了。

　　她的身形，直接从吴煜面前消失，就像之前她直接从他吞天帝界中消失一样。

　　“玉皇大帝，出手了！”

　　吴煜紧握着拳头，对准虚空一拳打出，气得咬牙。

　　如此情况，必定是被那玉皇大帝察觉到了，然后将吴忧给转移走了。

　　对方的反应实在是太快。

　　从他被放出八卦炉，击败太上老君到现在，总共也才过去一点点时间。

　　他强行闯过永恒天狱轮回神阵，都没有花费太多时间。

　　但还是被玉皇大帝察觉到了！

　　吴忧，再一次被玉皇大帝转移到了别的地方，吴煜根本就不可能知道她现在在何处。

　　下一次想要得到这样的机会，绝对会无比艰难……

　　就在他咬牙切齿的时候，一个年轻的声音从他脑海中响起，正是那玉皇大帝：“想带走你姐姐，就直接来凌霄宝殿吧！”

　　这简简单单的一句话，更是让吴煜陷入恼火。

　　他感觉自己完全就是被玉皇大帝玩弄于股掌之间。

　　无论他现在如何努力，在他能够正面抗衡玉皇大帝之前，似乎都没有能够翻盘的机会。

　　一切的一切，都被玉皇大帝彻底掌控。

　　对于吴煜来说，完全是无可奈何！


第1780章 猕猴异状

　　当吴忧被转移走了过后，吴煜沉默了下来，陷入了沉思。

　　诚然，之前的玉皇大帝或许不是很想要他的性命，毕竟真要杀他的话，早就有很多次机会可以将他杀了。

　　但是现在，连吴煜自己都说不准，玉皇大帝是否想要杀了他。

　　毕竟他从太上老君的八卦炉内出来，先是棒打老君，又强闯天狱，简直是在硬生生的打玉皇大帝的脸。

　　天狱，毕竟是天庭尊严的象征。

　　触犯了天规天条的穷凶恶级之辈，便会被关押在天狱，遭受永生永世的折磨，从此来震慑整个天宫仙域的神仙，让他们臣服于天庭的统治。

　　但这天狱，今日却是被吴煜给硬生生的正面攻破，简直是捅出了天大的娄子！

　　吴煜能够感觉到，有很多天兵天将已经从其他重天宫赶过来，将天狱外围彻底包围了起来。

　　他当然不会就这样等着他们来抓捕自己。

　　筋斗云的瞬息神通施展，他在一个瞬间便彻底远离了天狱的范围。

　　“先回妖神界看看。”

　　吴煜强行保持着自己的冷静，先不去想象吴忧的事情。

　　毕竟玉皇大帝的目标在于他，吴忧完全无足轻重。

　　只要他不出现的话，玉帝肯定不会把吴忧怎么样。

　　他打算先回到妖神界，先好好思考一下有没有什么办法可以应对。

　　毕竟这一次，他犯下的事情太过于严重。

　　棒打太上老君这等顶级帝仙、硬闯天狱，将守护天狱的纪元神阵都搅了个天翻地覆……

　　这些事情加在一起，让吴煜根本没有了任何退路，无论如何，都是要跟玉皇大帝站在对立面上的。

　　他迅速返回了妖神界，先见了雒嫔他们一面，顺便将冥泷也留在了这里。

　　“真的要再去凌霄宝殿？”

　　雒嫔那绝美无瑕的脸庞上满是担忧之色：“这一次再去的话，玉皇大帝恐怕不会给你任何机会了，你一定要好好考虑清楚。”

　　“或许，还有别的办法呢？”

　　南山望月手中折扇快速的摇晃着，也在不停的想办法。

　　很快他收起了折扇，抬起头来，眼中带着希望：“老吴，你说这天庭当中，还有谁是咱们能够信任的？”

　　“能够信任的？也就只有菩提祖师，还有那位观音菩萨了吧！”

　　吴煜摇了摇头，想来想去，都只想到这两位前辈。

　　但现在这种情况，无论是菩提祖师还是观音菩萨，都帮不了吴煜什么忙。

　　菩提祖师那边，暂时是不可能跟玉皇大帝正面对着干，就算是在凌霄宝殿上为吴煜求情，都要承受极大的压力，而且都不一定有用。

　　至于正面对抗，吴煜还真不想让菩提祖师为了自己做到这个地步。

　　就算菩提祖师想要出面，吴煜也不希望他被牵扯进来。

　　毕竟现在吴煜眼里，菩提祖师绝对是他能够信任的一位前辈，一旦被牵扯进来，很可能被连累得一起陷入万劫不复，到时候才是真正的绝望。

　　而观音菩萨，这么多万年来一直在南海域隐居，也不太会出现来管这件事情。

　　毕竟，她最近似乎始终是不问世事的态度。

　　想来想去，吴煜都想不到有什么人是他可以求助的。

　　既然没有人可以求助，那就只能靠他自己了！

　　“无妨，我手里还有太上老君和玄灵斗姆元尊。”

　　吴煜思索了一下，毅然说道：“这一次，我定会小心谨防玉皇大帝的小人手段，绝不会一次性将他们都放了！”

　　上一次在凌霄宝殿的时候，他就是太天真了，竟然相信了玉皇大帝的鬼话，一下子把杨戬他们全放了。

　　结果吴忧又被玉皇大帝给带了回去，简直无耻至极！

　　而这一次，吴煜可不会那么天真。

　　主要是之前，吴煜还真不知道玉皇大帝脸皮竟然会这么厚，毕竟他可是身为玉皇大帝，整个天庭的最高统治者，力量无穷，势力无双，何必动用这种卑鄙的手段？

　　这也让吴煜现在对玉皇大帝的印象非常不好。

　　“老吴，此去凶多吉少，定要小心行事！”

　　南山望月神情也很罕见的变得无比凝重。

　　这件事情上面，他暂时帮不了忙，若是去了反而还可能给吴煜添麻烦，让他分心。

　　所以，他现在能做的也只有先安心待在妖神界内，给吴煜好好祈祷。

　　“放心，相信我，我一定会带着姐姐平安归来。”

　　吴煜扫了一眼面前的众人。

　　倾国倾城的雒嫔，此刻眸子里似有水气朦胧，不太舍得他再次前往凌霄宝殿。

　　但是，吴煜不得不去！

　　否则，他绝对会后悔。

　　冥泷从前在如意金箍棒的时候，可是天不怕地不怕，但是真正复活了之后，现在却也有些多愁善感。

　　关键在于，她总觉得这些麻烦都是她给吴煜带来的。

　　如果不是为了她，吴煜又怎会让太乙真人记恨上，把事情闹到凌霄宝殿上去？

　　就算如意金箍棒这件事情，吴煜是因祸得福，成为了玉皇大帝的弟子，但是后来，她竟然会被那吞天魔祖给掌控，在蟠桃园害得吴煜吃掉了所有的蟠桃！

　　这一点，她就真的无比自责，根本无法原谅自己。

　　更何况后来吴煜又带着她去找寻观音菩萨，这才遭到天兵天将和众多帝仙的联合围堵。

　　冥泷总是觉得，吴煜现在遭遇到的所有困境，都是因为她。

　　“冥泷，你千万不要自责，没事的。”

　　吴煜看了一眼冥泷的表情，就大概知道她心里在想些什么。

　　他对着冥泷笑了笑，故作轻松：“就算没有你，我们都肩负着齐天大圣他们几位前辈的使命，还有整个妖神界的血海深仇，早晚都会和玉皇大帝对上。现在的情况，我还白赚了那么多蟠桃，我能有如今之境界，还多亏了你。”

　　“就你会说话。”

　　冥泷有些幽怨。

　　都这个时候了，吴煜竟然还在考虑她的心情，她真不知道该怎么说吴煜了。

　　“好了，我走了，会尽快回来。”

　　最后，吴煜对众人告辞，便转身打算离开。

　　一转身，他神情就变得坚定，不屈，毅然！

　　“吴煜哥哥，你先等等，你快看！”

　　然而就在这时候，一直没有出声的夜兮兮忽然发话了，并且满脸惊讶的样子。

　　众人循声望去，终于就看见了，刚开启永生帝葬时候那只灰色小猕猴，竟然出现了一些异常。

　　本来，这灰色小猕猴一直在永生帝葬内自个儿玩耍，跟雒嫔他们几人也算比较亲近，却从未有什么反常的举动。

　　而现在，这灰色六耳猕猴的双眼却突然冒出了金光，整个小巧身躯仿佛定格在了原处！

　　与此同时，一个仿佛无穷远处传来的声音，从小猕猴嘴巴里传了出来……

　　……


第1781章 玄奘之音

　　吴煜做梦也没想到，从这灰色小猕猴的嘴里，会传来这样一个声音。

　　这个声音，完全就是在天佛仙域的时候，他参加的万佛朝祖上，来自那无上至高佛玄奘的声音！

　　这声音如是说：“悟空，便为齐天大圣，乃是吾之弟子……吴煜，你乃吾之徒孙，前来天佛仙域，吾能帮你……”

　　这句话内容很简短，但短短几句话，却让场中众人全都心神震动。

　　齐天大圣的名字，便叫做“悟空！”

　　而齐天大圣，竟然是那无上至高佛玄奘的弟子？

　　吴煜感觉有些不可思议。

　　原来当时在万佛朝祖的时候，这玄奘所说的“悟空”，乃是在叫他的徒弟。

　　可惜，他感觉到的齐天大圣的气息，并非齐天大圣本人，而是由吴煜继承的。

　　当那灰色小猕猴说完了这句话，就立刻恢复了正常，重新成了一只只会“叽叽喳喳”的小猕猴。

　　吴煜等人面面相觑。

　　“那无上至高佛竟然能知道天宫仙域发生的事？”

　　吴煜只感觉有些震撼，毕竟这可是跨越了一座仙域，看来那无上至高佛的确神通广大。

　　“老吴，这就是你所说的玄奘的声音？”

　　南山望月也有些震撼，没想到这个时候，事情会出现这样的转机。

　　“你们觉得，这话可信吗？”

　　夜兮兮在一旁抿着嘴，苦思冥想着问。

　　“至少有一半的可信度吧。”

　　吴煜想了一想，然后皱眉说道：“关键是现在前往凌霄宝殿去找玉皇大帝的话，我一点胜算都没有。就算有太上老君和玄灵斗姆元尊作为人质，也无法保证我和吴忧的安全。”

　　毕竟，玉皇大帝的手段实在是太多了，就如同在吴忧身上施展的帝仙神术一样，令人防不胜防。

　　就算吴煜有所准备，他能斗得过玉皇大帝的可能性还是渺茫。

　　“这么说来，你打算去天佛仙域一趟？”雒嫔有些担心的问。

　　“嗯。”

　　吴煜想了想，重重点头。

　　这对他来说，几乎是唯一一个选择了。

　　本来他都打算了以身赴险的打算，没想到关键时刻，还有那无上至高佛传来这样一句话，毫无疑问，对他来说乃是一个转机。

　　“我先自己过去，如果有什么情况，我再回来通知你们。”

　　吴煜凝重地说道。

　　“自己小心。”

　　雒嫔等人也知道现在自己帮不上吴煜什么忙，只能把担忧放到了心里，看着吴煜转身离开。

　　“齐天大圣，天蓬元帅，卷帘大将，八部天龙……”

　　吴煜转过身，打算出发，与此同时心里想着，这四位前辈的传承，可都是仙佛双修的传承。

　　既然那齐天大圣是玄奘的弟子，或许，这四位前辈都是从天宫仙域前往天佛仙域，才得到了圣佛的修炼手段，最终拥有了两种力量。

　　吴煜之所以决定前往天佛仙域冒险试试，主要还是当时见到的无上至高佛玄奘。

　　虽然整个天佛仙域都很混乱，但玄奘的九个佛界都是金色的，有一种比较纯净的感觉。

　　就算看起来不像观音菩萨的佛界那么柔和，但也比其他黑色佛界要好得多。

　　而且他回忆了一下当时的玄奘，那一位年轻的白衣僧人，看面相也是很温和的。

　　“或许，能够从玄奘的身上，知道一些和齐天大圣前辈有关的事情！”

　　吴煜心里想着，紧接着便紧握着如意金箍棒，施展出了第四重封印的神通，仙域桥梁！

　　一个金色的漩涡出现，吴煜投身其中，便从天宫仙域彻底消失了……

　　天佛仙域的某处虚空，吴煜的身影从一个金色漩涡中出现。

　　稍微辨别了一下方位，他直接朝着至高佛域赶过去。

　　为了防止路上碰到其他圣佛，发生冲突浪费时间，他直接就变化成了布袋罗汉的样子。

　　如此一来，他在这天佛仙域横行几乎不会有人敢打他的主意。

　　一段时间过去，他终于赶到了那至高佛域的附近！

　　然后，他才恢复成了自己本身的样子。

　　来到至高佛域之后，吴煜有点小心翼翼，不过并没有什么圣佛注意到他的存在。

　　反而是那玄奘温和的声音又传了过来：“吴煜，进来吧。”

　　吴煜到现在都始终保持着警惕，跟随着对方的声音引导，很快就踏入了至高佛域。

　　然后，他就来到了至高佛域的核心所在，在这里，一个其他圣佛都没有，唯有上次见到的那九个巨大金色佛界，静静的悬在半空当中。

　　而在九个金色佛界的中央，便是上次见到的那位温和白衣僧人！

　　那白衣僧人正是玄奘。

　　当吴煜踏入这片核心空间之后，他依旧保持着闭目养神的姿态，并未睁开眼睛。

　　周围的九个金色佛界，则是散发着一种明亮和伟岸的光辉，将这整片虚空都照耀得无比辉煌，无比神圣。

　　“上一次，吾感觉到了悟空的气息，还以为是悟空活过来了。”

　　这时候，玄奘温和的声音响起：“结果没想到，竟然是我们天佛仙域的仇人……”

　　“仇人？”

　　听到玄奘这番话，吴煜有些疑惑。

　　这个仇人，指的是谁？

　　“可否告诉我，天宫仙域和天佛仙域究竟是怎么回事？”

　　吴煜无比热切的想要知道真相。

　　“吴煜，莫急……”

　　玄奘温和的笑了一笑，然后便开始诉说了起来。

　　而随着他的诉说，吴煜总算开始了解了一些东西。

　　这些东西，是他最近一直想要弄明白，却始终找不到方法探查的，其中就包括了两大仙域的关系，还有齐天大圣他们的事迹！

　　“天宫仙域与天佛仙域，曾经并未互相连接。后来偶尔有四个仙人来了天佛仙域，吾觉得有趣，便收了他们为弟子，指点他们佛法……”

　　“可惜后来，玉皇大帝他们得知有天佛仙域的存在之后，竟然想要入侵这座仙域！天庭的玉皇大帝，想让悟空他们四人为内应，被他们拒绝，却惨遭他们灭杀！”

　　说到这里，玄奘叹了一口气。

　　很显然，对于齐天大圣四人之死，他也十分无奈。

　　而这短短的两句话，更是让吴煜心头震动。

　　原来，齐天大圣他们竟然有如此的故事？

　　他们竟然是不愿意玉皇大帝入侵天佛仙域，才遭到玉皇大帝带人灭杀！

　　吴煜捏紧了拳头。

　　果然这玉皇大帝便是一切的罪魁祸首吗？

　　“接下去呢？”

　　吴煜没有冲动，继续问道。

　　天佛仙域变得混乱，天宫仙域帝仙失去记忆，还有妖神界的毁灭，这一切，依旧是一个谜题，吴煜很想知道！

　　“慢慢来。”

　　白衣温和僧人玄奘陷入了回忆当中，终于将这些也娓娓道来……

　　……


第1782章 背后真相

　　吴煜首先询问的，是天宫仙域的帝仙们为何丢失了记忆？

　　“天宫仙域的帝仙们，为何都对齐天大圣没有印象？”

　　吴煜问道。

　　他想来想去，都想不通其中原因。

　　不过这时，眼前的年轻白衣僧人温和的告诉他：“当年玉皇大帝最终还是带领着帝仙，攻入了这里。整个天佛仙域，都被天庭的帝仙破坏。在天佛仙域有一样世界核心，名为‘圣佛界心’，这圣佛界心便在当时那场战斗中被天庭神仙打碎，导致如今天佛仙域的圣佛们都失去了‘界心’，全部黑化。”

　　“整个天佛仙域，差点被覆灭，最后时刻，吾施展佛法将天庭神仙们逼退。在此之前，还联合诸多圣佛施展了一种名为‘忘心咒’的圣上佛法，让天庭的帝仙们忘记了天佛仙域的细节，以及与天佛仙域有关联的人物。”

　　“唯有他们忘记那场大战，他们才不会再次入侵，所以现在天庭神仙如此混乱，皆为‘忘心咒’的作用。”

　　在玄奘这番诉说下，吴煜心头不断遭受震撼。

　　他没有想到，两大仙域之间竟然还发生过如此的冲突，甚至冲突大到了让天佛仙域差点毁灭的地步。

　　而天佛仙域那圣佛界心被击碎，也导致了最近百万年来，天佛仙域所有圣佛都黑化，其佛界都成了漆黑之色，变得暴戾、残忍。

　　天佛仙域、天宫仙域的巨变真相，就仿佛一幅画卷一样在吴煜面前展现出来。

　　“那么妖神界呢？”

　　此时此刻，吴煜心中就只剩下妖神界的毁灭，还存在谜题。

　　对他来说，身上肩负的使命除了齐天大圣赋予之外，还有整个妖神界的帝妖前辈们的血海深仇。

　　所以，妖神界的毁灭，也是他绝对要寻找出来的真相。

　　“妖神界，应该是天宫仙域的妖神们所在之地吧？”

　　玄奘温和的声音响起，继续回答道：“那是在玉皇大帝率领帝仙攻入天佛仙域之前的事了。当时玉皇大帝似乎想要达到某种目的，所以在那段时间疯狂的追杀帝妖，将妖神界都屠了！后来，他们才入侵天佛仙域，似乎也是为了圣佛的尸体。”

　　“玉皇大帝的目的究竟是什么，没有任何人知道，不过现在忘心咒已经让他把这事情忘掉了，否则的话，天宫仙域恐怕依旧是生灵涂炭啊……”

　　听着他有些感慨的声音，吴煜紧握着拳头，眼里似有万丈怒火在燃烧。

　　这个真相，让他听了都忍不住愤怒，想不到这一切，竟然都是那玉皇大帝在搞鬼！

　　虽然不知道他想要做什么，但想要收集大量的帝妖、圣佛尸体，明显不是什么好事。

　　这甚至让吴煜想起了从前凡人世界里面的鬼修，那种无比残忍、凶暴的修炼手段，该不会这玉皇大帝也是如此吧？

　　而且，竟然还是要帝妖和圣佛的尸体，这样简直是丧心病狂，就如同鬼修当中最罪大恶极的邪魔一般。

　　“天庭，帝仙，原来他们就是幕后一切的主使者。”

　　吴煜终于解开了一直困扰着他的谜团。

　　只可惜，现在玉皇大帝和整个天庭的帝仙们，都被那“忘心咒”所影响，失去了当年那些记忆，让吴煜稍微有些犹豫。

　　但很快，他就变得态度坚定起来。

　　不管他们有没有失去记忆，他们所犯下的那些杀孽和过错，永远不会改变，永远都是血淋淋的事实！

　　“他们杀了齐天大圣四位，还毁灭了整个妖神界，甚至，破坏了天佛仙域的‘圣佛界心’，让天佛仙域变成了如今这般混乱的地狱模样……如此大罪，若我有机会，定要让他们血债血偿！”

　　吴煜一双火眼金睛仿佛都燃烧了起来。

　　他恨，他回想起在圣齐天那块石碑上见到的场景，齐天大圣四人被天庭帝仙围剿，最后发出的绝望怒吼。

　　他又回想起在永生帝葬见到的漫无边际的帝妖墓葬，还有当初帝妖们被玉皇大帝率领的帝仙们虐杀的场景，如此一切，简直人神共愤！

　　“前辈，不知道那玉皇大帝如今是什么境界？”

　　吴煜忍不住问道，他想要让自己提升到那个层次，让玉皇大帝都不再是他的对手。

　　到那时候，他便能为诸天帝妖，为齐天大圣四人报血仇。

　　“你莫要着急，如今的你，与那玉皇大帝相差太大了。便是吾，也不是那漫天帝仙的对手。”

　　玄奘说：“不过，天庭帝仙们都失去记忆，报仇一事，不必急于一时。吴煜，吾可随你前往凌霄宝殿，将你的姐姐救出来！然后你们四个作为吾之徒孙，可以来这天佛仙域修炼成长。未来总有机会为悟空他们报仇。”

　　“前辈此言当真？”

　　吴煜有些诧异。

　　现在他最担心的就是姐姐吴忧了，如果不是吴忧在玉皇大帝手里，他和雒嫔他们一直隐藏在妖神界，暂时好像也不会被玉皇大帝他们找出来。

　　只要把吴忧救了出来，他就有足够的时间去成长，去修炼，达到更高的境界，朝着帝仙的巅峰去冲刺。

　　如果玄奘愿意帮忙，那自然是极好的，毕竟以无上至高佛的能力，应该能够抗衡一下玉皇大帝。

　　就算无法将对方打败，从对方手里逃脱也是没问题的。

　　“自然当真，你是吾之徒孙，吾骗你作甚？”

　　玄奘温和一笑，倒是让吴煜有种菩提祖师的感觉。

　　这位白衣年轻僧人性格和蔼，语气温和，和菩提祖师有些类似，在吴煜看来，这种性格才是帝仙、圣佛应该拥有的性格才对。

　　如那观音菩萨，如菩提祖师，都是如此。

　　至少现在，对吴煜来说，观音菩萨和菩提祖师都是可以信任的。

　　那么这位玄奘，应该也不会有什么问题。

　　关键是他的说法，吴煜仔细思考了一下，发现其中根本没有什么漏洞，一切都合情合理，也是目前他唯一能够想到的解释。

　　以无上至高佛玄奘的实力，如果要对他不利，根本没必要编造一些故事来骗他。

　　所以他重重点了点头：“好，那就拜托师祖了。”

　　本来，吴煜对前往凌霄宝殿一点底气都没有。

　　但有了玄奘的帮忙，他感觉信心增强了许多，至少是肯定能把姐姐吴忧顺利解救出来！


第1783章 污蔑

　　说定了之后，玄奘那九个金色佛界便留在了至高佛域。

　　他的圣佛真身，就进入了吴煜的帝界当中，准备随吴煜前往天宫仙域的凌霄宝殿救人。

　　现在吴煜唯一记挂的便是他姐姐吴忧，所以只要把吴忧救出来，他接下去就能安心修炼，和雒嫔等人一起提升，直到能够为齐天大圣、妖神界的前辈们报仇为止。

　　在至高佛域之中，一个金色的漩涡出现，正是吴煜以如意金箍棒开启出来的仙域桥梁！

　　通过仙域桥梁，吴煜很快就回到了天宫仙域，然后通过永生之井，朝着最高处的凌霄天而去。

　　凌霄宝殿，他已经去过不止一次了，然而每一次去的时候，都是心里没底的。

　　毕竟玉皇大帝那个级别的存在，实在太难以想象，很有可能吴煜去了之后就再也回不来了。

　　唯有这一次，他的吞天帝界之内，有无上至高佛玄奘的圣佛真身存在！

　　那一位，告诉了他关于两大仙域之间的真相，也告诉了他关于齐天大圣的事迹，还有妖神界毁灭之谜……一切的一切，都真相大白，雾散云开。

　　而玄奘的实力，吴煜光凭感觉就知道，绝对不会比玉皇大帝来的差。

　　当然，由于他的九大佛界无法跨越仙域桥梁，来到天庭，所以战斗力上面会打一些折扣。

　　只不过，要从玉皇大帝手里保住吴煜，肯定是没什么太大问题的。

　　没过多久，吴煜再一次来到了南天门的面前！

　　这个时候，距离他硬闯天狱，击破那永恒天狱轮回神阵才过去没多久。

　　凌霄宝殿之中，一直有不少神仙在等待着他。

　　这些帝仙，自然是以玉皇大帝和王母娘娘为首，加上其他诸多顶级帝仙，例如太乙真人等等，还有二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒、托塔天王李靖等等。

　　基本上天庭比较出名的帝仙都已经来到了凌霄宝殿，都在等待着吴煜的到来。

　　当吴煜手持如意金箍棒出现在凌霄宝殿门口的时候，所有帝仙终于松了口气，他们等了这么久，要是吴煜不敢来，那还真是让他们丢面子了。

　　还好，吴煜来了。

　　而既然吴煜来了，那么就到了严厉惩戒他的时候了。

　　在他们眼里，吴煜之前犯下一桩接一桩大罪，根本就无法被饶恕。

　　这一次再来，定要从严处罚！

　　这时候，吴煜根本就没怎么害怕，毕竟在他的帝界，除了有玄奘的圣佛真身之外，还有太上老君和玄灵斗姆元尊两位顶级帝仙作为人质。

　　玉皇大帝不把吴忧彻底放了的话，吴煜绝对不会妥协，哪怕拼个鱼死网破。

　　“吴煜，你好大的胆子！”

　　这时候，二郎神杨戬率先发话，一脸震怒的对吴煜暴喝。

　　他此番发话，自然是经过玉皇大帝默许的，紧接着便说：“尔竟敢强闯天狱，视天规天条如若无物，该当何罪？”

　　二郎神对吴煜的愤怒，完全可以从他的话中表现出来。

　　他此前根本就没想过，自己竟然会败给吴煜这样一个后辈，简直是毕生的耻辱。

　　好在吴煜竟然犯下这么多大错，不但偷吃了全部蟠桃，还击溃十万天兵天将，甚至棒打太上老君，强闯天狱，把玄灵斗姆元尊也抓了起来。

　　这一连串的事情，在他看来，完全是吴煜自己在作死。

　　就凭区区吴煜，也敢与天庭斗？

　　不过吴煜根本没理会那杨戬。

　　他是想直接让玉皇大帝放人，把吴忧归还到他身边，不过在此之前，他还是要质问玉皇大帝，冷静的问了一句：“玉皇大帝，我想要知道，三万年前你下令让太上老君惩罚我，为何太上老君是要将我彻底炼化？若不是我大难不死，现在早就成了一枚仙丹！”

　　他想知道这个答案很久了。

　　如果这是玉皇大帝所授意的，那这玉皇大帝，也实在是太表里不一了。

　　想要将他炼化成丹药，那就直说，还装什么好人，说要炼化他三万年，让他反思悔过？

　　在八卦炉内，他所感受到的，可完全不是让他反思悔过的力量，而是让他灰飞烟灭的力量！

　　“什么？”

　　这可把玉皇大帝都问倒了，他微皱着眉头：“吴煜，你是否误会了老君？朕可是让老君给你点教训，让你反思罢了，他怎会想要将你炼化成仙丹？不如，你先将老君放出来，对质看看？”

　　玉皇大帝想让吴煜把太上老君放出来，但这怎么可能？

　　这可是吴煜要拿来交换姐姐吴忧的，绝不可能先一步把人放了，否则以玉皇大帝之无耻卑鄙，指不定又有什么手段来对付他。

　　于是吴煜说道：“想让我让了太上老君和玄灵斗姆元尊，玉帝就先把我姐姐放了！只要我姐姐平安无事，我甘愿受罚，接受三万年的痛苦与反思！”

　　他这是为了他姐姐吴忧。

　　不管怎么说，必须要先把吴忧解救出来才行。

　　“好好好。”

　　玉皇大帝一抬手，便挥动龙袍之袖，吴忧那惹人怜爱的娇弱身躯就出现在了吴煜的面前。

　　“还有，将她身上的帝仙神术都解除掉。”

　　吴煜继续说道。

　　光是见到吴忧还不够，他知道吴忧身上，还有玉皇大帝的帝仙神术，无论她到了何处，玉皇大帝都能瞬间将她收走。

　　“依你，依你。”

　　玉皇大帝再一抬手，便有一缕帝界仙力从吴忧身上散去，那追踪的帝仙神术，算是被他撤去了。

　　他愿意听从吴煜的直接照做，乃是因为吴煜来了凌霄宝殿，再想逃跑就不可能了，也就没有太大的必要，再控制住吴忧。

　　在这么多帝仙的包围中，吴煜就算有筋斗云，也是绝对逃不掉的。

　　“好了，吴煜，把老君和元尊放了吧。”

　　玉皇大帝按照吴煜所说的都做了，然后就让吴煜放人。

　　如果吴煜是独自上来凌霄宝殿，或许他会留一手，一个一个的放。

　　但他帝界内既然有玄奘前辈的圣佛真身，他就没必要纠结了，直接把太上老君和玄灵斗姆元尊放了出来。

　　“吴煜，在接受惩戒之前，刚刚的事情还是得说清楚。”

　　玉皇大帝见到太上老君被放了出来，松了口气，接着说道：“你放才说，老君竟然想要将你炼化成仙丹。老君，可有此事？”

　　太上老君终于被吴煜放了出来，大大松了口气。

　　不过听到玉皇大帝这么一问，他立刻摆手，摇着头说道：“怎么可能？陛下，这小子根本就是血口喷人，污蔑我啊！”

　　这话一出，场中诸多帝仙的脸色都变得不好起来。

　　他们望向吴煜，觉得这小子也太过于顽劣了吧？

　　棒打了太上老君，竟然还反咬一口，诬陷太上老君！

　　在吴煜和太上老君二人之间，众多帝仙自然更愿意相信太上老君的话。


第1784章 滔天怒起

　　太上老君说了一句话，还不知足，继续朝着吴煜恨恨望了过来说道：“陛下，吴煜这小贼实在太不像话，性格太顽劣了！我只是遵循陛下命令，以八卦炉惩戒了他三万年，他竟然就恼羞成怒，来棒打我，还将我的金刚琢毁坏，不像话，简直不像话！”

　　“此言当真属实？”

　　玉皇大帝和王母娘娘，都有些惊讶。

　　饶是吴煜犯下那么多错误，他们也就没想到，吴煜竟然会如此顽劣！

　　“自然是真的。”

　　太上老君沉着脸说：“陛下，若是我铁了心要将他炼化成仙丹，就凭他的手段，安能从八卦炉内逃出来？所以他必定是怕受到更重的责罚，所以倒打一耙，污蔑于我！”

　　他说的话，在其他众多帝仙听起来都十分有道理。

　　他的八卦炉多厉害，帝仙们可是都很清楚的。

　　如果他真有心要炼化吴煜为仙丹，吴煜哪里还能站在这里跟他们对话？

　　吴煜越来越心凉。

　　他没有想到，这太上老君竟然如此卑鄙无耻。

　　若不是当时冥泷在他帝界内念诵了金刚不坏之身的万字经文，让他凝聚出了金色圣佛佛界，他早已死在了八卦炉内，成为了一枚仙丹！

　　但这件事情，事关他所得到的齐天大圣之传承，他还真没办法说出来。

　　现在他可是知道，那玉皇大帝便是两大仙域灾祸的罪魁祸首，若是把齐天大圣的金刚不坏之身传承说出来，万一勾起了玉皇大帝的回忆怎么办？

　　“玉皇大帝之前封我为齐天大圣，莫非已经回忆起了一些东西？”

　　这一点，吴煜不得不考虑进去。

　　所以对于太上老君说的话，他还当真反驳不了。

　　而看见他竟然沉默下来，周围其他帝仙便趁机站了出来，可以说是趁他病要他命！

　　首先便是太乙真人，他冷笑了一声：“这吴煜此前便赖账，让我救活了他的妹妹，结果不肯交出如意金箍棒，由此可见他的品性卑劣，毫无信誉可言！相信他的话，还不如相信母猪会上树！”

　　二郎神杨戬也点了点头，凛声道：“不错。陛下，这吴煜不但倒打一耙，试图陷害老君，更是破坏了天狱，罪加一等！加上此前还把蟠桃园的蟠桃都偷吃光了，实在是罪大恶极！”

　　“陛下，吾等建议，将这吴煜关押到天狱最深处：永世劫！”

　　天狱的最深处，永世劫！

　　此乃整个天宫仙域当中，最为恐怖的惩罚，一旦被关押进去，便是永生永世在其中受苦，永远都无法出来。

　　这句话，乃是杨戬、太乙真人等帝仙，一起上诉，当真是惊天地泣鬼神，让整个凌霄宝殿都震动。

　　所有帝仙，全都以居高临下的冷漠眼神，无情的盯着吴煜。

　　他们全都开始附和起来，跟太乙真人、杨戬、托塔天王李靖等顶级帝仙一样，建议让玉皇大帝把吴煜永远关押到天狱的最深处，去承受那“永世劫”的惩罚，永生永世经受痛苦！

　　这一幕场景，让吴煜双目通红。

　　他没想到，整个天庭竟然没有一个人愿意相信他，全都听信了太上老君之言！

　　但他紧握着拳头，暂时没有轻举妄动，抬起头来，盯着玉皇大帝，想要看看他会做出什么样的决定。

　　这个时候，玉皇大帝便压了压手掌心，示意众多帝仙先肃静下来。

　　紧接着，他便和王母娘娘对视了一眼，各自点了点头。

　　“既然如此，罪仙吴煜领旨。因犯下连环大罪，触犯天规天条，目无法纪，即日起前往天狱最深处受罚，于‘永世劫’反省百万年！百万年后，再看表现决定能否回归自由！”

　　随着玉皇大帝这一番话说出来，对于吴煜的处置算是一锤定音了。

　　周围诸多帝仙，特别是杨戬、李靖、太上老君、太乙真人等与吴煜有仇的帝仙，终于都松了口气，淡淡笑了起来。

　　果然，玉皇大帝还是做出了此等决定。

　　如此一来，总算是为天庭暂时除去了一大祸害。

　　“太上老君领旨！”

　　玉皇大帝紧接着说道：“罪仙吴煜于永世劫受罚百万年，都交由老君亲自坐镇，负责监管吴煜。”

　　“多谢陛下。”

　　太上老君心中一喜，连忙点头答应。

　　对他来说，看吴煜还真不顺眼，谁让吴煜将他的金刚琢都毁坏了？

　　那可是他用得极为顺手的纪元神器，被毁了以后他一直都在心疼，现在总算得到机会可以报复吴煜了。

　　在王母娘娘旁边，火舞凰帝南宫薇与王母娘娘一样，神情冷淡的看着吴煜。

　　对她们来说，真正是觉得吴煜无可救药了。

　　至于南宫薇，内心则充满了幸灾乐祸。

　　就算这吴煜天赋再高，提升再快，现在还不是只能作为罪仙，在天狱最深处的永世劫遭受磨难？

　　等到百万年过后再出来，南宫薇不相信自己还比不上他！

　　何况以吴煜这样的性格，很可能期间还要犯下什么过错，例如冲撞太上老君、试图逃离永世劫等等。

　　那样一来，他的下场将会更惨。

　　而这一切，在吴煜看来简直可笑。

　　他握紧了拳头，双目通红：“如此判决，我不服！”

　　但是看着他这模样，整个凌霄宝殿中的神仙们全都冷笑了起来。

　　不服？

　　都到了这种时候，不服有什么用？

　　在帝仙们的内心，此刻都充满了嘲讽。

　　早知道会有今日，当年又何必去偷吃那蟠桃园中的蟠桃？又何必在偷吃了蟠桃之后畏罪潜逃？

　　甚至还棒打老君，强闯天狱，视森严的天规天条于无物？

　　“老君，将吴煜带下去吧。”玉皇大帝摆了摆手。

　　太上老君躬身，转身便准备把吴煜带去天狱。

　　但此刻，吴煜内心有滔天怒起！

　　他忍不住想起，当年整个妖神界被毁灭的地狱般场景，还有当年齐天大圣四位前辈被追杀的惨状，还有如今天佛仙域那混乱如修罗屠场的景象。

　　这些可都是玉皇大帝的所作所为，伤天害理，为祸苍生！

　　“玉皇大帝，又算得了什么？”

　　吴煜有一种逆反的心态，一阵气势从他身上猛然爆发，咬牙说道：“玉皇大帝，你要审判我，恐怕还没那个资格！天规天条又如何？我吴煜，自认对得起这方天地，何罪之有！”

　　他这话一说出来，整个凌霄宝殿瞬间就寂静了。

　　还从未有人胆敢在凌霄宝殿上如此说话，简直完全没把整个天庭放在眼里！


第1785章 巅峰之战

　　随着吴煜如此逆反的话语说出来，凌霄宝殿的众多帝仙全都震惊当场，简直不敢相信。

　　天庭存在至今，不知道都多少年了，还从来没有遇到过有人在凌霄宝殿撒野的。

　　面对吴煜那强盛的气势，周围帝仙全都感觉他实在太大胆了吧？

　　简直完全没把天庭、玉帝放在眼里。

　　王母娘娘原本脸色就很冷漠，现在更是变得不好，对她来说，也是第一次见到如此不守规矩之人，竟然敢在凌霄宝殿撒泼。

　　就连玉皇大帝，都有了些轻微怒意。

　　“既然如此，朕便亲自出手擒拿，将你送到永世劫去，定要让你好好反省反省！”

　　玉皇大帝终于还是坐不住了，微怒轻哼了一声，也不见他有什么动作，便有无穷帝界仙力在他手掌之中凝聚，然后形成了一个帝界仙力漩涡！

　　这帝界仙力漩涡，紧接着便朝着吴煜笼罩下来，甚至不需要触碰到他，便能将他连同周围的空间一同都卷入进去，被玉皇大帝所擒拿！

　　如果是单凭吴煜自己，绝对无法躲得过他这一招手段的擒拿。

　　但此时此刻……

　　“唉。”

　　一声叹息，从吴煜的吞天帝界之内响起。

　　紧接着便有一阵金光，从吴煜双眸之中透射出来，那是一股属于无上至高佛玄奘的力量。

　　在这一刻，那一阵金光绽放出来，便在虚空中凝成了玄奘的圣佛真身。

　　他那泛着金色光芒的圣佛真身在虚空中出现，白玉一般的手掌打出，爆发出一阵金色的圣佛之力光芒，重重印在了玉皇大帝那帝界仙力漩涡之上。

　　恐怖到震撼整个天庭的力量，在这一刻爆发！

　　这一次交锋，甚至可以说是两大仙域最顶尖的力量交锋。

　　在这一刻，整个凌霄宝殿当中都充满了金色与白色的圣佛、帝界仙力，这第一重凌霄天的空间，都被这双方碰撞给震荡起来。

　　在整个凌霄天的虚空中，到处都被震出了虚空的裂痕，从中散发出一种恐怖的破坏性气息。

　　凌霄宝殿上，周围帝仙纷纷都被这股力量震退，一个个惊骇莫名的盯着场中。

　　在这天庭……竟然还有人能与玉皇大帝打成平手？

　　所有帝仙都感觉到，玉皇大帝的帝界仙力漩涡，在此时此刻竟然被轰散掉！

　　纵然对方的金色圣佛之力也被震散了，但毫无疑问，对方竟然挡住了玉皇大帝的这一次擒拿。

　　这还只是双方试探性的一招。

　　若是真正碰撞起来，或许整个凌霄天都会在二人的激战中湮灭，化为废墟，就如同圣齐天、卷帘天和元蓬天之类的天宫一样。

　　“你是谁？”

　　玉皇大帝也震撼无比。

　　他站起身来，抬起头望向那浮在半空的金色圣佛真身。

　　那是一名面容温和的年轻僧人，脸上带着一种无奈的神情，似乎本来都不太想出手的。

　　“本不想出手，可惜，尔等欺人太甚。”

　　玄奘的圣佛真身叹了口气：“吴煜，我先带走了。有朝一日，我必将归来，到时候，定会让整个天庭天翻地覆！”

　　话音落下，他便大手一挥，金光闪烁之后，直接带着吴煜离开了凌霄宝殿。

　　而他离开之后，场中的金光圣佛之力，却是久久不散，仿佛亘古存留在这天地之间。

　　这力量，让场中诸多帝仙尽皆骇然。

　　他们有种感觉，哪怕只是对方残留下来的力量，他们一旦触碰到的话，都会在瞬间灰飞烟灭，完全无法抵挡。

　　唯有玉皇大帝出手，才能将这些金色圣佛之力的光芒彻底击溃，使其消散掉。

　　“此人，究竟是从何而来？为何我天宫仙域，从未见到过此等人物？”

　　玉皇大帝凝望着虚空，神情极其凝重。

　　对他来说，原本整个天庭都是在他的掌握之中。

　　但是现在，却出现了一个能与他不相伯仲的对手，甚至当着他的面，在凌霄宝殿把触犯了天规天条的吴煜给带走了！

　　这让他简直又惊又怒。

　　只可惜，他无论如何都不可能查得到玄奘的身份，毕竟他现在有关当时那些记忆，早已全都丢失掉了。

　　整个凌霄宝殿之内，所有帝仙的脸色都很不好。

　　他们都没有想到，吴煜如此触犯天规天条，他们竟然都没能够将其擒住，甚至让他从眼皮子底下跑了。

　　“原来是背后有人，我说怎么如此嚣张跋扈，不将我们天庭放在眼里！”

　　二郎神杨戬脸色阴沉。

　　他刚刚尝试开天眼来搜寻吴煜的下落，但天眼刚开，便有一阵耀眼金光射向他的天眼，一瞬间就让他重伤吐血！

　　于是他再不敢有什么举动，生怕被那神秘恐怖的存在给灭杀了。

　　诸多帝仙，等到确定那神秘恐怖存在离开了之后，这才开始窃窃私语，一个个义愤填膺起来。

　　在他们眼里，吴煜简直是大逆不道！

　　他们全都认为是天庭培养了吴煜，吴煜能拥有如今境界全都是天庭赐予，没想到这小子竟然大闹天庭，在凌霄宝殿连玉帝的面子都不给。

　　而且那金光圣佛临走之前还说过，有朝一日定会回来，让整个天庭天翻地覆！

　　这让场中的帝仙们都有些忧心忡忡起来。

　　就连玉皇大帝和王母娘娘，都有些担忧起来，毕竟现在他们面对的，是完全未知的存在。

　　至于火舞凰帝南宫薇，则是俏脸变得苍白。

　　本来她还觉得这次吴煜绝对逃不掉了，没想到他竟然还有帮手，那帮手还是跟玉皇大帝一个级别，乃是一方仙域的至尊强者！

　　难不成，她这辈子就始终无法超越吴煜？

　　她紧握着小拳头，指甲都掐进了嫩肉，不愿意接受这会成为事实。

　　就在天庭众人都心情低落的时候，吴煜自然不会理会他们了。

　　对吴煜来说，在凌霄宝殿遭受的侮辱够多了，这一次，他彻底爆发，也算是完全跟天庭决裂。

　　他回到了妖神界，到了永生帝葬。

　　已经把姐姐吴忧救出来了，接下去便可以好好修炼，等到自己变得更强，才有资格去为齐天大圣他们报仇！


第1786章 天道之海

　　当吴煜来到妖神界的时候，无上至高佛玄奘的圣佛真身也在他帝界之内，一起跟了过来。

　　不过玄奘建议他，最好还是返回到至高佛域去修炼，一方面至高佛域的灵气要浓郁许多，另一方面这妖神界说不定什么时候就被玉皇大帝发现，想起来入侵了。

　　到那时候，吴煜想要再逃到天佛仙域的话，就没那么容易了。

　　甚至有可能刚开启仙域桥梁就被玉皇大帝发现了天佛仙域的存在，到那时候，天佛仙域的局势就更危急了。

　　现在本来就已经被破坏了圣佛界心，导致所有圣佛都变得暴戾凶残，环境恶劣，就连玄奘都改变不了这样的局势。

　　所以吴煜自然听从了玄奘的建议，决定带着其他人前往至高佛域去修炼。

　　当然，他对玄奘还是有一定的保留，没有百分之百的绝对信任，只是现在看起来，这位无上至高佛并没有什么问题。

　　吴煜并不是只看表面，而是从深层次的一些东西去分析，就知道玄奘没有必要欺骗自己，他对于两大仙域情况的解释非常合理，没有一丝一毫的纰漏。

　　自从在阎浮世界，经历过炎黄古帝的事情之后，吴煜万事都会留一个心眼。

　　此前他在拜师菩提祖师的时候，也是存在一些警惕的。

　　只不过后来当他被玉皇大帝派遣天兵天将捉拿的时候，菩提祖师竟然甘愿假装被他击败，也要放他离开，他就可以完全肯定，菩提祖师是可以信任的。

　　但是现在，他对玄奘还是有一些疑虑，没有完全信任。

　　当然暂时看起来，这位无上至高佛是没什么问题，他所提出的建议也不错。

　　吴煜于是带上了雒嫔等人，让他们一起都前往天佛仙域的至高佛域进行修炼。

　　在妖神界和永生帝葬，仙灵之气太枯竭了，想要在这里修炼效率实在太低了。

　　至于吴煜想要吞噬妖神界的帝妖尸体，来获得成长的话，并不需要一直待在这里，只要需要的时候回来一次就可以了，那样可以最大限度降低被玉皇大帝找上门来的风险。

　　雒嫔、南山望月、夜兮兮三人，分别拥有八部天龙、天蓬元帅、卷帘大将的传承，他们三人与吴煜一起，就都算是玄奘的徒孙。

　　在前往至高佛域之后，吴煜四人便称呼玄奘为“师祖”。

　　除了他们四个之外，还有九婴、冥泷、吴忧、苏颜离、幽樰公主等人，都被吴煜带了过来。

　　毕竟再留在天宫仙域的话，他们因为跟吴煜的关系，很容易遭遇到危险。

　　当然，苏颜离、幽樰公主、吴忧她们，平时完全可以待在吴煜的吞天帝界当中修炼，要知道他的吞天帝界之中，已经构建出了天界，拥有仙灵之气，而且其中仙灵之气还很浓郁。

　　毕竟吴煜的吞天帝界，乃是被数不尽的蟠桃力量所充盈过的，直到现在，他吞天帝界内的蟠桃力量还有所残留。

　　这对于吴忧她们来说，已经足够她们修炼很长时间了。

　　到了天佛仙域的日子，就开始变得轻松起来。

　　吴煜他们各自修炼，有时候互相切磋一番，还能在修炼方面有一些全新的领悟，加快修炼的速度。

　　特别是在帝仙层次的修炼，多做交流的益处很大。

　　反正吴煜吞噬过不少帝妖、圣佛，有很多不同种类的修炼手段，都很有参考性。

　　终于在三万年之后，吴煜成功将自己的金色佛界修炼提升，达到了跟吞天帝界一样的第六重水平。

　　以帝仙的身份，他是永生帝仙第六重；若是以圣佛的身份，他就是至尊圣佛境第六重。

　　这两种力量相互配合起来，让吴煜的战力提升到了更高层次。

　　如果说之前他棒打老君、强闯天狱的时候，还花费了不少时间，导致让玉皇大帝察觉到了，那么现在他再创一次天狱的话，时间恐怕会缩短一半以上。

　　这是一种极大的进步。

　　特别是当吴煜将佛界修炼到第六重的时候，在佛界中也有时间之河，也存在了天界，两者相加起来，成仙的凡人越来越多，几乎是同等境界帝仙或者圣佛的两倍速度。

　　这让吴煜的战力提升极为迅速。

　　佛界与帝界相互结合，让吴煜完整修成了齐天大圣的传承，不过他与当年的齐天大圣相比起来，肯定还是要弱上不少。

　　至少，现在他如意金箍棒的封印都还未完全解开。

　　如果能把如意金箍棒的封印全都解开，他的战力必将再涨一大截。

　　在他修炼的三万年中，玄奘还帮助雒嫔、南山望月、夜兮兮三人分别创造出了佛界，然后指点他们修炼。

　　在圣佛修炼的道路上，虽然吴煜和他们三人都得到了传承，但在修炼过程中还是有很多疑惑。

　　如果有一些疑问的话，玄奘都会来一一为他们解答，绝对是尽到了师祖的义务。

　　在三万年的相处过程中，虽然玄奘来的次数不多，但每次过来指点，都能让他们茅塞顿开，修行之路豁然开朗，跨越瓶颈。

　　这短时间，吴煜他们对玄奘也越来越信任。

　　可以说在至高佛域这段时间，是他们修炼至今最安稳的一段时间了。

　　整个天佛仙域之内，由于圣佛界心被打碎，导致其他圣佛都凶残暴戾。

　　但在玄奘所掌管的至高佛域范围内，圣佛们却不敢造次，毕竟对于玄奘的实力，所有圣佛都有着极其深刻的认识，一旦在至高佛域闹事，就会被赶出至高佛域。

　　到那时候，失去了相对安稳的修炼环境，那些黑色圣佛很可能死在外面。

　　这么长时间以来，吴煜就感觉，无上至高佛玄奘似乎就像是一位救世主一样，凭他一人之力，在维持着整个天佛仙域最后秩序。

　　正因为如此，玄奘才会举办万佛朝祖，来得到足够多的圣佛舍利，才能构建出更加安稳的至高佛域。

　　否则的话，整个至高佛域早就彻底崩溃掉了，而天佛仙域，也将陷入到最恐怖的黑暗混乱之中……

　　当帝界和佛界都达到第六重之后，吴煜终于准备冲刺第七重。

　　他首先选择的自然是吞天帝界，是要在吞天帝界内，创造出一个“天道之海”！


第1787章 燃灯古佛

　　所谓天道，便是天道规则，另一个说法就是天规天条，乃是天地之间的法则。

　　吴煜在自身的吞天帝界当中，他本身便是“天”，代表着整个帝界的意志。

　　他现在吞天帝界中，凡人成仙的不少，但想要从普通神仙继续向上修炼，就没有那么容易。

　　这需要他在吞天帝界当中构建出“天道之海”，创造出整个帝界的法则，最终才能让他帝界内的仙人们继续进步。

　　这是一个相当困难的过程，好在吴煜吞噬过不少这个级别的帝妖尸体，所以对构建天道之海还是有一些经验。

　　从小道领悟到天道，都需要花费不少的时间，最终构建出天道之海，才能让吴煜的吞天帝界内出现各种天道规则，可以让仙人们各自领悟，从而得到提升。

　　如果把天道之海彻底构建成功的话，在天道之海中就会有各种元素，天道力量。

　　例如风火水土、雨雪雷电、光明黑暗、杀戮战斗等等，每一种元素之内都可以细分出数不尽的道，能够指引帝界内的仙人修炼到更高层次。

　　万物皆可为道，想要构建天道之海，需要通晓时间所有的“道”！

　　在整个天宫仙域，其实都存在着“天道之海”，只是吴煜从前不知道而已，以前他成为神仙的时候，九玄道境时期所得到的道，便是来自天宫仙域的天道之海。

　　如今，吴煜需要在自身的吞天帝界中构建出天道之海，才能让他更上一层楼。

　　此时此刻，他就需要将世间所有的道，全都知晓读懂，并且将其融入自身的天道之海。

　　哪怕他领悟的道少了万分之一，他吞天帝界内的天道之海都无法被完全构造出来。

　　对于寻常帝仙来说，想要从帝仙第六重跨越到帝仙第七重，难度简直高得可怕，很可能花费数十万年时间，都只能领悟天道的其中一部分。

　　想要完全领悟所有天道，哪里有那么容易。

　　但对于吴煜来说，这一次突破，通过吞噬便能完全解决问题，甚至他并不需要重新吞噬。

　　在之前吞噬过的帝妖尸体中，就存在一些帝妖第七重的远古顶级帝妖，这些帝妖的尸体内，便存在着所有天道规则之力。

　　吴煜吞噬了那么多，早就将其中所蕴含的玄妙力量给消化，融入了自身的理解。

　　所以他接下去，就只是花费了三万年的时间，将各种天道都逐一分类，然后融入到了吞天帝界当中。

　　当所有天道都被他融合起来的时候，吞天帝界内便诞生出了肉眼无法见到的“天道之海”！

　　天道之海诞生的时候，吴煜的吞天帝界内终于被各种天道规则所占满，融入到了他整个帝界的空间当中。

　　在这些天道规则的洗礼和感悟下，吴煜吞天帝界内那些从凡人修炼而成的仙人，终于感受到了一种更加强大的力量，能够在吴煜的吞天帝界内，吸收领悟天道规则，继续提升自身的修为境界！

　　吴煜通过吞噬的手段，顺利的构建出了天道之海，这让他成功踏入了永生帝仙第七重的境界。

　　而且他吞天帝界内的仙人也能够继续修炼强大，这将会让他本身也越来越强，毕竟帝界内的仙凡越强，帝仙本身就能得到一部分属于其的力量。

　　这让他的战力再一次提升！

　　圣佛之境第六重，永生帝仙第七重，这两种截然不同的力量汇合在一起，能够让吴煜爆发出一种绝对恐怖的力量。

　　在吴煜突破之后，无上至高佛玄奘便感知到了这一点。

　　不多时，玄奘便出现在吴煜面前，先是恭喜了他一下，然后说：“吴煜，你刚刚突破，对新的力量掌控需要多加练习。不如与燃灯古佛较量一番，熟悉一下帝仙第七重之力？”

　　“燃灯古佛是哪位前辈？”，吴煜对此还是比较有兴趣的，当即点了点头问道。

　　很快，一名黑色圣佛手中便提着一盏灯火，从至高佛域出现，来到了吴煜面前。

　　这位燃灯古佛，神情看起来比较冷漠，他手中提着那盏灯火，据说乃是一件纪元神器，在那盏灯火当中，灯火燃烧不断。

　　只要这灯火不灭，这燃灯古佛便永远不会死去。

　　吴煜定睛一看，发现燃灯古佛手中那盏灯火，竟然是与他的佛界连在一起的。

　　“燃灯古佛，拥有至尊圣佛境第八重的修为！凭我现在的实力，应该能与他较量。”

　　吴煜心里想着，有些跃跃欲试。

　　随着他体内帝界的天道之海被创造出来，他能感觉到自己的帝界仙力得到了很大增长，别的不说，光是法外分身，便能够一次性凝聚出超过一千万个。

　　其他各种手段，威力肯定也会提升不少。

　　看着那神情冷淡的燃灯古佛，其圣佛真身蹲坐在巨大黑色佛界上，手中提着一盏灯火，与黑色佛界连接在一起。

　　那一盏灯火，仿佛天地间最永恒的火焰，让人有种永远都不会熄灭的感觉。

　　在玄奘的观摩下，吴煜便打算与那燃灯古佛切磋试试。

　　圣佛的战斗手段，吴煜曾经就领教过了，不过这位燃灯古佛乃是极其古老的圣佛强者，在玄奘说来，都是现在天佛仙域内顶级的古佛。

　　如果吴煜能够击败燃灯古佛，那就意味着踏入了一个比较顶级的层次。

　　当然，这“顶级”的意思只是一个大概，跟玄奘、玉皇大帝这种巅峰强者相比起来，差距肯定还是极大的。

　　然而只是顶级帝仙的战力，吴煜都能够在天宫仙域横着走了，只要不碰到玉皇大帝那级别的，基本都不会有问题。

　　“燃灯古佛，就看看你的手段如何！”

　　吴煜心里想着，便将如意金箍棒握在了手中。

　　他没有犹豫，直接率先出手，一招天崩地类绽放金色佛光，朝着燃灯古佛的巨大黑色佛界横扫了过去。

　　燃灯古佛见状，神情更加冷漠，手中提着的那一盏灯火瞬间便燃烧到了周围的空间。

　　至高佛域内，那一片空间竟然都开始燃烧了起来，来自极其远古的惊人烈焰，竟然将吴煜那如意金箍棒的金光挡住！


第1788章 魔佛

　　燃灯古佛实力强劲，对吴煜乃是一种挑战。

　　吴煜以如意金箍棒不断施展各种神通，天崩地裂、擎天一柱、火眼金睛、筋斗云……攻势层出不穷！

　　而燃灯古佛却依旧能够冷漠的抵挡。

　　他手中提着那盏灯火仿佛永恒不灭，面对吴煜任何形势的攻击，都能以那永恒火焰燃烧空间，然后那无穷火焰便挡住了吴煜攻势，让他每一次出手都徒劳无功。

　　似乎是因为玄奘吩咐燃灯古佛，只是要跟吴煜切磋一下，所以燃灯古佛都没有主动出手过，一直都在被动防御。

　　对于自身现在的力量，吴煜也逐渐有了更加清晰的认知。

　　现在他的确比之前要强横得多了，在他把佛界修炼到第六重，将帝仙提升到第七重之后，如果再遇到太上老君这种级别的对手，他完全就可以一棒子将对手解决。

　　只是对付那位燃灯古佛，吴煜却还是有些力有未逮。

　　他总觉得燃灯古佛的力量有些古怪，如果不能破去燃灯古佛的永恒灯火防御，吴煜永远都不可能战胜燃灯古佛。

　　当然，这也是吴煜没有用出全部手段的缘故。

　　像法天象地、暴力术这样的增强手段，他一概都没有施展，毕竟现在只是切磋，并不是真的要分出胜负。

　　燃灯古佛刚开始切磋的时候，手段还比较温和，虽然神情冷漠，但看得出来，他还能保持理智。

　　但打着打着，吴煜似乎发现了有些不对劲。

　　因为那燃灯古佛的出手，竟然越来越狂暴、暴躁，逐渐的甚至有点变得疯狂起来。

　　他手中提着的那盏灯火，开始朝着整个至高佛域都燃烧出去，来自无尽远古的恐怖火焰，在这一刻朝着周围扩散蔓延！

　　这时候的燃灯古佛，竟然不光光是要跟吴煜切磋，甚至还想要攻击至高佛域内的其他圣佛。

　　看得出来，这燃灯古佛和其他圣佛一样，在进入战斗之后，竟然就陷入到了一种疯狂的状态，让吴煜心中一凛。

　　“这是怎么回事？”

　　吴煜有些疑惑。

　　毕竟，他看得出来那燃灯古佛一开始状态很不错的，虽然神情冷漠，却没有这种发狂的迹象。

　　没想到，这位圣佛竟然打着打着就发狂了起来。

　　“住手。”

　　当燃灯古佛发狂似的将手中提着灯火朝着周围燃烧出去的时候，玄奘的声音适时的传入了场中。

　　这一声轻语，仿佛天外而来的梵音，伴随着一阵璀璨金色的佛光，一道掌印从虚空中降下，径直把燃灯古佛镇压下来！

　　是玄奘出手了。

　　金色佛光形成掌印，从天而降，那燃灯古佛便在一瞬间被压制，神情凶恶暴戾，巨大黑色佛界甚至还在猛烈挣扎着，想要挣脱那金色掌印的束缚。

　　可惜，玄奘乃是至高无上佛，一旦出手镇压，整个天佛仙域都无人可以逃脱他的手掌心。

　　燃灯古佛想要乱来，根本就不可能了。

　　而随着玄奘出手镇压，那燃灯古佛的神情也没有变得冷静，反而变得更加凶恶，甚至那巨大黑色佛界还张开嘴来，朝着那金色佛光形成的掌印撕咬了起来。

　　“唉！”

　　玄奘见状，唯有一叹。

　　这种情况，他也有想到过，只是没想到燃灯古佛失去理智会这么快。

　　他金色佛光掌印抬起，然后再次镇压！

　　这一次，虚空震撼，伴随着一圈金色光芒，一阵空间波动朝着周围袭卷开去，甚至传遍了整个至高佛域！

　　如此一来，那燃灯古佛才终于昏迷了过去。

　　下一刻，燃灯古佛终于无法疯狂，整个至高佛域终于平静了下来。

　　“师祖，这……”

　　吴煜看得有些纳闷。

　　他心想，该不会是自己的战斗方式刺激到了这位燃灯古佛吧？

　　不过玄奘摇了摇头，温和却有些忧心的说：“无妨，这与你无关，只是吾亦没想到，他竟然这么快就控制不住自己了。在天佛仙域的圣佛界心被打碎之后，所有圣佛便陷入了如此状态，一旦受到比较大的刺激，便会失去理智。”

　　正因为如此，整个天佛仙域才会如此混乱。

　　吴煜想到他前段时间，还跟雒嫔他们一起离开过至高佛域，毕竟一直闷头修炼也不行，有时候得出去散散心，或许会给修炼带来更多领悟。

　　那时候，他们离开了至高佛域，便遭遇了不少黑色圣佛的袭击。

　　那些圣佛，就好像完全失去了理智一样。

　　全部圣佛都是如此的话，整个天佛仙域也就变得无比混乱，混乱到连玄奘这位无上至高佛，都无法掌控所有局势。

　　他也只能构建出一座至高佛域，来成为其中一些圣佛的安稳落脚点，能拯救一些算一些。

　　玄奘一抬手，金色佛光便将燃灯古佛带走，到一旁让其休息去了。

　　等燃灯古佛醒过来的时候，他的理智应该就已经恢了。

　　吴煜抬起头来，见到在至高佛域的金光下，玄奘那青年文质彬彬的脸上，浮现出一抹悲天悯人的神情来。

　　很显然对于天佛仙域的现状，玄奘也很忧愁，很想要改变这样的现状。

　　“师祖，那被破坏的‘圣佛界心’，可有什么办法能够修复？”

　　吴煜忍不住就问道。

　　他看着那些圣佛性情暴力的样子，心里也很不好受。

　　在玉皇大帝带着帝仙们入侵天佛仙域之前，这些圣佛应该是跟玄奘、观音菩萨他们一样，拥有慈悲之心怀才对，结果现在竟然一旦受到刺激就会发狂，对所有圣佛而言都是一种难以承受的折磨。

　　或许他们发狂起来，自己就感受不到什么。

　　但作为旁观者的吴煜，现在都有些揪心。

　　“有是有办法，可惜……这办法太难了！”

　　玄奘想了想，点了点头，又摇了摇头，最后叹了口气。

　　“什么办法？我可否帮忙？”

　　吴煜忍不住问道。

　　如果能帮得上忙的话，吴煜绝对不会吝啬，反正现在想要找玉皇大帝报仇，凭他实力还太早了。

　　这期间能够找点事情做，或许还能巩固一下他的修为，让他接下去的修炼进境更快。

　　听了吴煜的话，玄奘微微皱起了眉头。


第1789章 地藏菩萨

　　“我又何尝不想让界心复原？可惜，这办法太难了。”玄奘皱着眉头，叹了口气，摇了摇头。

　　“师祖可以说说看。”吴煜建议说道。

　　他倒是想知道，有什么办法可以恢复圣佛界心，如果他可以帮上忙，那就再好不过了。

　　玄奘摇了摇头说，眸子里带着点沧桑：“在天庭的南海界，倒是有一人，名叫观音！她原本便是天佛仙域之圣佛，只是在战前便到了天庭，整件事情，她都没有参与。观音的圣佛界，便可重铸圣佛界心，让天佛仙域都回复正常，只不过如此一来，她便会失去性命，以自身融入到圣佛界心当中。”

　　这话说出来，让吴煜也有些惊讶。

　　他想不到，想要复原这圣佛界心，竟然需要观音菩萨付出性命！

　　这情况让吴煜也有些意外，如此一来，他想要帮忙就不可能了。

　　毕竟他就算再见到了观音菩萨，也不方便劝说她。

　　设身处地的想，如果让吴煜付出性命来复原圣佛界心，他多半是不会愿意的。

　　那么观音菩萨应该也是差不多。

　　这时候，玄奘看了一眼吴煜，见到他头上的金箍，不由温和一笑：“这便是观音菩萨给你戴上的吧？”

　　“不错。”吴煜点了点头，实话实说。

　　他对玄奘已经比较信任，这种事情没什么可隐瞒的。

　　玄奘闻言，便叹了口气，语气中蕴含着一种悲天悯人：“其实若是有机会的话，我也想前往南海界，亲自询问一下观音，看看她是否愿意为恢复圣佛界心做出自我牺牲？原本，我想去也去不了，不过吴煜，现在有你在，你若愿意，便能带师祖过去。”

　　他话中的意思比较明白，也没有藏着掖着。

　　可能对玄奘来说，日复一日、年复一年看着天佛仙域如此混乱，不知多少原本慈悲为怀的圣佛，都在混乱与刺激下被斩杀，失去性命，让他内心非常痛苦，非常想要结束这一切。

　　所以，他想要亲自询问一下观音菩萨是否愿意做出自我牺牲。

　　只是在吴煜看来，这种事情，确实不太好。

　　他见过观音菩萨，知道这位前辈的确是一位非常温和的圣佛，从她那白色佛界就可以看出来，她的性格十分和善，乃是无比善良的前辈。

　　“师祖，请恕我不能从命。”

　　吴煜摇了摇头，解释说道：“观音菩萨在南海界，不知多少万年都不问世事，想必是不想被牵扯到两大仙域的事情中来。我若带师尊去找她，恐怕不太合适。”

　　“无妨。”

　　玄奘却摇了摇头，笑了一笑：“吴煜，你不必紧张，师祖也只是这么一说。倒是有一事，你可以替师祖做到。”

　　“哪件事？”吴煜询问。

　　“除了观音菩萨之外，在天宫仙域还有一个天佛仙域之人。也许他不如观音菩萨，但对于如今天佛仙域的现状，他也能够改变其中的一部分。”

　　“当然，此举也需要付出他的性命来，不过此人乃是天佛仙域的叛徒，早就归降了玉皇大帝，现在万重地狱坐镇，乃是地狱之中隐藏的强者。他的名为：地藏菩萨！”

　　玄奘说完这些，吴煜便皱了皱眉头。

　　还是一样的事情，不过对方却不再是和善的观音菩萨，而是另一位地藏菩萨。

　　这位地藏菩萨，听起来跟那观音菩萨就截然不同了。

　　虽然都是天佛仙域之人，但观音菩萨在大战之前便隐藏起来，不问世事，保持着自身清静，或许也是在等待着什么机会，总之没有与玉皇大帝为伍，一起为祸苍生。

　　但那地藏菩萨，却是已经归降了玉皇大帝，成为了坐镇地狱之人！

　　“既然地藏菩萨归降了玉皇大帝，就看他这性格，恐怕也不会答应帮助天佛仙域，重铸圣佛界心吧？”吴煜有些犹豫的说。

　　“无妨，我出手可将他擒拿，将其圣佛之佛界锻造成界心，届时便能让天佛仙域的圣佛们稍微恢复一部分神智，一旦成功，天佛仙域的环境就能好上太多。”

　　玄奘说到这里，便询问道：“吴煜，如何，可否愿意带师祖前往地狱，擒拿那地藏菩萨？”

　　吴煜考虑了一下。

　　说实话，如果是其他正常的帝仙或者圣佛，他觉得让对方以性命来换取天佛仙域的稳定，都是不公平的。

　　毕竟每个人的生命都有其价值，没有理由强制别人付出生命的代价。

　　但是现在，那地藏菩萨竟然是已经投奔了玉皇大帝的天佛仙域“叛徒”！

　　所谓叛徒，就是很有可能天佛仙域圣佛界心的毁灭，也有这地藏菩萨的一份责任！

　　这就让吴煜对那地藏菩萨没有任何好感了，再想想那妖神界的毁灭、齐天大圣四位前辈之死……不管从哪方面考虑，当年造成那么多杀孽的罪魁祸首，吴煜早晚要将他们一一斩除，报那血海深仇。

　　“地藏菩萨，既然投奔了玉皇大帝，至今还坐镇在万重地狱，那妖神界与齐天大圣前辈们的仇，便也有他的一份！”

　　“以他的性命来换取天佛仙域的稳定，乃是天经地义之事。”

　　吴煜想到这里，便做出了决定。

　　他看得出来，玄奘非常尊重他的选择和决定。

　　例如刚刚的观音菩萨，他觉得去南海界打扰她不太好，就拒绝了，玄奘也没有说什么。

　　这样的情况下，吴煜相信，如果他拒绝带玄奘去地狱找地藏菩萨，玄奘也不会有什么意见。

　　一切，都看吴煜自己的选择。

　　平心而论，吴煜想要报仇，当年妖神界覆灭的景象，至今仍然经常在他脑海中回荡，而且他还不是亲眼见到，只是从永生帝葬看到了片段，便有如此深刻的印象。

　　可想而知，真正的妖神界之毁灭，场景是多么悲壮，多么残酷？

　　“好，师祖，既然如此，咱们便一起前往天宫仙域的万重地狱！”

　　最终，吴煜慎重的做出了决定。

　　他也希望，天佛仙域的圣佛界心能快些恢复，让诸多圣佛都恢复正常的状态。


第1790章 地狱之行

　　当吴煜做出决定之后，玄奘并未浪费时间，直接就准备好了。

　　“仙域桥梁！”

　　吴煜手中的如意金箍棒从虚空中出现，便挥舞荡出一个金黄色的漩涡。

　　这金色漩涡便是仙域桥梁，连同天宫仙域和天佛仙域两个不同的仙域世界。

　　这一次，玄奘与吴煜二人行动。

　　通过了仙域桥梁之后，他们便来到了天宫！

　　六万年前，吴煜才被玄奘从天宫带着，保护到了天佛仙域来修炼。

　　这六万年间，吴煜除了偶尔会回到永生帝葬之内去吞噬一些帝妖尸体之外，基本上没有出现在天宫仙域过。

　　而这段时间，对于帝仙来说几乎只是弹指一瞬。

　　吴煜也就是将圣佛之境提升到了第六重，帝仙冲刺到第七重，这六万年就过去了。

　　当然，他这速度相比起其他圣佛、帝仙来讲，实在是快的有些不可思议了……

　　重回天宫，吴煜并未在天庭闲逛。

　　毕竟上一次玄奘带着他从凌霄宝殿强行闯了出来，绝对让玉皇大帝等一众帝仙无比震撼和愤怒。

　　现在吴煜若是在天庭闲逛，一旦被发现，就算能够脱身，想要再去地狱找那地藏菩萨的麻烦也很困难了。

　　所以吴煜和玄奘便直接朝着万重地狱而去。

　　现在以他们的实力，想要进入地狱很轻松，玄奘出手便可以做到了。

　　他只不过是无法自由通行于两大仙域之中罢了。

　　而到了万重地狱之后，二人直接朝着万重地狱的最深处而去。

　　这万重地狱最深处、最神秘的一层，便叫做“往生地狱”！

　　在万重地狱的其他地方，随处可见一些鬼神、帝魔，很多地方甚至就是修罗炼狱，无数血肉、惨叫从中传出来，这算是地狱的常态了。

　　吴煜在太虚仙路竞争仙王印的时候，最后夺得十品仙王印便是在地狱当中，所以对于地狱也不算太陌生。

　　来到了往生地狱之后，周围反而变得无比安静起来。

　　这一重地狱，无比寂静，仿佛整一重地狱中都没有一个生灵的存在，到处都弥漫着一种黑色的烟雾。

　　玄奘带着吴煜，朝着这一重往生地狱的最深处走去。

　　终于，在前方一片烟雾缭绕的深渊当中，吴煜见到了一个巨大的黑色佛界之躯！

　　那黑色佛界，隐没在一片深渊当中，周围有无穷黑色烟雾缭绕，如果不仔细看的话甚至都很难发现，完全和周围环境融为了一体。

　　巨大的黑色佛界，如同小世界一样，横亘在吴煜前方脚下的深渊之中。

　　玄奘走到悬崖边上，朝着深渊叹了口气，呼唤道：“地藏，该回家了。”

　　他这一句话，在这一重往生地狱中传到了不知多远的地方。

　　而那深渊中的巨大黑色佛界，自然也听到了他这句话，终于开始有了一些动静。

　　一个黑色的圣佛真身，就和吴煜、玄奘一样大小，从黑色深渊中飞了起来。

　　他双目怒睁，看着玄奘和吴煜，很是警惕：“尔等是谁？如何能来到这往生地狱？”

　　看起来，他丝毫不记得玄奘是谁。

　　不过吴煜倒是觉得挺正常，毕竟整个天宫仙域的帝仙都不记得以前的事情，这地藏菩萨既然投奔了玉皇大帝，多半也是受到了那“忘心咒”的影响。

　　不过很快，这地藏菩萨看了一眼吴煜，就觉得有点眼熟，很快就有点震撼：“你，你便是那吴煜？”

　　他没认出玄奘，反而认出了吴煜来，很显然，最近在天宫仙域天庭中发生的一些事情，这位地藏菩萨也听说过了。

　　对此，吴煜也并不觉得意外。

　　要知道他在天庭闹出的事情实在是太多了，而且每一件都是大事。

　　首先在帝仙试练之前就斩杀了一位帝仙，遭受了天魔战场的惩罚，后来又因为如意金箍棒的事情被太乙真人闹到凌霄宝殿去，反而阴差阳错的成为了玉皇大帝的弟子。

　　可能在吴煜成为玉皇大帝的弟子之前，天庭还是有许多帝仙没有听说过他的。

　　但是他成了玉皇大帝的弟子，这件事情就直接传遍了整个天宫仙域，没有任何人不知道他的存在。

　　齐天大圣，吴煜！

　　在当时可是炙手可热的人物，为所有人称道、赞叹，乃是整个天庭万中无一的超级天才。

　　但是好景不长，在天庭所有人眼里，这吴煜竟然胆大包天，在看守蟠桃园的时候把所有蟠桃全都偷吃一空，后来就更大胆了，甚至大闹天庭，力战十万天兵天将，棒打老君，强闯天狱！

　　这些事情，让无论是天庭还是地狱，所有人都对吴煜这两个字耳熟能详。

　　既然这地藏菩萨都认出了吴煜，那么对于玄奘的身份，也就有了猜测。

　　“你便是玉帝所说的，出现在凌霄宝殿的恐怖强者？”

　　地藏菩萨的黑色圣佛真身一脸冷漠，朝着玄奘看了一眼：“你是否来自仙域之外？到底对我们天宫仙域有何企图！”

　　“唉！”

　　看着他这样子，玄奘忍不住又叹了口气：“吴煜，看起来他已经不记得从前的事了。虽然如此，他投奔玉皇大帝，与天庭地狱联手，乃是不争的事实。吴煜，不如你先去试试交手，也好熟悉一下你现在的实力。”

　　“好。”

　　吴煜点了点头。

　　他现在对于玉皇大帝和整个天庭，都没有什么好感。

　　反正一路走来，他总觉得整个天庭都有些奇怪，不少帝仙表面上性格温顺，但背地里却无比凶残，就如那太上老君。

　　吴煜怎么都没想到，太上老君看起来那么温和的前辈，竟然想要把他炼化成仙丹！

　　在凌霄宝殿的时候，他更进一步看清了那些帝仙的嘴脸。

　　既然如此，对上这地藏菩萨，他也没什么好纠结的。

　　“既然参与过当年对妖神界的毁灭之行，甚至还与玉皇大帝为伍，侵略了天佛仙域。如此一来，以你为祭，来重铸圣佛界心并不过分！”

　　吴煜眼中闪过一抹精光，已经将如意金箍棒握在了手中。

　　他感觉上来，这地藏菩萨实力很强，甚至比他以前所遇到的对手都要强，自己很可能不是对手。

　　在两大仙域，这地藏菩萨甚至是仅次于玄奘、玉皇大帝这类顶级帝仙、圣佛的存在！

　　不过不管怎样，吴煜都想要试试，看看自己现在实力到底如何。


第1791章 无上至高金经法印

　　从玄奘话中得知，这地藏菩萨乃是两大仙域当中都最为顶级的帝仙了。

　　吴煜也不求能击败地藏菩萨，只要能够与之打成平手，他就已经很满足了。

　　此时此刻，他手持如意金箍棒，浑身透着金光，法天象地直接施展出来！

　　他散发着金色光芒的身躯直接变化到了最大，因为面对的对手强势，所以他一上来就施展出了较强的手段。

　　“区区小辈，也敢挑衅本座！”地藏菩萨见状，黑色圣佛真身的眼里浮现出一抹冷色。

　　眼看着吴煜的金光之躯变化成了最大的小世界般大小，地藏菩萨直接冷哼一声，在他背后氤氲在黑色迷雾中的巨大佛界顿时晃动了起来。

　　那巨大佛界从无比浓郁的黑雾中重重飞起，仿佛震撼了整个往生地狱！

　　下一刻，那巨大黑色佛界便睁开了眼睛。

　　在那双眸子里，竟然浮现出一抹地狱与死亡的气息，并且有森然杀意从中流露出来，让吴煜感觉到有一阵寒意袭卷整个往生地狱，甚至让他体内都开始不自主的哆嗦！

　　这种哆嗦，并非因为害怕，而是周围温度降低到了极致。

　　他浑身有金光爆发，都被那个森然寒气给笼罩，完全无法阻挡对方寒气的侵袭。

　　特别是对方这一阵寒气当中，还带着一种死亡性质的气息，让他有种被腐蚀的感觉。

　　地藏菩萨的佛界气势爆发，甚至都还未真正出手，吴煜就已经感受到了无穷压力。

　　这让他紧咬牙关，知道自己如果不拿出全部本事的话，很可能连这地藏菩萨的一招都接不下。

　　“给我破，擎天一柱！”

　　吴煜怒喝一声，手持如意金箍棒，绽放出一阵浩瀚金光！

　　在这之前，他还施展出了暴力术，让他这一棍的威力达到了巅峰。

　　除非吴煜再燃烧自己帝界内的帝界仙力，否则这一棍横扫出去就已经是他最强的力量，这一棒子下去，便是太上老君那级别的帝仙都绝对承受不住。

　　可惜吴煜面对的乃是地藏菩萨，一位在两大仙域都位列顶尖的至强者！

　　吴煜才刚刚一金箍棒横扫出去，地藏菩萨的圣佛真身眼神中就露出一抹冷笑。

　　与此同时，那巨大黑色佛界爆发出一阵极寒气流。

　　“地藏极冻轮回印！”

　　伴随着地藏菩萨一声怒喝，那黑色巨大佛界瞬间凝聚出来一个极大的佛印，在虚空当中瞬间诞生。

　　他这圣佛神通出现，吴煜一瞬间感觉到有一股恐怖的力量从头顶上传递下来。

　　他手中横扫出去的如意金箍棒，都被这一阵力量彻底压制。

　　那是一个漆黑的掌印，通体漆黑光芒流转，能在刹那间突破空间，朝着吴煜镇压下来。

　　随着那地藏极冻轮回印落在如意金箍棒上面，一声沉闷的响声传出！

　　吴煜只感觉手中的如意金箍棒仿佛一下子落到了最深层的地狱，一阵阵恐怖到极点的寒气从如意金箍棒传来，甚至将金箍棒上的金光都压制住。

　　他的擎天一柱神通，还加持了暴力术的最强一击，竟然被地藏菩萨这一招给碾压！

　　吴煜只感觉如意金箍棒仿佛要脱手而出，极致的寒冷笼罩全场，仿佛要将他冻结到轮回之路中。

　　“好强！”

　　吴煜无论如何都没有想到，自己竟然会被地藏菩萨给碾压！

　　他本以为，自己接连有所突破，实力应该变得比较强横，没想到在地藏菩萨面前，连对方的一招都接不住。

　　由此可想而知，如果吴煜面对的是玉皇大帝或者无上至高佛玄奘，那更是一点胜算都没有。

　　不过就在那地藏极冻轮回印镇压下来的同时，当吴煜已经感受到其中蕴含的恐怖力量后，玄奘终于出手了。

　　他和吴煜此来是为了擒拿地藏菩萨，他当然不会看着吴煜在他面前眼睁睁的被镇压。

　　一道金光从吴煜面前绽放出来，无比璀璨的光芒，一下子让他眼前一切景象都消失掉。

　　唯有一片金光，覆盖住了全场！

　　玄奘手中有金芒散出，笼罩全场，下一刻竟然就把那碾压了吴煜的地藏极冻轮回印给彻底驱散掉了。

　　与此同时，那金光在往生地狱当中爆发，甚至袭卷了整个往生地狱，整个往生地狱内的黑色浓雾都被震散，到处都有金光照耀到！

　　“啊！”

　　地藏菩萨在这阵金光之下，猛地闭上了双眼，一种刺痛的感觉从浑身上下传来。

　　不过他并未就此服输，毕竟这地藏菩萨可是世上仅次于玉皇大帝和玄奘的存在了。

　　即便是与玄奘对抗，都不至于被玄奘碾压，更何况玄奘现在九大金色佛界都还在天佛仙域，并不能带到这边来。

　　下一刻，地藏菩萨那黑色佛界之上，已经泛起了滚滚漆黑雾气。

　　这些漆黑雾气如同梦魇一般扩散，开始与玄奘的金光相对抗！

　　吴煜死死闭着眼睛，他发现自己根本就无法睁开眼睛，看到周围的一切。

　　无论是玄奘的金光，还是地藏菩萨的梦魇黑雾，都给他带来了一种毁灭性的压力。

　　如果这两种力量是针对他的话，恐怕他现在已经死了好几百次了，根本连一点活路都没有。

　　直到此时，吴煜才最为真切的体会到了玄奘的实力，不过他也很清楚这并非玄奘的全部实力。

　　“竟然都这么强……看来想要杀了玉皇大帝，为妖神界和齐天大圣前辈们报仇，还需要很长时间的修炼！”

　　吴煜紧咬着牙关，勉强睁开眼来，他发现整个往生地狱似乎都在遭受着恐怖力量的破坏。

　　不过玄奘与地藏菩萨的争斗，似乎是地藏菩萨落在了下风，全场金色佛光极其璀璨，逐渐的已经把地藏菩萨压制住。

　　“圣上佛法，无上至高金经法印！”

　　玄奘口中吟唱着梵音，这些梵音仿若从无穷远的天外而来，在虚空中凝聚成了一个至高无上的金色法印。

　　这金色法印散发着无穷的镇压之力，朝着地藏菩萨压制下去！

　　地藏菩萨无论是圣佛真身还是巨大佛界，双瞳之中都露出惊骇之色。

　　他感受着从天上落下的无上至高金经法印之气势，浑身都陷入了颤抖，显然从这招圣上佛法之中感受到了生死之间的大威胁！


第1792章 金刚杵

　　无上至高金经法印，仿佛闪耀着金色的天穹，从天降下。

　　哪怕是吴煜都感受到了这一片法印中所蕴含的极致力量，比他方才承受的地藏菩萨之攻势更加惊人！

　　“圣佛神通，地藏霸体！”

　　那地藏菩萨虽然浑身颤抖，但还是调动巨大黑色佛界，浑身释放出一种阴翳的能量。

　　那巨大黑色佛界下一刻便拦在了无上至高金经法印面前，整个如同一幢黑色的铜墙铁壁，一种阴冷霸道之气息爆发。

　　圣上佛法，无上至高金经法印！

　　圣佛神通，地藏霸体！

　　这两种手段，乃是这两个仙域之中最为顶尖的手段，在天佛仙域绝对属于顶尖的神通、佛法。

　　此时此刻，在这万重地狱的最深处交锋，爆发出一阵震荡人心的空间波动，朝着周围袭卷扩散开去。

　　那地藏菩萨的确很强，在吴煜眼里，地藏菩萨那巨大佛界开启了“地藏霸体”之后，整个便如同有钢铁浇灌，变得极为强硬。

　　只可惜，玄奘的实力还是要比他更强一些。

　　无上至高金经法印，在下一刻便破坏了地藏霸体的力量，彻底把地藏菩萨的巨大佛界压制下来。

　　仿佛整个天穹破碎，金光在这一刻爆散，整个往生地狱当中一片耀目。

　　“金刚杵！”

　　紧接着，从玄奘袖子里有一件无上纪元神器出现，竟然是一把金色降魔短杖，名为金刚杵！

　　这金刚杵刚刚出现，便放出万丈霞光，把那已然受伤的地藏菩萨笼罩在内，将其圣佛真身连同黑色佛界一起困到了其中。

　　随着地藏菩萨被困入了金刚杵内，整个往生地狱才终于恢复了平静。

　　随着金色光芒消散掉，那金刚杵重新回到了玄奘的袖子里，仿佛一切都没有发生过。

　　不过吴煜放眼望去，见到在这一重往生地狱内，那些黑雾阴影似乎都变淡了不少，就是因为地藏菩萨已经消失不见了。

　　在他面前脚下的深渊内，原本浓郁的森然黑雾也都开始消散，变得没有以前那么阴森了。

　　“吴煜，咱们回去吧。”玄奘收好了金刚杵，叹了一口气说道。

　　“嗯。”吴煜点了点头。

　　他知道这边的战斗太过激烈，甚至整个往生地狱都发生了震颤，恐怕很快就会传到天庭的玉皇大帝他们耳朵里。

　　必须要在他们赶来之前，迅速离开才行。

　　紧接着，吴煜便催动如意金箍棒的神通，再次施展出了仙域桥梁，凝聚出了一个金色漩涡，通往天佛仙域。

　　当他和玄奘一起消失之后，这金色漩涡也就随之消失了。

　　也就在他们离开之后不久，万重地狱的十殿阎罗纷纷赶了过来，他们就发现来晚了，地藏菩萨已经被人带走，整个往生地狱，已然变成一片空寂之所。

　　到处都还有着激烈战斗的痕迹，却不见踪影。

　　十殿阎罗纷纷对视一眼，从对方眼里看出了凝重之色，然后他们就只能以最快速度沟通玉皇大帝过来。

　　天庭地狱之中，接连两次出现那域外之人捣乱，对于天宫仙域来说可不是一件好事。

　　玉皇大帝也搞不清楚对方究竟是谁，他丢失了从前的一切记忆，根本就想不起来有关于玄奘的任何事情。

　　……

　　而吴煜和玄奘回到了天佛仙域，就松了口气。

　　这次地狱之行，让吴煜见识到了地藏菩萨这个级别的圣佛手段，比他现在拥有的力量可要强势得多了。

　　他想要击败这级别的对手，还得苦修很长一段时间才行。

　　好在有玄奘跟随，最终将地藏菩萨制伏，并且收入到了那纪元神器“金刚杵”。

　　“师祖，是否现在就以地藏菩萨的性命，来修复圣佛界心？”回来之后吴煜就询问起来，毕竟一开始去捉拿地藏菩萨的目的便是要修复界心，让天佛仙域的圣佛们都恢复正常。

　　对吴煜来说，这地藏菩萨乃是当年毁灭妖神界、入侵天佛仙域的帮凶，就算用他的性命来修复界心，都不足以偿还他所做下的一切。

　　不过没想到，玄奘却缓缓摇了摇头。

　　他温和的说：“光凭我独自一人，还无法将圣佛界心修复。不过吾当年有两位朋友，在当年大战当中被玉帝封禁在了一个叫做‘须弥世界’之地。”

　　“这‘须弥世界’位于天佛仙域和天宫仙域两大仙域之间，不属于任何一方，其中大小空间错乱，十分危险！那两位好友分别叫做普贤菩萨和文殊菩萨，曾经与观音、地藏一起并称为四大菩萨，可惜……”

　　听到这里，吴煜就已经明白了。

　　原来当年那四大菩萨，在天佛仙域是仅次于玄奘的四个强盛存在，其中又以观音菩萨的地位最高。

　　现在仅凭玄奘独自一人，还无法完成修复圣佛界心这件事，所以他要前往须弥世界，把他那两位朋友救出来，也就是文殊菩萨和普贤菩萨。

　　“要如何才能前往须弥世界？”

　　吴煜直接问道。

　　“还是得依靠你那如意金箍棒了。”

　　玄奘解释说道：“最近我便在思考，要如何解开这如意金箍棒的更多重封印，直到今日，总算稍微有了些眉目。吴煜，你若愿意将如意金箍棒交给师祖，便能开启其第六重封印，名为‘须弥通道’，能凭此前往须弥世界。”

　　吴煜思考了一下。

　　他手中的如意金箍棒，对他来说无比重要，但玄奘也是他所信任的人，何况是要开启如意金箍棒的封印，对吴煜也是有好处的。

　　他没有考虑太多，反正在他看来，玄奘若真想对他不利，占有如意金箍棒的话，强行动手就可以了，根本没必要征询他的意见。

　　“好。”

　　吴煜答应了，将如意金箍棒递给了玄奘。

　　玄奘倒也没有怎么太兴奋，毕竟对他来说，也只是要借用一下这如意金箍棒罢了。

　　倒是他想到可能能够救出他两位朋友，温和的脸上还是带上了微笑。

　　“吴煜，这如意金箍棒的须弥通道神通，不但能开启须弥世界的通道，更能引动须弥世界的巨大力量，凭此来攻击敌人。你且等候一段时间，为师先将其封印破去！”

　　玄奘盯着如意金箍棒，目光深沉，仿佛已经将这如意金箍棒内的封印都看穿。

　　毕竟，这是他曾经弟子齐天大圣的纪元神器啊！

　　对于如意金箍棒，玄奘肯定比吴煜更加熟悉得多，能开启封印也不足为奇了。


第1793章 须弥世界

　　吴煜对玄奘足够信任，便将如意金箍棒交给了他。

　　接下去，吴煜继续修炼，但他没想到才过去几年时间，玄奘就又找到了他，将如意金箍棒归还到了他的手里。

　　“如意金箍棒的第六重封印，已经被为师解开。”

　　玄奘微微笑着，心情还不错的样子，毕竟马上就能够前往那须弥世界，把他两位朋友解救出来了。

　　“那这就开始吧。”

　　吴煜知道，玄奘等这一天恐怕等了很久了，而且还研究了这么长时间的如意金箍棒，帮他把第六重封印解开，就没必要继续等下去了。

　　玄奘点了点头，让吴煜就在至高佛域当中出手，发动如意金箍棒的第六重神通。

　　重新握住了如意金箍棒，吴煜能够感受到这纪元神器当中的力量变得比以前更强，有一种无比玄奇的力量在其中流动，应该便是用来发动第六重神通的力量。

　　那种力量，便能够打开须弥世界的大门，连通须弥世界和两大仙域。

　　吴煜先熟悉了一下现在的如意金箍棒，感觉其第六重封印解开之后，不但多了能够打开须弥世界通道的神通，更是让其更具威势。

　　有一种归属于其本质的力量，逐渐被解放出来，只不过现在吴煜还不知道那是什么样的力量。

　　他没有想太多，稍微熟悉了一下如意金箍棒之后，他就催动体内的帝界仙力，悍然发动了如意金箍棒的第六重神通，须弥通道！

　　当如意金箍棒内那种新的玄奇力量被他施展起来，有一个无比神奥玄奇的白色漩涡出现在了他面前。

　　“这便是如意金箍棒第六重神通，须弥通道的第一种用法，可以打开须弥世界的大门！”

　　吴煜心里想着，出现在他眼前的玄奥白色漩涡，便是那须弥世界的大门了。

　　而另一种用法，便是以如意金箍棒引动须弥世界中的力量，用来攻击对手，足以产生比擎天一柱更加强横的力量，这也让吴煜的实际战力变得比之前更强一分。

　　当然，他可以感觉出来，就算如此，他和地藏菩萨这级别的帝仙还是差距甚远。

　　光凭须弥世界的力量，依旧不可能击败地藏菩萨这级别的存在，只是与其之中的距离更加拉近了一些，让吴煜有种变强的感觉。

　　正是这种感觉，才让他有为妖神界和齐天大圣前辈们报仇的信心。

　　当那须弥世界的大门出现的时候，吴煜和玄奘两人都比较激动。

　　吴煜是有些好奇，透过这须弥世界的大门朝着其中望了进去，发现在这座大门内，竟然是一个极其古怪的世界。

　　“吴煜，这须弥世界乃是一个大小错乱的世界，想要在其中安然生存，难度极大，便是你贸然踏入其中，恐怕都会有生命危险。”

　　玄奘沉吟一声说道：“你就在外面等为师出来便可，千万不可贸然入内！”

　　吴煜闻言，神情严肃的点了点头。

　　他朝着须弥世界望去，见到果然如同玄奘所说那样，那是一个大小无比错乱的地方。

　　在那须弥世界当中，在外界应当极其渺小的东西，例如苍蝇、蚊子、蚂蚁等等，竟然变得无比的巨大，甚至有一只蚊虫，大到一眼望不见其边，身躯如小世界一样广阔。

　　也有如同巨鲸、鹏妖之类，原本应该无比巨型的存在，在须弥世界当中竟然变成了小不点，就像是小蝌蚪一样的黑点一样存在。

　　这其中的种种景象，充满了奇幻之感，令吴煜感觉惊奇，也从中感受到一种绝对危险的气息。

　　凭他现在的实力，还真的无法踏入这须弥世界，否则很可能被其中神秘力量撕成粉碎……

　　于是，吴煜只能答应玄奘，只能在外面等他出来。

　　很快，玄奘便闪身穿过了那白色漩涡。

　　这时候吴煜从外面朝着须弥世界望去，发现玄奘的身形一下子变得巨大，一下子又变得极其渺小，显然已经被那种大小错乱的力量所影响。

　　没过多久，玄奘的身形便从吴煜视线中消失不见了，很显然须弥世界也是个很大的世界，吴煜能透过这须弥世界之门看到的只不过是其中的沧海一粟。

　　当玄奘消失之后，那白色漩涡没过多久就消失不见了，很显然这须弥世界大门只能存在一小段时间。

　　吴煜就在至高佛域之中等待。

　　对帝仙而言，一年便如同一天一样的短暂。

　　大概也就是三十年时间过去，吴煜忽然听到一个声音，那是来自玄奘的声音，让他再次打开须弥世界的大门。

　　听到这个声音，吴煜没有犹豫，直接便以如意金箍棒之神通发动，再次凝聚出了一个白色漩涡，通往那神秘莫测的须弥世界！

　　须弥通道出现后，玄奘便从须弥世界归来。

　　不过归来的时候，还是只有玄奘独自一人，并没有见到他那两个朋友，文殊菩萨和普贤菩萨，而且玄奘的脸色不是很好。

　　他出现在吴煜面前，叹了一口气道：“悲哉，悲哉……没想到，本僧还是去晚了。”

　　“去晚了？师祖那二位朋友难道？”吴煜脸色也是微微一变。

　　“唉！”

　　玄奘神情悲悯：“他们二人当年便遭受重创，如今这么多年被须弥世界压迫，果然早就已经坐化。在须弥世界，为师寻找良久，就只找到他们二人的佛界，将他们的佛界带回来了。”

　　这情况让吴煜有点意外。

　　他眉头微皱道：“如此一来，想要重铸圣佛界心岂不是很难了？”

　　玄奘摇了摇头，叹了口气说：“既然他们已经坐化，为师就只能用他们的佛界，加上地藏菩萨一起，三位菩萨的佛界一起，应该能够重铸界心了。这也是文殊和普贤二位挚友的死前之愿，想不到，他们竟有如此伟大，舍己为人之心……”

　　听着玄奘所说，就连吴煜都对那二位菩萨肃然起敬。

　　如此宽大胸怀，的确不是一般人能够拥有的。

　　至于那地藏菩萨，本来就是天佛仙域的叛徒，用他的佛界重铸界心，也算是死得其所了！


第1794章 仙域之主

　　玄奘以金刚杵封禁了地藏菩萨，又从须弥世界带回了文殊菩萨和普贤菩萨的佛界，已经身具三大佛界。

　　接下来，便到了重铸界心的时候了。

　　不过玄奘还是说道：“纵然有三大菩萨的佛界，为师也很难重铸圣佛界心，还是得前往南海界，找观音菩萨一趟。”

　　吴煜对此有些诧异：“重铸界心，凭师祖一人无法做到？”

　　玄奘点了点头：“不错。不过现在不需要观音菩萨奉献出自己性命，只要她愿意回到天佛仙域来帮忙，重铸圣佛界心便指日可待。”

　　之前如果想让观音菩萨奉献出自身的性命，吴煜就觉得很不妥当。

　　但只是让观音菩萨协助的话，吴煜觉得还能够接受。

　　“好吧，那咱们便去南海界一趟，找观音菩萨。”吴煜点了点头。

　　他知道观音菩萨是有种隐藏起来，不问世事的态度。

　　但现在万事俱备，只是让观音菩萨回来天佛仙域一起重铸圣佛界心，她应该不会拒绝吧？

　　不管怎么说，吴煜看着天佛仙域这么多圣佛全都陷入混乱，不断残暴的自相残杀，都觉得有些不忍心，这些根本不是这些圣佛自己的错，而是在于玉皇大帝之错。

　　隔了这么多万年之后，吴煜终于再次回到了天宫仙域，准备前往天宫仙域的南海界，找观音菩萨。

　　在永生之井的最底部，吴煜已经来过一次南海域，所以轻车熟路，很快就将玄奘的圣佛真身带在吞天帝界内，一起来到了观音菩萨所在之地。

　　一路上，吴煜时刻注意隐蔽，免得被玉皇大帝的神仙发现了，一起围攻过来的话，情况还是很难对付。

　　好在一直到了南海域跟前，都没有其他神仙发现他的痕迹，吴煜也就放下心了。

　　紧接着，玄奘便从吴煜的帝界内出现，带着他一起踏入了观音菩萨所在之地。

　　吴煜刚踏入南海界，还未见到观音菩萨的身影，便已经听到，远处传来了一声观音菩萨的叹息之音，这叹息之中充满了无奈。

　　“玄奘，我知道终有一日，你会来的。”

　　伴随着这声话语，观音菩萨那圣洁的白色佛界由远及近，来到了吴煜和玄奘的面前。

　　来到了南海界，见到观音菩萨之后，玄奘脸上露出了笑容，似乎蕴含着一些深意。

　　当观音菩萨到来，玄奘笑着说道：“大士，仙域之主总会更替，你何必介怀如此之久？”

　　他神情颇为轻松，面对观音菩萨也没有什么压力，但那观音菩萨的神色却有些凝重。

　　观音菩萨听了他的话，郑重摇头：“仙域之主只会消亡，却永远不会更替，你至今都未曾明白么？”

　　听了他们的对话，吴煜只觉得有些云里雾里。

　　什么仙域之主会更替，会消亡？

　　“玉皇大帝主动入侵天佛仙域，现在天佛仙域圣佛界心被毁，玉帝和其他帝仙却记忆全失……这一切，似乎跟仙域之主更替没有什么联系？”

　　吴煜忍不住有些疑惑。

　　玉皇大帝，依旧是玉皇大帝，在天宫仙域乃是绝对的帝皇一般的存在。

　　说他是仙域之主，绝对不会有什么问题。

　　而天佛仙域，似乎也没有新的主人到来，玄奘从前厉害，现在依旧厉害，甚至是整个天佛仙域唯一一个能随时保持清醒的人。

　　就算说玄奘是天佛仙域之主，似乎也没有太大问题。

　　那么，玄奘和观音菩萨所说的仙域之主更替，到底是什么意思？

　　来到南海界之后，短短两句话，便让吴煜陷入了纠结当中。

　　但紧接着，他发现了一个让他难以接受的事实。

　　玄奘面对观音菩萨，轻笑了一声：“我已掌控了天佛仙域，不是吗？”

　　这短短一句话，让吴煜似乎明白了一件事情……从前的天佛仙域，似乎并非玄奘为主？

　　这让吴煜神情变得凝重起来，心跳有些加速。

　　观音菩萨淡淡说道：“你以为，天佛仙域已经被你掌控？”

　　玄奘并未生气，温和笑道：“或许还没有吧。不过，也就差一个界心了。以你们四大菩萨之佛界，应该能让我重塑圣佛界心了吧？”

　　“嗯？”

　　观音菩萨脸色微变：“文殊和普贤……他们不是藏身于须弥世界么？你如何能？难道……”

　　此时此刻，观音菩萨有些意外的看了吴煜一眼。

　　这一眼，让吴煜心头剧震。

　　他隐约之间似乎明白了什么。

　　现在玄奘来找观音菩萨，并非想让观音回去天佛仙域帮忙重铸界心，而是要将她杀死，收集她的佛界！

　　如此便能凑齐四大菩萨的佛界，来重铸天佛仙域的圣佛界心。

　　而且听观音菩萨的语气，那文殊菩萨和普贤菩萨，竟然是在须弥世界中躲藏，而并非如玄奘所说，被玉皇大帝封禁在须弥世界！

　　如此一来的话，文殊菩萨和普贤菩萨两位恐怕并非自己坐化，而是玄奘进入须弥世界之后，将他们杀死，才得到了他们的佛界……

　　现在，只要玄奘再杀了观音菩萨，得到她的佛界，便能在天佛仙域重塑界心，让他成为真正的仙域之主！

　　这一系列的东西，乃是吴煜通过玄奘和观音菩萨双方的对话，猜测而来。

　　但看玄奘和观音菩萨的表情，这些应该八九不离十，就是发生过的事实，也是玄奘想要达成的真正目的。

　　“吴煜。”

　　就在这时，玄奘侧过身，对吴煜叹了口气说道：“圣佛界心，必须重塑，只有如此，天佛仙域才有未来活路。观音菩萨，必须奉献！”

　　“之前为何要骗我？”

　　吴煜现在整个人都感觉有些冰冷。

　　他感觉文殊菩萨和普贤菩萨之死，自己变成了帮凶，如果不是他以如意金箍棒施展出须弥通道，文殊菩萨和普贤菩萨肯定就不会被玄奘所杀吧？

　　就算玄奘说的是对的，圣佛界心必须重塑，四大菩萨必须奉献，但玄奘以这种手段达成目的，实在是让吴煜有些难以接受。

　　眼看着吴煜的怀疑，玄奘摇了摇头，目光内透露出悲天悯人之情怀：“吴煜，现在你或许还不懂，但总有一天，你会明白师祖的无奈。”


第1795章 逃离

　　看着玄奘这个模样，吴煜也没有什么办法。

　　但观音菩萨却是静静的看着他们说话，并未对吴煜说什么，不过光是她的目光，都让吴煜心里不舒服。

　　很显然这一次，玄奘会对观音菩萨动手，而他们这级别的战斗，吴煜根本不可能插得上手。

　　很可能，观音菩萨就会死在这里，这样的话，吴煜便是害死观音菩萨的罪魁祸首。

　　“我已经害了文殊菩萨和普贤菩萨，难道观音菩萨也……”

　　吴煜内心非常压抑，他痛恨现在自己为何会如此无力。

　　另一方面，也对玄奘的欺骗很纳闷，本来他觉得玄奘是可以信任的，但没想到在这件事上竟然会欺骗吴煜，让吴煜心里难以接受。

　　紧接着，还没等吴煜从内疚中走出来，一场大战便在他面前展开。

　　玄奘直接对观音菩萨动手，浩浩荡荡的金色圣佛之力朝着观音菩萨袭卷了过去！

　　“唉！”

　　观音菩萨哀叹了一声，声音带着无奈：“玄奘！曾几何时，算是我将你引入佛途，拜师如来佛祖，想不到如今，你竟成了一位逆徒……”

　　这番话说出来，玄奘根本不为所动，那浩浩荡荡的金色圣佛力量仿佛海啸一般凝成大佛手印，朝着观音菩萨笼罩下去。

　　下一刻，白色圣佛光辉从观音菩萨身上亮起，那是一种圣洁而光明的圣佛之力，直接与玄奘的金色圣佛之力冲撞在一起。

　　一股狂暴的圣佛之力风暴，从中央朝着周围袭卷开来，金光与白光交汇，甚至让吴煜都有些睁不开眼睛了。

　　整片南海界当中，轰隆之声响遍全场，让吴煜浑身都遭受震撼，几乎无法感知到周围的一切东西。

　　观音菩萨的实力，乃是四大菩萨之首，自然要比之前的地藏菩萨要强大得多。

　　所以现在跟玄奘战斗起来，当即让整个南海界都陷入了浩劫。

　　吴煜处在这浩劫之中，完全只能勉强保护住自己。

　　即便只是双方力量的余波，甚至他都得施展出一些帝道神通来抵挡，如意金箍棒在他手中，凝聚出了一层金刚护盾，这才让他在如此圣佛之力震颤的南海界勉强保住了自身。

　　他只听得到观音菩萨在白色圣佛之力笼罩下，隐约传出的一些劝告。

　　“玄奘，回头是岸……”

　　只可惜，这些劝告的声音，很快就被淹没在声势浩大的圣佛之力冲击之下。

　　双方力量都极其强横，不过看得出来玄奘还是把观音压制住了，只是压制得不多，想要击败观音菩萨，还是需要很长一段时间。

　　在战斗中，观音菩萨主要采取守势，完全是处于防御姿态，根本没有要对玄奘下杀手的意思。

　　反观玄奘，却是招招致命，每一次出手，都引动浩瀚空间震颤，金色圣佛之力无比锋锐，要将观音菩萨斩杀！

　　这样的战斗，让吴煜看得有些揪心。

　　虽然短时间内观音菩萨应该还不至于落败，但看起来，玄奘攻势咄咄逼人，实在是太过分。

　　关键是玄奘还欺骗了吴煜，这是让吴煜不舒服的主要缘故。

　　如果吴煜实力足够，能帮得上忙的话，现在肯定会站在观音菩萨一边，去阻止玄奘对观音菩萨下杀手。

　　只可惜，现在吴煜在双方战斗余波之下，都只能保重自身。

　　如此级别的战斗，他根本就插不上手！

　　但就在双方如此激烈战斗的时候，从南海界之外，似乎传来了许多永生帝仙和永生帝魔的气息，让吴煜眉头微微一皱。

　　哪怕是玄奘，在感觉到那些帝仙和帝魔气息的时候，都是有些震惊。

　　因为紧接着，便有众多帝仙、帝魔直接从空间中出现，来到了这片南海界！

　　这些帝仙和帝魔，由玉皇大帝亲自带领，并且有来自万重地狱的十殿阎罗跟随，加上其他诸多强大的帝仙、帝魔，全都加在一起，来到了这片南海界，气势惊人！

　　玄奘冷哼了一声：“大士！想不到，您竟然会沦落到与这些傀儡为伍！”

　　他停下了出手，全场金色圣佛之力全都汇聚到他身侧，将他保护起来。

　　场中的动静，终于停歇下来，倒是让吴煜稍微松了口气。

　　但玉皇大帝带着十殿阎罗等天庭地狱的超强帝仙来到场中，让吴煜心情一下子变得更加紧绷起来。

　　虽然他对玄奘的欺骗与行事作风都很有意见，但毫无疑问，在对待吴煜的态度上面，明显是玄奘更加亲切友好一些。

　　如果吴煜落到玉皇大帝手里，恐怕是只有死路一条，最次也是要被关押到天狱最深处的永世劫内，被限制住至少百万年的时光。

　　这可不是吴煜想要见到的局面。

　　玉皇大帝带着众多帝仙与帝魔，刚刚出现在这南海界中，便直接冷声下令，让众多帝仙和帝魔一起围攻玄奘！

　　对于他们来说，玄奘乃是从仙域之外过来的人。

　　他们全都失去了记忆，根本就认不出玄奘的身份，而且他们对观音菩萨也没有怎么理会，主要就是来捉拿玄奘。

　　“吴煜，走。”

　　玄奘轻叹了一声，知道今日想杀死观音菩萨已经是不可能的事，便想要带着吴煜离开。

　　“吴煜，留下。”

　　就在这时，观音菩萨终于出声，对吴煜劝告说道：“你跟着玄奘，他对你绝无好心！”

　　对于观音菩萨的话，吴煜心有所感。

　　但他现在也是没有办法，如果不跟随玄奘的话，凭他现在的实力肯定会落入玉皇大帝之手，无法翻身。

　　所以他不走也不行！

　　“抱歉了，观音菩萨……”

　　吴煜只能在心里默念了一句，然后跟上了玄奘的脚步。

　　当众多帝仙和帝魔纷纷发动恐怖攻势，朝着玄奘席卷而至的时候，玄奘只是袖袍一挥，便有一阵金色佛光带着吴煜离开了南海界！

　　吴煜这时候心情相当复杂。

　　从南海界出来之后，他似乎意识到，玄奘并非如他所想的那样，足以让他信任。

　　就算玄奘所说的其他事情是真的，他对待事物和生命的价值观也与吴煜不一样。

　　所谓道不同不相为谋，吴煜并不想与玄奘继续呆在一块儿。

　　当然现在他没有办法，想要逃离玉皇大帝的手掌心，他必须要跟着玄奘才行……


第1796章 离开

　　玉皇大帝的出现，让吴煜没有选择。

　　虽然观音菩萨让他留下，他也更加愿意相信观音菩萨，但有玉皇大帝在场，他知道自己留下来不会有什么好下场。

　　毕竟玄奘和玉皇大帝不分伯仲，乃是同样级别的存在。

　　而观音菩萨相比之下就要稍弱一筹，加上场中还有那么多顶级的帝仙和帝魔在，就凭一个观音菩萨，还无法保住吴煜不被玉皇大帝带走。

　　既然如此，吴煜也只剩下一个选择。

　　玄奘带着他离开了南海界，而后吴煜便以如意金箍棒施展了仙域桥梁，创造出了通往天佛仙域的金色漩涡。

　　很快，玄奘和吴煜便通过这金色漩涡，回到了天佛仙域去。

　　……

　　回到了至高佛域，吴煜这才算松了口气。

　　但对于身边的玄奘，吴煜内心也很不舒服，说实话，他不是很想再跟玄奘为伍了。

　　毕竟任何人都很不爽被人欺骗，吴煜被玄奘欺骗，因此害死了无辜的文殊菩萨和普贤菩萨，甚至还让观音菩萨都差一点殒命，这一切都是吴煜的责任。

　　玄奘的这种做法，让吴煜根本无法认同！

　　回到至高佛域之后，玄奘便继续对吴煜解释：“吴煜，你也莫要怪罪为师。这件事情，也实在是没有办法，天佛仙域必须要有仙域之主，必须要重塑界心，否则，这整个仙域迟早都会灭亡。”

　　吴煜摇了摇头，说：“我只是无法接受，你欺骗我的方式。”

　　现在吴煜有一种感觉，就好像自己被利用了一样，根本无法再像以前一样信任玄奘。

　　甚至现在吴煜有所怀疑，关于天宫仙域和天佛仙域的真相，是否真的如玄奘所说的那样，是因为玉皇大帝主动发动侵略？

　　在此之前，玄奘把一切说的都有板有眼，让吴煜基本上没有怀疑，听起来应该就是事实真相。

　　但是现在，吴煜却根本不敢肯定这一点了。

　　因为原本，玄奘所说的关于重塑界心的事情，听起来也像真的，结果到头来却是在欺骗吴煜。

　　如果继续待在玄奘身边，吴煜都不知道自己是否还会被利用更多？

　　不管如何，吴煜现在对玄奘都失去了以前那样的尊重和信任，想要让他像以前一样帮助玄奘，基本是不可能的了。

　　“我想回妖神界，先冷静一下。”吴煜就直截了当的对玄奘说道。

　　在这天佛仙域，他始终觉得自己有些愧对文殊菩萨和普贤菩萨。

　　虽然从未与他们俩有什么交流，甚至吴煜都没见到他们死后的佛界，但从观音菩萨的态度来看，这二位应该是相当善良。

　　这样善意的菩萨，竟然因为吴煜开启了须弥世界的通道，而被玄奘所杀，让吴煜心里很难受。

　　不过听到吴煜的话，玄奘却是摇了摇头，劝诫说道：“玉皇大帝他们未必没有前往妖神界的办法。你还是留在天佛仙域比较安全。”

　　这话说出来，让吴煜眉头微皱。

　　听起来，玄奘似乎是想要软禁他了。

　　不过到现在为止，玄奘对他的态度倒是不算差，至少还从来没强迫他做过什么事情。

　　实际上吴煜觉得，以玄奘的实力，就算强迫他去做一些事情，他也未必能够反抗。

　　他为何要采取欺骗的方式？

　　这个问题，在吴煜脑海中萦绕，让他不自觉的开始思考。

　　但现在他发现自己对玄奘了解太少，就算再怎么思考，也思考不出什么结果来。

　　感觉到玄奘似乎有种要将他“软禁”的样子，吴煜知道现在自己不能正面与其发生冲突。

　　他只能点了点头说：“好吧，那我就先留在这儿。其实我只是一时间没反应过来，但是仔细一想，感觉师祖说的还是很有道理。”

　　虽然他对玄奘已经有所厌恶，但现在，他表面上根本没表现出来。

　　反而他这话，听起来还好像对玄奘有所理解的样子。

　　这是吴煜为了让玄奘放松警惕，免得对方将他看得太紧，让他根本没有离开天佛仙域的机会。

　　说完这句话之后，他朝着至高佛域之外扫了一眼，叹了口气。

　　“师祖，如今这天佛仙域，如此混乱，无论是圣佛还是凡人众生，全都是生活在水火之中，一言不合便有可能失去性命！不知道师祖，现在有没有什么办法？”

　　吴煜叹着气问了一句。

　　这话倒是事实。

　　在吴煜眼中，整个天佛仙域的圣佛们基本都处于随时爆发的状态。

　　连圣佛们都随时有可能死亡，还是因为一些极小的事情刺激就要争个生死，实在是悲剧，至于生活在圣佛们佛界上的凡人众生，就更加不能掌控他们自己的命运了。

　　圣佛争斗，凡人众生便只有死路一条！

　　这百万年时间，也不知道有多少凡人众生死在了圣佛争斗中，被融入了佛界，成为了圣佛受刺激拼杀的牺牲品？

　　听着吴煜这番话，玄奘也是叹了口气。

　　他一双眸子朝着周围扫去，有点悲天悯人的样子，显然对于天佛仙域的现状也是非常无奈。

　　他只好说道：“暂时只能试试用三个菩萨的佛界，尝试一下能否重塑界心了，万一成功的话，天佛仙域现在的状况多少会有些改善。”

　　吴煜点了点头，装作赞同的样子，鼓励道：“那只能看师祖的了，千万要成功才行，要不然，这天佛仙域的圣佛和众生，实在是有些可怜……”

　　听完吴煜这话，玄奘便叹了口气，转身离开了。

　　应该是想要去尝试一下，看看能否用三个菩萨的佛界重塑界心。

　　但玄奘刚刚走开没多久，吴煜就抓紧了机会，直接从天佛仙域跨越仙域桥梁，然后回到了妖神界去！

　　他刚刚对玄奘的附和，完全都是装出来的。

　　事实上，吴煜已经不想跟玄奘为伍。

　　所谓道不同不相为谋，不管有什么样的苦衷，他都无法理解和赞同玄奘的行事风格。

　　所以，有机会他肯定要先离开才行了！

　　而当吴煜离开之后，玄奘也终于反应了过来，他竟然被吴煜的样子被骗过去了！


第1797章 仙域之战

　　吴煜离开天佛仙域之后，直接就回到了妖神界。

　　对于他来说，也许玄奘有着自己的使命，但他实在无法继续与他为伍了。

　　当然，吴煜是把雒嫔他们全都一起带回来了。

　　重新回到永生帝葬的时候，众人都有些唏嘘感慨。

　　“想不到最终还是回到了这个地方。”雒嫔苦笑着说。

　　“是啊，还以为能在天佛仙域好好修炼，最后拯救天佛仙域，为妖神界前辈们报仇呢。”夜兮兮也有些纳闷。

　　倒是吴煜摇了摇头，安慰说道：“没办法。现在我连玄奘之前所说的是否是真相都不确定，再与他为伍，我过不去自己心里这一关。”

　　刚说完这句话，众人忽然发现前方有一个熟悉的灵巧身影跳了过来。

　　就在永生帝葬中，除了他们之外，就只剩下唯一的活物了，那便是那灰色的六耳小猕猴。

　　不过现在吴煜他们都知道，这灰色小猕猴便是玄奘的传话筒！

　　至于小猕猴是否还代表着其他，他们并不清楚。

　　却见这灰色小猕猴跳到了吴煜他们面前，就和上一次一样开口说话了，传出来的果然还是上次那样的声音，来自天佛仙域的无上至高佛玄奘。

　　不过现在，吴煜已经不想听他说什么话了。

　　所以吴煜懒得理会这只小猕猴，只能先将其关了起来，耳不闻为净。

　　当吴煜把六耳小猕猴关起来的过程中，他大概还是听到了玄奘传过来的一些话语。

　　大概意思就是，玄奘知道他的做法让吴煜很生气，但是他请求吴煜能够原谅他，并且为了大局着想，回到天佛仙域中去，否则后果可能会比较严重云云。

　　可惜吴煜既然已经离开了，就不存在再回去的可能。

　　至少在现在看来，妖神界还是比较安全的，玉皇大帝要是真能够发现这里，恐怕早就发现这儿了。

　　所以，吴煜倒也不担心短时间内会被玉皇大帝发现。

　　把六耳小猕猴关起来之后，他就开始和其他众人分开，各自继续修炼。

　　到了现在，吴煜更加坚定的想要变强。

　　因为他发现，时至今日，他之所以一直被人牵着鼻子走，就完全是因为自己实力不足！

　　无论是想要揭开当年真正的真相，还是要为妖神界前辈们报仇，或者是真正掌控自己的命运……吴煜都必须要变得更强才行！

　　永生帝仙第七重的实力，还远远不够。

　　于是，他就在永生帝葬当中开始修炼圣佛之境的第七重。

　　至尊圣佛境的第七重境界，名为“佛法之海”，跟天道之海相对应的，需要在佛界当中构建出一片佛法之海，形成一个完全充满了佛法的世界。

　　这对吴煜来说难度比较大，毕竟他并非从圣佛开始修炼的，自身对于佛法的认知，基本上也仅限于金刚不坏之身了。

　　不过他还是有自己的优势，那就是来自吞天巨兽的“吞噬”。

　　从前他就吞噬过一些圣佛，所以对于佛法还是稍微有些了解，除此之外，还能够依靠一些圣佛舍利的研究，多下一些苦功应该还是能够达成这一步。

　　吞噬之能力不愧是这片天底下最为逆天的手段，如果没有吞天之躯的帮助，吴煜根本就不可能达到现在这样的程度。

　　而现在，他想要把圣佛之境提升到第七重，最主要便是依靠了吞噬的能力。

　　终于，又是过去了三万年的时间，吴煜通过吞噬过的圣佛遗骸、圣佛舍利，最终将整片佛法之海给创造了出来！

　　在他那巨大金色佛界之上，开始到处都弘扬着金色佛法，汇聚成一片金色的佛法海洋。

　　而在吴煜的金色佛界上，已经存在一些凡人众生，甚至有修炼成佛的。

　　当金色的佛法之海出现以后，这些普通的佛，就可以开始继续朝着更高层次修炼下去，继续增强吴煜的力量。

　　现在吴煜的吞天帝界内，已经出现了不少神仙的境界在不断提升，加上金色巨大佛界之上的佛们，让吴煜得到了双重强化，他自身的实力也因为佛界与帝界的整体提升而变得更强。

　　至尊圣佛境，第七重；永生帝仙第七重。

　　当这两种修炼手段都达到第七重的时候，吴煜的战斗力又提升到了一个新的层次。

　　如果是这个时候的他，凭借两种截然不同的力量，去跟当初那地藏菩萨对抗的话，应该不至于被碾压得那么惨了。

　　这三万年时间，南山望月还是偶尔会悄悄前往天宫，一方面是他耐不住寂寞，要出去透透气，另一方面也可以稍微打探一下情况，反正以他现在的手段，不是顶级帝仙根本就抓不住他。

　　就在吴煜刚刚把圣佛之境突破到第七重，正在巩固修为的时候，南山望月再一次从天宫回到了妖神界。

　　而这一次，南山望月带回来一个重磅消息！

　　“老吴，不好了！”南山望月才出去不久，就赶了回来，而且看起来神情比较焦急。

　　“怎么了？”

　　见到他这样子，吴煜也知道大概是发生了大事，神色微微一沉。

　　雒嫔和夜兮兮也凑了过来，毕竟现在的天宫仙域如果发生大事的话，他们很可能无法避开，要不然南山望月不至于如此焦急的样子。

　　“天宫仙域遭到入侵了。”

　　南山望月神情凝重地说道：“就在‘龙神天’的永生之井附近，突然出现了一条巨大的金色通道，正有数不清的圣佛源源不断的从那金色通道闯进来！那些圣佛都是天佛仙域的黑色圣佛，来了天宫仙域就开始屠杀仙人，现在两大仙域已经大战在了一起！”

　　当南山望月把这情况说出来的时候，吴煜几人全都睁大了眼睛，有点难以置信。

　　天佛仙域和天宫仙域之间的通道，竟然被打通了？

　　“这怎么可能？”

　　吴煜无比震撼，原本他还以为，想要打通两大仙域之间的通道，唯有依靠他手中的如意金箍棒。

　　却没想到，他都隐藏在妖神界这么久，天佛仙域那头竟然还有办法可以打通金色通道，让圣佛攻入到天宫仙域来！

　　这事情，让吴煜隐约感觉到事情的不简单，也更加怀疑之前玄奘对自己说过的所谓“真相”。

　　要知道，玄奘的说法，是玉皇大帝率领帝仙侵略天佛仙域，毁灭妖神界。

　　但是现在，却是黑色圣佛从通道过来，屠杀帝仙的神仙！


第1798章 十万天尊浩然镇印

　　得知了这个消息之后，吴煜很快就带着众人，着急回到了天庭。

　　不管怎么说，整个天宫仙域和玄奘关系最密切的，吴煜自认为是他了。

　　这一次玄奘竟然能打通两界通道，让圣佛入侵到天宫仙域来，很有可能都有他的缘故，虽然现在还不清楚情况，但吴煜总觉得有种预感。

　　如果不是因为他的话，玄奘很可能早就入侵到天宫仙域来了，又何必等到现在？

　　虽然对于玄奘打通两界通道，让圣佛入侵天宫仙域，吴煜无比意外，怎么也想不到。

　　但这事情已经发生了，就已经成为了事实，根本无法否认。

　　所以，吴煜必须要前往天庭看看是什么情况。

　　他很快就回到了天庭，来到了“龙神天”！

　　刚刚来到这里，他的视野之中就满目疮痍，一片狼藉。

　　吴煜还没见到圣佛和帝仙，就发现整个龙神天竟然已经被毁灭了一大半，各种恐怖的力量充斥在空间当中，无穷无尽的虚空碎片到处横飞。

　　不达帝仙层次，哪怕只是被这样的力量波及到，都是只有死路一条。

　　吴煜迅速往前走去，很快就见到在战斗的最前沿，神龙一族首当其冲。

　　一个金色的通道，出现在永生之井的方向，形成了一道空间缺口，不断有黑色圣佛从其中闯入进来。

　　这些圣佛的佛界都是黑色，一个个凶神恶煞，来到了天宫仙域之后，他们都感觉到这里有浓郁的仙灵气，当然再也不想离开了。

　　要知道在天佛仙域，他们圣佛的修炼生存环境都是极差的，没有圣佛舍利就只有死路一条，而想要抢夺圣佛舍利，就更有可能被其他更强的圣佛杀死。

　　但天宫仙域就不一样了！

　　在这片仙域当中，仙灵之气实在是太浓郁了。

　　哪怕他们一直躲藏在一个地方，一直修炼下去，都永远无法将这些仙灵之气消耗干净，完全就相当于无止境的！

　　所以，这些圣佛从金色通道来到此处，直接就产生了要留在这里的想法。

　　加上他们一个个性情暴戾，受不得半点刺激。

　　刚刚过来的时候，有一些帝仙直接对他们问了几句话，就让这些圣佛极其不耐烦，当即出手！

　　此时此刻，已经有不少普通帝仙死在了这些圣佛的手里。

　　这些圣佛凶狠残暴，一旦动起手来，便是不死不休，杀了几个帝仙之后，他们见到越来越多的帝仙到来，自然是越来越凶暴，杀意越来越浓厚，根本就停不下来。

　　此时此刻，神龙一族的龙帝和龙尊们，全都来到了龙神天内。

　　至于那仙龙帝界，已经被神龙一族的九大龙帝联手封闭了起来。

　　饶是如此，这整个龙神天都已经化成了一片废墟，各方空间不断被湮灭，出现越来越多的虚空裂缝，不断在龙神天当中游荡。

　　九大龙帝，包括天心龙帝在内，此时都在与那些圣佛对抗！

　　不过神龙一族近些年一直势微，连帝仙境界的龙尊都没有多少，面对源源不断汹涌而来的黑色圣佛，明显有些支撑不住。

　　那些黑色圣佛从金色通道而来，一个个都带着贪婪而残暴的神情。

　　巨大的黑色佛界，出现在龙神天的各个方位，数量远远要比仙龙一族的帝仙要多得多。

　　天心龙帝等九大龙帝战斗在最前线，对抗的便是这一批当中最强的圣佛。

　　其中有两个比较熟悉的面孔，分别是南无精进军佛、南无精进喜佛！这两名圣佛，脸上都带着诡异的笑容，纵然在激烈战斗当中，都始终保持着笑容，看起来有些阴森森，无比诡异！

　　但就是这两尊圣佛，当初在天佛仙域的时候，联手就斩杀过太多其他圣佛了，当时连吴煜都只能避其锋芒，没想到竟然通过这金色通道，率先来到天宫仙域，并且动手。

　　这两尊圣佛戾气很重，联手竟然能抵挡得住九大龙帝的狂猛攻势，虽然略显颓势，但其实力已经让九大龙帝纷纷色变。

　　这两尊圣佛，竟然拥有如此恐怖的实力！

　　偏偏他们脸上带着诡异的笑，让人看着就有些不寒而栗，当真令人有种锋芒在背的感觉。

　　至于其他圣佛，就没有什么太强的存在，不过这是在吴煜眼里而已。

　　而对于龙神天的诸多帝仙龙尊来说，这些圣佛每一尊都很难对付！

　　吴煜甚至看到，很早之前就加入龙尊会，被封为“仙灵龙尊”的吴钧，就在跟一尊至尊圣佛境第二重的圣佛激战。

　　即便是至尊圣佛境第二重，对吴钧来说想要将对方击败，都存在不小的难度，毕竟他本身也就永生帝仙第二重的境界而已。

　　看到这一幕场景，吴煜都想站出来去帮助一下龙神天的帝仙神龙们。

　　毕竟这些圣佛的到来，很可能有一部分原因跟吴煜有关。

　　也就在这时，还没等吴煜出手，突然就有一群天庭强者，降临到了这一重天宫。

　　是玉皇大帝终于带着其他诸多帝仙们赶到了！

　　一看到玉皇大帝出现，吴煜就忍住了要出手的冲动。

　　反正有玉皇大帝在，这龙神天肯定不会有什么问题了。

　　却见那玉皇大帝一出现，便有一方浩然仙灵之气，从已经被毁得差不多的龙神天出现，迅速凝聚成了一道巨型方形印记。

　　“十方天尊浩然镇印！”

　　随着这浩然正气之印，朝着下方瞬间笼罩下来，整片龙神天的空间都为之震撼！

　　那南无精进军佛和南无精进喜佛，原本以无比强盛之姿态，入侵到天宫仙域，各自黑色佛界脸上还带着诡邪笑容。

　　但下一刻，便被这十方天尊浩然镇印彻底镇压！

　　玉皇大帝出手，恐怖的帝道神通瞬间将这两尊恐怖凶暴的巨佛镇杀。

　　“封！”

　　紧接着，一阵金光从玉皇大帝手中爆发，他是想要去封住那源源不断涌出圣佛的金色通道。

　　但也就在这时，那金色通道竟然在玉皇大帝出手之前，忽然就主动消失掉了！

　　这一幕，让龙神天的不少帝仙都松了口气。

　　而玉皇大帝，则是眉头微皱。

　　“先将这些入侵者清除干净！”

　　玉皇大帝威严出声，甚至打算率先出手，不打算给这些圣佛一点机会。

　　但也就在这时，有一个消息传了过来。

　　“又一条金色通道出现在‘苍狼天’，又出现了好多入侵者！”

　　这消息传来，龙神天众人皆惊！


第1799章 生灵涂炭

　　当这个消息传来的时候，连吴煜都被再次吓了一跳。

　　这龙神天的金色通道直接关闭，然后那金色通道竟然出现在苍狼天，从此可以很明显的看出，玄奘已经掌握了连通两大仙域的通道！

　　“可是，如意金箍棒分明在我的手里……”

　　吴煜甚至怀疑，自己手中的如意金箍棒是不是假的。

　　但他手握如意金箍棒，完全可以感受到其中那种浩荡澎湃的气息，有种类似于亲情的感觉，与他血肉相连。

　　所以他可以确定自己手中金箍棒是真的。

　　那么玄奘究竟是凭什么手段打开两界通道？

　　这一点，吴煜无比的疑惑。

　　他在龙神天没有行动，因为怕被玉皇大帝发现了，到时候他肯定逃不出玉皇大帝的手掌心。

　　而玉皇大帝，在苍狼天那边传来金色通道的消息之后，就直接前往了苍狼天，打算去堵住那新出现的金色通道。

　　在这龙神天内，则是来了一些帝仙层次的天兵天将，与龙神天的仙龙一族帝仙一起对抗入侵的圣佛。

　　整个龙神天几乎都被毁灭，到处都是满目疮痍之景象。

　　很多普通神仙早已死在了圣佛的手里，甚至当龙神天被破坏之后，四处横扫的虚空漩涡裂缝，早晚都会让龙神天内所有没达到帝仙层次的生灵全都灭亡。

　　他们唯有通过永生之井，前往其他重天宫才有活路。

　　就算是帝仙，也不断在圣佛的攻势之下灭亡。

　　要知道，在天庭当中，帝仙数量虽然很多，但真正达到帝仙第五重的强者，数量确实有限的。

　　帝仙第五重，已经是四大天王、荒古巨灵神这个级别，在整个天庭当中都是小有名气的。

　　而入侵到天庭的凶暴圣佛，却是有不少已经超越了这个级别。

　　要不是天庭反应迅速，开始派遣二郎神杨戬、东方崇恩圣帝等比较强的帝仙过来镇压龙神天，恐怕整个龙神天都会被圣佛给侵占了。

　　吴煜亲眼见到，在那凶暴圣佛的入侵下，有帝仙被那些巨大黑色佛界给撕成了粉碎，连体内的帝界都彻底爆碎，无数凡人在顷刻之间灭亡。

　　至于那些圣佛遭遇生死危机的时候，他们黑色佛界上面的凡人众生与普通之佛，也全都被他们融入佛界，用来提升自身战力。

　　这种残忍冷酷的战斗方式，让天庭当中所有帝仙都看得目眦欲裂。

　　生与死，在这些入侵者眼里，竟然是如此廉价！

　　天庭的帝仙们战斗的时候，好歹也不会将自己帝界内的凡人们都吞噬掉，用来提升战斗。

　　整个龙神天，都是漫天遍野残忍的景象。

　　除了在永生帝葬之中，见到曾经妖神界毁灭的场景，他还是亲眼见到如此大规模的帝仙之战。

　　超凡之战，凡人遭殃，生灵涂炭！

　　光是在这短短时间内，龙神天几近毁灭，哪怕入侵到龙神天的圣佛们都快要天庭帝仙们联手剿灭完了，但仙龙一族的龙帝、龙尊们，现在都是满脸悲愤。

　　对他们而言，龙神天的意义十分重大，这是天庭连接到仙龙帝界的大门。

　　这里，留下了太多人的回忆，甚至吴煜对此地都有很深刻的印象。

　　他还记得当初刚上天庭不久，从这里前往仙龙帝界去找寻雒嫔时候的场景……

　　但现在，放眼望去，已是一片废墟、灰烬。

　　无数凡人，死在这场战斗当中，甚至还有神仙和帝仙都在战斗中身亡。

　　而从吴煜的视角，跟其他帝仙还不一样。

　　在其他帝仙来看，这些入侵的黑色圣佛是残暴的侵略者，但唯有吴煜知道，这些圣佛完全是因为丢失了圣佛界心，所以才会变得如此残暴与凶狠！

　　如果不是当初那场几乎摧毁了天佛仙域的战争，这些圣佛也是十分温和善良、以佛法度人的德高望重之辈。

　　死伤遍野。

　　偏偏在吴煜看来，这些人根本一个都不应该死的！

　　他紧紧握着拳头，甚至指甲都刺进了肉里面，咬着牙关。

　　他想要知道，那无上至高佛玄奘究竟是怎么回事？

　　他如何能够打开两大仙域的通道，又如何要让圣佛入侵灭杀天庭的帝仙？

　　一切都无从得知！

　　他脑海中浮现出一个年轻温和的僧人形象，正是那无上至高佛玄奘，之前一段时间，吴煜甚至对他如此信任。

　　而如今，玄奘却做出了如此伤天害理之事……

　　就在吴煜如此所想的时候，一条传讯仙符传到了他的手中，让他注意了起来。

　　“竟然是菩提祖师！”

　　吴煜看到传讯仙符的来源，不由有些意外，然后立刻就神情凝重起来。

　　自从之前他犯下大错，被玉皇大帝派人追杀之后，菩提祖师就没有再找过他。

　　在现在这个关头，菩提祖师既然找上他来，肯定是有重要的事情要和他商量。

　　他接收了一下传讯仙符的内容，发现菩提祖师竟然是让他前往南海界跟他们汇合。

　　吴煜想了想，几乎没有任何犹豫，就朝着南海界而去！

　　毕竟现在的吴煜，能够相信的人已经几乎不存在了。

　　唯一还能让他相信的，除了菩提祖师之外就是观音菩萨，而南海界，正是观音菩萨所在之地。

　　当吴煜第三次来到南海界的时候，果然发现，菩提祖师和观音菩萨都在这里。

　　“吴煜，你来了。”

　　见到吴煜的时候，两位前辈都看了他一眼，看得出来，他们的心情都很沉重。

　　特别是观音菩萨，她的眼神之中有些悲愤。

　　当吴煜来了之后，她便直接说道：“想不到玄奘的目标根本不是重塑圣佛界心，而是以三大菩萨的佛界，来打通须弥世界，用须弥世界作为桥梁，把天佛仙域和天宫仙域连通起来！”

　　听了她这句话，吴煜的脸色就变了。

　　在来到南海界之前，他还在想着玄奘到底凭什么打开了两界通道。

　　没想到竟然是这样做到的！

　　“地藏菩萨、文殊菩萨和普贤菩萨……”

　　吴煜脸色变得有些沉痛起来。

　　这三位菩萨的佛界会被玄奘得到，几乎都跟他有直接的联系。

　　如果不是他利用如意金箍棒被玄奘开门，如何可能让玄奘有机可乘？

　　这样算起来，现在天庭遭到圣佛入侵，同样也是因为他而引起的，就算他是被玄奘给骗了，也根本无法逃避罪责。


第1800章 天外巨兽

　　经过观音菩萨的诉说，吴煜总算知道，现在天佛仙域和天宫仙域这两座仙域已经被须弥世界连同了起来。

　　玄奘利用三位菩萨的佛界，打通了须弥通道，相当于已经可以完全掌控通道的开启和关闭，随时掌握主动权。

　　而玄奘此举，直接就造成两界生灵涂炭，无数生灵死于非命！

　　天宫仙域之中，将会有越来越多的天宫被毁灭，帝仙神仙圣佛，死亡的也会越来越多。

　　关键是，吴煜根本想不通玄奘这样做有什么好处？

　　“观音前辈，玄奘做出如此天怒人怨的事，有什么用处？”

　　吴煜忍不住问道：“还有，从前玄奘还说，是玉皇大帝主动发起了侵略，将天佛仙域的圣佛界心打碎，变成了如今这副模样，而玉皇大帝便是所有一切的主谋……”

　　“唉！你被他骗了。”

　　这时候菩提祖师叹了口气，跟观音菩萨对视了一眼后，便点了点头说道：“实际上，天佛仙域和天宫仙域之所以会变成如今这模样，与玉皇大帝根本没太大关系，一切的一切，完全是因为一头天外巨兽的到来！”

　　“天外巨兽？”

　　听到菩提祖师这番话，吴煜有些疑惑。

　　天外巨兽，这可是他头一次听说。

　　他这时候有些气愤，毕竟没想到连这样重要的事情，玄奘都欺骗了他，什么玉皇大帝导致了两座仙域毁灭，什么忘心咒，恐怕都是玄奘欺骗的说辞。

　　不过他对此没有想太多，因为他迫切想要知道当年一切究竟是怎么回事，于是紧张地问道：“那天外巨兽是什么来头？怎么我从来没听说过？”

　　观音菩萨紧接着就把事情都说了出来。

　　原来，那天外巨兽乃是能吞噬天地一切的巨兽，从天外而来，没有任何人知道他来自何处！

　　但那天外巨兽刚刚来到天宫仙域，就很快把整座天宫仙域都吞噬掉了，现在所有天宫仙域的帝仙，都成为了这头天外巨兽的傀儡，是那天外巨兽身体的一部分。

　　包括玉皇大帝在内，其余帝仙其实早就死了，所以他们才会没有从前的一切记忆。

　　关于齐天大圣、如意金箍棒，这些帝仙也就根本不会有记忆了。

　　“这头天外巨兽，自称‘猫爷’。包括妖神界，实际上也是由他掌控的帝仙彻底摧毁掉的。”

　　菩提祖师说道：“直到后来，这位猫爷攻入天佛仙域，想把天佛仙域也一起吞噬了，才终于遭遇到了对手，那是天佛仙域之主，被成为‘如来佛祖’的至高存在！”

　　“猫爷？如来佛祖？”

　　吴煜听着这两个称呼，眉头微微一皱。

　　之前在玄奘和观音菩萨的对话中，他就听说过“如来”这两个字，没想到这位如来竟然是佛祖的身份，乃是天佛仙域之主！

　　听起来，现在的无上至高佛玄奘，应该是这位如来佛祖的弟子。

　　可是，玄奘为何会变成这副模样？

　　菩提祖师继续说道：“那天外巨兽猫爷与如来佛祖大战，期间圣佛界心被毁掉，不过如来佛祖以他自身作为牺牲，也将这天外巨兽猫爷重创，导致其一直沉睡到了现在。”

　　“而玄奘作为如来佛祖的弟子，竟然选择苟且偷生，投靠了那天外巨兽猫爷，这才保住性命。至于现在玄奘在想些什么，我们谁也不知道。”

　　听了这番话，吴煜这才明白过来。

　　整件事情的真相，跟玄奘所说的完全不同！

　　不过可以想象，玄奘自己身为叛徒，也不可能把这种事情真相对吴煜说出来。

　　只是玄奘对吴煜的态度一直都很不错，现在看来，一切都只是为了要利用吴煜罢了。

　　现在，他利用吴煜已经得到了三位菩萨的佛界，打通了须弥世界，成功连接了天宫仙域和天佛仙域两界，让两界彻底陷入了混乱。

　　由此看来，这玄奘根本就没有丝毫向善之心，而玉皇大帝也只是傀儡。

　　“很有可能，玄奘便是那天外巨兽的代言人。也有可能，玄奘想要趁着天外巨兽沉睡，做点什么事情，总而言之，谁也不知道他现在的想法。”

　　观音菩萨冷静地说道：“现在看来，他也根本没有想要重塑界心的想法，反而要引起两大仙域的混乱……”

　　但对于玄奘究竟想做什么，最终目的如何，就连观音菩萨和菩提祖师都不知道。

　　吴煜听了这一系列的真相，脑子一时间都有些混乱。

　　现在看起来，整个天佛仙域都没有能信任的人。

　　而天宫仙域，原本的老一辈帝仙，基本上都是那吞天巨兽的傀儡，其意志力的一部分化身，根本不是真正存在的帝仙。

　　唯有像吴煜、雒嫔等人，还有吴钧这些新晋帝仙，才是货真价实的帝仙。

　　这样一算，整个天宫仙域其实早就消亡了……

　　如此残酷的真相，加上现在两大仙域被打通，无数生灵涂炭，让吴煜下意识握紧了拳头。

　　他想要改变这一切。

　　他想要让这方仙域都恢复原来的平静与安宁。

　　但这一切，都需要实力！

　　现在他的实力显然还达不到与玄奘对抗的程度，既然如此，就只能跟观音菩萨他们一起行动。

　　至少现在玄奘发动的对天宫仙域的入侵，必须要阻止才行。

　　就算天庭当中大多数帝仙实际上已经死了，都是那吞天巨兽的傀儡，但还有很多凡人和普通神仙，这些凡人和普通神仙，绝大多数都是真真实实存在的。

　　乃是这方仙域孕育出来的生灵，真正的血肉之灵！

　　“现在想要阻止玄奘，只有一个办法，那就是从源头上把须弥通道‘毁掉’。”

　　观音菩萨说道：“吴煜，你拥有如意金箍棒，可带我们进入须弥世界。只要进入须弥世界，寻找到玄奘开辟的须弥通道，将其毁掉便可。”

　　“好。”

　　吴煜神情凝重的点头。

　　现在他身上责任重大，甚至已经不只是要给妖神界和齐天大圣前辈们报仇了，而是要拯救现在两大仙域内的苍生！

　　吴煜紧接着就紧握如意金箍棒，发动了其中第六重的能力，须弥通道。

　　一个透着玄奇力量的空间漩涡，就这样出现在了他的面前，正是前往须弥世界的入口！


第1801章 帝仙集结

　　观音菩萨、菩提祖师，还有吴煜，三人看着出现在眼前的须弥世界入口，知道在这里头，便是玄奘开启入侵天宫仙域的源头。

　　想要阻止玄奘对天宫仙域的入侵，破坏在须弥世界中的须弥通道，乃是最快的一个办法。

　　吴煜现在朝着须弥世界内望去，见到这须弥世界还是跟之前一样，乃是一个大小完全错乱的世界。

　　很多原本巨大的东西，现在变得极其渺小。

　　而很多原本很渺小的东西，却成了参天巨物。

　　之前一次，玄奘让吴煜不要进去，否则很可能会在里头遇到危险。

　　当时吴煜信以为真，但现在他很清楚，那完全就只是玄奘欺骗他的说法罢了。

　　如果吴煜也跟玄奘一起进去的话，玄奘就不方便出手对文殊菩萨、普贤菩萨动手，就算动手，也会让吴煜心理产生怀疑。

　　可惜当时吴煜施展出须弥通道的时候，对玄奘还是比较信任的，根本没有想到玄奘竟然会欺骗自己。

　　吴煜现在就更加自责，但事情已经发生，他也只能想办法尽量去弥补。

　　“走吧。”

　　观音菩萨带着菩提祖师和吴煜，同时朝着那须弥世界当中而去。

　　他们的行动必须要迅速才行，否则让玄奘反应过来，就凭他们三人恐怕不是玄奘的对手，到时候别说破坏须弥世界的仙域通道了，就算他们自己都会有危险。

　　于是，三人直接进入到了须弥世界。

　　刚进入须弥世界，吴煜就感觉有种奇特的力量将他包围，在这种力量的影响下，他有种自己形体有种不受自己控制的感觉。

　　似乎他随时都可能变化大小，甚至连法天象地的神通，在这须弥世界当中都不一定能够顺利施展出来。

　　有可能他想变大，结果却是变得更加渺小。

　　有可能他想变成尘埃般渺小，结果却变得无比巨大，遮天蔽日……

　　于是，吴煜就只能紧跟着菩提祖师和观音菩萨二人，试图在这须弥世界中找到玄奘创造出来连通两大仙域的通道。

　　但还没等他们真正开始行动起来，三人朝着前方一看，神情顿时就凝重了起来。

　　因为在他们前面，竟然出现了一个年轻儒雅的僧人，那年轻僧人表情温和，神情怡然自若，赫然是那无上至高佛玄奘！

　　他竟然是猜到了吴煜他们要来到须弥世界阻止他，所以早就在这须弥世界等候他们了。

　　在那玄奘身后，有九个巨大的金色佛界，九个佛界在须弥世界当中甚至完全不受到须弥世界的玄奇力量影响，变得无比巨大！

　　当观音菩萨他们到来的时候，那九大佛界的巨大眸子，便纷纷朝着他们所在处望了过来。

　　在这一刻，仿佛有一种难以承受的压力，朝着三人扑面而来！

　　“吴煜。”

　　当双方碰面，玄奘率先说话，语气依旧温和，也有些难言苦衷的样子：“你一定要理解师祖才可。师祖所做的这些事情，全都是为了天下苍生……”

　　当玄奘说话的时候，还扫了一眼观音菩萨。

　　他见到观音菩萨只有圣佛真身来了，并未将佛界带进须弥世界来，他似乎有些失望。

　　一看到他这目光神色，吴煜就猜测到，玄奘恐怕对观音菩萨的佛界还没有放弃，依旧想要得到她的佛界！

　　“快走！”

　　菩提祖师当机立断，没有任何犹豫。

　　有玄奘拦在此处，甚至还有九大金色佛界在场，他们根本就不可能成功的把须弥世界的通道破坏掉！

　　如果他们还不走，留在须弥世界的话，到时候恐怕一个人都走不掉，都会落入到玄奘的手里。

　　吴煜知道现在情况的严重性，当即催动如意金箍棒，重新打开了须弥通道。

　　那玄奘才刚说完一句话，还未反应过来，吴煜他们三个就已经从那须弥通道离开！

　　这也是吴煜他们速度够快。

　　只要再慢上一拍，恐怕玄奘那九大金色佛界就会直接出手，将他们全都擒住了。

　　之前在南海界，玄奘与观音动手的时候，根本就没有金色佛界的帮助，而观音菩萨还有佛界之力在支撑，即便如此，玄奘也是压制了观音菩萨一筹。

　　现在他九大金色佛界齐聚，而观音菩萨反而没有佛界支撑，就更不可能是玄奘的对手了。

　　还好吴煜他们反应足够快，而且吴煜能够随时打开须弥世界的通道，所以及时从须弥世界退了出来。

　　回到了南海界，吴煜收起了如意金箍棒，发现自己已经浑身冷汗。

　　他发现现在再面对玄奘的时候，他有了一种无比巨大的压力。

　　原本他信任玄奘的时候，还没这种感觉，就算对方实力再强，他也不会太有压迫感。

　　但现在，他就感觉这玄奘完全是一个大魔头一样的存在。

　　谁也不知道他现在想做什么，难道他是想把这两座仙域都完全毁灭掉吗？

　　吴煜根本难以猜测！

　　他只知道一点，那就是如果再落到玄奘手里，玄奘绝无可能让他有离开的机会了。

　　至于玄奘需要他做什么，他当然猜测不出来，或许，是如意金箍棒还有其他功能，玄奘有可能会用得到？

　　回到南海界之后，很快菩提祖师便得到了一个消息。

　　他神情凝重的说：“玉皇大帝集结了天庭和地狱诸多帝仙和帝魔，已经打算冲击那仙域通道，现在都集结在了苍狼天！从苍狼天侵入天宫仙域的圣佛们都被彻底压制了，这一次，玉帝是打算全力出击了！”

　　玉皇大帝他们这些天庭帝仙和帝魔，虽然早就已经死了，都是那天外巨兽的傀儡，但天外巨兽遭受重创沉睡的时候，他们还是能够依照本能行事。

　　所以保护天宫仙域，玉皇大帝必须要担当起这样的责任，天庭各方帝仙，都在玉帝的诏令下集结了起来。

　　那是整个天宫仙域的全部战力，都被玉皇大帝聚集到了一起，绝对要比吴煜、观音菩萨和菩提祖师三人加起来强得多！

　　他们一起出击，未必不能将那玄奘击败？

　　“如此大战，我们绝不能错过，或许可以帮上什么忙。”

　　菩提祖师沉声说道：“不过切记，我们必须隐藏在后头，悄悄跟着，绝对不能率先暴露！”

　　“好。”

　　吴煜点了点头。

　　对于这场大战，很可能决定了天宫仙域的生死存亡，吴煜肯定不想错过。

　　一旦错过，很可能就会有严重后果，无法挽回……


第1802章 三清五帝

　　天宫仙域，玉皇大帝，召集了所有帝仙第五重以上的帝仙和帝魔，已经全部集结在了苍狼天的金色通道跟前。

　　他们明显打算要直接冲进那金色通道内，试图从源头堵住这条两界通道。

　　这一次，堪称是天庭所有帝仙和地狱所有帝魔集合得最全的一次！

　　甚至，在吴煜看来可以跟之前毁灭妖神界、追杀齐天大圣的时候相比了……

　　当然，之前毁灭妖神界和追杀齐天大圣的时候，天庭所有帝仙和地狱所有帝魔，都是被那天外巨兽控制着，如同傀儡一样行动的。

　　而现在，玉皇大帝包括其他帝仙帝魔，都是在根据他们的本能来行动。

　　他们不想让天宫仙域被毁灭，所以奋起反抗，要将那金色通道彻底堵住！

　　由于现在玉皇大帝他们全都是被天外巨兽吞噬的傀儡，所以根本就对天佛仙域一点记忆和印象都没有，至于这些入侵的圣佛是什么样的存在，为何会入侵，他们就更不可能知道了。

　　吴煜与观音菩萨他们一起，藏身在暗中，时刻注意着没有被玉皇大帝他们发现。

　　毕竟现在对于玉皇大帝他们来说，对吴煜基本上还是那种敌对的心态。

　　一旦他们发现了吴煜，吴煜不但会失去自由，更重要的是还无法阻止这两大仙域的战争。

　　在吴煜观察中，越来越多的帝仙和帝魔聚集了起来。

　　这次，天庭帝仙来得很齐！

　　他首先见到的，便是玉皇大帝和王母娘娘，然后便是三清天尊：道德天尊、元始天尊和灵宝天尊。

　　其中道德天尊便是太上老君，那拥有金刚琢和八卦炉的德高望重老者。

　　此时此刻，三清天尊都神情严肃的跟玉皇大帝走在一起，望着前方不断涌出黑色圣佛的金色通道，眼神无比凝重。

　　而在他们身后，则是四方天帝，包括中天紫薇大帝、南极长生大帝、东极青华大帝、西极天皇大帝，与玉皇大帝合称为“五帝”，以玉皇大帝为首！

　　在整个天庭，三清五帝已然是最强的存在。

　　吴煜看在眼里，暗自估算了一下自己的实力，现在他跟玉皇大帝相比起来肯定要弱上很多，对上玉皇大帝的话，根本不是其一合之敌。

　　但要对付玉皇大帝以下的存在，凭他现在的实力已经不会被对方碾压了。

　　最近他进步不小，至尊圣佛境和永生帝仙境，都已经修炼领悟到了第七重的境界，天道之海和佛法之海都已经创造出来，让他实力暴涨。

　　虽说对上之前地藏菩萨层次的对手，吴煜可能依旧不是其对手，但好歹不会像上次那样那么凄惨了。

　　而从地狱来的帝魔们，也全都聚集在另外一侧。

　　主要以十殿阎罗为首，阎罗王、秦广王、楚江王等等，他们十殿阎罗便是万重地狱的最强者。

　　还有那黑白无常、判官崔府君、孟婆等等，所有达到了永生帝魔第五重的帝魔，也全都聚集到了这个地方。

　　前方，漫天仙魔齐聚，还真给了吴煜一种浩大壮观的感觉。

　　这种感觉，让他仿佛又看到了在永生帝葬之中，所见到的妖神界被毁灭的场景。

　　那时候，天庭和地狱也是全体出动，这才把妖神界彻底毁灭掉的。

　　不过区别就在于，现在那控制天庭帝仙和地狱帝魔的天外巨兽，被天佛仙域之主“如来”所重创沉睡了下去。

　　所以，现在的帝仙和帝魔齐聚，完全是因为本能要保护他们生存的天宫仙域。

　　在这种精神下，帝仙和帝魔们义愤填膺，对于入侵的黑色圣佛产生了无止境的仇恨。

　　毕竟在他们看来，他们本来生活的好好的，结果这些帝魔突然入侵，完全就是破坏了他们的生存世界，乃是大魔头一样的存在。

　　万千仙魔齐聚，气势恢宏！

　　不过吴煜看着这一幕，忍不住就想到了当初在天佛仙域，参加万佛朝祖之时的场景。

　　当时，那万佛朝祖，有资格争抢到圣佛舍利的，也基本都是第五重以上的圣佛。

　　如果这些圣佛和天庭帝仙与帝魔们冲突在一起，那绝对会两败俱伤，两大仙域绝对都会遭受难以弥补的巨大损失！

　　到时候能有哪些帝仙、帝魔、圣佛能够活下来？

　　更不用说，到现在谁也不清楚那玄奘的目的，从现在形势看来，那玄奘很有可能是想要让天宫仙域和天佛仙域两界互相残杀。

　　至于这对玄奘有什么好处，别说吴煜，就算是观音菩萨和菩提祖师都完全不清楚。

　　“此件事情，一定是那个吴煜带来的人在搞鬼，也不知道现在那小子跑哪儿去了，若是将其捉到，定要将其当场格杀了！”在玉皇大帝身旁，年轻漂亮的王母娘娘神情却很冷漠。

　　“不管如何，现在当务之急是要阻止这些入侵者继续攻入仙域，此次事关咱们天宫仙域的生死存亡，不可怠慢。”一身黑袍，浑身透着黑气的地狱强者，秦广王沉声说道。

　　现在这样的情况，所有帝仙和帝魔都很紧张。

　　无论是谁，看着那么多黑色圣佛闯入天宫仙域大开杀戒，都憋了一肚子气，恨不得立刻就出手。

　　不过在出发之前，玉皇大帝还是先鼓舞了一下士气，神情严肃：“天宫仙域，生死存亡，希望各位拿出全部实力，击退强敌，封闭眼前的两界通道！”

　　他这番话说出来，甚至还用上了某种帝仙神术，传导出一种必胜无疑的精神力量，让场中所有帝仙和帝魔心情全都沸腾了起来。

　　前方金色通道之中，依旧有无数黑色圣佛在涌出，但这些黑色圣佛，在帝仙和帝魔眼中已经只有死路一条了。

　　下一刻，随着玉皇大帝的一声令下，众多帝仙和帝魔，终于聚集在一起朝着那金色通道冲杀了过去。

　　随着他们冲向金色通道，预示着一场大战迫在眉睫。

　　而当帝仙和帝魔们浩浩荡荡的杀出去，吴煜他们也没闲着。

　　观音菩萨这次连白色佛界都一起带上了，就是想着要一决胜负，此次，必须要把须弥世界的通道封闭才行！


第1803章 惨烈冲杀

　　吴煜和观音菩萨、菩提祖师一起，跟随在玉皇大帝的帝仙、帝魔军团之后，很快就进入了那金色的须弥通道当中。

　　直到进了须弥通道，众人才发现，原来已经有一大批黑色圣佛在这里等候了。

　　这些黑色圣佛，都是圣佛真身与佛界在一起的状态，浑身包括佛界在内全都是黑色，散发着凶暴残忍的气息。

　　当玉皇大帝率领帝仙和帝魔到来之前，他们都在这须弥通道内等待着，很可能是在玄奘的控制之下，聚集在了一起。

　　而当帝仙和帝魔闯入须弥通道，这些黑色圣佛当即忍受不住！

　　他们心中暴戾，本来看到什么对手就会想厮杀，释放浑身戾气。

　　现在看到这么多帝仙和帝魔到来，他们哪里还忍得住？

　　双方下一刻就汇聚到了一起，恐怖的力量瞬间在这须弥通道当中爆发！

　　在天宫仙域阵营，一马当先最耀眼的便是那“勾陈上宫天皇大帝”手下的“五极战神”！

　　这五位五极战神乃是成名已久的超级帝仙，五人联手起来，战力超强，而且面对圣佛入侵，五极战神战意盎然，一马当先冲到前方！

　　天空战神、大地战神、人中战神、北极战神和南极战神，五极战神各自带着无穷的帝界仙力，死死盯着前方冲杀过来的诸多黑色佛界，各种帝道神通、帝仙神术齐齐施展而出！

　　他们对面迎面而来的，乃是三个黑色佛界比寻常圣佛还大的恐怖存在。

　　南无娑留那佛、南无栴檀功德佛、南无那罗延佛，这三位圣佛仿佛三位一体，就跟之前的南无精进军佛、南无精进喜佛差不多，在大战中竟然还能够互相配合。

　　虽然这三位圣佛的佛界双瞳中都带着凶狠残暴，但他们互相配合起来还是天衣无缝。

　　无上圣佛之力伴随着他们的巨大佛界，铺天盖地而来，无数黑色佛光手印，在须弥通道中震碎了天穹而来！

　　他们与五极战神乃是差不多层次的存在，下一刻，双方就一下子冲击在了一起。

　　五极战神的体型没有佛界那么大，但下一刻，五极战神纷纷施展出自身的帝道神通手段，纷纷变化成了小世界大小，手中各种纪元神器挥洒出来。

　　万千星辰之力、大地极光爆破，在场中轰然绽放，将整座须弥通道都震得空间颤动！

　　三位圣佛联合起来，在天佛仙域可以说是几乎无人可挡，在众多圣佛的眼中，可比南无精进军佛和南无精进喜佛还要恐怖。

　　然而此时，在五极战神如同狂风暴雨般的攻势冲杀下，那三尊巨大黑色佛界竟然很快就被冲击碎裂开来，在那之前他们早已将佛界内的所有凡人生灵全都吞噬成为了圣佛之力，然而却还是无法抵挡五极战神的冲杀。

　　下一刻，三大佛界粉碎，南无娑留那佛、南无栴檀功德佛、南无那罗延佛彻底阵亡！

　　然而看那五极战神，却也很不好受，各自也都在那三位圣佛临死前的强横冲击下，遭受到了重创。

　　他们很显然没有想到，这三位圣佛竟然拥有如此强横的实力，在那圣佛大军当中，看起来都不是很起眼，却能将他们五极战神都冲杀重创。

　　而在两边的交汇点上，有一尊黑红之色的圣佛，其右手触地印，左手定印，挥手之间，便有震天撼地之威！

　　此乃南无莲华光游戏神通佛，从前乃是如来座下三十五佛众之一，持诵佛号，度化公德，能消过去生中七劫之罪业。

　　其本为赤红之色，但在圣佛界心被毁灭之后，便成了黑红之色。

　　其持诵佛号不再消去罪业，反而用在杀孽之上。

　　当此时，无数佛号从手中爆发，化作一道道恐怖佛印，朝着周围爆发出一层层虚空碎裂波动！

　　迎上这南无莲华光游戏神通佛的，乃是来自天庭的雷公电母两人。

　　但他们夫妻俩人加在一起，都完全不是这位圣佛的对手，当那黑红之色的佛印从四面八方降临，强横无匹的镇压之力，接连不断重重而来，下一刻就把雷公电母两位帝仙的帝界彻底震碎！

　　雷公电母，彻底倒飞出去，喷出的鲜血都化作河流，徜徉在须弥通道之中。

　　然而他们如此惨烈，在如此激烈的战场当中，却根本没有人注意到他们。

　　当雷公电母的帝界被震碎、彻底倒飞出去之后，便是东方东极青华大帝顶上。

　　这位东方东极青华大帝，亦称太乙救苦天尊，端坐于九色莲花宝座之上，身下有一九头青狮，乃是一大仙兽，口吐青焰，簇拥宝座，其周围有九色神光环绕，出手便有凛凛神威！

　　其帝道神通、帝仙神术便都以青色火焰为主，焚烧天地万物，配合坐下九头青狮，有分化万物之威势！

　　即便是那南无莲华光游戏神通佛，与东方东极青华大帝对上，都只是旗鼓相当，双方战力相差不多，一时之间都分不出什么胜负来。

　　这可让东极青华大帝心头震惊。

　　这些入侵者究竟是什么来头，竟然随便一个就能与他战成平手？如此实力，简直恐怖！

　　他又哪里知道，这南无莲华光游戏神通佛，根本不是随随便便的一尊圣佛。

　　在从前的天佛仙域，这位圣佛乃是天佛仙域之主如来坐下的佛众之一，在天佛仙域也算是顶尖的圣佛了。

　　紧接着就又有一位浑身散发着红光的南极长生大帝，从虚空中漂度而来，这是一位能放奇明之光芒的超级帝仙，与东极青华大帝实力类似。

　　当他赶了过来，与东极青华大帝联手，那青色火焰与红色奇明光互相配合，竟然产生了让空间都为之燃烧的极端力量，在下一刻便将那南无莲华光游戏神通佛笼罩包围，开始将其炼化！

　　两位帝仙出手，仅仅只是片刻，那位黑红色的圣佛便已然坚持不住，其黑红色巨大佛界都在青红两色帝界仙力的炼化下，彻底融化成了一片灰烬。

　　如此残酷的景象，让吴煜在后头看着简直目眦欲裂。

　　这些帝仙和圣佛，可都是万千众生之一啊！

　　纵然现在一方为天外巨兽傀儡，失去记忆，一方失去了圣佛界心而失去理智，但若不是玄奘，他们双方根本不会如此碰撞，冲杀在一起。

　　而这一方景象，还只是整个战场的小小缩影而已……

　　……


第1804章 须弥界心

　　数万圣佛，数万帝仙，全都聚集在这金色的须弥通道当中，展开大战，厮杀起来。

　　各种帝仙神术、帝道神通、圣上佛法、圣佛神通，在这须弥通道中不断爆发。

　　每一处空间的震荡，都有可能有圣佛或帝仙被灭杀，彻底湮灭在这方虚空当中！

　　而每一处帝界、佛界的碰撞，也都代表着有帝仙和圣佛在激烈交锋，随着帝界和佛界的破碎，帝仙和圣佛的生命也随之流逝。

　　很多从前威震一方、镇守一界的帝仙或圣佛，就这样彻底消失在历史长河中。

　　吴煜将这一切都看在眼里，只恨自己没有足够的能力去阻止这一切。

　　他只能跟观音菩萨和菩提祖师一起，迅速从这须弥通道经过，对他们而言，不要说阻止圣佛和帝仙之战根本不现实，就算能够拯救其中一两位帝仙、圣佛，也完全影响不了大局。

　　所以他们必须将须弥通道彻底切断！

　　从通道中进入须弥世界，去找到这须弥通道的关键所在，或许还能够拯救一下圣佛和帝仙。

　　之前他们直接前往须弥世界，结果遇到玄奘在等着他们。

　　但现在须弥通道这边爆发出如此大战，玄奘应该不会继续在须弥世界中等着了吧？

　　就算他还是等待在须弥世界中，他的注意力也应该比较集中在这须弥世界的两界大战上。

　　此时此刻，帝仙和圣佛在须弥通道中不断厮杀，圣佛之力和帝界仙力简直横扫一切，将虚空中一切都破坏掉。

　　而那玄奘却是不见踪影，很有可能隐藏在暗处观察着这一切。

　　整个须弥通道当中情况十分混乱，吴煜、观音菩萨和菩提祖师从其中经过，根本就没有任何人注意到他们。

　　所有帝仙和圣佛，现在都已经杀红了眼。

　　毕竟玉皇大帝一方的帝仙们基本不存在什么记忆，支撑他们行动的一切都是凭借本能。

　　当有外敌入侵的时候，这些永生帝仙们的本能就是要将那些入侵者都彻底斩杀，拒之门外！

　　所以他们都杀红了眼，甚至不断有帝仙陷入了疯狂的情绪，在无路可逃的情况下，竟然选择将自身的无上帝界引爆，无穷帝界仙力的爆发，不但让附近圣佛们的佛界遭到摧毁，更让其身后的一些帝仙同样受到重创。

　　这场两界之战进行到现在，死伤已然无数，不知道多少圣佛和帝仙死去。

　　但场中依旧混乱，还有超过九成的圣佛和帝仙，仍然在不要命一样的厮杀当中，毕竟双方的数量都太多了，想要互相歼灭，需要花费的时间可不短。

　　当吴煜他们三个经过须弥通道的时候，无数尸体已经横在了这方虚空之中。

　　很多破碎的佛界、圣佛遗骸，还有帝仙尸体，全都随着虚空横流，甚至这些尸体不时还会受到周围的力量波及，最终四分五裂，化成碎片尘埃，彻底消失。

　　如此惨烈的景象，让吴煜紧紧握住了拳头。

　　必须要阻止这一切！

　　就算这些帝仙和圣佛们，一方没有记忆，是傀儡，一方失去了界心，性情暴戾，也不应该死在这种无谓的厮杀当中。

　　毕竟在这些帝仙和圣佛的帝界和佛界中，有着完全数不尽的凡人和普通仙佛，与圣佛、帝仙相比起来，这些凡人和普通仙佛就是完全无辜的。

　　“随我来。我知道须弥世界的界心位于何处。”

　　终于，他们三人离开了须弥通道，踏入了须弥世界当中。

　　观音菩萨在前面带路，她现在心情也很不好受，毕竟她心地善良，普渡众生，眼看着诸多圣佛和帝仙如此厮杀，血流成红色星河，她也想以最快速度阻止此事。

　　最干脆的，就是找到须弥世界的界心，将其摧毁！

　　一旦毁灭了须弥世界，那么这依托于须弥世界创造出来的须弥通道便会彻底消失。

　　这样一来，玄奘也无法再次连同两座仙域，不管他在打着什么样的主意，都必定会落空。

　　他们尽量保持着自身的大小，在须弥世界当中不断前行，终于在一段时间之后，有一颗金黄色的星球出现在他们前方，横亘在这方须弥世界的星空之中。

　　这颗金黄色的星球，看起来无比巨大，但实际上只是一粒微尘而已。

　　只不过在这须弥世界当中，大型事物变得无比渺小，而细小的事物又变得无比巨大而已。

　　这一粒微尘，便是整个须弥世界的界心。

　　只要将其摧毁，须弥世界便会遭受毁灭！

　　“快动手吧，免得到时候玄奘赶过来，到时候就麻烦了！”

　　观音菩萨说了一句之后，率先动手。

　　吴煜和菩提祖师，自然也不甘落后。

　　他们很清楚现在是十万火急的时刻，很有可能就差那么一点点时间，他们就会前功尽弃，功亏一篑。

　　必须赶在玄奘发现之前，将这界心毁掉！

　　“暴力术，擎天一柱！”

　　吴煜手持着如意金箍棒，浑身帝界仙力爆发，并且在这一时刻，还有金色圣佛之力融入到如意金箍棒当中，重重加强了他这一次攻击的威力。

　　至尊圣佛境第七重、永生帝仙境第七重，两种截然不同的力量，在这一刻合二为一，轰然落在了那金黄色星球微尘之上！

　　这是吴煜现在所能爆发出来的最强手段之一了。

　　并且与此同时，观音菩萨和菩提祖师也各自朝着那界心发动攻势，浩荡的白色圣佛之力，还有菩提祖师的帝界仙力，纷纷落在了那界心之上。

　　然而随着他们三人的攻势下去，这金黄色星球竟然没有遭到丝毫破坏！

　　虽然被他们三者的力量所颤动，却距离被破坏有很远一段距离。

　　而偏偏，这金黄色界心被他们三人攻击的颤动，似乎惊动了玄奘。

　　随着他们攻势愈来愈猛烈，还没来得及将那界心打出一点破坏，玄奘的身形便横渡虚空而来，在他背后，则是那九个巨大的金色佛界！

　　九个巨大的金色佛界降临，各自都带着一种悲天悯人的神情，紧接着便有一股庞然强横之力，朝着吴煜三人袭卷而来，彻底阻挡了他们对界心的攻击。

　　“住手吧。”

　　玄奘的声音，透过虚空传来。

　　他那年轻僧人形象的圣佛真身，便双手合十，从九大金色佛界中央飞了出来。

　　……


第1805章 世界不死，无以新生

　　当玄奘出现在吴煜他们三人面前，三人脸色皆是一变。

　　他们没有想到，才刚刚攻击那须弥界心，就惊动了玄奘，将他引了过来。

　　于是之间，场中局势一下子紧张了起来。

　　“莫要徒劳无功了，尔等此举，乃是在阻止我拯救苍生！”玄奘双手合十，背后有九大金色佛界降临，各自目光悲悯，一道道金芒闪耀而过，将附近照得灿烂辉煌。

　　“拯救苍生？”吴煜不由冷笑了一声，他还真没看出来玄奘是在拯救苍生的样子。

　　打开须弥通道，连接天宫仙域和天佛仙域，让失去了圣佛界心的诸多凶暴圣佛闯入天佛仙域，让他们与天宫仙域的帝仙们互相残杀，血流成河。

　　这种行为，哪里算得上是拯救苍生？

　　于是玄奘这句话，在吴煜他们听来简直如天方夜谭一样可笑。

　　不过玄奘似乎有着他自己的考虑，说完这句话之后，便又叹了口气，带着悲凉诉说：“那个存在很快就会回来。你们若是一意孤行，到时候两大仙域都会被其吞入腹中，到那时候，所有众生和天地之间的一切，都会因此消亡！”

　　“唯有按照我的说法去做，最终才有可能将那个存在击败，尽可能的拯救两大仙域。”

　　他这番话说出来，带着一种悲天悯人的气息。

　　伴随着他身后九大金色佛界，那普渡众生的神情，一种无比悲凉的气息，仿佛也影响到了吴煜他们。

　　这让吴煜他们，全都有点疑惑。

　　观音菩萨微微蹙眉，问说：“为何这么说？”

　　玄奘叹了口气：“你们不知道那个存在的实力，有多可怕。唯有用圣佛与帝仙的尸体，重塑天佛仙域的界心，使我重新成为天佛仙域之主，方能让我拥有媲美如来的力量，再次对抗天外巨兽！”

　　“天宫仙域与天佛仙域，这两个仙域，终究只能保住一个。而天宫仙域本来就已经被毁了，这些帝仙全都是傀儡罢了，根本没有任何记忆。”

　　“所谓，不破不灭！若是不让天宫仙域彻底毁灭，又如何能有新生？哪怕圣佛和帝仙全都死在须弥世界，只要我重塑界心，最终将天外巨兽杀死，总有一天，天佛仙域会恢复原状！”

　　至于天宫仙域，仿佛在玄奘的眼里已然是被毁灭的了，没有任何可能拯救回来。

　　但他这番说话，却是让观音菩萨和菩提祖师都皱了皱眉头。

　　破而后立，用两大仙域众生之尸体，来创造一个天佛仙域的界心，让玄奘成为仙域之主后与那天外巨兽对抗……这种想法，似乎也不是就没有道理。

　　但玄奘这种想法，却让观音菩萨和菩提祖师都不怎么赞同。

　　菩提祖师询问：“若是你成了仙域之主，有多少把握打败天外巨兽？”

　　玄奘摇了摇头回答：“把握不是很大。然而这已经是唯一的办法，除此之外，别无他法！大士，其实你们都误会我了，我根本就从未背叛，我也想为我的弟子们之死报仇！之所以苟且偷生，只是想办法最终杀死那个存在！”

　　“吴煜，你们莫要阻止我。众生不灭，世界不死，无以新生！”

　　说到这里，在玄奘背后的九大金色佛界，各自露出一种神圣的表情，金芒绽放，带着一种普渡众生之气势。

　　在这一时间，看着那九大佛界在须弥世界的神圣神情，听着玄奘的话语，吴煜甚至还真有短暂的动摇。

　　现在帝仙都是傀儡，圣佛也都失去了理智，让他们都死在这须弥世界当中，说不定真是让整个世界新生的办法。

　　“将一切，交给玄奘，让他为妖神界报仇，为齐天大圣前辈报仇，为仙域之主如来报仇，甚至……为帝仙和圣佛，为两大仙域复仇！或许，的确只有这样的办法……”

　　但很快，吴煜反应过来，连忙摇了摇头。

　　他差一点就被对方那九大金色佛界迷惑了心智，不得不说，玄奘现在的实力已经很可怕。

　　吴煜的境界还未达到他那种程度，在刚刚那一刹那，差一点就动摇了起来。

　　好在他手中握着如意金箍棒，浑然正气扑面而来，让他及时清醒。

　　吴煜没有面对过那天外巨兽，的确不知道那天外巨兽的可怕，但他总觉得，肯定会有一些其他办法，来解决这个事情，没有一定要让其他圣佛和帝仙都去死的说法。

　　何况，天宫仙域乃是他的家乡，他从出生到现在，到成仙，一路成就永生，都是在天宫仙域成长，一步步迈进。

　　让他眼睁睁的看着天宫仙域真的彻底毁灭，他绝对做不到。

　　何况他先前就想到过了，帝仙和圣佛虽然一方失去记忆，一方失去理智，但他们帝界和佛界内的凡人和普通仙神都是无辜的，绝不能让天地众生，就这样白白死去！

　　此时此刻，观音菩萨也淡淡说出话来：“玄奘，你太极端了。一定会有更好的办法，可以打败那天外巨兽。玉帝他们这些帝仙，也未必不能脱离天外巨兽的掌控！毕竟，曾经我亦被掌控过，最后还是逃了出来。”

　　菩提祖师也是点了点头：“不错。观音大士能逃离那天外巨兽的掌控，玉帝他们或许还有机会！若是玉帝他们都死了，日后想要打败天外巨兽就更没机会了。玄奘，你如此极端，并非良策啊！”

　　“玄奘，先冷静下来，将界心破去，我们从长计议。”观音菩萨坚持地说道，带着一种劝告的语气，毕竟曾几何时，他乃是玄奘的引路人，算是他的半个师傅。

　　然而眼看着观音菩萨他们“执迷不悟”，玄奘竟是有些恼怒起来。

　　眼看着吴煜他们还想继续动手，摧毁那须弥界心，玄奘神情变化，九大金色佛界瞬间绽放出一阵金芒，有一股怒意袭卷而来。

　　一只巨大的金色佛手印，从须弥世界中从天而降，在一刹那间笼罩住了他们！

　　菩提祖师首当其冲，竟然被那金色大手印直接擒拿，恐怖圣佛之力浩瀚降临，下一刻菩提祖师体内的整个帝界便濒临碎裂，顷刻间危在旦夕！

　　眼看着这情况发生，吴煜和观音菩萨都是大惊，没想到那玄奘杀心竟然如此之重。

　　……


第1806章 混沌妖帝

　　眼看着那玄奘的九大金色佛界瞬间爆发，竟以金色圣佛手印控制住了菩提祖师，将其帝界都差点捏碎，吴煜和观音菩萨都是神情大变。

　　对于吴煜来说，菩提祖师是原本天庭中唯一一个值得信任的人，在天庭很多次，甚至于在他冲刺永生帝仙的时候，菩提祖师都给了他数不清的帮助。

　　天魔战场、帝仙试练，甚至后来他犯下偷吃蟠桃大罪之后，都是因为菩提祖师从天庭逃脱出来。

　　甚至可以说，没有菩提祖师，就没有现在的吴煜。

　　他想要成长到今日的地步，若是少了菩提祖师，至少得花费多一倍的时间！

　　现在，眼看着菩提祖师竟然濒临死亡，让吴煜浑身青筋暴出，手握着如意金箍棒，就想要出手。

　　然而，玄奘九大金色佛界的瞳孔只是朝着他一瞪眼，他便感觉到有一种被大恐怖支配的感觉，浑身上下，竟然完全无法动弹起来。

　　这让他内心焦急，却毫无办法。

　　玄奘现在的境界实力，要超出他太多了，让他根本没有办法抗衡，甚至只是他佛界的眼神，都能让吴煜彻底僵住，无法动弹。

　　哪怕是观音菩萨，这时候也出不了手。

　　在南海界的时候，玄奘与观音菩萨大战，那时候观音菩萨还稍微能与玄奘对抗几分，但那时候玄奘是没有把九大佛界带过来的。

　　而现在，玄奘九大金色佛界都在，直接就能够彻底压制住观音菩萨。

　　此时此刻，无论是吴煜还是观音菩萨，都根本无法阻止玄奘杀人。

　　眼看着菩提祖师就要死在那九大佛界的金色手印下，吴煜和观音菩萨心急如焚。

　　“反正，在我计划之中，所有人都得死。不破不立，不死无生，唯有如此，方能拯救这方世界。”

　　玄奘神情肃穆，在他眼中，他现在杀死菩提祖师，乃至于杀死观音菩萨他们，完全就不是在杀人，而是在救人。

　　但对于他这种说法，吴煜根本无法赞同。

　　“为仙域新生而死，是天地众生的荣幸！”

　　随着玄奘这句话说出来，漫天金光佛法，在这一刻朝着菩提祖师汇聚过去。

　　此刻，菩提祖师危在旦夕！

　　然而就在吴煜看得目眦欲裂的时候，忽然从那九大佛界的手掌心中，出现了一个让吴煜看着很熟悉的身影。

　　那个身影，竟然是被他关在永生帝葬当中的灰色小猕猴！

　　之前吴煜为了少听玄奘的废话，所以将灰色小猕猴关了起来。

　　没想到，这灰色小猕猴忽然出现，并且那六耳灰猴之身影，竟然一瞬之间轰出一道灰影，竟然将玄奘九大金色佛界的金色掌印挡住！

　　这简直让吴煜难以相信，这六耳小猕猴，怎会突然来此，并且似乎拥有很强的实力？

　　那灰影拦住了玄奘的金色手印，让菩提祖师免于一死，但，想要把菩提祖师救出来，还是有些难度。

　　灰色小猕猴的身形来到了吴煜身旁，面朝那玄奘的九大金色佛界，此时此刻，这已经完全不只是一只小猕猴，从他身上，吴煜嗅到了一种远古强者的气息。

　　“玄奘，放开菩提。”灰色小猕猴的声音，浩浩荡荡的从须弥世界传出！

　　然而，这对于那玄奘来说，根本就是不可能的事情。

　　玄奘轻轻叹了一口气，双手合十，闭上了眼睛。

　　在他身后的九大金色佛界，则是全都露出悲天悯人之情感来，伴随着玄奘的话语：“为何，非要与我作对！我的办法，是击败那个存在，拯救仙域的唯一办法！”

　　“唉！”

　　那六耳猕猴的声音轻叹，朝着周围浩瀚传扬而出：“玄奘，你与菩提，皆是齐天大圣的人生导师。一个指导他仙道，一个指导他佛法，为何要闹到如此地步？”

　　看着这六耳猕猴出现，吴煜满脸震惊之色，他怎么也想不明白，怎么原本一只小小猕猴，忽然就能够从永生帝葬穿越空间来到这须弥世界，并且还拥有跟玄奘对话之能？

　　他，究竟有什么样的身份？

　　这时候，观音菩萨见到吴煜震撼，便轻声解释说道：“他是妖神界之主！与齐天大圣乃是同族兄弟，在从前，被称为‘混沌妖帝’！”

　　混沌妖帝！妖神界之主！齐天大圣的同族兄弟！

　　这几个身份说出来，让吴煜心头无比震惊。

　　他怎么也想不到，这只小猕猴竟然拥有此等身份？

　　但这样的身份，外加与玄奘的关系，竟然依旧无法改变玄奘的心意。

　　“无论如何，仙域重生乃是大事，不容耽误。谁若阻我，唯有一死！”

　　无奈玄奘根本就不听劝告，当机立断，依旧想要将菩提祖师杀死。

　　话音落下，九大金色佛界的恐怖力量便浩浩荡荡传出，凝成更恐怖的佛光手印，朝着菩提祖师镇压下去！

　　“也罢，也罢！”

　　灰色小猕猴本就在吴煜身旁，见此情况，终于只能叹了口气，然后一把拿走了吴煜手中的如意金箍棒：“便让我……来会会如今你这无上至高佛吧！”

　　眼看着如意金箍棒竟然被那六耳猕猴取走，吴煜根本阻止不了。

　　而且这位六耳猕猴，乃是他的前辈，跟齐天大圣有着千丝万缕关系，现在出现毫无疑问是站在他这一方，是来帮他的。

　　既然他要用那如意金箍棒，便让他用上一用，又如何？

　　反正现在吴煜自己也没有办法，也只能看着六耳猕猴出手！

　　如意金箍棒，在六耳猕猴手里瞬间化作一道金色风暴，狂猛席卷而出。

　　六耳猕猴浑身都燃烧着灰色的火焰，手持如意金箍棒，只是那“擎天一柱”下去，便将原本要轰杀菩提祖师的金色掌印击成粉碎！

　　“来吧！”

　　六耳猕猴的双目之中，都有灰色火焰熊熊燃烧，一时之间，竟再现了当年妖神界之主，混沌妖帝的风范！

　　然而，吴煜看着他身上燃烧的灰色火焰，那仿佛是在燃烧着他的生命。

　　看着这一幕，吴煜不需要多问，就已经知道，这位混沌妖帝的状态并不是很好，看起来，似乎这一战就会消耗掉他剩下的所有生命力……

　　然而，现在也唯有这位混沌妖帝，能够借用如意金箍棒之力去阻止玄奘了。


第1807章 我本该死

　　如意金箍棒，在须弥世界中横扫，重重落在那九大金色佛界之上！

　　玄奘原本冷漠，现在却是无比愤怒。

　　他那悲天悯人之神情，在这一刻也全都消失不见，毕竟面对得到了如意金箍棒的混沌妖帝，就连玄奘都有种被压制的感觉。

　　“为何，你性命本就无多，还要燃烧性命来阻我！”玄奘仿佛无法理解那六耳猕猴的行为。

　　他的九大金色佛界一时之间被逼退，整个须弥世界之中，漫天上下都是如意金箍棒的棍影，很显然对于这把顶级的纪元神器，六耳猕猴的理解绝对不亚于吴煜，甚至比吴煜的掌控力更强！

　　他，乃是混沌妖帝。

　　他也是齐天大圣的同族兄弟……

　　对于如意金箍棒，必定有着超出寻常人的理解！

　　“唉！”

　　这个时候，眼看着六耳猕猴燃烧着灰色火焰而战，观音菩萨都忍不住叹了一口气。

　　她对吴煜解释起来。

　　原来这位六耳猕猴，混沌妖帝，本身就已经时日无多，性命剩下最后一点点，之前只是强行封印住了他自己，才能够存活下来。

　　所以之前在永生帝葬当中的时候，那六耳猕猴仿佛没有神智，只是一个最普通的凡间生灵一样。

　　那是混沌妖帝的意识被镇压，封印，用来延续他为数不多的生命。

　　然而现在，为了帮助吴煜他们，这位混沌妖帝竟然直接出现，不惜焚烧自己的生命，以如意金箍棒去战斗！

　　不需要观音菩萨多做解释，吴煜都能够看出来，恐怕这一场战斗过后，这位混沌妖帝恐怕就要彻底消亡了……

　　此时此刻，吴煜心情极为沉重。

　　不过整个须弥世界当中，金色的如意金箍棒棍影纷繁，一时之间竟然将玄奘压制住，那燃烧生命所爆发出来的力量，所产生的锋芒让玄奘对抗起来都有些吃力。

　　不过玄奘并不着急，因为他很清楚，六耳猕猴这样的战力绝对维持不了多久，想要击败他完全是痴人说梦。

　　他只需要慢慢拖住，等到六耳猕猴的生命彻底燃烧殆尽，就到了他反攻的时刻。

　　不过，玄奘并不知道，六耳猕猴此次出现的目的是什么。

　　这位混沌妖帝，也很清楚他现在的状态如何，知道他想要击败玄奘根本就不现实！

　　所以他神情凝重，手持如意金箍棒，身上灰色火焰朝着四周围不断焚烧开去。

　　整个须弥世界当中，全都是焚烧着灰色火焰的棍影，不断爆发出震颤天地的力量，一处处虚空粉碎，须弥世界的大小之力都变得无比混乱起来。

　　甚至在吴煜他们眼里，玄奘那九大佛界似乎都被须弥世界的力量影响到，变得时大时小！

　　整个须弥世界，仿佛被掀起了滔天巨浪。

　　这是两大仙域最顶级层次的战斗，看得吴煜无比的心驰神往，若是他也用有这等力量，六耳猕猴就不需要燃烧自身的生命，也就能够继续存活下去……

　　不过不管怎么样，吴煜一路走来，都已经尽到了他最大努力。

　　现在帮不上忙，他纵然焦急，自责，但换成另外一个人来，也没有办法比他做得更好。

　　当须弥世界都变得混乱起来，一个身影被六耳猕猴从战斗风暴中心送了出来，正是菩提祖师！

　　在这样的战斗中，菩提祖师帮不上忙，甚至玄奘只需要一个照面，就能够将他彻底压制，甚至杀死。

　　菩提祖师退了回来，回到了吴煜和观音菩萨身边。

　　他和观音菩萨看着那灰色小猕猴持着如意金箍棒，燃烧着灰色火焰拼死一战，神情中都带着点悲凉。

　　玄奘现在的实力，在两大仙域当真无人可挡。

　　就连玉皇大帝，现在都根本不是玄奘的对手，毕竟现在玄奘相当于接近仙域之主的层次，而玉皇大帝只不过是一个傀儡，天宫仙域的仙域之主，早已成了那沉睡着的天外巨兽。

　　所以如今想要阻止玄奘的罪孽，也只有让六耳猕猴拼死出场。

　　就连观音菩萨，都无法做到这一点！

　　“你，不要命了！”

　　眼看着那菩提祖师被救走之后，六耳猕猴依旧在燃烧着生命，手持如意金箍棒，在须弥世界搅动风云，玄奘满脸震怒之色。

　　在六耳猕猴不停的攻势之下，玄奘都只能保持守势，无法反攻。

　　燃烧最后的生命，得来的恐怖战力，就连玄奘都难以抵挡。

　　但，玄奘看得出来，这六耳猕猴能够坚持的时间已然不长了！

　　“其实，我早就该死的。”

　　就在这个时候，六耳猕猴厚重的声音传了出来。

　　他的声音苍凉，却带着一种视死如归的勇气：“若不是为了这一刻，我苟且偷生至今，又有什么意义？悟空为众生而死，而你，却要覆灭众生！这是让我的兄弟彻底白死，这结果，我绝不答应！”

　　话音落下，他手中的如意金箍棒竟爆发出翻天覆地之力，棍影一重强过一重，竟然转身朝着那金黄色的须弥界心轰击下去！

　　这样一幕，让那玄奘根本没有反应过来。

　　他本来还以为，六耳猕猴是要拼死拉着他重伤什么的，结果没想到，他竟然反身就朝着须弥界心动手。

　　等到玄奘反应过来的时候，那金黄色的须弥界心，就已经在六耳猕猴的重重攻势下，开始出现了裂痕，并且不断破碎开来。

　　“找死！”

　　玄奘见状，顿时有种难以忍受的愤怒。

　　这须弥界心一旦被破坏，整个须弥世界就会毁灭，到时候，连接两大仙域的通道便会崩碎！

　　他的计划，也将会全盘失败。

　　这让他，如何能忍？

　　在他背后的九大金色佛界，顿时绽放出无尽金色佛光，化作一个巨大的金色拳头，爆发出碎裂虚空之力，一拳将那灰色猕猴的身影打飞！

　　就在这一拳之下，六耳猕猴那本就燃烧得接近枯萎的渺小身体，终于开始崩碎，分解。

　　他的生命，在这一刻真正走到了尽头！

　　然而这一刻，就连玄奘都无法阻止那须弥界心的破碎，六耳猕猴这一战，终究是成功的阻止了玄奘的计划，只是他自身，却在燃烧生命之后，被玄奘金色一拳轰飞。

　　这一刻在吴煜眼中，那灰色却渺小的身影，竟是如此壮烈和伟岸！


第1808章 须弥破碎

　　灰色火焰，在须弥世界当中燃烧，仿佛烧遍了整个世界。

　　随着那金黄色的须弥界心被六耳猕猴打破，整个须弥世界，都开始颤动起来。

　　这让玄奘无比愤怒，但时至如今，他也无法阻挡这一切的发生。

　　须弥界心被打破，整个须弥世界都将会崩溃，至于那连接天宫仙域和天佛仙域的须弥通道，自然也会随之崩溃。

　　玄奘想要让两大仙域的帝仙与圣佛互相厮杀，从而达成他的目的，这想法被六耳猕猴以如意金箍棒，一棍捅破。

　　可惜，这是六耳猕猴用生命换取来的！

　　虽说六耳猕猴本来性命就已经燃烧殆尽了，但看着他那渺小的身躯被玄奘金色拳头一招打飞，吴煜还是咬紧了牙关，内心充满了一种愤怒。

　　如意金箍棒，在混乱无比的须弥世界中飞舞，很快就落到了吴煜手中。

　　伴随着的就是六耳猕猴最后留下的话语：“如意金箍棒的所有封印，我已全部解除！吴煜，记住，定要为大圣报仇，是他造就了你，而你，便是他的希望！”

　　“我，一定。”

　　吴煜紧握拳头，将如意金箍棒收了起来，神情无比凝重。

　　他看到，六耳猕猴那灰色的身影在须弥世界破碎当中，如同一叶浮萍在暴雨中漂流，很快就彻底消散在了他的面前，可想而知，这位曾经的混沌妖帝，妖神界之主，已经彻底失去了性命。

　　从此，这世上便有少了一位顶天立地的前辈！

　　吴煜见到这一幕，内心仿佛是在滴血，但现在的他根本无能为力。

　　随着须弥世界开始崩碎，他和观音菩萨、菩提祖师知道必须尽快离开这里了。

　　玄奘的九大金色佛界，就在整个须弥世界开始崩溃的时候就退出了这里，因为他知道这个过程不可逆转。

　　从现在开始，除了吴煜的如意金箍棒之外，已经没有任何办法可以穿梭两大仙域。

　　而现在，玄奘纵然想要夺取如意金箍棒，也根本不可能。

　　因为当须弥界心破碎的时候，一条须弥虚空裂痕便横亘在他与吴煜他们中间。

　　哪怕是以玄奘之实力，都不可能横跨这条虚空裂痕。

　　双方只能各自退去！

　　玄奘想要的自然是天佛仙域，毕竟天宫仙域在他看来已经被天外巨兽吞噬，早已经被毁灭了。

　　所以他就退回到了天佛仙域去。

　　而吴煜和观音菩萨、菩提祖师三人往天宫仙域退回去的时候，发现在那迅速崩溃的通道之中，玉皇大帝也率领活下来的帝仙们迅速后撤。

　　至于那些圣佛，同样往后退，他们明知道留在天宫仙域只有死路一条，自然不会冒死前往，而是退回到了天佛仙域。

　　此役，天宫仙域的帝仙和天佛仙域的圣佛损伤都很惨重，但好在，因为六耳猕猴的出现，让须弥世界的界心被最快速度打破，让苏帝仙和圣佛的损伤都还在控制之中，没有伤害到两大仙域的根本。

　　须弥世界破碎，须弥通道封闭！

　　由玄奘带来的两大仙域之灾难，这才终于解除掉。

　　吴煜他们当然不会与玉皇大帝他们为伍，而是直接回到了妖神界去，现在整个天宫仙域都没什么安全的地方，就连南海界，现在玉皇大帝也已经找到了。

　　所以他们唯一藏身之处就只有妖神界。

　　虽然危机暂时解除，但观音菩萨和菩提祖师都没有丝毫松懈，脸色反而更加凝重了。

　　因为对他们来说，玄奘会如此着急的发动行动入侵，肯定是感受到了那个存在的气息，知道那天外巨兽很快就要苏醒了，要不然的话，没必要如此着急。

　　毕竟玄奘乃是两大仙域现存最强的一个，他的预感当属最强烈的。

　　“玉皇大帝和整个天庭，现在都帮不了我们的忙，想要让他们脱离那天外巨兽的掌控，恢复神智，恐怕是难上加难，咱们只有自己想办法。”在早已变得破碎的妖神界内，菩提祖师叹了口气说道。

　　观音菩萨点了点头：“好在玄奘现在无法来到天宫仙域作乱，咱们可以好好计划一下，看看有没有什么事可以做的。”

　　她说完这句话，忽然想到一件事情，对吴煜说道：“对了，你之前提到过永生帝葬？这个地方，咱们或许可以利用起来！”

　　菩提祖师也是眼前一亮：“不错，观音大士最擅长的便是纪元神阵。说不定可以把永生帝葬的帝妖尸体全都解放出来。”

　　听到他们这么说，吴煜也是有点心动。

　　毕竟他现在想要提升到更高层次，难度极大，如果不是依靠吞噬的能力，想要更上一层楼都不知道要多长时间才行。

　　而他吞噬帝妖尸体，现在有两个制约就是纪元神阵。

　　他想要破开纪元神阵，每一个都需要花费好不少时间，就算有帝道神通“通幽术”在，想要破解全部纪元神阵也不是轻松的事。

　　至于另一个就是来自帝妖尸体的凶戾之气。

　　这是制约吴煜提升的很大因素，毕竟他吞噬帝妖尸体或者圣佛尸体太多的话，这凶戾之气在他吞天帝界内凝聚，将会缠绕着整个帝界，最终让整个帝界都不稳定，得不偿失。

　　但这种情况，观音菩萨似乎也有办法解决。

　　这样一来，对吴煜来说，想要将永生帝葬的帝妖尸体全都吞噬的话，已经不是不可能的事情。

　　“说不定，可以冲刺一下永生帝仙第八重的境界！”

　　吴煜心情很凝重。

　　反正观音菩萨和菩提祖师，现在都是吴煜可以完全信任的人物，所以他直接把他们两位前辈带到了永生帝葬当中。

　　来到永生帝葬之后，看着遍布着整个帝葬世界的纪元神阵和墓碑，饶是观音菩萨和菩提祖师都肃然起敬了。

　　“这些帝妖前辈，虽说是死于玉皇大帝他们之手，实际上却是被天外巨兽所杀！”

　　“可它们没让那天外巨兽得逞，所有帝妖前辈的尸体都没被吞噬，而是留下了复仇的根！”

　　观音菩萨飘渺而凝重的声音传了出来。

　　对她而言，这些帝妖都是可歌可泣的可敬之人，留下尸体，以期未来能够复仇，已然成为了让吴煜提升的重要力量。

　　而如今，吴煜算得上是一个希望，一个彻底击败天外巨兽的希望。


第1809章 永恒之轮

　　接下去三万年的时间，吴煜和观音菩萨他们众人便都留在了永生帝葬之中。

　　观音菩萨对世间无穷纪元神阵都有很多的了解，来到永生帝葬之中，她就开始为吴煜解除纪元神阵，从而让吴煜可以得到其中的永生帝妖尸体。

　　吴煜就跟随在观音菩萨身后，不断的吞噬前进。

　　他每一次进入一名新的帝妖前辈墓穴，都会无比敬重，将墓碑上的记载仔仔细细的看一遍。

　　因为这些帝妖前辈，为了能够报仇，为整个仙域报仇，甚至献出了自己的尸体，这是何等伟岸和光辉的精神？

　　所有被埋葬在此处的帝妖前辈，都是值得被铭记，被传诵千古的存在！

　　吴煜带着这种崇敬和尊重的心态，每次吞噬帝妖尸体的时候，都有一种不舍。

　　但为了能够为妖神界这么多帝妖前辈们报仇，还有为齐天大圣、两大仙域那么多前辈们报仇，他不得不将这些帝仙尸体吞噬掉，来化作他本身的境界修为。

　　之前他就尝试过，如果一直吞噬圣佛舍利、圣佛遗骸、帝妖尸体，他修为是能够得到比较快的提升，但体内吞天帝界却会出现很多毁灭性质的黑气，让他的吞天帝界都趋于毁灭。

　　好在观音菩萨手中拥有“净瓶”，以她净瓶内的“杨枝玉露”便能够化解吴煜吞噬造成的凶戾之气，可以大大缓解掉他吞噬帝妖尸体之后所带来的副作用。

　　虽然如此，吴煜吞天帝界内的黑气还是越来越多，甚至在这些黑气的影响下，吴煜性格变得极其暴力，都有种要控制不住的趋势。

　　每当这个时候，观音菩萨便会念诵紧箍咒，让他在痛苦之中逐渐恢复平静的状态。

　　到了此时，吴煜终于才了解到了紧箍咒会给他带来的痛苦，那种痛苦，仿佛整个身躯都被紧锁起来，而且越来越紧，仿佛脑袋都要被挤压爆掉一样。

　　这种痛苦，甚至完全不亚于天魔战场之中，天魔噬咬仙神给他带来的痛苦！

　　这让他每次被念诵紧箍咒，头上金箍开始紧锁的时候，他都会下意识的有点颤抖，经历的次数越多，他陷入戾气缠身状态后恢复的也就越快。

　　因为紧箍咒念诵起来，实在是太痛苦了，而他只要早点平静下来，就能够早日免受这样的痛苦。

　　每一次，雒嫔她们都会看着吴煜在暴戾、疯狂当中被紧箍咒给折磨得死去活来，心疼至极。

　　但吴煜为了能够迅速提升境界，在两大仙域的大事上面帮得上忙，硬生生咬牙坚持了下来。

　　三万年时间，几乎有一半时间都在痛苦之中。

　　但这样的承受，终究还是有效果的，在三万年之后，吴煜终于在吞天帝界之中，开始创造出了永生帝仙第八重标志，“永恒之轮”的雏形！

　　当然，这还只是一个雏形而已，而整个永生帝葬之中的帝妖尸体，吴煜到现在也才吞噬了一小半。

　　永恒之轮雏形的诞生，让吴煜和观音菩萨都松了口气，这代表着他距离永生帝仙第八重，已经跨过了最关键的时期，接下去的东西，就可以随着吞噬帝妖尸体而水到渠成了。

　　而对于吴煜现在所表现出来的吞噬能力，观音菩萨也十分感兴趣。

　　“你这具吞天巨兽的身体，很可能便是那天外巨兽的后裔，毕竟都拥有如此逆天的吞噬之能。若是成长到极致，未必不能对付那天外巨兽。”

　　观音菩萨这样说着，基本上是把一定的希望，都放在了吴煜身上。

　　在她现在看来，只要吴煜实力能够稳步提升上去，依靠这永生帝葬的帝妖尸体，便能够更上一层楼，踏入更强的境界，让他距离仙域之主那个级别更进一步。

　　此时此刻，吴煜就是在冲刺永生帝仙第八重的境界，要在吞天帝界内创造出完整的“永恒之轮”。

　　观音菩萨现在就是处于这个境界，当然，观音菩萨修炼的是至尊圣佛境的第八重，而她的佛界之上同样拥有“永恒之轮”。

　　这是圣佛、帝仙第八重的时候，需要在佛界或者帝界内创造出一个巨大的轮盘。

　　这个轮盘是看不见的，象征着永恒，乃是整个帝界或者佛界的驱动力，让帝界和佛界朝着更强的趋势发展。

　　唯有拥有了永恒之轮，帝仙和圣佛的帝界和佛界才会更加稳固，帝界仙力将会暴涨，同时整个帝界都会飞速扩张，并且是无止境、无限制的扩张。

　　当然想要让无上帝界扩张，需要数不胜数的灵气才有可能，只是说没有了扩张上限，不会受到限制，意味着可以无限制的变强。

　　这就是永恒之轮给帝仙或者圣佛带来的效果。

　　“拥有永恒之轮后，帝界之内会分化出无数的世界来，甚至最终，能让帝界变得和仙域一样大，到那时候，你便成为了仙域之主！”

　　观音菩萨一边说，一边猜测道：“或许天宫仙域和天佛仙域，便是如此被创造出来的。这两大仙域，很可能只是仙域之主的帝界，或者佛界，只是被扩大了无数倍罢了。”

　　听着观音菩萨所说的这些，让吴煜有种热血沸腾的感觉。

　　仙域之主，便是帝仙或者圣佛第九重的境界，而现在他已经在朝着第八重迈进，永恒之轮的雏形已经创造出来。

　　接下去，就是要凭借永生帝葬当中的帝妖尸体，去冲刺到真正的永生帝仙境第八重！

　　“玉皇大帝，曾经便是天宫仙域之主，也是天宫仙域唯一一个。”

　　“可惜现在，天宫仙域之主已经变成了那天外巨兽，而且，那天外巨兽不知道何时就会苏醒……”

　　吴煜想着这一切，就有着无穷的动力，去吞噬，去修炼。

　　他咬紧牙关，拼尽了全力。

　　因为他很清楚，如果他现在松懈，等到那天外巨兽苏醒的时候，他就绝对没有足够的力量去对抗！

　　现在的他，可是观音菩萨他们的希望所在了。

　　“继续吞噬，修炼！”

　　吴煜咬紧牙关。

　　纵然不停的吞噬会让他性情暴戾，遭受紧箍咒的痛苦，但他没有丝毫退缩！


第1810章 新生

　　吞噬帝妖尸体，吴煜继续了七万年。

　　总共加起来整整十万年时间，他都在不停的吞噬帝妖前辈们的尸体，从帝妖第五重，甚至到帝妖第七重、第八重的尸体都化为了最精纯的力量，成为了他修为的一部分。

　　经历过无数紧箍咒的痛苦，吴煜在十万年后，终于成功将“永恒之轮”彻底创造出来！

　　此时此刻，他立于虚空之中，身上有无尽仙力环绕，隐隐可以感觉到吞天帝界之中，诞生了一个无比巨大的轮盘，在帝界之中转动，让整个帝界都朝着周围迅速扩张开去。

　　无数来自于帝妖前辈的传承，让吴煜吞天帝界扩张开去之后，诞生了无数的妖神血脉，甚至他的吞天帝界已经扩张到了半个妖神界那么大！

　　这可是比一开始没有永恒之轮的时候，强横了不知道多少倍。

　　在他体内，原本的天界当中便有神仙的存在，现在更能够在永恒之轮的力量下，享受到更稳定的仙灵气息，继续往更高层次修炼。

　　最重要的是，在他的吞天帝界扩张出来的区域，竟然还诞生了数不尽的妖族，就好像那些被他吞噬了尸体的妖神界前辈，在他的吞天帝界当中重生了一样。

　　有那九个头颅都燃烧着火焰的“九头火焰狮”，就如同曾经妖神界的帝妖，九火大帝。

　　又有那贯日接天的石柱成妖，让吴煜想起了帝妖当中的“贯日石帝”。

　　还有一幅画卷成妖，在他的吞天帝界当中茁壮修炼，进步极快，便仿佛当初妖神界中的“江山大帝”，为江山社稷图成妖。

　　……

　　数之不尽的妖族，诞生在他的吞天帝界内。

　　虽然这些妖族已经不再是从前的尊贵帝妖，但他们的血脉，似乎在吴煜的吞天帝界内得到到了传承。

　　这一点，倒是吴煜都没有想过的。

　　“妖神界的传承，竟然在你的帝界中获得了新生，而且还有诸多珍惜血脉，太神奇了。”

　　就连观音菩萨都有些诧异，她毕竟也没有见到过这样的情况，吞噬血肉，还能让帝妖血脉在吞天帝界内继续传承。

　　“如此一来，妖神界的帝妖前辈们也算可以安息了。”吴煜有些感慨地说道。

　　对他来说，妖神界毕竟已经早就被毁灭掉。

　　哪怕到时候真正为帝妖前辈们报仇了，被灭杀的这么多帝妖前辈，都不可能再活过来。

　　但是现在，他们的血脉在吴煜的吞天帝界内得到传承，这就让人颇为欣慰了。

　　不管怎么样，现在吴煜最关心的，还是他现在的实力。

　　在他将永生帝葬的数万帝妖全都吞噬了，这无数的传承，让他真正构造出了永恒之轮，踏入到了永生帝仙第八重的境界。

　　感受到吞天帝界内汹涌澎湃的无上帝界仙力，吴煜知道，自己的实力获得了极大的提升。

　　现在的他，感觉他跟观音菩萨已经差不多强大了，与观音菩萨联手的话，战力已经不可小觑。

　　至少在天宫仙域，除去玉皇大帝之外，都不需要忌惮了。

　　当然现在的天宫仙域所有帝仙都是相当于傀儡，而且几乎都对吴煜带有很大的意见。

　　吴煜一旦出现，肯定会被天宫仙域的帝仙们围攻。

　　关键是现在吴煜也不想跟那些帝仙战斗，这样一点意义都没有，毕竟这些帝仙都是被控制，失去了记忆的傀儡而已。

　　杀了他们根本连一点好处都没有，反倒是留着他们，日后或许会有什么办法可以解除他们身上遭到的控制，让他们和观音菩萨一样恢复正常……

　　当然，这其中难度很大，就算是观音菩萨，也只是机缘巧合才能达成，想要解救玉皇大帝他们那些帝仙，现在根本想不到任何办法。

　　至于菩提祖师，则是刚巧当年天外巨兽吞噬的时候，将他漏掉了，这才逃过一劫。

　　“文殊菩萨和普贤菩萨，当初应该也是逃过一劫，躲藏在了须弥世界，只可惜……”

　　一想到这一点，吴煜就有些自责。

　　文殊菩萨和普贤菩萨，没有被天外巨兽控制，而且也是四大菩萨之一，肯定拥有很强的战力。

　　玄奘在须弥世界大战两位菩萨，真正将他们轰杀都花费了三十年的时间，可想而知，如果两位菩萨如果现在还活着，对吴煜来说是很大的助力。

　　只可惜……

　　吴煜心里很不好受，就是因为他的失误，导致开启了须弥世界的通道，让文殊菩萨和普贤菩萨都被玄奘残忍的杀害，还取走了他们的界心，创造出了须弥通道连同两大仙域，想要将两大仙域彻底毁掉。

　　“这段时间，玄奘似乎一直都没什么动静，也不知道他在做什么。”

　　吴煜说道。

　　当吴煜提升到帝仙第八重之后，暂时需要巩固一下修为，而且永生帝葬已经没有帝妖尸体给他吞噬，再留在永生帝葬，永远也不可能找到对付天外巨兽的办法。

　　于是，吴煜就打算和观音菩萨一起前往天佛仙域看看。

　　当然，他们此去最重要的还是要保命，一切行事都要小心谨慎。

　　天宫仙域现在倒是没什么好看的，经过十万年前和天佛仙域圣佛们一战，现在玉皇大帝他们肯定在休养生息。

　　但是玄奘那边的天佛仙域，吴煜就有些担心，毕竟玄奘看起来不像是会这么轻易放弃的人，很可能这十万年时间，天佛仙域已经发生了重大变化。

　　“一切都要小心。”

　　吴煜就要离开的时候，雒嫔有些舍不得。

　　这段日子她始终陪伴着吴煜，看着他在紧箍咒下痛苦，看着他吞噬帝妖尸体变强，一切的一切，只为了最终能够战胜那天外巨兽。

　　其实很多时候，雒嫔都不希望吴煜去承担这么重大的责任，很想要就这样平平安安、安安心心的过下去。

　　但她也很清楚，如果不把那天外巨兽彻底解决掉，他们以后根本就不会有好日子，甚至两大仙域最终都会被毁灭掉。

　　于是，一切的矛头还是指向了那头天外巨兽。

　　这一切，现在还是只能依靠吴煜，毕竟吴煜融合了“吞天巨兽”的身体，在观音菩萨看来，与那天外巨兽可能出自同源，成长到极致，应该能够对付那天外巨兽。

　　“放心，我一定会回来的。”

　　吴煜紧紧握着雒嫔的双手，有些感动，这些年她一直无怨无悔的跟在自己身旁。

　　从在阎浮世界认识她开始，她永远都如此令人心动，令人爱慕，让吴煜都舍不得离开她。

　　但离开是为了更好的重逢，这个道理他自然懂。

　　依依不舍的拥抱过后，吴煜便与观音菩萨一起，离开了永生帝葬，打算前往天佛仙域。

　　一双美目，始终停留在吴煜的身后，如望穿秋水一般，就这样看着他身形消失在仙域桥梁的金色漩涡之中。


第1811章 众生轮盘

　　一片黑暗和死寂中的天佛仙域。

　　金色漩涡在无人的深空中诞生，吴煜和观音菩萨出现之后，那金色漩涡便很快消失了。

　　“怎么感觉气氛有点不太对。”吴煜刚来这里，就眉头微微一皱。

　　毕竟他上一次来天佛仙域还不是很久，印象还比较深刻，跟现在一出现的时候相比较起来，现在这天佛仙域都太安静了一些。

　　“四处找找，实在不行，就去那至高佛域看看。”观音菩萨提议说道。

　　“嗯。”吴煜点了点头，便和观音菩萨一起朝着周围寻找起来。

　　没过多久，他们就来到了“混乱域”所在的地方。

　　这个地方，诞生圣佛舍利比较多，曾经吴煜第一次来天佛仙域，伪装成长眉罗汉圣佛的时候，也在这混乱域中得到了圣佛舍利，还在这里击败了布袋罗汉。

　　当时这混乱域当中，由于圣佛舍利的缘故，还是有不少圣佛在其中搜寻，寻找机会。

　　在混乱域之外，都能清楚感受到其中传出的一些圣佛之力，在进行着争斗和抢夺。

　　但是现在，整个混乱域竟然都没有丝毫动静传出来，仿佛成了一片寂静的死域！

　　不但如此，吴煜和观音菩萨继续朝着周围搜索了很长一段时间，都没有碰到任何一个圣佛，甚至都没看见有圣佛出现的迹象。

　　仿佛这片天佛仙域，都已经空了很久了。

　　“怎么一个圣佛都没有？”吴煜和观音菩萨都有种不祥的预感。

　　他们对视了一眼之后，就转向开始朝着至高佛域的方向找过去。

　　一路上，依旧没有任何圣佛的迹象。

　　原本的天佛仙域到处都充满了混乱，却不会像现在这样的死寂，令人有种很不好的感觉。

　　吴煜拥有筋斗云的神通，速度比较快，他为了探听一下情况，所以先一步行动。

　　没过多久，他终于来到了至高佛域所在的地方，发现整个至高佛域竟然都被封印了起来！

　　“这是……一种纪元神阵？”

　　吴煜神情变得凝重起来。

　　那是一个黑色磨盘一样的纪元神阵，将整个至高佛域都封印起来，然后那黑色磨盘不断旋转，现在吴煜根本无法看清楚里面有些什么东西。

　　但可以肯定的是，现在整个天佛仙域和之前已经完全不一样了。

　　不仅仅至高佛域之外没有任何圣佛的出现迹象，更是连至高佛域都被这纪元神阵给封印了起来，也不知道那玄奘究竟在搞什么？

　　毫无疑问，吴煜完全可以猜测到，这一切都是因为玄奘在搞鬼。

　　因为那头天外巨兽还未苏醒过来，而整个天佛仙域，有能力让仙域发生如此变化的人只有玄奘一个。

　　吴煜出现在这至高佛域的纪元神阵周围许久，都没有任何情况发生，似乎那玄奘并不在此处，也不知道前往什么地方去了。

　　“先把观音菩萨接过来看看，或许她可以认出这纪元神阵！”

　　吴煜想了想，既然玄奘不在这里，他也没必要畏畏缩缩，还是快把观音菩萨喊过来，一起把情况搞清楚再说。

　　很快，他就运用筋斗云的“瞬息”神通，将观音菩萨一起带到了这地方来。

　　观音菩萨现在战力跟他差不多，却没有筋斗云这等神通，自然要比吴煜稍微慢上一筹。

　　来到了被封印的至高佛域，观音菩萨只是看了一眼，神色就变得有些凝重起来：“此乃纪元神阵，‘众生轮盘’！玄奘竟然在此处创造出如此纪元神阵，恐怕有些不好的举动。”

　　“能破解吗？”吴煜神情微变。

　　连观音菩萨这等大能都表示情况可能不妙，他就更加紧张了。

　　“我先尝试一下，先打碎一部分，看看里面究竟是什么情况。”观音菩萨郑重说着，然后一阵白色圣佛之力出手，结合她手中净瓶内的杨枝玉露，竟然化作一阵甘霖，落在了那不断旋转着的黑色磨盘，也就是“众生轮盘”！

　　紧接着，被那阵纯净甘霖所浇到的“众生轮盘”附近，就变得有些透明起来，相当于被观音菩萨破解了一小部分。

　　光是这一小部分的破解，就可以看到在那众生轮盘纪元神阵之中，竟然有无数黑色的佛界堆积在里面，密密麻麻，仿佛铺天盖地一般，将整个“众生轮盘”都占据满溢！

　　无数的黑色圣佛，都被关在这“众生轮盘”之中，竟然都在相互厮杀，已经有许多黑色佛界碎裂，在“众生轮盘”之中飘得到处都是，四方都填满了不知多少圣佛遗骸。

　　“这是……”吴煜看到这一幕场景，瞳孔猛然收缩起来。

　　他想不到，在众生轮盘纪元神阵之内竟然是如此惨烈的一幅景象！

　　在这“众生轮盘”之中，不时便会有圣佛舍利突然出现，然后便让周围无数圣佛拼了性命也要去争抢，这个时候为了哪怕一枚圣佛舍利，可能就会产生波及上千个圣佛来战斗。

　　而在持续良久的战斗中，死去的圣佛数量也会达到一个难以想象的惊人之数。

　　“这是玄奘的手笔。”

　　观音菩萨叹了口气说：“玄奘应该是想利用这‘众生轮盘’将所有圣佛困在至高佛域，让他们互相厮杀，那样他就可以轻轻松松得到所有圣佛的佛界碎片。”

　　“原来如此，怪不得整个天佛仙域如此死寂，到处都没有圣佛的踪迹，竟然都被关押在了这众生轮盘当中……”吴煜倒吸了一口凉气。

　　他看着那众生轮盘之内，无数密密麻麻的黑色圣佛在互相惨烈战斗，就能感受到在那“众生轮盘”之内的圣佛有多么绝望。

　　他们无法逃出纪元神阵，也无法控制他们自身的行为，一旦受到刺激，失去界心的圣佛们便会直接大战起来，直到死亡。

　　“想不到，在须弥世界中，玄奘没有让帝仙和圣佛们互相战斗死亡，回到天佛仙域中竟然使用这种手段，让所有圣佛都在一起相互厮杀，太残忍了。”吴煜沉声说道。

　　“这些圣佛之遗骸，对玄奘来说，可以让他重塑一部分界心，虽然也许不够完整，但至少他能够因此而变强。”观音菩萨看得心生怜悯，神情中满是悲悯之色。

　　她和吴煜都想不到，玄奘竟然还在坚持想要用他自己的方式，牺牲其他所有生灵来让他变强。

　　纵然他本身是想击败天外巨兽，可这样一来，整个天佛仙域的圣佛们就都彻底失去了希望。


第1812章 世界碎片

　　或许玄奘有着他自己的想法，但他这种做法，吴煜和观音菩萨根本不能接受。

　　不要说他们，包括其他现存的许多人，都无法接受他的做法。

　　毕竟按照玄奘那样来做的话，这两大仙域所有生灵都会被灭杀，成为玄奘自身的力量，虽说只要击败天外巨兽，天佛仙域终究会重新繁荣起来。

　　但吴煜完全不能接受现存的所有圣佛、帝仙全都死亡！要知道这些圣佛和帝仙，他们虽然失去了记忆或者理智，却依旧存在着灵智，乃是充满了智慧的生灵。

　　不到最后一刻，吴煜并不想放弃他们，如果有更好的办法，自然没必要将他们都牺牲掉……

　　“随我一起，将这‘众生轮盘’击破吧。”观音菩萨仔细观察了四周，并未发现玄奘的踪迹，便对吴煜这样说道。

　　吴煜点了点头，他自然不会拒绝。

　　虽然不知道那玄奘现在何处，但他们隔了十万年突然到来，只要动作够快，将这众生轮盘破坏掉的话，很可能对方来不及赶回来阻止。

　　于是吴煜和观音菩萨联手，开始催动永恒之轮。

　　吴煜帝界内的永恒之轮，与观音菩萨白色佛界内的永恒之轮，开始转动起来，无穷无尽的帝仙、圣佛之力，朝着那众生轮盘袭卷过去。

　　并且，观音菩萨开始引导吴煜的帝界仙力，按照某种方位顺序，将帝界仙力和圣佛之力轰击在众生轮盘的关键阵眼位置。

　　这些位置，吴煜并不清楚，唯有依靠观音菩萨才能够找得到。

　　与此同时，观音菩萨自己一个人的力量也无法将这众生轮盘彻底破坏，所以他们二人联手，才终于能够将众生轮盘击破。

　　这种情况，恐怕那玄奘都没有想到的。

　　毕竟在玄奘看来，吴煜和观音菩萨这方的强者只有观音菩萨一个。

　　就凭观音菩萨一人根本不可能破坏掉众生轮盘，所以他才会那么放心，将众生轮盘留在这里，至于玄奘现在身在何方，自然无人知道。

　　他完全想不到，吴煜竟然能够在十万年内，将妖神界的所有帝妖尸体都吞噬，在体内构建出永恒之轮，突破到帝仙的第八重境界，达到了跟观音菩萨一样的程度。

　　随着二人的全部力量，朝着那“众生轮盘”倾泻下去，那整个不断旋转着的黑色磨盘很快就开始从局部开始碎裂，然后那碎裂之处越来越大，朝着四周围蔓延开去，形成了一条接一条的裂缝！

　　最终在一声响彻万里的爆破声中，众生轮盘彻底崩碎！

　　当众生轮盘破碎之后，那玄奘依旧没有归来，倒是那被关押在里头的无数圣佛们，终于得到了希望。

　　他们被关在此处，绝望暗无天日已经很久了，如今众生轮盘破碎，自然迅速朝着周围撤离。

　　有不少圣佛正处于激战当中，但眼看着众生轮盘破碎，他们亦是清醒了过来，毕竟众生轮盘崩碎动静太大了，将他们从失去理智的状态下震醒。

　　当然，他们并不敢停留下来，这众生轮盘给了他们太恐怖的记忆，恐怕这次逃出来之后，都会找一些安全的地方躲藏起来吧。

　　没过多久，几乎化成废墟的至高佛域当中，尚且还活着的圣佛就纷纷离开了。

　　只剩下飘散亿万里的上万个黑色佛界残骸，这些，都是在众生轮盘中死去的圣佛遗骸，飘荡在虚空中，仿佛诉说着这天佛仙域的死寂与残酷。

　　“这些圣佛遗骸，若是都留下来肯定会被玄奘利用，吴煜，将它们都引导进‘妖神界’吧。”观音菩萨叹了一口气说。

　　吴煜点了点头。

　　如意金箍棒的仙域桥梁，和永生帝葬的钥匙青铜小球，两者结合在一起，完全可以将这些圣佛遗骸全都引导到妖神界中去。

　　反正这些圣佛尸体，绝对不可以留在这天佛仙域，否则定然会被那玄奘利用，成为玄奘力量的一部分。

　　无论如何，吴煜也不想让玄奘变得更强，去实施他那极为极端的“救世”计划。

　　名为救世，实为灭世！

　　“希望其他还活着的圣佛，能都好好隐藏起来，不要在被那玄奘利用、抓住了。”观音菩萨眼看着漫天虚空的圣佛遗骸、佛界碎片被引导到了妖神界去，忍不住感慨起来。

　　对于那些还活着的圣佛，吴煜他们都不可能一一将他们抓起来。

　　毕竟那样一来，跟玄奘的做法有何不一样？

　　要知道这些圣佛乃是失去界心，无法保持理智的，将他们聚在一起的话，绝对又会爆发新一轮的厮杀。

　　与其如此，还不如让他们在天佛仙域中各自为命，全都隐藏起来的话，玄奘绝不可能将他们全部都找寻出来……

　　完成这一切后，吴煜就和观音菩萨回到了妖神界！

　　当吴煜和观音菩萨都归来的时候，还在永生帝葬内的雒嫔等人这才送了口气，她们还真担心吴煜此去会碰上玄奘，爆发冲突，导致一些严重后果。

　　好在，这次他们前往的时候，玄奘似乎并没有反应过来，也不知道他是在做什么，总而言之，吴煜和观音菩萨动作很快，搞定这一切的时候，还没过去几年时间。

　　无数黑色佛界的碎片、圣佛遗骸，全都被引导到了妖神界中，被吴煜存放在了永生帝葬当中。

　　看着这些黑色佛界的碎片和圣佛遗骸，吴煜陷入了沉思。

　　观音菩萨和菩提祖师，来到了他的身边。

　　“吴煜，这些佛界都已破碎，圣佛也已经都死了，就仿佛一个个破碎的世界……人死不能复生！”

　　“你拥有吞噬能力，结合了吞天巨兽的天赋，不如将这些佛界都吞噬了吧，或许能组建出你圣佛的永恒之轮，那样一来，你的力量便能够更强。”

　　二人各自对吴煜说道。

　　吴煜心情凝重的思考良久，终于点了点头。

　　他不想变得和玄奘一样。

　　但是，他也不是迂腐，不知道变通的。

　　圣佛已死，这些都已经是破碎的佛界，就像是一个个世界碎片。

　　这些圣佛，此时此刻就像妖神界的帝妖前辈们一样，可以用尸体来帮助吴煜，让吴煜提升实力，最终为他们复仇！

　　这种情况下，将他们埋葬也没有什么用处，思来想去，将这些碎裂世界吞噬掉是最好的选择。


第1813章 魔种

　　吴煜接下去就开始吞噬这些圣佛遗骸，用来尝试组成他金色佛界的永恒之轮。

　　现在的他已经把永生帝仙的境界提升到了第八重，在吞天帝界内组建了永恒之轮，但他圣佛的境界还只有第七重，只要能组成佛界的永恒之轮，吴煜的实力将会拔升到另一个层次。

　　这同样是一个旷日持久的过程，上万圣佛的遗骸，全都被吴煜吞噬下去！

　　而这段时间，观音菩萨也完全无法休息，在吴煜吞噬这些圣佛尸体的时候，她必须时刻保持警惕，保证吴煜吞噬的后遗症不会积累太多，一旦失控，立刻就运用紧箍咒让他平静下来。

　　可以说，现在吴煜的行为，和前十万年吞噬永生帝葬的帝妖尸体是一样的，只是区别在意，现在吴煜已经在帝界之中创造出永恒之轮，让他在永恒之轮的创造方面，有了一定的经验。

　　圣佛和帝仙的修炼，有一些方面是共同的。

　　而不同的方面，吴煜依靠吞噬上万名圣佛遗骸，也同样获得了足够的经验。

　　如此一来，接下去仅仅三万年的时间，吴煜就把带过来的所有圣佛遗骸都吞噬干净。

　　在吞噬的途中，他甚至都无法分辨这些圣佛遗骸的哪个部分属于谁，因为这些圣佛遗骸在激战中连全尸都没留下，几乎都是四分五裂的状态。

　　这对于吴煜的吞噬来说，没有什么影响，但他每次吞噬的时候，心中就仿佛有一股火焰在燃烧。

　　玄奘构建众生轮盘，让所有圣佛在其中不停厮杀，如此行为简直极端的残忍，让吴煜根本无法接受。

　　在这样一种愤怒之下，他吞噬圣佛遗骸之后，构建永恒之轮的速度又加快了不少。

　　愤怒是一种动力，而吴煜在愤怒的状态下，就更容易陷入到失控的情况，若是没有观音菩萨，他绝对不可能如此轻松就吞噬掉这些圣佛尸体，在短短三万年内就把圣佛境界也提升到第八重。

　　此时此刻，吴煜圣佛和帝仙境界都达到了第八重，战斗力已然隐隐超过了观音菩萨，在朝着玄奘和玉皇大帝的层次靠近！

　　诚然，现在让吴煜去对付玉皇大帝和玄奘，肯定是不可能的，但这个程度，他和观音菩萨联手，可以做的事情就已经很多了。

　　“观音菩萨，我记得你曾经说过，你以前也是被天外巨兽给吞噬，失去记忆，控制成为傀儡的。”

　　吴煜最终达成圣佛境界第八重后，就开始考虑接下去的事情，他率先对观音菩萨询问了起来：“不知道菩萨是如何脱离天外巨兽的控制的？”

　　“这说起来倒是很简单。”

　　观音菩萨笑了笑，回答起来：“帝仙帝魔们之所以会成为傀儡，乃是因为天外巨兽将他们吞噬，吐出来之后，在他们身上留下了一种名为‘魔种’的东西。”

　　“只要魔种存在帝仙帝魔们的身上，他们就属于天外巨兽的傀儡，一旦天外巨兽苏醒，便能够依靠魔种来控制所有的帝仙和帝魔。”

　　“现在的帝仙和帝魔，都已经失去了战前的记忆，而且不会思考太多东西，完全是按照本能的行为模式在天宫仙域存活。”

　　“曾经，本座便是机缘巧合，将自身的魔种净化掉，才因此恢复了记忆！”

　　观音菩萨说出了这一番话，让吴煜心有所感。

　　“那么想要让帝仙和帝魔们恢复记忆，有没有什么办法？”

　　吴煜紧接着就问道。

　　他倒是有点期待，若是能够将帝仙和帝魔们身上的“魔种”都净化掉，岂不是身边会有许多帮手？

　　虽说那天外巨兽很强，甚至强得可怕，但身边帮手越多，显然越有把握将其击败，总比那天外巨兽醒来之后，那些帝仙和帝魔都被其控制好得多。

　　“自然是有办法的。”

　　观音菩萨点了点头，但有些可惜的说：“只是，本座之能实在有限。光是净化自身‘魔种’，就消耗了太多杨枝玉露，想要凭此净化其他人，几乎是不可能的，就算可以，也只能净化其中的很少几个，而且需要花费很长时间，没有什么太大意义。”

　　“那菩萨有没有其他办法？”吴煜皱着眉问道。

　　“本座记得，曾经的八部天龙就拥有名为‘净世’的神通，能够净化世间一切的阴邪！只可惜当初八部天龙也很快就阵亡了，无法帮忙。”

　　观音菩萨微微一笑：“好在你的妻子得到了八部天龙的传承，只要她能够激活八部天龙的血脉，应该就能施展那‘净世’的神通，说不定与我一起将帝仙、帝魔们一个个净化恢复正常！虽然可能不会太多，但至少比现在情况好一点吧，也算是能解救一些人。”

　　“原来如此。”吴煜神情凝重的点了点头。

　　既然如此，接下去的事情就好办了，不需要纠结太多。

　　当务之急，是先让雒嫔的实力提升上来，然后激活八部天龙的血脉，得到其完整的传承！

　　这是现在吴煜他们唯一能够做的事情。

　　于是吴煜也和观音菩萨一起，接下去主要就开始培养雒嫔。

　　雒嫔她本来就已经达到帝仙第三重，圣佛境界也是同样境界，但是这个程度，还根本无法激活八部天龙的血脉，必须要提升到更高层次才行。

　　好在吴煜之前一段时间吞噬了数以万计的帝妖尸体、圣佛遗骸，导致他现在还有许多感悟留存。

　　这些感悟，接下去就被他传承给了雒嫔！

　　这个过程，同样耗费时间。

　　来自吞天巨兽的“传承”天赋，虽然厉害，比起“吞噬”天赋还是要差一些，提升速度肯定也不如吴煜本身。

　　雒嫔不断接收来自吴煜的“传承”经验，足足又花费了五万年的时间，才终于圆满消化掉这些传承经验，最终在永生帝仙和至尊剩佛两个境界都提升到了第五重！

　　接下去想要提升的话，就得在帝界和佛界中创造“时间之河”。

　　不过暂时就没有时间了，当雒嫔的境界双双达到第五重的时候，隐藏在她体内的来自八部天龙的传承血脉，终于让她开始进化！


第1814章 净世

　　雒嫔所获得的八部天龙之传承，与齐天大圣一样，乃是仙佛双修的法门。

　　当她在观音菩萨的指点，以及吴煜的传承培养下都突破到第五重的时候，她终于获得了八部天龙的完整传承，并且其太古仙灵龙的血脉也发生了蜕变，竟然变化成了全身雪白的神圣形象！

　　永生帝葬内，一头比太古仙灵龙更加宏伟的神龙在虚空之中翱翔，有万丈光芒绽放，不但有帝仙之神气，更有圣佛之厚重，其爪踏云，其眸锐利，一经出现，便仿佛有甘霖普降。

　　此时此刻，雒嫔的气息和观音菩萨就有点类似，是那种很圣洁的圣佛灵气，看着让人有种惠泽天下的气息。

　　她需要一段时间来彻底熟悉八部天龙的传承，于是又过了数千年，当她再次出现在吴煜面前，化为人形之后变得更加光彩照人，整个人仿佛脱胎换骨了一样。

　　不但是仙佛双修第五重的修为，更是得到八部天龙的传承血脉，让她充满了神秘而圣洁的气息。

　　“果然有净世的神通，不过不是很强大，光靠我一人的话，恐怕难以净化掉帝仙帝魔身上的‘魔种’。”出来之后，雒嫔就直接说到。

　　她已经将八部天龙的神通大部分掌握，“净世”神通自然也不在话下。

　　不过她对于能否净化掉帝仙、帝魔身上的魔种，还是不太自信，毕竟她还没有尝试过，对于八部天龙的各种神通手段，她心里都没太大的底气。

　　“无妨。”

　　观音菩萨却是微微一笑：“光凭你一人，的确难以做到。光凭本座一样如此，所以需要我们联手，才可以前往尝试。在这里干坐着讨论也没用，不如咱们这就出发，找一位帝仙来试试？”

　　“嗯，走吧。”

　　吴煜和雒嫔对视了一眼，都点了点头，神情都有些凝重。

　　他们知道接下去的事情比较重要，一旦能够成功，很可能就能够把天宫仙域的帝仙都拯救出来，到时候对抗天外巨兽的把握就更高一些。

　　他们此举，相当于是想要用自己的办法，去解救众生，对抗天外巨兽，除危救难。

　　这和玄奘的想法完全是背道而驰，也不知道现在玄奘在做什么，反正须弥界心已经被击破，须弥世界都彻底崩碎，玄奘无法来到天宫仙域，根本阻止不了吴煜他们的行动。

　　接下来，吴煜、观音菩萨和雒嫔三人便重新回到了天庭当中！

　　“吴煜，若是遇上什么帝仙，就先由你将其打败，然后控制住，由本座和八部天龙出手尝试净化。”观音菩萨吩咐说道。

　　吴煜闻言点了点头。

　　他手持着如意金箍棒，此前六耳猕猴前辈出现的时候，已经将如意金箍棒的封印能力全都解除，其中有一项能力便是“封禁”，能够在击败对方的前提条件下，将对方彻底定住不动。

　　此时此刻的天庭，所有帝仙几乎都在休养生息。

　　毕竟十多万年前，玄奘开启须弥通道让诸多黑色圣佛大举进犯，他们在须弥通道迎敌，损失惨重，很多帝仙就算没死也是重伤，经过这么多年才勉强缓了过来。

　　所以吴煜他们想要找到帝仙的话，基本上只需要前往对方常驻的地方便可，一般来说，对方都在休憩，不会扑个空。

　　“先去找二郎神杨戬吧。”

　　吴煜他们商量了一下，决定先以二郎神杨戬为第一个目标。

　　主要是杨戬的地位不高不低，对于天庭来说意义比较重大，又是比较好对付的一个。

　　如果能够将他身上的“魔种”净化掉，那么其他帝仙应该也不会有问题。

　　天庭之上，吴煜他们三人悄然而来，直奔二郎神所在地而去。

　　果不其然，吴煜远远以火眼金睛观察，这二郎神杨戬果然正在府殿休养生息，闭目养神，前不久在与圣佛的战斗中，他没有受太严重的伤，帝界仙力消耗却是不少。

　　找到目标之后，吴煜没有丝毫犹豫，提起如意金箍棒便瞬间出现在二郎神的面前。

　　“嗯？”

　　二郎神当即睁眼，不过还没等他反应过来，一道金色棍影便横扫而来，径直将他给砸得头昏眼花！

　　此时此刻，以吴煜仙佛第八重的实力，已经能够极其轻易的击败二郎神，甚至让二郎神一点反抗都没有。

　　如意金箍棒一出，当即把二郎神打成了个懵神，紧接着便是驱神术、摄魂术等等手段齐出，直接让那二郎神杨戬意识都变得模糊起来。

　　“快！”

　　吴煜最后以如意金箍棒的“封禁”神通，将二郎神彻底定住。

　　观音菩萨和雒嫔便闪身进来，二人一起动用神通。

　　却见雒嫔直接化作八部天龙之形体，神圣光辉绽放，便有“净世”之仙灵气息落下！

　　伴随着的便是观音菩萨从净瓶中放出了一滴“杨枝玉露”，竟然与雒嫔那净世神通互相融合在了一起，她们二人的神通如此组合起来，竟然传出了数倍于单独的净化力量。

　　无论是八部天龙的“净世”神通，还是观音菩萨的“杨枝玉露”，都是这世上最顶尖的净化力量，现在双双合一，所产生的效果简直令人震撼。

　　却见白色光芒伴随着杨枝玉露，融合成一阵神圣之露，滴落在了被死死控制住的二郎神杨戬身上。

　　杨戬瞪大了眼睛，拼死想要反抗，毕竟他不知道吴煜他们想对他做什么。

　　但被“封禁”神通定住之后，他是真的一点实力都发挥不出来了。

　　当那神圣之露落在二郎神身上，顿时便有一阵黑气，缓缓从他身上被逼了出来，似乎就是来自那天外巨兽的“魔种”！

　　就在这关键时刻，忽然一声愤怒咆哮从旁边传了过来。

　　“畜生给我定！”

　　吴煜如意金箍棒直接一甩，便将狂奔过来的哮天犬扫飞出去，重重摔倒在了地上，竟然口吐白沫起来！

　　“要不，把这哮天犬也一起净化了？”

　　吴煜把哮天犬直接拖了过来……

　　毕竟哮天犬是杨戬的爱犬，若是杨戬恢复了正常，恐怕会比较在意这个。

　　而哮天犬作为仙兽，想要将它体内的“魔种”消除，难度自然不高，甚至比净化二郎神本身还要轻松多了，反正消耗几乎微乎其微。

　　所以观音菩萨和雒嫔没有反对，直接就朝着哮天犬也施展了净世之神通。


第1815章 苏醒的杨戬

　　五年时间过去了。

　　观音菩萨和雒嫔就一直在给二郎神和哮天犬净化他们体内的“魔种”。

　　在净世神通和杨枝玉露的帮助下，二郎神和哮天犬，终于在五年之后真的清醒了过来！

　　“我这是……”

　　当魔种消去，二郎神杨戬重新睁开眼睛，发现整个世界仿佛都不一样了。

　　他感觉自己似乎沉睡了不知道多久的岁月，直到此时，才终于清醒过来。

　　睁开眼睛的他，扫了一眼前方，发现吴煜和雒嫔他都不认识，只有一位观音菩萨，他才有点熟悉，不过也是在不知多么久远之前见到了。

　　他脑袋依旧还有些昏沉，回想不起来任何东西。

　　“杨戬，你快快回忆一下从前，看看能否想起一些什么？”观音菩萨在一旁微微一笑，看着杨戬苏醒过来，就知道他情况应该已经算是不错了。

　　“嗯。”

　　杨戬闭上了眼睛。

　　他没有去思考吴煜和雒嫔是谁，而是努力回想起来了之前的事情……

　　一片祥和的天庭，忽然有天外巨兽入侵，将一个接一个的帝仙吞噬掉，直到他自己被吞噬，记忆开始变得有些朦胧起来。

　　而这些朦胧的记忆，让杨戬眉头皱了起来。

　　因为他发现，在这朦胧记忆中的一切，简直让他难以相信。

　　他被那恐怖的天外巨兽吞噬之后，竟然似乎变成了对方的傀儡，连同天宫仙域其他帝仙帝魔都成了傀儡！

　　整个天宫仙域沦陷，帝仙和帝魔竟然在那天外巨兽的操控下，联手将整个妖神界彻底毁灭掉了。

　　之后，还有来自天佛仙域的齐天大圣等四名圣佛，竟然也被他们紧接着围攻致死。

　　紧接着，他们竟然又被那天外巨兽操控着，与那天外巨兽一起进攻天佛仙域。

　　那旷日持久的灭世一战，天佛仙域之主，如来竟牺牲了他自己，将那天外巨兽勉强打退，将其重创，沉睡了起来……

　　直到，过去了如此久远的时间。

　　二郎神杨戬甚至回忆到了最近，他从第一次听说吴煜，到见到吴煜，再到他多次想要谋害吴煜……

　　此间种种，他终于全都回想了起来！

　　“我……我竟然做了这么多事？”

　　二郎神杨戬满脸的难以置信。

　　他低头看了眼身边的哮天犬，哮天犬也抬头望了他一眼，双方神情都有些震惊。

　　很显然，连哮天犬当时也被吞噬了，陷入了一样如同傀儡的状态，跟随他一起做了所有的事情。

　　回忆起来过后，杨戬就很清楚现在的情况了。

　　明显是观音菩萨和雒嫔一起联手，运用某种神通将他和哮天犬都净化了，这才能够让他恢复从前的记忆，回想起来从前那一切。

　　“想起来了吗？”观音菩萨看着他的表情，就微微笑了一笑。

　　想当初，她凭借一大半杨枝玉露将自身净化，恢复记忆的时候，也是和杨戬一样惊讶。

　　不过当时她净化自己的时候，还没发生后面的一系列事情，所以心情肯定比不上杨戬那么复杂。

　　此时此刻的杨戬，既有震惊，又有内疚。

　　毕竟他回忆起妖神界之类的事情，完全就是他亲身经历，只不过当时控制他身体的是那天外巨兽罢了。

　　在他手底下，都有数不清的帝妖性命，他独自一人，当时都杀了好几位实力强大的帝妖！

　　若是在清醒状态，他怎么可能如此？

　　“那天外巨兽，现在情况如何？”杨戬恢复记忆，终于回过神来，咬着牙问。

　　“应该还在沉睡，不过从之前的某些迹象来看，那天外巨兽的苏醒应该很快了。”观音菩萨回答。

　　“好。我愿意加入大士阵营，与诸位一同寻找对抗那天外巨兽的办法。”杨戬斩钉截铁地说道。

　　看着他苏醒过来，从天外巨兽的控制中脱离，吴煜和雒嫔都松了口气。

　　此举能够成功，那么接下去他们所要做的，就是将其他帝仙都净化，将他们从天外巨兽的控制中解救出来。

　　“不知观音大士与这位八部天龙，想要净化一位帝仙需要消耗多少？”杨戬有些担心的问。

　　他的想法跟吴煜他们一样，自然是要先把其他帝仙都解救出来才行，那样人多力量大，最后一起行动会方便很多。

　　雒嫔便回答道：“净世神通消耗不大，只要拥有帝界仙力和圣佛之力，两种力量结合便能施展‘净世’神通。观音菩萨，你的杨枝玉露如何？”

　　“有‘净世’神通相助，本座杨枝玉露消耗很少。”

　　观音菩萨静静一笑：“而且本座之‘净瓶’可再生杨枝玉露，按照净化杨戬的程度来看，杨枝玉露的再生速度几乎跟得上消耗速度，不必担忧。”

　　“那就好。”

　　吴煜和杨戬一听，顿时心中一喜。

　　在此之前，就连吴煜也不知道她们能否坚持太久，毕竟看起来想要净化掉这些帝仙体内的魔种，难度可不小，没想到依靠净世神通和观音菩萨的杨枝玉露，竟然能如此轻松。

　　“净世之神通，似乎有些克制那‘魔种’的力量。”

　　观音菩萨说出了自己之前五年的感觉：“也不知道是不是错觉。总觉得以雒嫔如今仙佛双修第五重的修为境界，想要净化魔种按理说没这么简单。”

　　“我也觉得有点，不过具体的也不清楚。”雒嫔摇了摇头说道。

　　“先不用想这么多，既然这办法有用，就先帮其他帝仙都净化魔种吧。”

　　杨戬现在有些迫不及待了。

　　他发现自己被天外巨兽控制，做错了太多的事情，现在格外想要弥补。

　　特别是现在他看吴煜是怎么看怎么顺眼，和苏醒之前截然不同了。

　　毕竟现在吴煜是将他救醒过来的助力之一，从雒嫔和观音菩萨的说法来看，没有吴煜，她们也不可能做到现在这个地步。

　　“接下来，选谁好？”

　　众人开始商议下一个净化的目标。

　　在杨戬的提议下，众人决定先把东方崇恩圣帝等等解救出来，因为更强的帝仙，他们想要将对方彻底控制住没那么容易，先从简单的开始。

　　东方崇恩圣帝，与杨戬层次差不多，控制起来相对容易，而且解救成功之后，能够帮上的忙也多一些。

　　决定之后，众人才继续行动。


第1816章 净化帝仙

　　东方崇恩圣帝，吴煜对他接触的比较早，其层次与二郎神杨戬差不多。

　　对于他们现在来说，现在可选择的目标还是不少，不过太强的暂时没有必要去进行。

　　于是便连同杨戬一起，找上了东方崇恩圣帝。

　　现在有了杨戬和哮天犬的帮忙，吴煜更轻松的击败了东方崇恩圣帝，并且以如意金箍棒的“封禁”神通将其控制起来，彻底定住。

　　这个状态下，东方崇恩圣帝不停的想要挣扎，眼眸中全是惊慌失措的表情。

　　但随着雒嫔施展净世，配合观音菩萨的杨枝玉露开始净化东方崇恩圣帝，他的表情也逐渐安静下来，和二郎神杨戬差不多，总共差不多五年时间过去，他体内的魔种终于被彻底消除掉。

　　一阵阵黑气，不断从东方崇恩圣帝体内被净化出来，很快就完全消散了。

　　随之，东方崇恩圣帝便恢复了正常，也和二郎神杨戬一样，回忆起了从前的很多记忆，以及那段被控制的朦胧记忆。

　　对于自己竟然参与了毁灭妖神界的行动，东方崇恩圣帝简直痛心疾首，几乎无法原谅他自己犯下的过错。

　　要不是观音菩萨和吴煜他不停的安慰东方崇恩圣帝，恐怕他还要沉浸在悲痛中不知道多久才能够恢复过来。

　　好在搞清楚现在的情况之后，东方崇恩圣帝也没有太纠结，斩钉截铁地说道：“既然如此，本仙便随同你们一起，帮助你们净化更多的帝仙，还天庭一个清静！”

　　于是乎，吴煜他们便得到了杨戬和东方崇恩圣帝的支持。

　　直到现在，吴煜看二郎神杨戬总算觉得顺眼多了，当这些帝仙们被魔种缠身，失去记忆，凭借本能在天庭行事的时候，基本上都不会去思考，遇到事情完全是随性而为。

　　所以之前太上老君想把吴煜炼化成金丹，恐怕也是这个原因，并没有思考太多。

　　不过现在将他们净化掉魔种之后，他们已经恢复了思考能力，并且想起了从前的记忆，对于那入侵天宫仙域的天外巨兽，格外的愤慨。

　　在东方崇恩圣帝之后，紧接着又找到北方北极玄灵斗姆元君等等，这些帝仙，也都是天庭当中比较重要的存在。

　　主要是永生帝仙第七重境界开始，一直往下，甚至包括吴煜一直看不顺眼的四大天王、荒古巨灵神等人，都被他们紧接着一一净化起来。

　　很快，他们就已经聚集了数十位帝仙，大概总共花了四五百年的时间。

　　这些帝仙都恢复了从前记忆，知道了妖神界毁灭的真相，还有天外巨兽入侵的事实，一个个都非常后悔。

　　特别是四大天王，对于自己竟然屡次想要谋害吴煜，更是有些难以接受。

　　虽说是因为吴煜先招惹了他们子嗣之类的，但事实上，他们的行为还是没有受到控制，他们体内的魔种，让他们成为傀儡，也让他们的心智变得不健全，更加暴躁。

　　不管怎么说，现在情况很明朗。

　　吴煜和观音菩萨他们已经是整个天宫仙域唯一的希望，必须依靠他们才能够拯救整个天宫仙域。

　　只是，当观音菩萨和雒嫔已经拯救了这数十位帝仙的时候，她们的消耗就比较多了，特别是雒嫔体内的帝界仙力与圣佛之力，都基本被消耗一空，暂时不得不停止下来。

　　于是，他们就统一回到了永生帝葬当中，打算先商量一下接下去的行动，从长计议。

　　来到永生帝葬的时候，看着漫山遍野的帝妖墓葬，这些帝仙们纷纷痛心无比。

　　为了弥补自己犯下的过错，他们打算始终站在吴煜这边，直到打败那天外巨兽。

　　众人聚在一起商讨接下去的行动。

　　东方崇恩圣帝：“当务之急，是要让玉帝苏醒过来。曾经玉帝乃是仙域之主，只现在被魔种控制，退回了帝仙第九重，若是他能够苏醒过来，说不定可以重新掌控天宫仙域。”

　　杨戬道：“不错，只有让玉帝苏醒，咱们才有可能对抗那天外巨兽，否则胜算恐怕渺茫。”

　　现在这些帝仙可是都已经恢复了记忆，当初那天外巨兽入侵的时候，是多么可怕，他们完全深有体会。

　　所以他们建议，要先把玉帝恢复过来。

　　不过想要制伏玉皇大帝，可不是那么容易的，至少现在凭吴煜的实力，根本不是玉皇大帝的对手。

　　哪怕是加上在场这么多帝仙的联手，都无法击败玉皇大帝，将他控制住，而无法将玉皇大帝定住的话，也就无法对他施展净世神通，驱除他体内魔种也就无从谈起了。

　　众人尽皆表示，现在他们人多势众，倒是可以接下去对更强的帝仙下手，就例如三清天尊他们。

　　众帝仙觉得，只要将天庭其他帝仙都净化恢复正常，最后一起围攻玉帝，肯定能够有希望将其制伏。

　　接下去，等雒嫔和观音菩萨休息好了之后，就继续从帝仙第八重的帝仙开始，将他们一一击败，控制住，然后净化掉他们体内的魔种。

　　他们最先选定的目标，便是太上老君！

　　对于太上老君，吴煜还是比较怨念，毕竟当初被他丢进八卦炉的时候，竟然差点让他给炼化成金丹，若是太上老君成功了，恐怕也就没有后面这一系列事情了。

　　不过现在，吴煜根本懒得考虑从前那些恩怨。

　　毕竟现在对抗天外巨兽乃是最大目标，何况当时太上老君还是没有意识的时候。

　　等到了兜率宫，找到太上老君的时候，吴煜他们基本没给他什么反应时间。

　　包括吴煜和观音菩萨在内，还有杨戬、东方崇恩圣帝等等一起出手，几乎在顷刻间就把太上老君给打败了。

　　“你们，你们，是怎么回事！”

　　太上老君看着诸多帝仙竟然一起围攻自己，有些莫名其妙，完全摸不着头脑。

　　但随着好几年时间过去，他一直被吴煜的如意金箍棒压制控制住，观音菩萨和雒嫔联手一起对其施展净世神通，终于将其体内的魔种彻底净化掉！

　　终于，天庭苏醒了第一位帝仙第八重的存在，太上老君回想起了曾经一系列事情，不由唏嘘感慨！


第1817章 降临

　　此时此刻，聚集在吴煜他们身边的帝仙已经很多了。

　　当太上老君苏醒过来之后，他们继续解救其他被控制为傀儡的帝仙就更容易了。

　　紧接着被净世神通净化掉体内魔种的，便是那元始天尊、灵宝天尊，接下去便是中天紫薇大帝、南极长生大帝、东极青华大帝和西极天皇大帝。

　　没过多久，天庭的绝大多数帝仙，都已经找回了失去的记忆，脱离了那天外巨兽的掌控。

　　他们回想起了从前的一切，全都老泪纵横，难以想象的同时，又是无比自责与后悔。

　　对他们而言，毁灭妖神界这件事情，成为了他们心中永远的痛。

　　于是在恢复记忆之后，这些帝仙没有任何一人离开，都决定要留下来帮助吴煜他们，一起努力想办法对抗那天外巨兽。

　　所有帝仙都知道，一旦那天外巨兽苏醒，又无人抵挡的话，所有天宫仙域的帝仙都将最终湮灭，成为历史上的灰烬。

　　而在不停地解救这些帝仙的同时，雒嫔也在变得越来越强。

　　主要是因为吴煜和观音菩萨发现，他们解救帝仙的速度，完全就和雒嫔的能力有关。

　　在驱散帝仙体内魔种的时候，观音菩萨净瓶内的杨枝玉露完全只是辅助，最关键的还是来自雒嫔八部天龙的净世神通。

　　一旦雒嫔变得更强，净化魔种将会变得更加轻松。

　　观音菩萨期间有所发现，她察觉到，这八部天龙的净世神通，似乎对那魔种拥有某种克制作用，要不然不会雒嫔才这个境界，其净世神通就能超过观音菩萨的杨枝玉露。

　　这似乎是神龙一族的特殊属性，不过暂时还不知道为什么会出现这种情况。

　　不管怎么说，吴煜和观音菩萨接下去都在全力培养雒嫔，在大约十万年之后，雒嫔终于在帝界之中，创造出了时间之河，达到了帝仙第六重的境界！

　　到了此时，她的净世神通威力更强，想要净化掉帝仙体内的魔种，变得更加轻松简单。

　　时至今日，他们已经联手一起行动，主要净化掉了数千帝仙的魔种，众多天庭的帝仙，全都集结在了一起，成为了吴煜和观音菩萨的重要助力。

　　并且在后期，他们便转攻万重地狱的永生帝魔们，这些帝魔一样是天宫仙域的神仙，例如十殿阎罗、崔府君、黑白无常等等。

　　吴煜他们并非按部就班，因为现在他们阵营强大，阵容完整，完全可以从最强的十殿阎罗开始。

　　然后十殿阎罗们很快就恢复了意识和记忆，在他们的号召下，更多帝魔直接被诏令喊来，一个个被制伏、然后净化。

　　当雒嫔达到帝仙第六重之后的三万年，整个天宫仙域，除了凌霄宝殿的玉皇大帝和王母娘娘，所有达到第五重的帝仙和帝魔们便已经被解除了魔种！

　　净世神通的效果，出乎预料的好。

　　这让吴煜和观音菩萨都很震撼，感觉肯定是八部天龙的力量，对那魔种产生了克制作用。

　　要不然的话，想要将这么多帝仙、帝魔体内魔种全都清除掉，至少也得翻倍的时间才行。

　　在这个过程之中，吴煜也经常见到雒嫔会太劳累，每一次他都会“奖励”一下雒嫔，让她稍微放松一下，至于是何种奖励，着实不足为外人道……

　　玉皇大帝和王母娘娘，他们二人始终在自己的地盘，没有出来。

　　对于外面的事情，倒是还不知知道。

　　毕竟十来万年的时间，外界悄然变化，不发生什么大事的话，玉皇大帝也不会召集其他帝仙前往凌霄宝殿。

　　最后，只剩下他们两个及其身边人的时候，吴煜他们就又讨论了起来。

　　“应该先把王母娘娘也苏醒过来，她是永生帝仙第八重的境界，咱们有经验了。”

　　“不错，有了王母娘娘照应，最后要尝试净化玉帝的魔种，就会轻松许多。”

　　众人很快就做出了决定。

　　就在王母娘娘什么都不知情的情况下，整个昆仑天，被吴煜他们联手封禁！

　　紧接着，他们直接出现在瑶池宫内，以迅雷不及掩耳之势攻击王母娘娘。

　　王母娘娘见到突然有这么多帝仙和帝魔出现，攻击自己，自然大怒，但她想要传讯给玉皇大帝，根本就做不到，毕竟整座昆仑天都已经被众帝仙联手封禁！

　　太上老君、元始天尊、灵宝天尊这三位天尊出手，甚至都不需要其他人帮忙，联手之下，迅速把王母娘娘制伏！

　　“你们，做什么？”

　　王母娘娘简直无法理解这一切。

　　直到吴煜出现在她面前，以如金箍棒的“封禁”神通将她彻底控制起来，这才让王母娘娘觉得有些不对劲。

　　紧接着，雒嫔和观音菩萨便也出现在她面前，开始以杨枝玉露和净世神通结合，净化她体内的魔种。

　　王母娘娘被制伏，根本无法反抗。

　　但众多帝仙和帝魔，以及吴煜、观音菩萨都不知道的是，就在他们与王母娘娘大战，尝试将她制伏的时候，有一个身影，悄然从瑶池宫之后殿逃脱。

　　整个昆仑天都已经被他们封闭了的，但这个身影，却竟然能离开这重天宫，直接逃离出去，找上了玉皇大帝！

　　这个身影，赫然便是南宫薇！

　　吴煜他们谁都不知道这一点。

　　而就在他们集合起来，净化王母的时候，忽然一个浩瀚震慑苍穹之气息，从昆仑天之外传来。

　　封禁着整座昆仑天的封禁，在这一刻轰然崩碎！

　　“反了，反了！”

　　玉皇大帝那年轻人的形象出现在众多帝仙面前，吸引了所有帝仙和帝魔的注意力。

　　不过此时此刻，玉皇大帝变得极其的愤怒。

　　因为他来到此处，发现所有帝仙和帝魔竟然都站在吴煜那一方，甚至还在对着王母娘娘出手！

　　这让他有种错觉，觉得吴煜是要率领帝仙、帝魔推翻其统治，这自然让他无比愤怒。

　　玉皇大帝来到此处，当即在愤怒之中出手。

　　恐怖的力量在瑶池宫内，浩然爆发！

　　诸多帝仙与帝魔，在这一刻直接联起手来，勉勉强强挡住了玉皇大帝的攻势，然后开始劝他！


第1818章 白猫

　　“陛下，您千万要冷静下来！仔细回想一下，是否还记得天外巨兽一事？”

　　“陛下，不要冲动，我们并非要反抗您，只是情况特殊，不得不如此，还请您理解！”

　　诸多帝仙和帝魔，开始以言语劝说，同时，他们必须使出全力联手，才能够抵挡住玉皇大帝在愤怒下的攻势。

　　玉皇大帝，乃是现在整个天宫仙域唯一一个帝仙第九重！

　　其他诸多帝仙帝魔加在一起，都无法控制住他，只能够硬着头皮去抵挡其攻势。

　　不过玉皇大帝的攻势愈演愈烈，根本没有听帝仙帝魔们的劝告，对于他们所说的事情，他一律不听。

　　这便是陷入魔种控制之后的状态，让众多帝仙和帝魔无比纳闷，却又没有什么办法。

　　“雒嫔，咱们继续净化王母！”

　　观音菩萨见到其他人都把玉皇大帝抵挡住了，她便神情凝重的对雒嫔说道。

　　“嗯。”

　　雒嫔点了点头。

　　她也知道现在情况紧急，能把王母体内的魔种净化掉的话，对于他们今后行动有很大好处，而今一旦失败，接下去想要有所突破就很难了。

　　接下去，整整数十年的时间，她们都在净化王母。

　　八部天龙的净世神通，不断驱除王母娘娘体内的黑色魔种，不断有黑气从王母娘娘体内被驱散出来。

　　玉皇大帝，则是和众多帝仙帝魔疯狂战斗，整个昆仑天，都已经成为了一片硝烟的战场！

　　恐怖的力量，不停爆发。

　　整个瑶池宫内，不断传来空间震颤的感觉，让吴煜有些紧张。

　　但他不敢离开雒嫔，前往外面抵挡玉皇大帝。

　　因为雒嫔和观音菩萨正在全力净化王母娘娘，一旦他离开，万一雒嫔她们遭遇到什么危险，将会没有任何防备。

　　所以，吴煜必须要守护好她们二人。

　　感受着地动山摇、山崩地裂的恐怖动静，吴煜都有些担心帝仙和帝魔们。

　　不过帝仙和帝魔们在抵挡玉皇大帝的时候，都是有分寸的，比较保守的打法。

　　为了避免战斗威力将整座昆仑天毁掉，帝仙和帝魔们，主要就施展一些防御手段，以及能够吸收力量的帝道神通，最大限度的弱化玉皇大帝的攻击威力。

　　与此同时，他们也没有对玉皇大帝发动什么攻势，看得出来，他们肯定是不想伤到玉皇大帝。

　　当然，玉皇大帝比他们强得多，就算他们想伤到玉皇大帝，也不一定能做到，但从他们行动来看，可以看出他们完全没有这样的意思。

　　终于在数十年后的某个时刻，王母娘娘体内的魔种，被彻底去散掉！

　　被净化之后的王母娘娘，眼眸里面终于恢复成了一片清明，她在这一瞬间，回想起了从前的一切，不论是她丢失的记忆，还是她混乱的记忆，全都浮现在她脑海当中。

　　对于最近所发生的事情，她一下子就全部了解了。

　　“吴煜，想不到竟然会发生这样的事，真是委屈你了。”

　　王母娘娘看了一眼吴煜。

　　原本她对吴煜早已没有了任何好感，但是现在她明白，这一切都是吴煜在做着努力，如果不是吴煜，她和其他帝仙帝魔不知道还会被控制多久。

　　乃至于到时候那天外巨兽一旦苏醒过来，一切就都完蛋了，没有挽回的机会。整个天宫仙域，都会被那天外巨兽彻底吞噬，什么都不剩下，万物生灵，都唯有毁灭一途……

　　都是吴煜，在逆境之中坚持不懈，最终竟然找到了办法，将他们这些帝仙帝魔都净化起来！

　　王母娘娘还记得前不久与圣佛入侵的战斗。

　　若不是吴煜的努力，恐怕现在天宫仙域与天佛仙域的帝仙圣佛们已经互相毁灭。

　　“这是我应该做的。”

　　吴煜现在还是有些痛心，毕竟当时还是有那么多帝仙和圣佛死去：“现在当务之急，是要把玉帝控制住，为他驱散体内的魔种，一旦成功，天宫仙域便算是解放了。”

　　“嗯，我来助你们一臂之力。”

　　王母娘娘点了点头，然后与吴煜一起离开瑶池宫，朝着天地间那尊金色皇帝之尊发起了压制的攻势！

　　……

　　也就在此时，在一个神秘而虚无的所在。

　　南宫薇的身形，来到了这片神秘而虚无的空间，没有人知道这是何处，也没有人知道她是如何进来的。

　　只见她身形闪烁，很快就来到了整个虚无空间的中央。

　　在那虚无空间的中央，竟然有一头无比巨大的白猫在沉睡！

　　那巨型白猫的身体是虚无的，却在不断凝实的过程当中，似乎是在恢复重创之躯。

　　南宫薇来到此处，便十分恭敬的对那巨型白猫禀报：“主人！您的傀儡，都被人净化苏醒了！”

　　这句话，一下子惊动了那巨型白猫，其身体忽然变得凝实起来，猛然睁开了眼。

　　那一双瞳孔，蕴含着无尽幽暗、神秘与玄妙，并且透出一种能将万物吞噬的可怖气息！

　　下一刻，便有一道白光呼啸而出，轰然融入到了南宫薇的身体当中。

　　南宫薇在下一刻就闭上了眼睛，在那白光的惊人效果下，她的身体赫然变成了一只黑色火凤凰，浑身都燃烧着恐怖的灭世火焰，一双瞳孔也变得黑暗、深邃起来！

　　此时此刻，她的瞳孔变得与那白猫的双瞳有点类似。

　　她接受了白猫的力量，便是行那巨型白猫的意志，化作一股漆黑火焰，烧遍了空间，顷刻间返回到了昆仑天之中！

　　此时此刻，昆仑天的战斗已经进行到了白热化的阶段。

　　当王母娘娘、观音菩萨和吴煜一起加入战斗，他们总算可以压制住玉皇大帝，几乎可以说是几十个打他一个，才能勉强取得一丁点的优势，尝试将他制伏。

　　也就在这个时候，一片能够焚尽空间的黑色火焰霎时间出现在了昆仑天内，整片天穹，整重天宫在这一刻都被黑色火焰所包围！

　　一个浑身燃烧着黑色火焰的无情凤凰，出现在了所有人面前。

　　“火舞凰帝？”

　　帝仙、帝魔，还有吴煜他们，纷纷抬头望着周围的漆黑火焰，神情尽皆一变！


第1819章 仙域雏形

　　那遮天蔽日的黑色火焰，从天而降，由四面八方包围过来。

　　中央那个浑身燃烧着黑色火焰的凤凰，不是南宫薇是谁？

　　这黑色凤凰一出现，便朝着众多已经恢复了记忆的帝仙和帝魔疯狂攻击，数不尽的火焰朝着整个昆仑天蔓延。

　　“看她的样子，是在阻止我们净化玉皇大帝！”

　　吴煜脸色微变。

　　他看出来，化身黑色凤凰的南宫薇，一出现便围绕着玉皇大帝周围，并且和玉皇大帝联手，朝着众多帝仙和帝魔们反攻！

　　原本对付一个玉皇大帝，众多帝仙和帝魔们都很吃力了，几乎全都使出了最强的力量。

　　但是现在，那南宫薇化身黑色凤凰，其实力竟然能够和玉皇大帝差不多，并且完全站在玉皇大帝那一边！

　　看得出来，现在南宫薇好像失去了理智，丝毫没有了自身意识，一双瞳孔当中带着一种茫然，但她本身出手却是无比狠辣，仿佛是被什么控制了一样。

　　“为何她如此强大？”

　　“为何她也失去了理智？”

　　吴煜难以想象。

　　要知道南宫薇是和他一样，从下界飞升上来的新神仙，哪怕是元祖凰帝之女，火舞凰君的身份，也绝对跟那天外巨兽没什么联系才对。

　　毕竟，天外巨兽出现吞噬一切，乃是在百万年前。

　　那时候，吴煜和南宫薇都还没出生呢……

　　在天外巨兽沉睡之后，再出生的生灵应该不会被其控制才对啊？

　　这一点，无论在场的谁都有些想不通。

　　不过此时此刻，当南宫薇出手，黑色火焰漫天袭卷，与玉皇大帝的浩瀚帝界仙力联手，还真的将吴煜他们一群帝仙和帝魔打得节节败退，根本无法抵挡。

　　“先退！”

　　观音菩萨见状不妙，便当机立断做出决定。

　　王母娘娘也知道势不可为，让帝仙和帝魔们纷纷后撤，最终和吴煜一起，退回到了永生帝葬当中去。

　　要不然的话，恐怕会有帝仙和帝魔遭遇死伤，那可不是她们愿意见到的场景。

　　“她，到底还是不是南宫薇？或者说，还是不是火舞凰帝？”

　　这一个疑问，在吴煜脑海中不断回荡着。

　　可惜回到了永生帝葬，情况稳定下来之后，哪怕是众人都询问王母娘娘，王母娘娘都表示对此完全不清楚。

　　因为火舞凰帝在她身边修炼的时候，她一直都没感觉到什么异常。

　　“我从火舞凰帝的身上，感受到了那天外巨兽的气息。”观音菩萨郑重地说道。

　　这番话，让众人脸色大变。

　　“有可能，是那天外巨兽影响了王母？所以她才没有注意到火舞凰帝的异常……”

　　不少帝仙和帝魔都在这样想着。

　　如果南宫薇真的没什么异常，那不可能突然就失去控制，变化如此巨大，还跟天外巨兽扯上了关系。

　　“现在看来，那天外巨兽一定知道了此事，恐怕，其很快就会苏醒！”

　　不少帝仙的神色难看。

　　他们是很清楚那天外巨兽究竟有多可怕的，曾几何时，整个天宫仙域都被其吞噬，全部帝仙和帝魔，甚至加上天佛仙域的圣佛们都没能奈何得了那天外巨兽。

　　一旦苏醒，那天外巨兽将会直接掌控这片天宫仙域，那该如何是好？

　　“事到如今，玉皇大帝也无法将其净化，此情此景，似乎没有什么办法可以挽救了……”

　　不少帝仙和帝魔，甚至都产生了一种绝望的心理。

　　他们不断讨论着接下去应该怎么做，最后还是将目光投向了王母娘娘和观音菩萨，想让她们二人做出决定。

　　王母娘娘，乃是天庭无可争议的第二主人，现在玉皇大帝不在，也只有她的话最具有发言权。

　　而观音菩萨，则是天佛仙域的超强圣佛，对当年的事情记得最清楚，同样也令人信服。

　　她们私底下讨论了一下，最后一起将目光投在了吴煜的身上。

　　“现在我们时间肯定不多，那天外巨兽，随时都有可能苏醒。”

　　王母娘娘看着吴煜，带着一种希望说道：“既然吴煜你拥有那天外巨兽的后裔身体，现在倒是有可能有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　吴煜神情凝重起来。

　　他也隐隐觉得，他那吞天之躯，很可能是解救整个天宫仙域的关键所在。

　　但至于他要怎么做，他是不清楚的，现在也只能听从王母娘娘的建议。

　　“那就是把天宫仙域的‘永生之井’吞噬掉！”

　　王母娘娘建议说道：“玉帝曾经是天宫仙域之主，整个天宫仙域，其实就是属于他的帝界。而在创造出仙域之前，永生帝仙第九重便是创造永生之井！”

　　“想要踏足永生帝仙第九重，便要在帝界之中搭建出永生之井，然后将所有小世界都贯穿，形成一个‘仙域雏形’，这永生之井，便是成为仙域之主的关键。”

　　经过王母娘娘的说法，众多帝仙和帝魔包括吴煜在内，终于都明白了她的意思。

　　她是说，永生之井乃是通往仙域之主的桥梁。

　　相当于在真正超脱，成为仙域之主之前，必须要把永生之井在帝界之中搭建出来。

　　想要和那天外巨兽对抗，肯定需要有仙域之主级别的人物才有可能。

　　而现在，最有可能达成这一点的，便是拥有吞天之躯的吴煜！

　　一旦“仙域雏形”形成，最终超脱成为真正的仙域之时，吴煜便是新的仙域之主。

　　“现在，天宫仙域实际上已经被毁灭。想要拯救万界生灵，在无法击败天外巨兽的情况下，唯有创造出一方新的仙域。”

　　王母娘娘神情凝重地说道：“吴煜，你有吞噬的能力，或许可以迅速成长，成为新的仙域之主，然后将整个天宫仙域的生灵，转移到你的帝界当中！”

　　这个想法，可以说是非常大胆的。

　　但是这也是当前王母娘娘和观音菩萨讨论之后，所认为的唯一的办法。

　　这让吴煜心情有些沉重，也感觉自己身上责任真的重大。

　　妖神界的血海深仇，齐天大圣前辈们的仇，还有整个天佛仙域混乱之仇……一切都压在他的肩膀上，或许现在还要加上整个天宫仙域帝仙和帝魔们的期待。

　　这让吴煜感觉身上沉甸甸的，但他没有选择！


第1820章 虚空中的龙

　　天宫仙域已被天外巨兽，这是所有帝仙和帝魔都知道的事实了。

　　现如今，玉帝与火舞凰帝联手，他们根本没有办法对抗，将他们净化，这样一来，王母娘娘所想的办法，也许就是唯一的办法。

　　当吴煜和众多帝仙、帝魔都明白她的意思之祸，王母娘娘继续介绍现在天宫仙域那“永生之井”的来源。

　　“事实上，原本那永生之井乃是一头可怕神龙的脊梁，乃是玉帝曾经在无尽虚空之中，遭遇到的一头可怕神龙，将其打败之后才创造出来的。所以，永生之井，其实是一部分尸体。”

　　“吴煜，你拥有吞噬的能力，或许能够通过剥离那永生之井，到你自己的帝界当中，创造出属于你的永生之井，若是成功，你的地帝界将会扩大，形成仙域雏形，便拥有承载整个天宫仙域生灵的能力！”

　　到了那时候，不需要王母娘娘多说，吴煜也知道该怎么做了。

　　“剥离、吞噬永生之井，凭此创造出自己帝界中的永生之井！”

　　“随后，帝界扩大，成为一大仙域雏形，此时必须将天宫仙域的所有生灵都拯救进来。”

　　“至于天宫仙域，本来就已经被天外巨兽吞噬了，这样一来便会彻底消散……”

　　吴煜神情凝重，点头答应了王母娘娘的这个提议。

　　“我中天紫薇大帝，愿为吴煜护法！”

　　“吾元始天尊，为吴煜护法！”

　　“吾等十殿阎罗，愿为你护法！”

　　当此时，周围无数帝仙和帝魔，全都神情激动，值此生死存亡关头，他们拥有自己的智慧和意识，都做出了他们认为最正确的决定。

　　帮助吴煜，剥离吞噬永生之井，是他们现在唯一的办法！

　　诸多帝仙和帝魔，都把吴煜保护在中间，然后，再次回到了八千天宫当中。

　　当他们从永生帝葬归来的时候，玉皇大帝和火舞凰帝都已经不见了。

　　他们目标并非这二位，反正找到了也不是他们对手，不如不找。

　　只希望他们不来捣乱吴煜吞噬剥离永生之井就谢天谢地了。

　　浩瀚天宫，接天永生之井，连接着天宫仙域的核心，八千天宫！

　　众人站在永生之井跟前，都有些神情复杂。

　　天宫仙域，乃是他们诞生之地，所有帝仙和帝魔，基本上都是在这方仙域诞生，修炼，最后成为帝仙，达到如今层次。

　　虽说是没有办法，但眼看着永生之井要被吞噬，然后整个天宫仙域接近毁灭，他们还是有种唏嘘的感觉。

　　就连吴煜，虽然出生到现在，对天宫仙域都远远没有其他帝仙帝魔那么有感情，却也有种不舍的感觉。

　　可惜他知道，现在根本不是他优柔寡断的时候。

　　必须动作迅速，否则一旦玉皇大帝和火舞凰帝察觉到了，他想要剥离吞噬那永生之井就无比困难了。

　　此乃无尽虚空中，一头可怕神龙之脊梁！

　　吴煜抬头望着，能够从其中感受到一股浩瀚神威，散发着隐隐龙威之怒，传至世间。

　　每一次行在永生之井，都有一种处于强大气息包围的感觉，这便是神龙之威。

　　“吞天之躯！”

　　吴煜没有观察太久，只是看了一眼，把永生之井的结构重新了解了一遍。

　　然后，他便最终变化成为吞天巨兽之躯，恐怖的吞噬之力，开始朝着那永生之井上面爆发！

　　在观音菩萨和王母娘娘的帮助下，吴煜已然知道整个永生之井最薄弱的环节。

　　此时此刻，那漫天吞噬之力便朝着每一重天宫的连接处汇聚而去，这里，乃是最容易被松动的地方，想要吞噬这永生之井，必须从这些连接处入手。

　　于是，整个天宫仙域都震荡起来。

　　浩浩荡荡的吞噬之力，与神龙之威交缠，仿佛爆发出一阵响彻天际的龙吟之声，传遍了整个天宫仙域！

　　八千天宫，九万小世界，乃至于万重地狱……在这一刻全都被这一声龙吟震响。

　　无数生灵，举目四望，仿若有神灵降世，每一重天宫的天空，都似有龙气飞翔，在虚空当中遨游，亿亿万平凡生灵心头皆被震撼，包括那些普通神仙。

　　紧接着，每一重天宫的连接处，便开始在吞噬之力的冲击下，崩坏，碎裂。

　　整个天宫仙域，都在此时此刻被撼动起来，所有空间剧烈震颤。

　　就仿佛一座大厦，其地基被瞬间抽走了一样，整个天宫仙域都变得无比脆弱起来，仿佛下一刻就要彻底倾塌……

　　“吞噬！”

　　随着吴煜化作吞天巨兽的一声惊天咆哮，整个永生之井，便被他从天宫仙域剥离下来！

　　此时此刻，他仙佛双修都达到了第八重境界，已然拥有这样的力量。

　　接下去的提升，便是要在自己的帝界中搭建出永生之井。

　　于是，原本天宫仙域的永生之井成为了他的目标，也成为了整个天宫仙域帝仙帝魔们的唯一希望。

　　浩浩荡荡，莽莽龙威，震颤天穹，地府动荡！

　　无比巨大的吞天巨兽，就这样将那天宫仙域的永生之井，一节一节的吞噬到了体内！

　　无数帝仙和帝魔看着这一幕，他们每一个人都无不骇然。

　　哪怕是他们达到了帝仙第八重的层次，都不可能拥有这样的能力，他们一个个在内心震撼，那天外巨兽的后裔，都已经成长到如此程度了么？

　　还好，这吴煜完全是站在他们这边，而不是成为那天外巨兽一方的助力。

　　否则，天宫仙域已然只有绝望了。

　　无数重天宫的空间开始动荡，随着永生之井的离去，到处虚空颤动，大地震荡，还好的是，这种震荡和颤动，并不会让太多生灵死去。

　　主要是天宫当中的都是神仙，都有一定程度的自保能力。

　　除非是整重天宫毁灭，否则他们还是比较难死的。

　　而很快，吴煜便将整个永生之井彻底吞噬到了吞天之躯体内，止不住的咆哮，几乎难以抑制。

　　也就在这时，有两个身影跨越那空间而来。

　　玉皇大帝和火舞凰帝，察觉到如此大的动静之后，终于出现了……

　　“不好，快走！”

　　诸多帝仙和帝魔，纷纷脸色大变！


第1821章 帝仙九重

　　玉皇大帝和火舞凰帝出现，众多帝仙和帝魔们，眼看着吴煜还在吞噬剥离下来的永生之井，立刻为他挡在了前面。

　　“玉帝，莫要冲动！”

　　诸多帝仙全都拦在了玉皇大帝面前，保护着吴煜。

　　可惜，现在玉皇大帝完全处于愤怒当中，他没有从前那些记忆，只是对于吴煜有一种不满，毕竟他触犯了那么多天规天条。

　　现在又见到所有帝仙和帝魔竟然都站在了吴煜一边，让他如何能忍？

　　不过，就在玉皇大帝想要出手的时候，吴煜已经把永生之井全部吞噬完了！

　　“快走！”

　　见到此景，帝仙和帝魔们也知道跟玉帝对话没有任何意义，纷纷朝着周围散开，跟随吴煜逃离了此地。

　　永生之井，被吴煜剥离，玉皇大帝和火舞凰帝来得晚了，完全没有能够阻止。

　　眼看着众多帝仙和帝魔分别逃散，玉皇大帝简直气得要死，可惜却毫无办法。

　　因为，吴煜他们直接就带着帝仙和帝魔回到了永生帝葬，而这个地方，玉皇大帝和火舞凰帝肯定是进不来的。

　　整个八千天宫，现在都像是在坍塌了一样。

　　到处都是动荡不安，震颤不已。

　　回到了妖神界永生帝葬的吴煜，也知道事不宜迟，他必须要吞噬永生之井的力量，然后回去拯救天宫仙域的其他生灵，将那些神仙和众生都转移到他自己的帝界里面来。

　　现在他是帝仙第八重的境界，还无法装得下那么多生灵。

　　但只要他能完全吞噬消化掉永生之井的力量，按照王母娘娘所说，还是没有什么问题的。

　　紧接着，其他天庭地狱的帝仙帝魔们便为他护法。

　　他开始消耗吞噬而来的永生之井力量，开始在自己的帝界中搭建出永生之井！

　　日复一日，年复一年……

　　永生之井的搭建，绝对不是一朝一夕能够完成。

　　吴煜纵然吞噬了原本天宫仙域的永生之井，想要在自己的吞天帝界当中重现，也需要很长一段时间。

　　直到，又是三万年过去。

　　吴煜的吞天帝界当中，无数小世界都被那来自远古神龙的力量串连起来，一座如同当初天宫仙域的永生之井，从他的吞天帝界当中诞生！

　　吞天帝界之中，浩瀚仙灵之气，缭绕着整个永生之井。

　　原本就在吞天帝界当中的一些生灵和普通神仙，现在遍布着整个吞天帝界，为这变化而赞扬、惊叹！

　　在那些生灵的眼里，此乃天地间最大的造化！

　　永生之井出，吞天帝界变得更加浩瀚磅礴，开始朝着周围不断扩张出去。

　　原本只有差不多半个妖神界那么大的吞天帝界，在这一刻一次性扩张了至少十倍，虽说还比不上原本的天宫仙域大小，但已经在朝着那程度无限接近。

　　仙灵之气，瀚海无边。

　　整个吞天帝界，已然成了一片新的天地。

　　被永生之井串连起来的数千世界，就如同曾经的八千天宫一般，飘渺在仙气之中，有无数生灵在其中诞生、孕育、成长、繁衍，让整座吞天帝界都欣欣向荣，生机蓬勃。

　　帝仙境界的第九重，永生之井，终究完成。

　　而此时，哪怕是原本天宫仙域的帝仙、帝魔们，也完全可以在吴煜的吞天帝界内生存、修炼，他的吞天帝界，俨然已经演变成了半个天宫仙域。

　　只需要更进一步，便能够成为真正的仙域之主，而这一步，想要踏出却无比艰难。

　　三万年时间，被剥离了永生之井的天宫仙域，现在情况肯定不容乐观，吴煜必须尽快赶过去，将原本天宫仙域的生灵们都拯救到吞天帝界当中。

　　凭他一个人自然是难以做到，但他还有很多帝仙帝魔的帮忙，而且除此之外，他再次回到天宫仙域，肯定要选择先把玉皇大帝净化，让他恢复。

　　有了玉皇大帝这位曾经的天宫仙域之主帮助，他才有可能以最快速度，拯救天宫仙域的凡人众生与普通神仙。

　　现在他达到了帝仙第九重之力，配合如意金箍棒之神通，已然能够对抗玉皇大帝！

　　还有一个火舞凰帝，只能让其他帝仙和帝魔们出手拖住了。

　　“走吧。”

　　观音菩萨、王母娘娘率领之下，帝仙和帝魔们再次出发。

　　当然这次是以吴煜为首，达到了帝仙第九重的他，在原本天宫仙域的帝仙、帝魔班子里已经算是最强，而且想要击败那天外巨兽，主要还是要依靠吴煜那吞天巨兽之躯。

　　重回天宫仙域，他们发现这里的动静虽然不小，几乎天天都因为失去了永生之井而震荡，甚至还有几重天宫互相撞击在一起的。

　　好在，并没有太多神仙死伤，能居住在八千天宫的神仙，都具有一定的自保能力，毕竟已经不是凡人了。

　　见到没什么大碍，吴煜他们就没有犹豫，直接朝着凌霄宝殿而去。

　　“玉皇大帝和火舞凰帝就在里头。吴煜，你抓紧时间控制住玉皇大帝，我们拖住火舞凰帝！”

　　观音菩萨和王母娘娘一起说道，然后带着其他帝仙和帝魔，径直闯入了凌霄宝殿！

　　吴煜自然不甘落后。

　　他感受到肩膀上沉甸甸的重任……

　　“玉帝，出来一战！”

　　他手持如意金箍棒，周身有无尽金光绽放，杀入了凌霄宝殿。

　　现在的玉皇大帝，可以说是一个光杆皇帝，底下所有帝仙和帝魔都在反对他，让他无比恼怒。

　　眼看着吴煜他们又杀了过来，玉皇大帝再一次陷入愤怒，恐怖的力量爆发，轰然袭向了吴煜！

　　“六道天帝轮回劫杀！”

　　来自原本仙域之主的力量，被玉皇大帝爆发出来，六道天帝轮回劫杀，这属于仙域之主的帝道神通，随手便勾勒出天地间最深层的奥义，以帝皇之力朝着吴煜滚滚碾压过来。

　　如此庞然之神通，若是从前的吴煜，定然无法抵挡，照面便要重伤。

　　但此刻，吴煜挥手之间便有永生之井的力量环绕，仙灵之气磅礴浩瀚，一举一动，都带动天地之力。

　　“穿天！”

　　如意金箍棒金光绽放，融入了无穷永生之井之仙力，爆出一阵浩瀚棍影，轰然而至，竟在瞬间将那六道天帝轮回劫杀之神通轰爆！


第1822章 仙域转移

　　如意金箍棒金光爆射，穿天神通狂啸而出，轰然击溃了玉皇大帝的六道天帝轮回劫杀之力。

　　只此一招，玉皇大帝溃败！

　　要知道，现在玉皇大帝已经不再是仙域之主，只是拥有相当于帝仙第九重的战力，跟吴煜完全相同，更何况吴煜还拥有如意金箍棒，所有封印全都解除？

　　以及吴煜仙佛双修，圣佛之境也达到了第八重，叠加起来的实力，的确比现在的玉皇大帝要强横不少了。

　　此时此刻，观音菩萨和王母娘娘，就率领其他帝仙、帝魔在围攻火舞凰帝。

　　眼看着吴煜手持如意金箍棒，无比霸道的一棍击败玉皇大帝，火舞凰帝那漫天黑色火焰都收拢起来，猛然化作轻烟逃离到了远处，顷刻间不见踪影。

　　从始至终，吴煜都可以看到火舞凰帝眼神中，没有丝毫的情感，仿佛已经失去了她自己的思维。

　　这让吴煜心情有些沉重。

　　他实在是不知道南宫薇现在是什么情况，为何会也变成了那天外巨兽的傀儡？

　　不管怎么说，现在他不知道南宫薇去了何处，想要将她控制住，尝试净化都不可能。

　　当务之急还是要把玉皇大帝净化才是。

　　他打败了玉皇大帝，就以如意金箍棒的封禁神通，把玉皇大帝彻底控制起来。

　　这身穿皇袍的曾经的仙域之主，脸上兀自带着愤怒，现在无比生气，却根本没有办法反抗。

　　对于逃跑的火舞凰帝，其他帝仙们也都没有理会，都朝着玉帝围了过来。

　　其中观音菩萨和雒嫔当先。

　　这段时间，雒嫔在诸多帝仙和观音菩萨的指点下，最主要是吴煜有空就会给她传承一些经验，让她已经达到了帝仙第六重。

　　而圣佛境界，也在观音菩萨的帮助下，同样跨入了第六重层次，仙佛双修第六重，让她的“净世”神通变得更强！

　　此时此刻，她化作八部天龙之龙躯，净世神通降下，配合观音菩萨的杨枝玉露，开始对玉皇大帝净化。

　　这件事情，雒嫔最近已经驾轻就熟，主要周围那么多帝仙和帝魔，都是在她和观音菩萨联手之下才恢复了记忆，从天外巨兽的控制中摆脱出来。

　　在被净化的过程中，玉皇大帝依旧在不停的反抗，可惜在如意金箍棒的“封禁”神通压制下，玉皇大帝根本一点点反抗的余地都没有。

　　只能安安心心被净世神通所净化，其体内的漆黑魔种，不断朝着外面扩散开来。

　　“也不知道，那天外巨兽什么时候会苏醒过来。”

　　这个时候，其实众多帝仙还都是很紧张的状态，毕竟谁也不知道危机什么时候就会降临。

　　不过守在这凌霄宝殿好几年时间过去，都没有天外巨兽出现的迹象，众人还是稍稍放心。

　　这就代表着他们还有时间，可以处理一下其他事情，例如拯救整个天宫仙域的众生、普通神仙等等。

　　数年过后，玉皇大帝体内的魔种，终于被清除干净！

　　他仿佛沉睡了许久一样，再次睁开眼睛的时候，看这整片天地都不一样了。

　　这种感觉，就仿佛朦朦胧胧做了个梦，但他却很确定，那梦境中发生的一切都是无比真实的事情。

　　“我……”

　　玉皇大帝流泪纵横，简直不敢相信，自己竟然在天外巨兽的操控下，做出了那么多灭绝人性的事！

　　毁灭妖神界！

　　杀死齐天大圣几位圣佛！

　　甚至还攻入天佛仙域，为祸苍生！

　　而最近，吴煜可以说是天庭极少数清醒的人，他却屡次想要对吴煜出手……

　　想到这些，玉皇大帝就有些情难自禁，觉得愧对这个世界。

　　他的神情悲悯，令人痛心。

　　看着他这个模样，吴煜心里也不好受，这一切都是那天外巨兽带来的。

　　虽然可以说是天外巨兽的子嗣，也就是吞天巨兽造就了现在的吴煜，但不得不说，天外巨兽的到来，让整个天宫仙域都陷入灾难当中。

　　若不是天佛仙域的仙域之主如来佛祖牺牲自己，重创了那天外巨兽，恐怕天宫仙域、天佛仙域早就已经不存在了，所有帝仙、帝魔、凡人众生，全都灰飞烟灭。

　　“一定要消灭那天外巨兽！”

　　这个时候，吴煜又想到了玄奘。

　　现在他当然知道，玄奘之前欺骗他的地方太多了，不仅是关于重塑界心的事情，更多的是关于整件事情的真相，玄奘都欺骗了他。

　　当时玄奘还说是有什么忘心咒，才导致天宫仙域帝仙们失去记忆。

　　但是现在看来，根本就不存在什么忘心咒，玉皇大帝也绝对不是罪魁祸首，甚至吴煜感觉，那玄奘还真如观音菩萨所说那般，是叛徒，背叛了两大仙域，苟且偷生……

　　当然，他或许也想要击败天外巨兽，但方式实在是令人心寒。

　　随着玉皇大帝的苏醒，众多帝仙再次以他为主。

　　虽然吴煜已经能够打败他了，但毕竟吴煜太年轻，很多事情，处理起来不一定有玉皇大帝那么周到。

　　玉皇大帝整理了一下心情，之后才终于真正醒过来，恢复了往常睿智权威的模样。

　　“现在，咱们想要击败那天外巨兽，必须去天佛仙域找那玄奘联合。”

　　玉皇大帝看到了当前关键的地方：“不过在此之前，还是要先把这天宫仙域的所有生灵，都转移到吴煜的帝界当中，否则太危险了，一旦那天外巨兽出现，他们都岌岌可危。”

　　众多帝仙一致赞成玉帝的决定，而吴煜，自然也觉得这样做是最好的。

　　现在吴煜达到了帝仙第九重，帝界之中搭建出了永生之井，能够承受容纳整个天宫仙域的凡人众生。

　　当即，所有帝仙和帝魔们都一起努力了起来。

　　天宫仙域已经接近崩溃，而且实际上早就是属于那天外巨兽身体的一部分，就没有必要留恋。

　　就连玉皇大帝，原本是天宫仙域的仙域之主，现在这方天地，也完全不属于他的掌控，让人不胜唏嘘。

　　吴煜的帝界，现在来看是最为安全的地方。

　　所有帝仙联手，开始每一重天宫清理起来，主要是玉皇大帝和王母娘娘联手，对整个天宫仙域了若指掌，知道众多神仙都聚集在何处，也知道凡人众生聚集地。

　　吴煜甚至不需要走动，便有其他帝仙，开始将整个天宫仙域的众生转移到他的帝界当中来！


第1823章 如来的局

　　整片天宫仙域，都开始忙碌起来。

　　很多帝仙都是三五个人一起行动，免得遇到什么危险，例如火舞凰帝之类的，一旦其出现，若是单独行动的帝仙很可能被对方杀死。

　　所以他们组队行动，联手转移八千天宫中的普通神仙。

　　并且在把天庭的神仙转移完了之后，他们继续转移九万小世界和万重地狱的生灵。

　　总共历经了数千年的时间，他们终于把整个天宫仙域的生灵，都转移到了吴煜的吞天帝界当中！

　　这里，是目前来说最安全的地方。

　　而有了这么多生灵的涌入，吴煜感觉自己的吞天帝界内一下子就充实了不少，那些普通神仙的数量太多了，如果不是搭建出了永生之井，让吞天帝界扩张了十倍，还真的无法将他们都装得下。

　　不过当天宫仙域的凡人众生都到了吞天帝界中，吴煜就感觉他仿佛有了仙域之主的感觉。

　　在那些众生的力量增强下，吴煜的战力又得到了少许增长，不过由于是外来的生灵，对他的提升不大，还得等这些生灵在他吞天帝界之中，吸收更多吞天帝界的仙灵之气，才能够逐渐转换成为他自身的战力。

　　当然，到了现在阶段，吴煜也不需要这些生灵提供的战力了。

　　关键是目前对手是那天外巨兽，在对抗天外巨兽的情况之下，这些战力的影响简直微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　当然聊胜于无，有总比没有好。

　　当所有天宫仙域的生灵都被汇聚到吴煜的吞天帝界后，他们可以说是暂时安全了。

　　这时候，玉皇大帝便让众多帝仙都集合起来，然后提出了下一步计划，那就是要去天佛仙域，找到玄奘，与玄奘合作。

　　为今之计，这也是他们能对抗天外巨兽的唯一办法了。

　　所有帝仙集合在一起，由吴煜用如意金箍棒打开仙域桥梁，一个金色漩涡出现在众人的面前。

　　整个天宫仙域已然接近崩溃，是一个毁灭中的世界，失去了永生之井后，整个天庭都在不停震颤，环境变得越来越恶劣。

　　当金色漩涡出现，玉皇大帝率先穿越过去，吴煜和其他帝仙、观音菩萨等紧随其后。

　　这段时间，天外巨兽和火舞凰帝都没有出现，让他们心里一直都有些紧张，好在天宫仙域的凡人众生已经都安全转移到了吴煜的帝界当中。

　　接下去，剩下的就只有对抗天外巨兽了，这也是最为艰难的一件事，直到现在，还没有人有任何底气。

　　通过金色漩涡，玉皇大帝率领天宫仙域众帝仙，终于来到了天佛仙域。

　　此时此刻的天佛仙域，竟然已经陷入了无尽的混乱当中。

　　吴煜刚刚从仙域桥梁出来，就发现这片天佛仙域之中，到处都回荡着混乱的力量，跟上一次过来之时的死寂截然不同。

　　一片混乱之下，他们就发现周围似乎有很多圣佛逃窜的痕迹，让他们有种不太好的预感。

　　“都四处找找！”

　　玉皇大帝下令，不过众帝仙都没有分散得太开，毕竟谁也不知道这天佛仙域当中现在有些什么情况。

　　不过，似乎闹出这么大动静的罪魁祸首并没有想着要隐藏什么。

　　他们随便一找，就找到了在原本至高佛域不远处，虚空中竟然有一只恐怖的巨兽，那是一只白猫，又或者说是一头猛虎，正在凶残的追逐着天佛仙域的圣佛，不断吞噬着那些圣佛的佛界！

　　无论是什么境界的圣佛，都无法逃脱那只白猫的抓捕，最终都在一段时间之后，被其彻底吞噬，尸骨无存。

　　无数黑色圣佛佛界，都被那巨型白猫吞噬进去，让它用于恢复自身的实力！

　　玉皇大帝带着所有天宫仙域帝仙赶来，一个个全都陷入震撼之色。

　　“那就是天外巨兽！”

　　观音菩萨、王母娘娘等帝仙纷纷脸色大变，没想到刚过来天佛仙域，竟然会见到这样一幅场景。

　　那天外巨兽，竟然已经苏醒过来，在天佛仙域吞噬圣佛！

　　很显然，他们在天宫仙域闹出这么大动静，天外巨兽和火舞凰帝都没有出现，显然是对方意识到了，却暂时没理会，而是选择先来天佛仙域吞噬圣佛，恢复力量。

　　看得出来，现在那天外巨兽似乎有些虚弱，哪怕是现在的玉皇大帝和吴煜，都感觉能与其抗衡一二。

　　“趁它并要它命，各位，出手吧！”

　　玉皇大帝眼看着机不可失，立刻下令，浩荡帝皇仙灵之气轰然而去，从虚空中浩瀚笼罩过去，恐怖力量顷刻间把那巨型白猫包围！

　　其他帝仙也不甘示弱。

　　包括吴煜在内，也手持如意金箍棒，朝着那巨大白猫轰击出去，发动了擎天一柱的超强攻击手段。

　　只可惜，那白猫早在见到玉皇大帝等帝仙到来的时候，就已经有所准备。

　　此时眼里似乎带着点嘲讽，扫了众多帝仙一眼，一转身其身形便从所有人面前消失不见，从虚空当中化为虚无，彻底失去了踪影！

　　这一幕，让所有帝仙都愣了一愣，随即有些不甘心。

　　这是天外巨兽比较虚弱的时刻，竟然还是让它给跑了，不知道它重伤的这些年都躲藏在何处？

　　若是其一直这样躲藏到实力完全恢复，恐怕到时候，整个天宫仙域加起来都不是其对手了。

　　“当务之急，还是找到玄奘，或许玄奘有办法找到那天外巨兽。”王母娘娘提出了建议。

　　“不错，现把玄奘找出来，另外，这天佛仙域的圣佛界心，也有办法能够重塑，到时候，我们定能抗衡那天外巨兽。”玉皇大帝说道。

　　“重塑圣佛界心？有什么办法么？”观音菩萨一听，就有些疑惑，要知道她乃是天佛仙域的人，连她都不知道要如何才能重塑界心。

　　玉皇大帝笑了笑，将目光投向了吴煜：“要如何重塑界心，关键就在他的身上了。曾几何时，如来佛祖传话给我，现在看来，当年他便布下了一个局！”

　　如来佛祖布下的局！

　　这话一出，在场诸多帝仙们全都惊讶起来，没想到那如来佛祖竟然如此神通广大，甚至有可能早就预料到了这一场来自天外巨兽的灾难？


第1824章 佛界核心

　　当那天外白猫巨兽消失之后，玉皇大帝带着众多帝仙，在满目疮痍的天佛仙域寻找起了玄奘。

　　被天外巨兽破坏了一波的天佛仙域之中，不少圣佛都已经被其吞噬掉，成为了其力量的一部分，很可能未来成为其傀儡之类的。

　　而还能够幸存下来的圣佛数量已经不足最初的一半。

　　有超过一半的圣佛都在这次天外巨兽肆虐当中被吞噬，剩下被解救的圣佛们也人人自危，各自找地方躲藏了起来。

　　现在天佛仙域的圣佛们，已经失去了圣佛界心，没有意识，所以做事完全凭本能行动了，全都如惊弓之鸟，生怕再出现就被那天外巨兽吞噬掉。

　　对此情况，玉皇大帝他们也没有办法。

　　接下去的想法就是要找到玄奘，另外，玉皇大帝暂时还卖了个关子，关于如何重塑界心，他没有说太多，只是让众帝仙先找到玄奘再说。

　　当他们帝仙们在整个天佛仙域搜索起来，大概过了几十年的时间，都没有找到玄奘。

　　可能他也是躲起来了，不想面对那天外巨兽。

　　不过当天佛仙域慢慢平静下来之后，玄奘竟然自己出现了。

　　那金色的九大佛界，很快出现在了玉皇大帝和吴煜他们面前，正是玄奘！

　　此时此刻的玄奘，仍然是那年轻僧人的形象，不过有点面无表情，似乎对现在的状态有些不满。

　　“唉！”他刚过来，就叹了口气，对于现在的状况，似乎很是失望。

　　“玄奘，你来了。”玉皇大帝无比冷静，看着玄奘的样子，眉头微皱，不知道现在玄奘是什么想法。

　　玄奘这时候看了一眼吴煜，有些责备的意思：“本来那天外巨兽不会这么快苏醒的。都是你吴煜捣乱，这才使得它提前苏醒！现在已经没有希望了，它一旦苏醒，便能吞噬整片天地，没有人能够阻挡它。”

　　对于他的话，吴煜没有反驳。

　　毕竟他也知道，天外巨兽的苏醒，很可能是那火舞凰帝去告状，也就是他带领其他帝仙去净化王母娘娘那时候引起了。

　　但是，吴煜是绝对不可能像玄奘一样的想法，牺牲掉整个天宫仙域去成就他自己仙域之主的地位的。

　　现在这样的结果，吴煜并不后悔。

　　“本来若是由我重塑界心，便能与那天外巨兽抗衡，最终也许能够保得住天佛仙域。”

　　玄奘摇了摇头，叹了口气，语气十分绝望：“现在，什么办法都没有了。不需要多久，那天外巨兽便会赶来，到时候我们没有任何人会是它的对手。”

　　玉皇大帝听了，顿时笑了一笑，明显没有责怪吴煜的意思：“不，我们还有办法，不过并非由你来重塑界心，而是要交给吴煜！”

　　“关键，就在于那如意金箍棒上。这如意金箍棒，乃是如来的‘佛界核心’，只不过除了如来佛祖与我之外，没有任何人知道，包括你，玄奘！”

　　“什么？”玄奘脸色微变。

　　他看了一眼吴煜，神情有些诧异，似乎没有想到，竟然能够简单重塑界心的办法竟然就在吴煜身上，而且他甚至还得到过好多次！

　　如来佛祖，为何没有告诉他？

　　他内心觉得这太不公平。

　　不过玉皇大帝紧接着说道：“在天外巨兽到来之前，如来佛祖便与我说过如意金箍棒的事情，或许是早就预料到了灾难的到来，可惜佛祖没有预料到，我们天宫仙域竟然比他更早战败……”

　　这件事情，只有已经牺牲了的如来佛祖和玉皇大帝两个人知道。

　　所以，现在吴煜愈加觉得让玉皇大帝苏醒是正确的决定，不但拯救了整个天宫仙域的所有凡人众生，而且还能够得知最后重塑界心的办法！

　　“以如来金箍棒为佛界核心，让吴煜成为天佛仙域之主，将天佛仙域与吴煜的身体、佛界融合，如此一来，便是重塑界心唯一的办法，吴煜也会成为天佛仙域之主，拥有抗衡那天外巨兽的能力。”

　　随着玉皇大帝把这件事情说出来，众多帝仙都把目光集中在了吴煜身上。

　　对于让吴煜成为天佛仙域之主这件事，众多帝仙们都点头赞成，并且讨论起来，主要是在这段时间他们看到了吴煜为了凡人众生的努力，对他非常认可了。

　　就连观音菩萨，也是点头答应，愿意让吴煜成为天佛仙域之主。

　　这样一来的话，玄奘本来想要成为天佛仙域之主的计划算是彻底泡汤了。

　　眼看着其他帝仙和玉皇大帝等人全都同意了让吴煜成为仙域之主，他脸色有些难看，不过很快就掩盖下来，转而露出了一抹淡淡的笑容，摇了摇头说：“只要有人能成为天佛仙域之主，拯救众生，便已经足够了，至于是谁，并不重要。我也赞同，让吴煜成为天佛仙域之主。”

　　随着他的答应，众人也就没有什么好纠结的了。

　　天宫仙域的帝仙们与玄奘可以说是联合在了一起，在玄奘的带领下，朝着天佛仙域隐藏在虚空中的破碎界心行去！

　　那是一个黑色的巨大球体，到处都散发着死亡的气息，四处遍布着裂缝和孔洞，已经碎裂得不成样子。

　　当众人来到这里的时候，吴煜将如意金箍棒取了出来，打算将其交给玉皇大帝。

　　毕竟现在没有任何人知道要如何以如意金箍棒重塑圣佛界心，只有玉皇大帝一人知道方法，所以吴煜肯定要将“佛界核心”交给玉皇大帝来操作。

　　不过就在这个时候，异变陡生。

　　一旁玄奘的九大金色佛界，猛然出动，以迅雷不及掩耳之势，突然出手，将吴煜和玉皇大帝二人的身形纷纷震开！

　　虽说没有伤害到他们二人，却趁机将吴煜取出来的如意金箍棒给夺走了。

　　“此事，让我来就可以了。”

　　玄奘突然出手，脸上依旧道貌岸然的模样：“吴煜，你还是过于年轻了，你若成为天佛仙域之主，恐怕难以与天外巨兽抗衡，所以，还是交给我最为合适。”

　　直到此时，他的内心终于暴露，让周围不少帝仙都脸色大变。

　　他们想不到这时候竟然会有这样的变故！

　　不过玄奘绝对不会想到，就在之前他假意答应的时候，实际上吴煜就和玉皇大帝讨论过了，猜测到了他的心思。

　　“玄奘，你果然还是死心不改。”

　　玉皇大帝见到他抢走了如意金箍棒，却也根本不生气，只是笑着摇头说：“你恐怕不知道，你抢走的那如意金箍棒乃是假的！”

　　这话一出，玄奘脸色终于大变。

　　“看招来！”

　　玉皇大帝一抬手，浩荡帝皇仙灵气从天而降，瞬间封闭空间，朝着那玄奘的九大佛界笼罩而下！

　　仙域顶级的恐怖战斗，瞬间爆发！


第1825章 仙域之主

　　玄奘出手夺走了如意金箍棒，却没想到是假的如意金箍棒，顿时大怒。

　　但他现在也没有办法，可以说他独自一人，面对了玉皇大帝为首的整个天庭和地狱班子，想要逃走，基本是没有可能。

　　若是夺到了真的如意金箍棒，或许还有点办法挽救，但是，玉皇大帝已经出手，想要将他先镇压下来。

　　“九天金佛镇灭佛道！”

　　九大金色佛界，在这一刻同时轰然挪动起来，各自表现出完全不同的表情，或喜或怒，或哀或乐，五官百态，神情狂躁，轰然在虚空中变成极大的形体，朝着玉皇大帝镇压下来。

　　而玉皇大帝出手，则是有浩然仙尊之气荡出，从四面八方形成一个巨大的仙灵手印。

　　“十方天尊浩然镇印！”

　　恐怖手印隔空轰出，径直落在那九大金色佛界之上，在下一刻，整个周围虚空都轰爆起来，仿佛有无数裂缝诞生，又有无数空间湮灭！

　　在双方恐怖手段对撞的那一刹那，一阵空间波动朝着周围猛然卷开，场中所有帝仙和帝魔们，包括吴煜等人在内，全都感觉仿佛被震退了很远距离。

　　而在帝仙们的观察下，那玄奘的九大金色佛界，在玉皇大帝这一招镇压下浩荡退去。

　　周围其他人自然不会就这样干看着。

　　要论实力，玉皇大帝与玄奘只在伯仲之间。

　　吴煜和王母娘娘、观音菩萨等帝仙几乎一同出手，三尊五帝，和吴煜、玉皇大帝、王母娘娘他们，几乎是各自对付一个玄奘的金色佛界。

　　先被玉皇大帝镇压了一下的玄奘，哪里能挡得住他们的围攻？

　　就会才出手两三招，玄奘就抵挡不住，九大金色佛界疲于应对，最终乃是玉皇大帝出手，以十方天尊浩然镇印，将那玄奘的圣佛真身悍然镇压。

　　圣佛真身被镇压，那九大金色佛界便全都安静了下来，再没有任何动作。

　　虚空当中，圣佛之力、帝界仙力浩浩荡荡，传至远方，简直将附近空间都震成了碎片。

　　如此战斗，好不容易才把那玄奘给镇压了下来。

　　吴煜没有任何犹豫，直接上前，以如意金箍棒的“封禁”神通，将玄奘彻底镇压下来。

　　这个时候，玄奘不说话了，他也知道这种情况下他说什么都没用。

　　让诸多帝仙看守着他，吴煜和玉皇大帝，就前往到了那破碎的圣佛界心跟前，打算重塑界心。

　　“这如意金箍棒，事实上才是天佛仙域真正的界心，圣佛界心的核心，便在于如意金箍棒上。”玉皇大帝从吴煜手中接过了如意金箍棒，神情有些肃穆。

　　他或许回想起了当初与如来佛祖交流的一幕，一晃如此多年过去，如来佛祖竟早已消逝，而天佛仙域和天宫仙域，已然物是人非，甚至连玄奘这位圣佛，都为了苟且偷生背叛了佛界，如今还想成为仙域之主……

　　不过，看那玄奘被封禁之后，倒是没有什么太大的动静。

　　似乎，他也在思考着一些东西，只是不知道他能不能想痛了。

　　如若不能，也实在可惜……

　　玉皇大帝手持如意金箍棒，一边念着如来佛祖传给他的咒语，一边将如意金箍棒插入了那碎裂的黑色圣佛界心当中。

　　天地之间，似乎有某种玄妙神奇的力量，朝着这圣佛界心汇聚起来。

　　金色光耀，从如意金箍棒上散发，将那破碎黑色界心照亮，仿佛有神圣的气息普天而降。

　　天地之间，缓缓浮现出一个巨大的虚影，那乃是一尊顶天立地的巨佛，甚至比玄奘那九大金色佛界加起来还要巨大。

　　那巨佛虚影，正是曾经的如来佛祖形象，仿若无数圣佛舍利汇聚出现，然后化作虚影，朝着周围虚空当中散去。

　　巨佛散成精纯的圣佛之力，竟然随着玉皇大帝所念诵的界心圣佛咒，朝着吴煜的身体当中融入进去。

　　此时此刻，吴煜闭上了眼睛，深刻感受到来自如来佛祖的圣佛之力，这种力量，将他的金色佛界都开始分解起来，成为一粒粒肉眼无法看到的颗粒，朝着整个天佛仙域散去。

　　天佛仙域，浩瀚无边，寂静星空，躲藏着无数失去界心的黑色圣佛。

　　吴煜的身体化作世上最小的微尘，逐渐遍布了整个天佛仙域！

　　他能够清楚的察觉到天佛仙域的一切细节，感知到任何一位黑色圣佛的一举一动，感觉到圣佛舍利的诞生和灭亡，也能感受到，他自己的身体正与这整个天佛仙域融为一体。

　　他便是天佛仙域，天佛仙域便是他！

　　在圣佛之境，他得到了如来佛祖所留下来的圣佛之力，此乃佛祖曾经便布下的局，竟然帮助吴煜直接成为了佛道上的仙域之主，掌控了整个天佛仙域！

　　此时此刻，吴煜能够动用整个仙域的力量。

　　他的战力变得空前强大，比之前强了不止一筹，甚至他感觉到，哪怕是玉皇大帝这个级别的帝仙在他面前，他也能够翻手将其轻松镇压！

　　这便是仙域之主的力量。

　　吴煜有些迷醉，他可以想象，为何那玄奘和天外巨兽，如此想要成为仙域之主，为的便是这种能够掌控一切的力量。

　　整个仙域，都属于他所有。

　　他便是整个天佛仙域的主人！

　　空前的强大，并未让吴煜迷失本心。

　　他依旧保持着镇定，重新睁开眼睛，所见到的整个天佛仙域仿佛都已经不同了。

　　当他成为了仙域之主，如来佛祖的圣佛之力也已经让那圣佛界心复苏，修补了所有破碎之处，变得金光万丈。

　　随着圣佛界心的重塑成功，整个天佛仙域之中的黑色圣佛，都开始恢复神智，如同所有帝仙那般，恢复了正常，并且回忆起了之前发生过的一切事情。

　　由于天外巨兽进攻天佛仙域的时候，当初有如来佛祖牺牲性命阻挡，所以整个仙域被破坏的不多，依旧比较完整。

　　可惜现在天宫仙域已经毁了……

　　随着吴煜成就天佛仙域之主，重新回到了玉皇大帝他们面前，众多帝仙和帝魔们，都围了过来，笑着啧啧称奇，主要是他们把所有希望都放在了吴煜身上，同时还有些感慨，当初如来佛祖是真正的神通广大哦。

　　若不是如来佛祖当初的安排，恐怕现在天佛仙域都没办法被重塑界心，无人能够掌控天佛仙域，也就没人能抗衡那天外巨兽！

　　而现在，吴煜成为了他们的希望。


第1826章 吞噬天宫

　　整个天佛仙域，都开始复苏。

　　吴煜成为了最终的天佛仙域之主，界心重塑，让无数圣佛都开始恢复正常，不再是从前那样，一受刺激就失去理智的样子了。

　　当吴煜执掌成仙域之主后，圣佛复苏，观音菩萨便负责把所有圣佛们都聚集起来。

　　毕竟她原本就是天佛仙域的顶级圣佛，基本上现存的所有圣佛，都认识观音菩萨，就算有些新修炼上来的圣佛，也对同样是圣佛的观音菩萨更有好感。

　　没过多久，所有圣佛都聚集了过来，和帝仙、帝魔们汇合在了一起。

　　大概就还剩下三四万的圣佛，能够在屡经磨难之后存活下来，他们也实在是太不简单，很多次灾难，其实都很有可能把这些圣佛全都灭杀殆尽的。

　　而这些圣佛，现在恢复理智之后，也都回想了起来，当初他们被玄奘困在“众生轮盘”的时候，就是吴煜和观音菩萨联手救出了他们，要不然他们根本不可能存活到现在。

　　当圣佛们过来汇聚在一起的时候，就见到了玄奘，纷纷感慨，当初无论如何，都没有想到玄奘竟然会背叛，投靠那天外巨兽，苟延残喘。

　　后来甚至还想要牺牲两大仙域所有生灵，来成就他仙域之主的位置，就为了让他去对付天外巨兽。

　　一切都像是为了众生，实际上从他前不久，甚至还想要抢夺如意金箍棒的行为来看，玄奘绝对有为了他自己，自私自利的因素在内。

　　众多圣佛聚集起来，一时之间，天佛仙域灵气恢复，加上天宫仙域的帝仙们也都在这里，倒是有种往日那种盛况。

　　玄奘始终被吴煜的如意金箍棒镇压着。

　　现在看着周围聚集着的圣佛和帝仙们，不由有些神情恍惚。

　　如此盛况，虽然只是暂时的，却也让他回想到了以前。

　　天佛仙域与天宫仙域，盛世辉煌，帝仙与圣佛相安无事，一片欣欣向荣，一切生灵、凡人众生都在为了成仙，成就永生而努力修炼。

　　但天外巨兽来了之后，变化的不光是环境，还有人心。

　　玄奘甚至都不知道自己是什么时候产生之前那种想法的，现在只感觉眼睛酸酸的。

　　似乎，吴煜他们努力想要让帝仙圣佛恢复正常，并没有什么做错的地方……

　　此时此刻，对于玄奘是什么想法，就没有什么人会关注了。

　　因为现在他们虽然看起来情况不错，但实际上还是很危险，天外巨兽随时随地都有可能出现，一旦出现，很有可能便是众生消亡，仙域崩灭！

　　“吴煜，暂时找不到那天外巨兽的踪迹。”

　　玉皇大帝和其他诸多帝仙圣佛们商议了一番，再次找到了吴煜，然后神情凝重的说：“不如你干脆去把天宫仙域吞噬了，如何？反正现在天宫仙域已经只是空壳，就这样下去也只有毁灭，何况其本来已经是属于那天外巨兽身体的一部分。”

　　“现在吴煜你已经和当年的天外巨兽一样强，说不定吞噬了天宫仙域，能让你的仙道也达到仙域之主的程度，那样一来，仙佛两道皆为仙域之主，便必定能够灭杀天外巨兽！”

　　玉皇大帝所说的，便是他和其他帝仙圣佛们讨论出来的结果。

　　毕竟现在，吴煜和那天外巨兽去对抗的话，并不一定能够获胜，甚至很有可能那天外巨兽吞噬了这么多圣佛，已然变得比从前更加强大几分。

　　没有把握的情况下行动，便是置天下生灵于不顾，一旦失败，便是前功尽弃，一切都毁于一旦，两大仙域所有一切都会被那天外巨兽所吞噬掉。

　　“好。”

　　吴煜郑重的点了点头。

　　“当然，吞噬的过程一定要注意，现在天宫仙域实际上是天外巨兽身体的一部分。”

　　玉皇大帝提醒了吴煜一句：“虽然只是一个空壳，但实际上是被那白猫掌控。想要吞噬天宫仙域，一定要把握住一个时间差。朕原本便是天宫仙域之主，可以助你一臂之力。”

　　现在玉皇大帝所说的话，吴煜将其中每一个字都牢牢记住，他知道吞噬天宫仙域的时候一点差错都不能出。

　　在让其他圣佛、帝仙们暂时稍安勿躁，先在天佛仙域休养生息之后，吴煜便和玉皇大帝一起前往了天宫仙域。

　　此时此刻，谁也不知道天外巨兽身在何方，随时随地都有可能出现。

　　所以他们现在很紧张，知道任何时间都十分宝贵，甚至可以说是分秒必争。

　　吴煜体内热血沸腾，已经很久没有这种感觉了，毕竟从他踏入永生帝仙层次之后，时间早就失去了绝大部分意义。

　　一千年，十万年，这两者之间基本上就没什么太大区别。

　　但是现在，时间却变得无比宝贵！

　　玉皇大帝带着吴煜从破碎的八千天宫开始，这八千天宫包括整个天宫仙域，都是玉皇大帝曾经的心血，其中一草一木都是他最为熟悉的事物。

　　此时此刻，有玉皇大帝这位熟悉整个天宫仙域的人带路，而且还可以施展一些帝仙神术为吴煜分解，可以让吴煜吞噬的速度加快至少一倍。

　　这样一来，吴煜就能更快吞噬天宫仙域，更快提升实力，达到超越天外巨兽的程度。

　　此时此刻，吴煜已经是天佛仙域之主，吞天之躯在他这个层次下，已经达到了可以噬咬天地万物，转化成自己力量的程度！

　　这便是天外巨兽的层次，在当初，天外巨兽刚出现的时候便是如此，随心所欲噬咬天地万物，将整个天宫仙域都吞噬了进去。

　　此时此刻，吴煜也达到了这个层次，区别在于他现在吞噬的天宫仙域，已经是属于天外巨兽身体的一部分。

　　玉皇大帝带着吴煜，以最快速度争分夺秒的吞噬天宫仙域。

　　一重一重天宫，都是玉皇大帝曾经最精妙的杰作，当吴煜吞噬的时候，他的心也在滴血，但他知道这是唯一的办法，反正现在的天宫仙域，已然是一具空壳而已。

　　当吴煜吞噬到一半，足足有四千多重天宫都被他吞噬了下去，这个时候，从虚空之中有一片漫天黑色火焰出现，焚遍天穹，赫然是那南宫薇又出现了！


第1827章 吞天一族

　　此时此刻，暂时不知道那天外巨兽白猫在做什么。

　　很有可能，是在消化前不久在天佛仙域吞噬的那些圣佛，将之转化为其自身的力量。

　　所以现在察觉到了天宫仙域在被吴煜不断吞噬掉，那天外巨兽也只能派出南宫薇来阻拦。

　　可惜在现在吴煜面前，南宫薇的实力根本就算不了什么。

　　事实上南宫薇现在在天外巨兽的帮助下，已经变得很强了，甚至可以和玉皇大帝一较高下的级别。

　　然而现在吴煜已经成为天佛仙域的仙域之主，实力无比强盛！

　　当那漫天黑火遍布蔓延天穹，吴煜手持着如意金箍棒，金光棍影横扫出去，甚至都不需要其他什么神通，穿天之力轰然将漫天黑色火焰轰碎，紧接着将那南宫薇制伏！

　　此时的南宫薇，双眼淡漠，面无表情，看得出来，她现在并没有属于她自己的意识。

　　吴煜对她还是很关心的，想了想，也只能把她先带回天佛仙域去，让观音菩萨和雒嫔一起尝试净化她。

　　由于吴煜现在争分夺秒，没时间留下来照看，只能先离开去继续吞噬天宫仙域。

　　没过几年，关于南宫薇的消息总算传了过来，当她被净世神通净化之后，总算恢复了正常，其剩下的唯有原本属于南宫薇的灵魂，至于火舞凰君的灵魂，早已经消失不见。

　　但即便是南宫薇的灵魂，也完全不知道发生了这么多的事情，只在某一天，突然她就接收到一个来自天外巨兽的意念，然后就失去了一切意识，成为了天外巨兽安排在天宫仙域的一个有意识的傀儡……

　　好在，现在一切都解除了。

　　南宫薇恢复正常，吴煜一颗心也暂时放下。

　　他全心全意开始吞噬天宫仙域，八千天宫，不断化作碎片被他吞噬成为他自身的力量，玉皇大帝则是不停的给他分解天宫仙域的天宫空间，让他能够更快消化掉这些力量。

　　有了玉皇大帝的帮助，吴煜吞噬天宫仙域的速度至少提升了好几倍不止。

　　但就在八千天宫被他吞噬了六千，还剩下最后不到二千的时候，虚空之中猛然有一阵波纹荡漾出来，一个雪白的天外巨兽出现在了吴煜和玉皇大帝的面前！

　　那天外巨兽，乃是一大白猫的样子，双眸锐利，仿若有灭世之势，浑身散发着一种极其浩瀚而危险的气息！

　　这还是第一次，吴煜这么近距离的接触到那天外巨兽，和玉皇大帝一起，脸色都变得无比凝重起来。

　　那天外巨兽，终于还是出现了！

　　而且看得出来，此刻那巨大白猫的身形，已然融合了不少圣佛的力量，恢复到了曾经的全盛时期，甚至比当初刚刚入侵天宫仙域的时候更强一些。

　　这让玉皇大帝脸色无比凝重，知道这一次，情况恐怕会非常糟糕。

　　现阶段凭借吴煜，绝对还不是其对手！

　　不过，天外巨兽刚刚出现，倒是并没有直接对吴煜和玉皇大帝动手，而是饶有兴致的打量着吴煜。

　　至于玉皇大帝，早已经被其吞噬过一次，恐怕没有被其放在眼里。

　　“它在想什么？”

　　吴煜眉头微皱，也不敢有什么动作，不可能当着对方的面继续吞噬天宫仙域。

　　毕竟现在的天宫仙域，可是相当于对方身体的一部分。

　　就在吴煜猜测的时候，那天外巨兽总算传出话来，声音仿佛从混沌当中震荡而出，颤动了整个空间：“你是，我猫爷的后裔！为何要与我为敌？同为吞天一族，不应该互相对抗，不如与我一同吞噬那诸天万界，成为万界之主！”

　　它看出来，吴煜所拥有的吞天之躯，是来自于它的后裔。

　　如果还是吞天魔祖的意识，很可能就会跟那天外巨兽联手，那样一来，天佛仙域和天宫仙域就彻底没了希望。

　　“还好之前吞天魔祖被观音菩萨净化掉了……”吴煜有些庆幸。

　　而这个时候，是他在掌控吞天巨兽的身躯，当然不可能听从天外巨兽的，和他一起吞噬那诸天万界。

　　眼看着吴煜不为所动，那天外巨兽“猫爷”眼神中露出凶光：“曾经我差点吞噬了一个叫做‘龙祭大世界’的地方，最后，就只差一点……这一次，我绝不会放过这两大仙域，你若站在他们一边，便只有死路一条！”

　　龙祭大世界？

　　这地方，吴煜自然没有听说过。

　　他沉声说道：“也幸亏你没能吞噬那个地方。这一次，你一样不会成功。”

　　“是吗？”天外巨兽“猫爷”眼神中露出玩味的神色，似乎根本不相信在这两大仙域，还有谁能够阻拦得了它？

　　在它眼里，唯一的威胁可能就是吴煜了。

　　可是现在吴煜的成长程度，与它相比起来还是要差了不少。

　　既然它现在已然全部恢复，吴煜又不妥协，它自然不会放过吴煜！

　　天地之间，仿佛有种震荡不安在酝酿。

　　一时之间，这片残碎的天宫仙域之中，连虚空都开始颤抖起来，随着那天外巨兽的眼神变得凶恶，吴煜知道，最终一战将要来临了！

　　但是现在，吴煜还没有战胜对方的可能，来自吞天之躯的本能，告诉他，那天外巨兽猫爷现在比他要强得多。

　　下一刻，一道白色恐怖身影划破虚空，径直朝着吴煜袭卷过来！

　　一阵狂暴无比的吞噬之力，将吴煜整个人笼罩在内，竟然直接想要将吴煜吞噬掉。

　　吴煜怒吼了一声，神情也变得暴躁起来，在下一刻化作吞天巨兽的形体，吞噬的天赋力量同样如同浪潮一般，袭卷出去。

　　双方的吞噬力量，就好像两片天空缠绕交织在了一起，又像两波最猛烈的海啸，在虚空中冲击在了一起。

　　不多时，吴煜便感觉有些力量不足，不是对方的对手，关键还是在天宫仙域当中，这相当于是对方身体的一部分，想要抗衡天外巨兽，难度太大了。

　　但若是离开这里，回到天佛仙域的话，很可能整个天佛仙域都会被对方吞噬，破坏……

　　吴煜咬了咬牙，正要在绝境中坚持。

　　却没想到，正当此时，从一旁虚空之中猛然杀出了一大群帝仙、圣佛！


第1828章 吞天（大结局）

　　万千仙佛，个个带着必死之决心，通过金色仙域桥梁来到了天宫仙域。

　　当吴煜见到的时候，神情微微一变，没想到这个时候，竟然会有这么多仙佛过来，他们都以视死如归的心情，冲向了那天外巨兽，为他拦住了那天外巨兽！

　　两大仙域的帝仙、帝魔和圣佛，全部降临。

　　这是永恒的一刻！

　　那吞天巨兽的身体无比巨大，堪比小半个仙域，哪怕帝仙、帝魔们和圣佛们再大，都无法和其比较。

　　“吴煜，你尽快吞噬，达到仙域之主！”

　　“仙佛双修都达到仙域之主，定能灭杀这天外巨兽！”

　　观音菩萨、玉皇大帝等等帝仙们，心里都是这样想的。

　　天宫仙域已经毁灭了，吴煜是他们唯一的希望。

　　也只有他，拥有和吞天巨兽一样的能力，也只有他，能和那吞天巨兽一样，吞噬天地。

　　他们眼看着吴煜抵挡不住天外巨兽的攻势，竟然想要牺牲他们自己，为吴煜来争取时间！

　　这是两大仙域最后的机会。

　　说实话，此刻真的有些悲情了。

　　他知道，这一切都很艰难，为了抵御这不知道哪里来的魔鬼，所有人都在奉献一切。

　　连玄奘都在那个阵营之中。

　　也许，他也顿悟了吧。

　　此刻，末日的热血充斥着心间。

　　他知道，这是最后的一次拼搏，是唯一的希望。

　　如果失败了，就是一切毁灭。

　　就算他是天佛仙域之主，那吞天巨兽也迟早会再次降临。

　　到时候，众生的命运仍然是毁灭，他的命运，仍然是沉沦。

　　吞天巨兽，才是那真正的盖世妖魔啊！

　　此刻，他只能他咬紧牙关，一点时间都没有浪费，继续吞噬剩下的两千重天宫！

　　一重重的世界，在他的身体之中破碎，让他和吞天巨兽同样的身体，在吞没的这天地，这是吞天巨兽掌控的世界，吴煜相当于在噬咬他的身体。

　　在此时刻，其余帝仙和圣佛，则是在这一刻纷纷朝着那天外巨兽汹涌而去，各种帝界仙力、无数恢复成金色的巨大佛界，将那天外巨兽彻底团团围住。

　　一时之间，天外巨兽根本无法对吴煜下手。

　　它暴怒的吼出声来，但哪怕凭借它的逆天战力，也无法一次性突破这么多帝仙和圣佛的围攻。

　　唯有一个一个吞噬，一个一个消灭，才能够将他们全都碾碎！

　　吞噬之力，在整个破碎的天宫仙域蔓延，磅礴的力量让所有帝仙和圣佛都没有抵挡的力量。

　　此时此刻，吴煜见到，哪怕是玄奘，那九个金色佛界都来到了天宫仙域。

　　他似乎有所悔过，无法成为天佛仙域之主后，见到了帝仙和圣佛们重生之后团圆的喜悦和盛容，让他幡然醒悟过来。

　　他想到曾经，他与齐天大圣四位弟子一起的日子。

　　他还想到如来佛祖对他的教诲、观音菩萨对他的教导……让他在这最终时刻悔改过来。

　　于是，他成为全场最耀眼的一个。

　　除了玉皇大帝之外，玄奘已是两界最强。

　　他那九大金色佛界，遮掩诸天虚空，朝着那天外巨兽笼罩下去，金光震颤整个破碎的天宫仙域……

　　然而下一刻，磅礴浩瀚的汹涌吞噬之力，如海啸一般袭卷过来！

　　他那九大金色佛界，就如同在大海之中的九叶扁舟，随时都可能被倾覆，每一座金色佛界，几乎都坚持不了太久，就被那浩瀚吞噬之力笼罩，被其彻底吞噬……

　　诸天万千仙佛，就仿佛点点灯火，在吞噬之力的大海中飘扬。

　　而每一点灯火，都能阻拦那吞噬之力一丁点的时间，全部加在一起，竟然给吴煜争取了吞噬的时间！

　　“没用的，何必徒劳，若不是如来，数百万年前，这两个仙域，都已经是我身体的一部分了。如来，耽误了我百万年时间，可恨。”

　　那吞天巨兽冷漠的声音，在这整个破碎的仙域之中回荡。

　　他就像是一只猫，在戏耍着老鼠。

　　吴煜在吞食天宫仙域，他则想将这些帝仙和圣佛们全部吞食，全部消化，对他来说，其实力恐怕能够瞬间达到巅峰。

　　回到那个连如来都必须要以性命阻击他的时刻。

　　这是一场时间的博弈！

　　吴煜还有机会，至少那吞天巨兽，其实根本就没将他这个后裔放在眼中。

　　这是吴煜唯一的机会。

　　吴煜自然不会让它有时间消化掉诸天仙佛之力量。

　　在不断吞噬天宫仙域的过程中，吴煜自身的吞天帝界早已在不断的蜕变当中。

　　此时此刻，有那万千帝仙和圣佛的牺牲，为他争取了时间，他不断吞噬天宫仙域，让他整个吞天帝界再一次达到蜕变。

　　原本他的帝仙修为，便是帝仙第九重，搭建出了永生之井。

　　而现在，他的吞天帝界继续迅速扩张，而且他吞噬掉的天宫仙域，还是属于天外巨兽的身体！

　　这也就让那天外巨兽的实力，变相的被他削弱下去。

　　虽然依旧很强，但只要吴煜能够踏出那最终的一步，天外巨兽就绝对不可能是他的对手。

　　甚至，可以碾压对方……

　　直到此刻，他或许才意识到，这群老鼠竟然如此的难缠吧，吴煜的吞食速度，已经超出了他的控制，他本以为轻松能够镇压住玉皇、玄奘他们，却没想到，连这群人都能激发出无穷的斗志，根本不怕死亡，以自身的一切在阻拦着他。

　　观音菩萨，诸多帝仙，十殿阎罗，一个个视死如归，以无上界力，封禁着那吞天巨兽。

　　他只能不断愤怒咆哮，巨大雪白身躯在吞噬之力的海洋中不断想要冲破封锁。

　　但当帝仙和圣佛们牺牲自身性命，都要去阻拦它的时候，它一时之间还真无法突破他们的封锁。

　　甚至有帝仙和圣佛，在这一刻燃烧起了自己的生命！

　　为的，就是给吴煜争取到最后一线希望，给他的吞噬争取时间。

　　最后两千重天宫，在吴煜变化成吞天巨兽之躯下，被他彻底噬咬，吞噬到了体内，化作了他吞天帝界的一部分，并且让他吞天帝界产生了前所未有的扩张。

　　而天宫仙域的其他部分，则是在大战当中，不断被毁灭，虚空震碎，天地崩裂。

　　若不是早就把天宫仙域的亿亿万生灵全都转移到了吞天帝界当中，此刻便是万物烬灭之时，根本不可能有任何生灵还能存活下来。

　　哪怕是普通的神仙，在如此世界崩灭的情况下，也只是蝼蚁一样的存在，顷刻间便会被彻底毁灭。

　　万重地狱、九万小世界、妖神界……

　　每一方天地，都在大战中倾塌，毁灭。

　　这一刻，连他的家乡阎浮世界，此刻都彻底崩碎。

　　而吴煜，则是尽全力吞噬着能够被他吞噬吸收的部分，最终，连永生帝葬的空间都被他噬咬，变化成了他吞天帝界的一部分。

　　他的无尽身躯，不断的扩张，此刻他其实和那吞天巨兽已经没什么两样了，他也是在吞食天地。

　　“吴煜，你做的事情，和我又有什么区别呢。天地宇宙，都乃我族食物，以这两界为食物，随我远走虚空，你才会发现，还有无尽世界，无尽仙域在等着你。”

　　在混战之中，兴趣是真正被威胁到了，他竟然对吴煜循循善诱。

　　只是，吴煜这时候根本没有搭理他，他很清楚知道他和这吞天巨兽的区别。

　　他们，不是一路人。

　　他虽然有吞天巨兽的身体，但是他的心，属于这一方天地。

　　他亲自造就整个天宫仙域，终于在这场大战当中，被彻底毁灭。

　　残缺的世界，破碎的虚空，到处飘零。

　　圣佛和帝仙，最终也完全不剩下多少。

　　原本浩浩荡荡、密密麻麻将近十万名帝仙和圣佛，在吴煜毁灭了整个天宫仙域的时候，他们也抵挡不住，被那吞天巨兽张口便吞入了腹中。

　　吞食，是他们一族至高无上的力量。

　　天地狱周，都能吞噬。

　　消化掉这些帝仙，其实他可以恢复得更好，只是，就算是他，消化也是需要时间的。而这个时候，真正对他有威胁的，是吴煜。

　　只有将吴煜毁灭，它才能安然无恙，否则它很有可能陷入危机。

　　所有帝仙、圣佛、帝魔的牺牲，给吴煜换来的空间。

　　他已经亲眼看着，玉皇、王母、玄奘他们，化作虚无，让那吞天巨兽彻底击溃。

　　最后时刻，他们仍然面带微笑，无怨无悔，这是他们的归属，接下来，就看吴煜自己的了。

　　在完全崩塌的天宫仙域，各处空间都化为碎片之后，吴煜将九万小世界、万重地狱、妖神界……剩下残留所有相对完整的天宫仙域一部分，全都吞食到了他的体内。

　　这些世界的碎片，不断的融入到了吞天帝界当中，成为了吞天帝界扩张之力。

　　原本天宫仙域是属于天外巨兽的力量，而现在，转化成了吴煜之力。

　　“终于，等到了。你们的预测是正确的……”

　　吴煜望着他们消亡的方向，此刻终于热泪盈眶。

　　他可以清楚的感受到，毁灭的天宫仙域，在他的吞天帝界当中重生了！

　　其实，他从来都没有创造过新的仙域。

　　他只是，以自己的帝界，让仙域在其中重新建立。

　　吞天帝界之中。

　　永生之井贯穿之下，八千天宫重新出现。

　　无数的小世界，无数的众生。

　　那万重地狱，妖神界的碎片，又重新凝聚。

　　一切，都还存在。

　　在那天外巨兽被削弱的同时，吴煜的吞天帝界，最终终于真正蜕变成为了一方仙域，其中空间无止无境，纵横亿万里！

　　在这一刻，吴煜终于成为了仙域之主。

　　他是新的吞天仙域之主，他也是天宫仙域的主人。

　　只是可惜，如来、玉帝，却已经消亡。

　　此时此刻，吴煜的金色佛界在他背后，恍然有如来佛祖的虚影在侧。

　　体内吞天仙域诞生，仙灵之气与圣佛之气相互融合、交缠，让他达成了帝仙与圣佛的双重最高境界，成就了仙佛之主！

　　两界仙域的力量，在其身上游转。

　　也许吞天巨兽不知道，天宫仙域毁灭了，一个新的仙域，却在他的身体内诞生。

　　他根本想不到，吴煜会成为两个仙域的主人。

　　这时候，吴煜抬头，望向了依旧在肆虐吞噬的吞天巨兽，他可以感觉到，此刻的他，完全可以碾压对方！

　　整个天宫仙域在大战中被毁灭的碎片，全都成为了吴煜吞天帝界的一部分。

　　或者现在应该说，是吞天仙域。

　　他原本就继承了如来佛祖的意志，成为了天佛仙域之主，现在又自身创造出吞天仙域，让他成为了仙佛之主。

　　无论在帝仙之境，还是圣佛之道，他都已经达到了巅峰！

　　只可惜……

　　此时此刻，吴煜朝着前方放眼望去，只见到满目疮痍，甚至连废墟都不存在，完全只有虚空的碎片，无穷空间漩涡、裂缝，带给人一种无穷尽的毁灭之气息。

　　诸天万千圣佛与帝仙，为了让他有时间吞噬天宫仙域，现在已经全都被天外巨兽吞噬。

　　玉皇大帝的浩瀚帝仙之力，依旧残存在这片空间，但他自身已被吞噬，踪迹无存……

　　玄奘悔过自新，前来助阵，那九大金色佛界却都被彻底吞掉，最后连他圣佛真身，都没有能够幸免……

　　观音菩萨、三清天尊、诸天圣佛、天庭帝仙，这一刻已经完全没有人还存活在外。

　　或许是觉察到了吴煜变强，那天外巨兽将帝仙圣佛都吞噬光了之后，并未直接冲着他来。他只是眯着眼睛看着吴煜一眼，他的磅礴身体，逐渐化作虚无，这个时候，他是打算离去，将这些帝仙圣佛，消化为自身的力量再说吧。

　　如今的他，已经失去了仙域力量的支撑，回到了他刚来的时候，但是，只需要将这些帝仙圣佛全部消化，他仍然强得可以凌驾在仙域之主之上。

　　曾经，他只是轻松就搞定了玉皇大帝。

　　“这样，就想走吗？”

　　如今，汇聚两大仙域的众生之力，他出现在那吞天巨兽的眼前。

　　“谁说我要走了。只不过是，觉得和你交锋没什么意义。你是我的子嗣，看到你强大，我只会满意。你为我族，延续香火，未来这无尽虚空，你可随我远行，看这无尽世界，到底多么巨大。”

　　他的眼神当中，没有害怕，倒是只有平静。

　　“你错了，我可不是你的子嗣，算起来，也只是我夺了你的子嗣的身体。我，生是这个世界的人，死，这个世界的鬼！而今我的身上，承载着太多人的愿望。”

　　“我，本只是一个微不足道的凡尘，是那齐天大圣，给我一生机遇，让我成长至今，他是我的信仰，你害死了他，我，要为他复仇。”

　　“你根本不知道，我曾经卑微到什么程度。”

　　“受人恩德，就要报答，这是我的宿命。妖神界前辈，为了报这灭族之仇，留下尸骸，我继承帝妖们的意志，这一刻，和你也只是仇人。”

　　“天佛仙域，无尽圣佛为我拖延时间，丧生性命。天宫仙域，无数先辈，视死如归，他们如此信任我，如来、玉帝，如此造就我，你说，我有何理由，不和你决一死战？”

　　吴煜，乃是天宫仙域土生土长而来，受了齐天大圣之传承，才能一路崛起到如今的层次。

　　但，齐天大圣诸位前辈，还有曾经无数妖神界的帝妖前辈，都在这天外巨兽的入侵下灭亡了……

　　曾经，吴煜在永生帝葬发誓，要给所有帝妖前辈报仇。

　　也曾经在圣齐天立下誓言，要为齐天大圣他们几位传承前辈报仇……

　　而今，终于得到了这样的机会。

　　吴煜身后，有如来圣佛之虚影，在他身侧缭绕着无穷帝界仙力，双瞳呈火眼金睛闪烁金芒，如意金箍棒在他手中，下一刻便横扫了出来。

　　“今日，便是你的伏诛之日！”

　　吴煜厉喝一声，响遍整片虚空！

　　金光爆发，吞噬之力如浩瀚之海，甚至将整片虚空都彻底淹没下来。

　　此时此刻，他化身吞天巨兽，这吞天巨兽之躯，甚至比那天外巨兽更加庞大，且有圣佛与帝仙之力双重加持，恐怖的力量，在这一刻彻底爆发碾压下去。

　　“你我同根同源，何必争出生死！”

　　在吴煜愤怒出手时刻，那吞天巨兽整个身形都被彻底淹没，无穷无尽的吞噬之力，伴随着吴煜化作吞天巨兽的噬咬，落在它的身躯之上。

　　它想象不到，最终竟然会是这样的结局。

　　它的后裔，竟然反过来对付它！

　　“你太年轻了，不过是初生的境界，就算侥幸拥有两界之力，又如何是我对手？”

　　没想到此刻，他仍然如此鄙夷。

　　“曾经我遇到你比更强的人，都不是我的对手。”

　　这世界已经全部沦为虚空，两头恐怖的巨兽，根本没有任何的道法和佛法，唯有纯粹的噬咬和弑杀。

　　这是虚空之中最终极的力量，一切的道法，都会在这种力量之中破碎。

　　可是，哪怕只是普通的噬咬，爪子的挥舞，那都是无数的道蕴，蕴藏其中。

　　毕竟两个世界之中，就有天道之海，佛法之海。

　　抬手之间，便是破灭世界的仙域之力，横扫而过，无数虚空震荡破碎，永恒消失。

　　但是虚空，乃是无止境的东西，又何必担心破碎。

　　“吴煜，你若冥顽不灵，我便要将你扼杀了。说实话，我族已经没落，出了你这样的人物，是我族复兴之希望。”

　　那吞天巨兽仍然在坚持。

　　“我说了，我和你道不同。道不同，则不相为谋。”

　　“你对我而言，只有世界之仇，众生之仇，血海深仇！”

　　他的身体变得无限巨大，一手乃是万千道法，一手乃是天佛仙域的无尽光辉。

　　轰！

　　两种力量，融合到巅峰，竟然速途同归，常言说佛本是道，直到这一刻，吴煜才知道，不管是佛是道，都乃是一种力量，那便是“众生”的力量。

　　两大仙域之中，无数的众生，只要还活着，就有信念，他们的信念，就是吴煜的无穷之力。

　　当那众生之力，以摧毁性的力量，压制着吞天巨兽的时候，他也许还没想明白吧。

　　“不可能，你怎如此之强！”他已然愤怒咆哮，可越是愤怒，越是说明恐怖。

　　“你以世界众生为食，自然认为高高在上，你只相信自己，却不知道，你虽然乃是这至高的生命，可是万众凡尘，无尽苍生虽然渺小，可若是信念一致，只求生存，你如何能以一己之力，灭我众生一族！！”

　　他从未曾看得起众生。

　　无尽仙域，对他来说只是个美食。

　　苍生，不过是这美食上的微尘，细菌。

　　可是，若是他要毁灭，哪怕是微尘，有了足够的数量，有了足够的信念，这是一个种族的求生勇气，是数以万亿年的生命传承，这是种族的烙印和传承力量，不是他能够忽视的。

　　他自认是至高的生命，可以永恒的吞噬一切。

　　当吴煜的众生力量，横扫虚空，镇压住他的时候，他仍然难以置信。

　　“众生，不过是虚无的存在，凡尘生命，一闪而逝，等于虚无，又如何有力量，反抗于我？”

　　他放声大笑。

　　“你错了，凡尘生命，虽然短短百年千年，寻常仙人，不过是数十万年，对你而言一闪而逝，可是，百年千年，那也是无数纪元传承而来，你所见每一个生命，都有无数纪元前的先祖烙印，生命传承不息，种族繁衍不断，众生之力，乃是族群的意志，是一个种族，仙域苍生无尽的历史长河之中，形成的亿万代人的意志力，你不是在和众生对抗，而是在和一个伟大的‘文明’在对抗！错了，应该是两个伟大的文明！”

　　“胡说八道！至高的生命，凌驾在一切微尘之上！”

　　那吞天巨兽，歇斯底里。

　　可是啊，他已经是穷途末路了，吴煜不管在任何方面都已经碾压他。

　　抬手，无穷仙佛之力融合，将整片虚空封禁。

　　那吞天巨兽左冲右突，根本就无法从这片虚空中逃窜出去，这片天宫仙域的碎片之地，竟然成了最后困死它的牢笼。

　　“你自觉得可以吞食一切，而今我便以彼之道，还施彼身。”

　　虚空之中，那更大的巨兽，将那白色的猫按在脚下，张开血盆大口，噬咬他的身体。

　　一方，越来越大，一方，越来越小。

　　“感觉如何呢？这种被吞食的感觉？”吴煜眼神冷漠的问他。

　　“我觉得，你有点像一个人。”在这完全被压制的时刻，他忽然笑了。

　　“谁呢，你的故人吗？”

　　“是的，一条龙，逆转了一切，守护住了他的世界。”

　　“有机会，一定要认识一下。”吴煜微笑着说，他撕开了这吞天巨兽的腹部，里面还有着玄奘他们的身体、佛界，全部都还在里面，这些圣佛帝仙，比仙域还要坚硬，可不是那么好消化的呢。

　　“你认命吧？”吴煜问。

　　“不会的，你杀不死我的。猫爷我，纵横天地，总共才栽了两次，我是永恒不死的。”在这凄惨时刻，他竟然微笑着说。

　　“挺有自信啊。”吴煜道。

　　“你这浅薄之人，又怎懂我的风骚呢。”

　　他哈哈大笑，亲眼看着吴煜将他肠胃里的美食们解救出来，看着他的身体越来越小。

　　“把你吃干净了，你不就死了？”吴煜问。

　　“那么，我就会在你身体里活过来。你不知道呢，一个吞天族，是永远吞食不了另外一个吞天族的。我们，是永恒共生的，我们，从来不残杀同族，因为我们是至高的生命。”

　　“是这样吗？那么你就继续睡觉吧，永恒，都不要醒过来了。”

　　他不断的压制着他的身体，吴煜无止境的增大，他却无止境的缩小，直到最后，他就只是凡人手里一只小小的白猫。

　　而吴煜则是将整个天宫仙域的残骸，以仙域之力熔炼成为一个无比死寂的牢笼，然后，他将这白猫放进去，道：“在这死寂之地，度过你的余生吧。你做过这么多的恶，应该承受这‘孤独’的惩罚。永生永世。”

　　那个牢笼，无限缩小。

　　“没想到，我这么风骚的人，连续栽了两次！”

　　吴煜最后一句听到的，竟然是他无奈的大笑。

　　真是到这样的关头，都不知道悔改啊。

　　一切都结束了。

　　从此他被吴煜掌控，永生永世，都不可能再出现。

　　吴煜深吸了一口气，一切都结束了，他好像生活在梦里一样。

　　他看着玄奘、玉皇、观音他们的尸体，他们都彻底消亡了，从此往后，再没有他们。

　　所有的圣佛、帝仙帝魔、还有百万年前的帝妖，死伤殆尽，往后两大仙域虽然可以慢慢恢复，可是这次的重创，缺少了他们，需要吴煜自己重建世界，那可还需要很长的时间啊。

　　非常遗憾。

　　他们在这最后，奉献的自己的一切，是伟大之人，有伟大的意志。

　　众生，应该纪念。

　　他有点失魂落魄，哪怕雒嫔他们都活着，也许以后，都难免孤独。

　　就在这忽然之间，眼前忽然出现了一个身穿红色长袍的男子，他的身上有着一种难以言之的气质，吴煜第一瞬间都察觉出来，他是一条龙，又或者说，是好几条龙的聚合，可是，这一条龙比起雒嫔，那真不是一个层次的。

　　他是永恒的，掌控世界的人，是和自己一样的存在。

　　他的眼神无比的深邃，无比的久远。

　　当他第一眼看到吴煜的时候，他道：“抱歉，没有管好我的兄弟，我追到今日，才找到他。不过，看起来已经晚了。”

　　吴煜道：“你就是他说的，他第一次栽跟头的人吧。”

　　那人摇头苦笑，道：“是有一段恩怨。”他凝视着吴煜手中那个“牢笼”，问：“我可以带走他吗？保证管教好。作为报答，我能让这些人，全部复活。”

　　他指了指玄奘、玉皇他们的尸体。

　　吴煜知道，此人肯定比自己厉害，他也许到达这样的境界已经很长时间了。

　　同一个境界，是可以理解同一个境界的人的。

　　所以他问：“你可以保证，他以后不出来作孽吗？”

　　“可以保证。”对方道。

　　“你可以让他们复活？”

　　那人笑道：“等你再往上走，你也有这样的本事。修行的路，永恒没有尽头。以后，放弃吞食，修炼你的‘仙域’。”

　　他是前辈，吴煜选择相信他，因为这是君子之间的交情。

　　他将那牢笼，交付在那人的手上。

　　“小猫啊小猫，浪了这么久，这次回家，得给你教训了。如今连小狼都走到你前面了，可惜你，还在迷信你的至高生命啊。”

　　他说着说着，随手一挥，无形的光辉掠过，吴煜清楚看到，玄奘他们的佛界，正在以肉眼可见的速度恢复。

　　“小兄弟，再见，未来路上，还会相遇的。”那人微笑着，身影逐渐消失在虚空之中，然后彻底消失了。

　　在他消失之后，虚空之中，所有死去的帝仙、帝魔和圣佛，一个个重生。

　　玉皇、玄奘他们最快苏醒了过来。

　　看到他们重生，吴煜想，一切都圆满了。

　　那些消亡的，都回到了这一方天地。

　　幸好那个人出现了，否则，他真的不知道怎么面对。

　　“可惜，没办法让如来、齐天大圣他们、妖神界的帝妖们，再回到这个世界上。”

　　“不过，按照他所说的，只要我继续前行，也许，我也能让这些人再重生吧。”

　　吴煜陷入了沉思。

　　帝仙、帝魔和圣佛他们，逐渐的重生。

　　“吴煜，你杀死了天外巨兽，让我们重生？你有这样的能力了？”玉皇惊喜的问。

　　吴煜点了点头，他不想说那个人的事情，就让他们这样认为吧。

　　难以看到，他们这群人，这时候也会陷入到这种狂欢之中啊。

　　吴煜带着他们，来到了全新的天宫仙域，这里众生遍布，一切都和天宫仙域没有区别了。

　　这是两个仙域，在末世重生后的狂欢。

　　两个仙域，都在重生的欢喜之中，无穷无尽。

　　天庭重新建立，玉皇仍然是玉皇，仙域之主吴煜，则是在追寻那个人所说的新的境界。

　　如果那个人不出现，吴煜不会知道，修行永无止境。

　　一切都结束了，可是吴煜知道，一切，也没有结束。

　　只是和往常一样，有了新的开始。

　　雒嫔怀孕了。

　　终于等到了。

　　临产那天，吴煜紧张的等待着。

　　生了一个儿子。

　　看着这新生命的到来，吴煜整个人都颤抖着，在帝界里创造生命，和自己繁衍生命，感觉就是不一样啊。

　　“给她取什么名字呢？”怀中的女人柔声问。

　　吴煜早就想好了。

　　“就叫吴法无天吧！”

　　“滚啦你，这么不正经。”雒嫔被他逗笑了。

　　叫什么好呢。

　　他是个随便的人。

　　“要不我来取吧。”旁边还有一个女子站着，她身穿着火红色的裙子，和雒嫔的水蓝色，明显是两个极端。

　　那天结束之后，吴煜和她见面了。

　　那么多年，从相爱到对抗，那么多的爱恨情仇，那么多的命运左右。

　　所有一切的磨难，又怎么比得过她在雪地里羞涩的塞给自己一个乾坤袋，里面装着九方镇魔柱。

　　不曾忘记，愿与君，双仙殿。

　　也难以忘记，生死战场，自己以血偿还。

　　她没有再和吴煜在一起，吴煜也安心的守着雒嫔。

　　只是，她也没有能耐，离开吴煜这一方天地啊。

　　孩子出生那天，她想来看看。

　　“你说叫什么呢。”吴煜问。

　　他是个随便的人，其实取名字这事情，有点头疼。

　　“凡尘滚滚，多少祸劫，仙域之主，也是凡尘俗子。就叫‘亦凡’吧。”她很认真的说。

　　“吴亦凡？”

　　吴煜觉得，很好，不错，听起来就很狂拽酷炫吊炸天。

　　（全书完）


完本感言

　　写完这一章，《吞天记》就彻底结束了。

　　如果没看过疯子的老书《龙血战神》，可能就不会最后出现的那个人是谁了，那是龙血的主角。

　　这本书不是特别长，一共550万字，更新不算慢，写了不到两年的时间。

　　故事比较完整，再往后扩张世界已经没有意义了，该写的故事已经写完了。

　　就让它在这里结束。

　　我是写玄幻出身的，龙血的成绩太好了，我想写一些不一样的。

　　所以，写了仙侠故事。

　　这本书是我的一个尝试，也许有很多不完善的地方，请大家见谅。

　　最近两本书都在写，所以比较累，如今终于结束了，我也松了口气，可以专心写《圣龙图腾》了。

　　在写书的道路上，我也一直在进步，去提升自己，把经验总结在新的作品上。

　　吞天记有不少比龙血好的地方，希望新的圣龙图腾，能够更好。

　　这些年，我也走过不少弯路，尝试了一些新的东西，到了今日，我确实不是刚开始写书那时候，能够疯狂爆更的疯子了。

　　心是有，就是体力跟不上了。

　　不过，新书目前为止，还是每天4章，偶尔还有爆更，这几个月很累，不过我乐在其中。

　　写书，对我来说是快乐的事情。

　　吞天记和龙血战神，因为同一个反派而连接在一起，共同构成了疯子的世界观。

　　对于龙的故事，我还没有写够，所以圣龙图腾出现了。

　　它是龙血战神的姐妹篇，但不会是龙血战神。

　　因为，我不一样了，作品也不一样。

　　年轻时候，擅长激情爽快，现在则愿意把人物写得更细致，更丰满，拒绝水和人物脸谱化。

　　吴煜的故事，是我对齐天大圣孙悟空的想象，我喜欢中国文化，喜欢龙，喜欢这神话传说之中，烙印在我们中国人骨子里的人物。

　　每个男孩，都有一个孙悟空的梦。所以我让吴煜继承他这个梦，在这个世界里前行。

　　每个人都该有打破常规的精神，别让条条框框限制了我们的想象力，人活着一生，还是要洒脱一些。

　　也许，这是我追寻的齐天精神。

　　关于这种精神的追寻，吞天记里已经写完了。

　　未来我的书里，还会有逆反，有破坏常规，有热血，有激斗。

　　路还会长，我会不断进步，我渴望能写出更好的作品，来回馈大家，这是我生命的意义。

　　在此，感谢所有看到吞天记，喜欢过里面人物的读者们！

　　在此，感谢所有支持过我，给我鼓励的兄弟姐妹们！

　　在此，更加感谢，从龙血开始，就喜欢我的作品的朋友们！

　　写作的路，有你们相伴，是我最大的荣幸。

　　不知道该怎么回报，我只能再用心一些，把圣龙图腾写好。

　　我们，在“圣龙图腾”见。

　　龙辰和吴煜，在寻找着永恒的前进之路，接下来，再看我们的姜自在骇人听闻的冒险故事。

　　到这本书，我更成熟了，这一次，我希望写的是一本从头到尾都非常精致的作品。

　　而不是前面好，后面冗长。

　　目前每天更新4章，偶尔爆更10章，更新可以保证。

　　新的征途，一起并肩前行吧。

　　我爱写作，感恩各位。

　　风青阳，还是疯子。
