

异武星尊

作者：情殇孤月


内容简介：

　　天道神秘莫测，隐于四万八千星辰之中运转。

　　顺从天道如蝼蚁傀儡，令之摆布，违抗天道如刀山火海，九死一生。

　　英雄不惧死，惧生不逢时，死不得所。

　　谁能逆天改命，才是这茫茫星域真正的主人！


作品相关


详细的武道实力，天魂等级和军衔分级

　　武道层次在星阶之前以九重天命名，军队之中，也是以实力划分军衔的。

　　第一层中天级。据说是九重天最低的一级，可以将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量。在军队里，具备这种境界修为的，可以做伍长。

　　第二层羡天级。将元气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚为天地真气，使之在体内流动循环，肉体的恢复速度大大加快。这种层次的武者，在军中可以做到百夫长。

　　第三层从天级。天地真气进一步精炼，扩散出体外，凝而不散，立掌为刀，以手代剑，凝结天地真气的身体强度堪比利刃。这种境界的武者，可以做到千夫长，千夫长并非是手下只有一千名士兵，而是二千五百人，举全数，而称为千夫长。千夫长又称为师帅，已经是北斗王朝军队中重要的低级士官。

　　第四层更天级。这个级别的武者，天地真气进一步凝结，变成极壁，进攻时可以牵制对手行动，防御时可以扭曲对方的攻击。达到这个级别，从天级以下的武者将不再对其造成致命的威胁。而达到从天级的武者可以被授予云骑尉的军衔，云骑尉虽然是禁军官职，但在普通军中是足以统领五千人的中层军官。

　　第五层晬天级。要达到这个级别，需要领悟一些特别的法门，规则。晬天级的强者能够萃取天地精华，从而拥有炼化天材地宝的能力，大幅度地提升自己的实力，甚至可以驾驭一些基本的地品法器。北斗王朝长期招揽晬天级的武者，调入京师，编成有别于禁军的羽林卫，专职守卫皇宫。这是一种荣耀，同时也是朝廷为防止晬天级的武者作乱，调入天京城易于控制和管理。

　　第六层廓天级。廓天之后称为准星阶，这种武者拥有特殊而强大的力量，在他们面前，自然环境已经不能够约束到他们，开始领悟种种人体奥妙，并拥有某些常人根本无法想像的力量。虽说与星阶咫尺之遥，却还是有大量的武者就此停滞不前。

　　第七层先天级，这种层面的武者能够超脱肉身的束缚，拥有另外一种力量来源：星璇。

　　第八层沈天级，随着星璇的增加，战斗力呈几何倍数的上升。这种级别的高手，在军中只要有战功就可以拜为将军。

　　第九层成天级，至此星阶以下的修炼已臻于大成之境，强大的高手在成天级之后就能够凝练出比星璇更高的星云。

　　九重天之上，就是星阶了。能够达到星阶，才真正算得上是一名强者。

　　星阶：

　　星魂：能够开启星域与武者的沟通，拥有对星阶以下武者的强力克制：威压，可以使用部分地煞元珠化身为一些地煞星使。

　　星魄：修炼到巅峰至少拥有一条星云之力，在星魂级威压的基础上拥有更强的威压，可以使用所有的地煞元珠。

　　星杰：命星觉醒，可以通过观星获悉过去未来的事情和实力比自己低的人的命运。

　　星豪：能够使用天罡元珠，化身天罡星使，洞悉天地奥秘，并且能看到自己的命运，趋利避害。

　　星尊：星阶修炼的巅峰，修炼到巅峰，身体里的星辰之力可以演化出比星云更高的鸿宇，武者修炼至此，方才拥有了对抗天地法则“天道”的实力可以逆改天命。

　　天魂修炼等级：

　　由低到高依次为：

　　太霄：天魂颜色为白色，无特殊能力。

　　紫霄：天魂颜色为紫色，能够外化。

　　振霄：天魂颜色为紫红色，拥有一项天魂神通。

　　玉霄：天魂颜色为乳白色，在振霄基础上再拥有一项天魂神通或者获得强化，能够充当武者与茫茫星域沟通的媒介，成天级的武者修炼出玉霄天魂才有资格冲击星阶。

　　景霄：天魂颜色为堇色，拥有三项天魂神通或者神通强化，能够建立武者与星域的稳定联系，为武者提供力量。

　　丹霄：天魂颜色为赤红色，拥有四项天魂神通或神通强化，天魂灵智觉醒。

　　碧霄：天魂颜色为绿色，拥有五项天魂神通或神通强化，与武者一同经历九重天考验之后，能够外化为身外化身，但是实力会锐减。

　　青霄：天魂颜色为青色，拥有六项天魂神通或神通强化，成为具有独立人格，能够长时间外化的人，这种天魂实力甚至会比武者本身还要强大。

　　神霄：天魂颜色为金色，天魂的至高修炼形态，实力已经超越了星尊武者，能够带武者举霞飞升，前往天界，传说从未有人修炼到这个层面。

　　北斗王朝军衔：

　　军衔递增顺序为：羽林卫调至主战军团（应天，焱天，顺天，擎天）或禁军，军衔提升一级，主战军团和禁军调派至地方镇守军，军衔再提升一级。

　　百夫长羡天级

　　千夫长从天级

　　云骑尉粹天级

　　奋武尉先天级

　　将军（副统领）沈天级

　　大将军（统领）成天级

　　羽林卫七部统领星魂

　　军侯星魄

　　太尉星豪


第一卷 昨夜星辰


第001章 转世重生

　　“别让那两个贱种给跑了！”一声带着怨毒的爆吼，伴随着杂乱的脚步声，越来越近。

　　他只觉得头脑中一片混沌，不断地有白光从他的眼前掠过又消逝，整个世界仿佛都在不断地旋转着，整个身体都好像没有重量一般，没有任何的知觉。

　　可就在这时，一声呼喊却陡然从黑暗的虚空中急速传来。

　　继而他感觉到了手臂上火辣辣的刺痛，凭借这疼痛带来的短暂清醒，他努力地睁开了双眼。

　　“弟弟，你坚持住，醒过来啊！”

　　他面前的一名青年正一只手狠狠掐在他的手臂上，另一只手用力地摇晃着他的身体。那名青年一身青色劲装，生得浓眉大眼，气宇轩昂。只是此刻的他，眉宇之间似乎酝酿着一团风暴，随时要爆发出来，在看到古云清醒过来的时候，脸上才放出一丝释然。

　　这张脸，他是熟悉的，而且无比熟悉。

　　他刚想说什么，张开嘴却“哇”地吐出一大口乌黑的淤血来，正喷在青年的衣襟之上，将青年的青色上衫都几乎染红了。

　　“弟弟，你放心，澹台家的杂种，我要他们吃不了兜着走！”看到怀中的弟弟伤得竟然这样重，不禁怒火中烧，将右手的拳头握得咔咔直响。

　　但青年没有察觉到，怀中的弟弟看向他的眼神，有一丝异样，甚至对周围的事物，都在用一种奇怪的目光在打量着。

　　在他的记忆里，分明记得自己倒在了那一道玄色的剑芒之下，甚至看到自己四分五裂的身体，伴随着高高飞溅的血柱。

　　可是这周围的一切，都在刺激着他，告诉他，这是真实的，而不是弥留之际的幻觉。

　　就在古云低下头，一面铜镜从他的怀中掉落了出来，略有破碎的镜面却依旧照出了他现在的模样。

　　一霎那间，他愣住了。

　　……

　　北斗王朝由绝世强者北斗星皇于五百余年前建立。中土天玄洲历经战火、朝代更迭的乱世，到此时，迎来一段久违的和平。

　　时至今日，北斗王朝人口过十亿，耕地亿亩，作坊成群，京城天京更是车水马龙，比肩继踵，南来北往的客商络绎不绝，繁华比之历朝历代有过之而无不及。人人知礼仪教化，路不拾遗，夜不闭户，是真正的富庶之国，文明之邦。

　　文以治国，武以安邦！儒家主内，兵家主外，如车之双轮，鸟之双翼，并驾齐驱，星皇垂拱而治。

　　北斗王朝坐拥神州中最富庶的天玄州，西侧是紫离沼泽，蛮荒部落林立，东面苍原，赫人时时侵扰，北侧极北寒地，有犬戎垂涎，南面瀛洲海域，强敌林立。历五百年而边疆战乱不断，武备不弛，常备军力五百万，武道之强盛可见一斑。

　　五百年的兵烽战火之中，北斗王朝也不知诞生了多少豪门世家，王侯将相！但唯有两支奇葩久盛不衰，一是澹台家，一是慕容家。这两大家族中澹台家为武勋世家，每代都会出至少一名王侯，自开国起就被封为列侯；慕容家则是文臣世家，虽然也有几代家主修习武道，但依旧是以文臣著称，同样也是开国就被封为列侯，每一代中必有一人位列三公。五百年来，慕容世家与澹台世家明争暗斗，相互较劲，反而达到了一种微妙的平衡。

　　而打破这一平衡的，却是因为古羽的父亲，古云。古云出身平民，以军功煊赫封平原侯，并以草根身份迅速团结了一批同样平民出身的王侯将领，隐隐形成了第三个世家：古家。

　　平原侯古云手握百万大军，坐镇东方苍原边陲重地伊犁，镇压赫人。平原侯坐镇苍原十年，部下大军斩杀的赫人精兵数百万，真正的是尸堆成山，血流成河。以致于赫人小孩夜闻古云之名而不敢啼，平原侯威势之烈，由此可见。

　　古云有二子，长子古羽，天赋绝佳，修习武道也很争气。

　　话说将门虎子，这次子古凡却选择了截然不同的道路，学儒。

　　次子古凡，从小就对武道不感兴趣，有兄长古羽在，必定青出于蓝而胜于蓝，古凡对于习武也就没有多少动力了。家里人劝了几次，看古凡意志坚定，也就没怎么勉强了。

　　古家双子，一文一武，倒也相得益彰。

　　可就在此时，古家的气运，急转自下。

　　北斗历554年，二十四岁的古凡被人在书房内离奇毒死。555年，苍原赫人与紫离蛮族精锐困住古云所部，古云父子坚守三个月援军不至，却传来了星皇认定古云通敌叛国，已将古家灭门的惨讯。就在军心动荡之时，本不该出现在战场的鬼士高手大量出现，将古家军彻底击溃，长子古羽生死不明。

　　古云此时已经是星豪实力，却被一名实力凌驾于他之上的鬼士困住，鬼士告诉他，他们这样做并不是要与北斗王朝做对，而是古家功高震主，所以招致了皇族与掌握兵权的澹台家联合鬼士予以清灭。

　　就在古云万念俱灰之时，一道玄色气芒裂空而来，他绝望地闭上了眼睛，肉体撕裂的巨大痛苦之后便是无边的黑暗。

　　再次醒过来时，古云便出现在了这里。

　　虽然意外的归来让他感到措手不及，但是古羽居然喊他弟弟，这让他更加感到不可思议。

　　最后，那一面破碎的铜镜终于打破了古云心中最后的希冀。

　　他竟然是重生在了自己那个不能学习武道的，不成器的次子，古凡的身体里！只是古云心中清楚，他现在已经拥有了人生的第二次机会。

　　尽管变成了古凡，但是他知道，自己依旧有机会，也有能力逆转整个家族的命运。

　　就在古云思索的这片刻时间，他又咳出好几口鲜血来，古羽的右手按在他的背上，用自己的功力在为他疗伤。

　　大约过了半个时辰，古云终于感觉到周身不再像是散架那般地疼了，被古羽搀扶着站了起来，却听到古羽在身边叹息道：“小弟，你以后若是不敌他们，跑便是了，大不了以后我为你把面子再找回来……被打成这样，何必呢？”

　　古云听到古羽的叹息，陡然想到了一件正室钰珏夫人早年经常跟他提起的事情：澹台家的人在天京城对古家不友好，甚至澹台家士子以殴打次子古凡为乐，这也演变成了古凡不愿意，甚至是厌恶学武的原因之一。

　　古云那时远在苍原，也只当是小孩子胡闹，一直都没有在意。直至今日，他莫名其妙回到了昔日次子古凡的身上，才知道，原来澹台家的人竟对古凡下如此重的狠手。

　　古羽扶着古凡走到街上，拦下了一辆马车，递给车夫几枚铁币，马车就缓缓地向着平原侯府的方向驶去。

　　车厢内，古云望了望自己两条瘦小的而布满血痕的胳膊，古云终于确定了一件事。他不再是古云了，而是自己原本孱弱的儿子：古凡。而且面前的一切，不是幻境，是眼前正在发生的事情。现在的他，十六岁，正是站在他一生命运的关口。

　　如果他不能抓住这次机会，而是任由这宝贵的十年在平凡中度过，那么家破人亡的痛苦惨剧将会再一次降临在他的身上。那种撕心裂肺的痛苦，古云绝对不能再承受第二次了，逆天改命，是他唯一的选择！

　　他记得，这一年，是北斗历545年，星皇年号：耀武！


第002章 受辱

　　车厢的另一侧，古羽此时的右拳不停地握紧又张开，似乎是在心中酝酿着什么。

　　古凡正在猜测，古羽却已经开口说道：“他澹台骜身边几个护卫有什么用？也就只配欺负欺负我的弟弟。对上我，我一个照面就能让他趴下……”古羽恨恨地咬牙道：“小弟，你放心，大不了我这半个月不去禁军训练了，天天守在倾天侯府门前，他澹台骜只要一出门，我就上去帮你狠揍他一顿，他只会伤得比你重，不会比你轻的！”

　　“这……”古凡怔怔的望着古羽。对于澹台骜，古云心中是有印象的，那是倾天侯澹台无尊的第三个儿子，在澹台家族排行老四，在澹台家中并不是太杰出的人才，却是个欺软怕硬，好大喜功的无赖，虽说如此，但他毕竟也是倾天侯府的人，在侯府门前将澹台家的士子打成重伤，怕就算是他古云出面，此事怕也无法善终吧。

　　澹台家族在北斗王朝势力根深蒂固，是几百年传承下来的贵族，可谓家学源远。这一类的王侯，虽然看不起慕容世家这样的文臣世家，但是最是瞧不起的，还是平原侯这类从军伍中，一步步爬上来的王侯。视之为贱种。

　　在天京城，像平原侯这类的侯爵，因为曾经都是平头百姓，并不是血统的高贵，而普遍被称为黔首侯，团聚在古家周围形成第三股势力。

　　尽管同为军中权要，但平原侯党与澹台家族从来都不是一条路上的。两者互不交往，彼此淡漠。

　　澹台骜出身显赫，受家族的影响，自然对于古羽，古凡极为瞧不起，又充满敌意，所以平常难免仗着自己武学高明，对古凡拳脚相加。

　　一股暖流，伴随着一声轻轻的叹息在今世古凡心中激荡。

　　这个小孩子，还是这么鲁莽而做事不计后果啊……

　　据他所知，在‘前世’，天京城中，只要是欺负过古凡的人，无一例外，统统被古羽痛揍一顿。也是因为这个原因，古羽几乎得罪了整个天京城的贵族王公，一些世家因为平原侯的威势敢怒不敢言，而澹台家族则是整个都被得罪了。尽管如此，古羽却从不在乎。

　　古凡没有说话，也没有点头，古羽看到自己的弟弟表情淡漠，心中也有一些不悦，干脆挑起车帘，看着车外熙熙攘攘的人群。

　　“两位，平原侯府到了！”车夫吆喝了一声，古凡便跟着古羽下了马车。

　　古羽下了车，却微微皱起了眉头，若是平时，他们下车，必然会有下人上前问安，然后领他们回各自的厢房，但是这一次却没有，而且整个平原侯府竟然都仿佛混乱不堪，连门口的侍卫都不见了。

　　“发生什么事情了？”一种不祥的预感笼罩心头，古羽大步走进平原侯府里，映入眼帘的是一片狼藉，原本放在门厅之前的一大块翡翠屏风被砸得粉碎，散落在地面上，两侧的几间厢房门板被拆了下来，厢房里残破的桌椅散落在地面上……

　　“到底发生什么事情了！”古羽大声喊道：“许伯，许伯你怎么管家的！”

　　“大少爷……我，我在这……”仿佛是应了古羽的声音，一名四十岁上下的中年男子从走廊的一侧走了过来，他走得极慢，一条左腿似乎还受了伤，一瘸一拐地拖在后面。

　　“许伯，到底怎么回事？”古羽第一眼看到的，是许伯左边面颊上高高隆起的肿块，青一块紫一块，仿佛把他原本消瘦的脸撑胖了似的。

　　“回大少爷……”许伯艰难地对古羽行了一个礼，开口说道：“差不多是半个时辰以前，澹台家的士子跟几位其他侯府的士子带了一百多个护卫，闯了进来，说是来说大少爷和二少爷‘叙旧’的。”

　　“叙旧？”古羽皱了皱眉头，显然品出了来者不善的味道。

　　“侍卫不敢拦这些小侯爷，就只能任由他们进来，先是一间厢房一间厢房地找，一边找还一边砸器皿和家具……”许伯叹气道：“小人上去阻拦了几句，就被他们狠狠地按在地上一顿揍，其他下人看不过去，上来帮忙，他们干脆把来帮忙的家丁都打了一顿。”

　　“什么！”古羽此时已经怒火中烧了。

　　“夫人看他们不过，出来赶他们走，那澹台家的士子竟有恃无恐，还将夫人推倒在地上，夫人闪了腰，正在内屋里休息……”许伯见古羽动怒，急忙低下头，小声说道。“夫人怕大少爷冲动，根本不许小人告诉大少爷！”

　　古羽的眼中已经闪烁了杀机，冷然问道：“许伯，我问你，那澹台家的士子，可是倾天侯府的澹台骜？”

　　“正是正是……”许伯忙不迭点头道。“倾天侯府三子，澹台骜。”

　　片刻，古羽已经大概知道了这件事情的来龙去脉，澹台骜带人殴打古凡，被古羽半路杀出，救下古凡，还一脚将澹台骜蹬翻在地。跑得了和尚跑不了庙，澹台骜回去之后纠结狐朋狗党到平原侯府来找古羽寻仇，找不到人就在平原侯府里大肆破坏，欺压下人撒气，还打伤了母亲钰珏夫人。

　　“砰！”

　　古羽周身振荡，抬手就是一掌挥劈过去，这一拳挥出，周围空间里的空气都卷动起来，形成一个个黑色的旋涡，满是剌耳的尖锐之声。与此同时，古羽的体内，一圈晶莹剔透的光华喷薄而出，在他的手掌上凝结成一团长约一尺，状如锋矢的紫色华光，地面之上一道三尺宽的裂痕扎眼无比。

　　“以手代剑！”看到紫色的剑芒，许伯大惊失色。“大少爷竟然已经突破到了从天级！”

　　许伯毕竟是古家的管家，这点眼力还是有的。

　　京中子弟，能修成羡天级就不错了。但古羽实在是个异数，已经修到以手代剑的地步，而且看情况，已经是从天级顶峰，快到突破到第四重更天级了。以他这样的修为，虽然是普通禁军，但一旦到了军中，立刻就是一个千夫长的职位。

　　古羽这一掌挥出，以手代剑，斩金截铁不说，只是那股排山倒海般的力量，就能让弱小的对手直接趴下。

　　古凡也许不知道，古羽在这个世界上看得最重的三个人，甚至比自己的生命还要重要，第一位的是自己亦师亦父的父亲古云，第二是自己的母亲钰珏夫人，第三个就是自己的弟弟古凡，这澹台骜一天之内，先伤古凡，又伤母亲，简直比伤到古羽身上还要伤他千倍，实在是找死！

　　“澹……台……骜！”古羽的声音因为愤怒而颤抖了起来，从天级武者的杀机毫无掩饰地散发出来。

　　可就在这时，古凡转过头就朝侯府外走去，许伯不禁问道：“小少爷，你去哪？”

　　古凡虽然是古凡的身体，骨子里却带着前世的古云，作为星豪强者的傲气，以及作为北斗王朝侯爷的气场，哪里容得这种宵小在自己府中放肆。

　　“我去废了澹台骜那杂种！”古凡的声音冷冷地回答。

　　“澹台骜虽说无赖，却已经是中天级极限的实力，小弟，你在他手下过不了三招的！”古羽蓦然出声提醒道。“这件事，还是我来做吧！”

　　再次听到有人提起武道层级，古凡不禁叹息了一声，前世的他纵横沙场数十年，岂能不知道其中的差距？

　　武道层次在星阶之前以九重天命名，军队之中，也是以实力划分军衔的。

　　第一层中天级。据说是九重天最低的一级，可以将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量。在军队里，具备这种境界修为的，可以做伍长。

　　第二层羡天级。将元气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚为天地真气，使之在体内流动循环，肉体的恢复速度大大加快。这种层次的武者，在军中可以做到百夫长。

　　第三层从天级。天地真气进一步精炼，扩散出体外，凝而不散，立掌为刀，以手代剑，凝结天地真气的身体强度堪比利刃。这种境界的武者，可以做到千夫长，千夫长并非是手下只有一千名士兵，而是二千五百人，举全数，而称为千夫长。千夫长又称为师帅，已经是北斗王朝军队中重要的低级士官。

　　第四层更天级。这个级别的武者，天地真气进一步凝结，变成极壁，进攻时可以牵制对手行动，防御时可以扭曲对方的攻击。达到这个级别，从天级以下的武者将不再对其造成致命的威胁。而达到从天级的武者可以被授予云骑尉的军衔，云骑尉虽然是禁军官职，但在普通军中是足以统领五千人的中层军官。

　　第五层晬天级。要达到这个级别，需要领悟一些特别的法门，规则。晬天级的强者能够萃取天地精华，从而拥有炼化天材地宝的能力，大幅度地提升自己的实力，甚至可以驾驭一些基本的地品法器。北斗王朝长期招揽晬天级的武者，调入京师，编成有别于禁军的羽林卫，专职守卫皇宫。这是一种荣耀，同时也是朝廷为防止晬天级的武者作乱，调入天京城易于控制和管理。

　　第六层廓天级。廓天之后称为准星阶，这种武者拥有特殊而强大的力量，在他们面前，自然环境已经不能够约束到他们，开始领悟种种人体奥妙，并拥有某些常人根本无法想像的力量。虽说与星阶咫尺之遥，却还是有大量的武者就此停滞不前。

　　第七层先天级，这种层面的武者能够超脱肉身的束缚，拥有另外一种力量来源：星璇。

　　第八层沈天级，随着星璇的增加，战斗力呈几何倍数的上升。这种级别的高手，在军中只要有战功就可以拜为将军。

　　第九层成天级，至此星阶以下的修炼已臻于大成之境，强大的高手在成天级之后就能够凝练出比星璇更高的星云。

　　九重天之上，就是星阶了。能够达到星阶，才真正算得上是一名强者。

　　而要达到古凡前世所在的军衔：军侯，不仅要在血与火的战场上积累大量的战功，实力更要达到星阶中的“星魄阶”。

　　若是在从前，一名中天级的武者，古凡都懒得动手杀他，只要威压就能够让他吐血而亡，可是如今呢？

　　曾经他也因为在战场上受伤，而几乎武道修为尽丧，打落星阶退化为普通人，但他很快依靠自己惊人的意志恢复了过来，因为他修炼的根基都还在。可是这一次，他是完完全全失去了自己的力量，根基，修为，全都没有了。他现在只是一个中天级都还没有迈入的普通人，孱弱到被中天级武者打到满地找牙……


第003章 算计

　　这一次，他感觉到了自己力量的渺小，自己的力不从心。

　　他原本握紧的拳头，缓缓地舒展开来，低下头，沉默不语。

　　古凡的反应，古羽自然都看在眼里，知道自己刚才的一句话，也许无意中伤到了弟弟脆弱的自尊，不禁在心中一阵难过。

　　“澹台骜！我现在就去杀了他！”最后，所有愤怒的源头全部归结到了澹台骜的身上。

　　古凡几乎是脱口而出，要喊一句“羽儿”，他略微一愣，喊道：“大哥，不可！”

　　危机关头，却是古凡大声阻止。他毕竟拥有了之前的经验与阅历，不像面前的古羽那般意气用事。澹台家族虽然可恶，自己也肯定要出手惩治，但是现在杀了澹台骜却是一点意义都没有的行为，只会加速古家与澹台家的激斗，最终不是你死就是我亡。

　　好不容易穿越回到了十年前，拥有了改变家族命运的机会，怎么也不能容许这种事情在眼皮底下发生，加速家族灭亡命运。

　　“弟弟，难道这就事就这样算了吗？”古羽恨恨地说道。

　　“当然不能这样算了。”古凡摇摇头说道：“只是你在倾天侯府门前打伤澹台骜，恐怕不仅澹台家不能善罢甘休，说不定连朝堂上的儒臣都会看不下去而……”

　　北斗王朝虽然以武立国，但却文武并重。以武护国，以文治国。军队与文臣之间，各司其职，互不干涉。

　　其中更是罢黜百家，独尊儒术。儒家最讲究仁、礼，其中又以礼为重。大到祭祀典礼，小到王侯之间的衣着、纹饰，统统都是那帮朝廷文臣们管辖的范围。

　　这也是为什么慕容世家不崇武道却依旧屹立五百年久盛不衰的原因。

　　听到古凡的这一番话，古羽默然低头，他知道，儒家现在还不是古家能够招惹得起的，而且也没有必要树敌。

　　“那依弟弟的意思该怎么做？”古羽不禁问道。

　　“由我来收拾澹台骜，这样就没必要牵扯到古家和澹台家的层面，而只是我们两个小辈相互之间的打闹罢了。”古凡平静的语气似乎有一种特别的感染力，让古羽忍不住想知道古凡下面要说些什么。“半个月之后，太学就要开学了。澹台骜与我同年，都要去太学，身边定然不可能带许多的护卫……”古凡的眼神闪烁，“我这便修书一封，与他约斗，澹台骜自负，必然不会拒绝，我便收拾了他。”古凡停顿了一下道：“我这样做，是要告诉他澹台骜，他不仅打不过我古家的古羽……”他伸出右手，三只手指捏在一起，冷笑道：“而且他连古凡都打不过。”

　　古羽先是一愣，他陡然感觉到今天的古凡有点奇怪，但又说不出奇怪在什么地方。

　　听到古凡说出这样的话，隔壁厢房里的一个人影松了一口气。那是一名身着碧色衣裙的中年美妇，正是古羽和古凡的母亲，平原侯正室：钰珏夫人。

　　刚才她听到古羽大声叫嚣要去击杀澹台骜，心中还一阵慌乱，但没想到自己的小儿子，心性竟如此沉稳，在盛怒之下，还能够冷静地做出决断，制止了古羽。

　　“小弟，你真的有信心吗？”古羽终于忍不住开口问道。

　　古凡点了点头说：“我知道你心中很震惊，从今天起，我要学习武道。我只是想证明，古家的人，没有一个是好欺负的！”古凡的眼神异常的明亮。其实，隐藏在这句话之下的潜台词却是，我只有让自己退无可退，才能让懦弱的古凡也跟他的父亲和哥哥一样变得强大起来。

　　隔壁的钰珏夫人在听到这句话时，心神一怔，眼中掠过一抹欣慰的神色。要知道，在此之前，钰珏夫人也希望古凡潜心习武，继承古云的衣钵，但无论他如何精心地设计，让古凡对武道感兴趣，却均以失败告终。

　　虽然古凡刚才说要亲手对付澹台骜，有些狂妄，但是他重拾武道，却是她心中所愿的。

　　片刻之后，在古凡自己的房间里，他已经在桌上写好了一封信，将毛笔搁在砚台之上，拎起那张纸，吹了一吹，又平放在桌面上。

　　陡然古凡转过头看向古羽说道：“大哥，我没猜错的话，你肯定是想一会直接去找澹台骜，把他打得半个月起不了床，最好直接不能来应我的赌约，对吧？”

　　古羽心里咯噔一下，最开始，他确实是想一会儿偷偷溜出去，把澹台骜直接海扁一顿。暗地里帮上小弟一把，但此时的古凡比古羽还了解自己，这点心思又怎么瞒得过他？

　　“难得我有这种决心。你难道不知道，对于一个武者，精神、意志和信念极其重要。你要是这么做了，故然能让我打赢他，但我也觉得胜之不武，你这是在害我。”古凡有些惋惜地摇了摇，他也知道，古羽有的时候会认死理，不跟他把话说明白，他认为对的事情，肯定就会去做的。

　　古羽心中暗暗思考，也下了决定，改口道：“好吧，那我就先留着澹台骜那个杂种的狗命，但是小弟，你要加油啊。我这些天向禁军告假，你有不懂的，就问我……”

　　“大哥，谢谢你。”古凡笑了，略带着感动道，禁军军纪严格，一年只能请假十天，大部分人都选在了佳节，古羽拿出这样宝贵的假期来帮自己，实在是难能可贵。本来古凡考虑着用自己前世修炼的方法就可以了，如今又有古羽这个强者指导，那修炼起来更是事半功倍，如虎添翼了。古凡心里冷笑了一下，澹台骜，我看你怎么个死法！

　　“自家兄弟，说什么谢谢。”古羽拍了拍古凡的肩膀道。“我先去看看娘亲的伤势，趁机跟禁军里面请个假。”

　　古羽出去之后，古凡表面看起来平静，其实内心早已波涛汹涌。

　　刚刚发生的一切，都让他有种如在梦里的感觉。是那般的真实，又是那般的虚幻。

　　他仔仔细细地端详着自己房间里周围的陈设，虽然有些怪异，自己穿越到了幼子古凡的身上，但是好在前世的记忆还在，修炼的经验还在，最重要的是，他回来了，这个完整的家还在！

　　他透过卧室的窗帘，看着窗外熟悉的景物。

　　陡然之间他觉得，自己穿越到古凡的身上是这一次命运特别的馈赠，凭借自己前世的记忆，古凡成为星豪强者是迟早的事情，那就意味着古家将会出两名新生代的星豪强者，古云四十多年的人生，以及二十多年来在官场沙场上磨砺出的敏锐直觉也早已超越了古凡那种外在的年龄，那不得不说，澹台家多出了一个可怕到致命的对手——一条有着四十岁心机与十六岁外表的毒蛇！

　　“一个世家出两名星豪级强者，那么……整个北斗王朝将会产生多大的波澜呢？”他喃喃自语道。

　　“九年，我有九年的时间来造就古家一个更强的存在。”古凡低下头，用古云的语气说道：“钰珏，前世的亏欠，由我的今生来偿还。凡儿不会死得不明不白，古家也绝对不可能再覆灭，不仅如此，所有我们的敌人，我都会让他们匍匐在我的脚下。”古凡默默地握紧了自己的拳头，发出“咔咔”的响声，“看着吧，澹台骜，只是一个开始！”


第004章 疑窦重重

　　天京城，倾天侯府。

　　一名身穿白色锦袍的少年，站在倾天侯府门前，手中捏着一封信，在他的身后，站着两名高大的披甲护卫。那少年正是平原侯次子古凡，身后的两名护卫是古羽听说古凡要亲自去下战书，不放心，偏要他们跟着来的。

　　就在这时一个面容阴鸷的少年，身穿一领紫色长袍，打着一把山水折扇，身后跟着三五个低头哈腰的小厮从府里走了出来。

　　刚出大门，少年的眉头不禁一皱，竟然下意识地将迈出的脚缩了回去，当他定睛一看，发现站在门口的人是古凡而不是古羽的时候，那少年冷然一笑，大步走了上去，高声道：“我倒是哪个贱种在门口等我，原来是你？怎么样，上次还没被我打够吗？你的一身骨头可还真是贱啊！”

　　古凡没有说话，只是抬起头，看着面前的少年。这个少年，不是别人，正是倾天侯澹台无尊的三子，澹台骜。可是这样不卑不亢的态度却让澹台骜感觉到很不习惯。

　　“怎么？贱种，你找我……”澹台骜缓缓走到古凡的身前，正要说话，却陡然……

　　“啪！”一记响亮无比的耳光，狠狠地扇在了澹台骜的左边脸颊上。

　　“你！”就算把澹台骜打死，他也不会相信，古凡竟然敢当众打他耳光，而且还是在倾天侯府的门前，所以猝不及防，竟然被古凡得手了。

　　“这个耳光是你以前屡次带恶少殴打我，我付给你的利钱！”面对澹台骜投来的凶狠目光，古凡依旧淡然地举起手中的一封信，晃了晃说：“我，古凡，在此正式跟你提出约斗，半个月之后，太学开业之礼，我要亲手将你打得满地找牙。”

　　“哼……”澹台骜原本想要发作，却发觉古凡身后的两名侍卫，气息浑厚，显然实力都很强，在这里动手，自己也许会吃亏。于是便翻了翻白眼，摆出一脸不屑的表情。澹台家族毕竟是武勋世家，也有自己的脸面。澹台骜是无论如何也不相信，自已会被一个病恹恹的家伙打败。

　　“好，这便算是你答应了。”古凡见了澹台骜的神情，报以一抹阴森的冷笑：“澹台骜，你回去还是加紧练武吧，上次你揍完古凡不是想要他趴在地上学狗叫吗？这一次你要是输了，就这样办吧。”

　　澹台骜陡然觉得古凡说话时的神情有些不对，却又实在说不出古怪在哪里。

　　“哼……”当澹台骜认定古凡是在虚张声势时，古凡说出了另外一句话。“现在，你可以拿起这封信滚了！”说完，他将那封信扔在澹台骜的面前。

　　“你！”澹台骜刚想发作，陡然看见古凡身后不远处站着的古羽，他怀中抱着一柄长剑，正冷冷地看着澹台骜等人。澹台骜只能把已经到嘴边的话咽了回去，伸出来的右手狠狠地握成拳头，对着古凡说道：“古凡，半个月之后，不把你揍得爬不起床，我就不是澹台骜！”

　　打不过从天级巅峰的古羽，难道还打不过一个废物般的古凡？

　　“这一句话同样我也送给你……”古凡冷冷地回答。

　　澹台骜拿起古凡的信，用力撕成两半，扔在地上，又用脚踩了一下，咬牙切齿道：“古凡，我们走着瞧！”

　　澹台骜知道今天肯定是出不了门了，转过身，一脸阴郁地走了回去。穿过内厅，迎面走来的是一名锦衣华服的青年，手中抓着一柄折扇，光看做扇坠的玉佩就不是凡品。再看面相，与澹台骜竟有七八分的相似。

　　“骜，你怎么了？”那青年拦住澹台骜问道：“父王还以为你出事了。”

　　“二哥，真是气死我了。气死我了！”澹台骜一跨进大门，顿时破口大骂，“那古家的两个贱种！”

　　那青年先是一愣，随后拉了澹台骜一下，意思是叫他注意影响。虽然古家与澹台家不和，是所有人都知道的事情，但还没有到可以公然在大街上谩骂对方家族成员的地步。

　　能够把自己这个弟弟，澹台骜气成这样的，放眼整个天京城，也就只有古羽了。

　　“怎么，古羽又……”青年有些无奈道：“他就是这个样子，自然会有人收拾他的。”

　　“二哥，你是叫我忍吗？我能忍吗？”澹台骜冷笑，眉间闪过一丝阴毒的光芒：“古羽我是打不过，难道古凡也可以随便欺负到我的头上吗？那个小杂种不知死活，居然敢挑战我们澹台家！古羽护得了他一时，护不了他一世。等他一走，我们就找上古凡，把今日受的折辱，百倍奉还给他弟弟！”

　　那青年陡然沉默，沉思的样子，突然抬起头问道：“古凡主动跟你约斗？你确定？”

　　“对，我也不知道他是不是吃了熊心豹子胆，真是太阳打西边出来了。”澹台骜想到古凡说话的语气就觉得刚才被古凡抽了一巴掌的半边脸越发火辣辣地疼了起来。“而且说得跟真的一样。”

　　青年也不多说，拉了澹台骜一把道：“你跟我来……”

　　……

　　“阴沟里翻船，怎么可能？”澹台骜在一间卧室对着青年说道：“二哥，你要知道，古凡到现在连中天级都没入啊……我马上都要羡天级了，这个东西还是不必了吧……”说着澹台骜就要把手里的一枚物件还给青年。

　　此时澹台骜手中拿着的是一块拇指大小的丹青色玉璞，上面繁复地雕刻着什么。如果此时有人认得，那一定会惊叫出来，这竟然是一颗丹青璎珞。

　　武道一途，一步一个脚印，实打实来不得半点虚假。但天地造化之玄奇，并不是人力所能知。这丹青璎珞就是武道修练的圣品。修练的时侯，将这玉璞带在身上，就能数倍的提升修练速度。境界越高，提升的倍数越高。

　　以澹台骜中天级的修为，这种东西带在身上。修练一天，抵得上普通人四、五天，端的是一件逆天宝贝。这种极为稀罕，据说整个北斗王朝只有不过百枚，都是天地之初凝聚下来的。

　　外人只道是澹台家族门第为重，自视甚高，哪里知道这五百年来的积累与其他草根世家的巨大差距。不是这样，澹台家族也不会历经五百年风雨都岿然不倒了。

　　“骜，小心驶得万年船，古凡若是得了古羽的指点，实力半个月跨入中天境足矣。你还是凭借这颗丹青璎珞，赶快晋升羡天级吧。”青年语重心长道：“就算是你和他有实力差距，赢得也好轻松一点……”最后他若有深意地看了澹台骜一眼，补充道：“最近飞燕那里也可以少去几次了，呼延家已经对你的人品有意见了。”

　　澹台骜头皮一麻，知道自己二哥说的是，家里安排的跟呼延家三女呼延倩儿的亲事，提到这里便支支吾吾应了一声，借口要练功，先开溜走了。

　　澹台骜关上门，房间里又再次化成了阴暗。青年看着铜镜里的自己说道：“果然，古家出了奇怪的事情，看来，这一切终于要真正开始了。”他叹息一声道：“骜，我也只是不想你再跟前世一样死得那么早啊！”

　　这个青年正是倾天侯次子，澹台骜的兄长，澹台桀。在古凡有些残破的记忆里，他是二十岁的羡天级武者。

　　……

　　西大街，古羽信马由缰在古凡面前走着，古凡则被两名侍卫簇拥着在后面走着，当四人走到一处僻静的拐角时，古凡正与身边的侍卫说着话，只觉得一阵大风挟着沙石竟然平地掀起，三人几乎是同时扬起袖子挡住眼睛。古凡只听见前面古羽的马发出一声惊恐的鸣叫，大风卷过之后，放下袖子，面前的古羽已经不知去向。

　　古凡走到古羽的马前，伸出探了探发现马鞍还是热着的，不禁皱起了眉头。

　　天京城是天子脚下，邪魔妖道不敢肆意妄为，世家高手出手也会顾忌古家的势力，那么以古羽更天级的实力，应该没有人会动他的主意才对……

　　两名侍卫急忙跟了上来，古凡看了看两人问道：“你们刚才有没有发现什么不对劲的地方？”

　　两名侍卫只是受古羽之命保护古凡，谁知道古羽竟然失踪了，不禁都感到有些不可思议，看到古凡焦急的表情，不禁劝解道：“羽少爷的实力很强，估计是刚才看到了什么，又抱打不平了，晚上应该就会回来的吧。”

　　古凡思量了一下，觉得也有可能，古羽倒确实是那种“路见不平一声吼”的一根筋，于是对两名侍卫说道：“你们先在附近找一找，问问过路的人有没有看到，实在找不到就回府吧。”

　　“遵命！”两名侍卫急忙点头，毕恭毕敬地回答道。

　　待到古凡与两名侍卫在附近搜索了一番，走远了，只见虚空之中，一个人影飞落下来，正踩在一栋楼的屋顶上。那人身上穿着一件残破不堪的银白色轻甲，上面满是血迹，仿佛是经历了一场惨烈无比的大战。他带着蒙面的头盔，铁甲遮住鼻梁以下的部分。

　　他双手横抱着一具躯体，那赫然是身穿青色劲装的古羽，他的眼睛空洞无神，瞳孔扩散开来，显然已经死去了，但是在死前极度的恐惧却将临死前的画面深深地饮进了瞳孔里。

　　那铠甲战士看了一眼怀中的古羽，缓缓地伸出左手，将他的双眼用手阖了起来，叹息一声说道：“我用星力直接刺入你的脑中，是最没有痛苦的死法……为了防止家族覆灭的命运，这是我们为了逆天改命，必须付出的牺牲……对不起了！”

　　话音刚落，一团璀璨的光芒如耀眼的星光升起，包裹住了古羽的身体，虚空中发出一声轻轻的“咔”，那具身体在光芒中迅速分解，化为了无数细小的颗粒，四散在了空气之中。

　　那名铠甲战士目送着那一团星光逐渐上升，随风消散，随后望向平原侯府的方向，深深地看了一眼，握紧双拳，低声说道：“还有六年的时间，只有靠我自己才行！”


第005章 重修武道

　　清晨，寒气袅袅。

　　平原侯府，后花园里，一个有些瘦弱的身躯正在练习着一套繁复的拳法，虽然还无法打出中天级武者的拳劲和拳风，但姿势却是相当地标准，有模有样。

　　那名少年穿着开敞的青色练功服，露出光洁的两条手臂，身上已经布满了细密的汗珠，但是他依旧咬着牙，神情肃穆。

　　原本古羽向禁军请假，要帮助古凡突破到中天级，却因为古羽的意外失踪而不得不依靠他自己。古凡甚至自己前一夜都没有睡好，为这位前世的长子，今世的兄长感到有些担心。虽然他知道古羽有时候牛脾气上来是做过一些匪夷所思的事情，甚至会好几天都不回来，但听钰珏夫人说过，古羽极其孝顺，即便是一天有事不回来，也会托人带信回平原侯府，免得钰珏夫人担心挂念，有的时候是让小厮带信回来，即使再不方便也会让一个路人捎一个口信回平原侯府，然后到帐房去领一两银子作为赏钱，像今天这样突然消失，随后音讯全无的情况倒是从来没有出现过。

　　钰珏夫人昨天晚餐时，也仔细询问过古凡事情的经过，钰珏夫人便猜测，古凡也许是出去抱打不平，闯祸了，不敢回侯府里。古凡在她的脸上看到了深深的担忧，显然，她现在也只能以这个借口来安慰自己了，同样，古凡也是。

　　古凡收住最后一招拳法，两手悬于腰际，长舒了一口气，脸上却是再也掩饰不住疲惫了。毕竟他虽然意志力很强，但也不是铁打的，连续打两个时辰的拳，不说枯燥，累也是在所难免。

　　此时他还没有跨入中天级，打拳所消耗的完全只是肉体的力量，根本无法吸收天地真气，而补充的途径只有进食，大量的进食，只是此时刚刚到了卯时，离午餐的时间还有很长的一段时间。

　　古凡收住拳势，双拳悬于腰际，习惯性地在面前双手相合，向着面前拜了一拜，这是他前世习武时，师父教的习惯。做出这个动作，古凡便不禁想起自己前世，孩提时期被师父在深山中授艺的情景来。

　　此时不仅时光如梭，更是物是人非，古凡心中更是一阵唏嘘感慨。

　　古凡朝前走了几步，找了一张石凳坐了下来，旁边服侍的丫鬟急忙上前，为古凡泡了一碗茶。

　　似乎是因为渴极了，古凡竟然端起茶碗，咕咚咕咚地牛饮了起来，看得旁边的丫鬟一个劲地直瞪眼。

　　等到古凡放下茶碗，长舒了一口气，便开始感受起自己身体的变化来了。

　　刚才他打的拳法叫做“五行拳”，是一套军中教演的最基本的拳法。武道上认为，人体与五行相生相克，肺属金，肝属木，肾属水，心属火，脾属土，练武能够强身健体。所以这五行拳也分为“五式”，与五行相似。而这套基本拳法创建的初衷也只是希望最普通的士兵们能够通过五行拳，强身健体，在战场上不容易被敌人杀死。

　　此时以他瘦弱的身躯已经连续打了两个时辰的“五行拳”，须知古凡的基础很差，肌肉力量几乎可以忽略不计，实在是手无缚鸡之力的白面书生，如果把他现在的身体比做一只茶杯的话，练习两个小时的五行拳，几乎就是把茶杯里的水完全放干了，一滴都没有剩下。

　　但当古凡静下心来，调整呼吸，闭目冥想时，在感到不可抵御的疲惫同时，却惊喜了发现了另外一个现象。

　　“有天地元气！”古凡抬起头眼中闪烁着喜悦的神情：“我能够感觉到天地元气真在渐渐渗入我的身体。”

　　刚才他打拳时，就一直在用记忆里中天级的方式在尝试吸收天地元气，果然，熟门熟路后的修炼，比之先前要有效得多！

　　其实古凡知道，天地元气只是修炼的筑基阶段，天地间充及着无穷无尽的强大元气，这些元气我们看不到，却真实存在。武道修练的第一步，就是要把天地间无形无相，却无处不在的磅礴元气吸引到体内，淬炼身体，打好武道的基础。只有肉身强健了，才能容纳更强的力量。

　　所以古凡打拳，一丝不苟，就是怕自己的基础不好，影响日后的发展。但是十五天的时间，要跨入中天级，已经是绰绰有余了。

　　以晋升更天级的古羽为参照，看来这一世，古凡的天赋也是绝好的。

　　古凡站起身，深吸了一口气，平复着自己即将晋级的喜悦，转过手招呼丫鬟去厨房为自己准备些吃的，转过身，大步流星，走到开阔地上，将那套五行拳再次一招一招地施展开来。

　　这一次古凡融合了刚刚吸收的天地元气加入到拳法之中，此时五行拳在他手中施展开来，已经是另外一番不同的气象！

　　“金丹乌照！”只见古凡砸出的右拳虎虎生风，猛地一拳爆开，空气中发出一声轻微的爆裂声。

　　“疾风劲草！”那第一拳打出的威势尚在，只见古凡脚下一盘，身影已经朝前前冲了一段，伴随着身体前冲的重力，护在身前的左手猛然旋转，一道掌风劈面斩下。

　　古凡顺势右脚腾空，狠狠地朝着面前的虚空踢去，身体竟然凭借那股力量在半空中旋转了一周，下盘微屈，双手握拳前冲，正是第三式“大海无量”。

　　随后那一具身体暴然跃起，双手如同两只铁锤，狠狠地驾驭起两道气劲砸在地面上，面前的一座假山竟然被这一股狂暴的力量撼动了一下。

　　古凡收住拳势，疲惫的脸上露出一丝欣慰的神色，以他未踏入中天级的修为就能打出拳风撼动巨石，若不是古凡有着前世记忆，这几乎是不可能的。

　　古凡又一遍一遍的将拳法使开，人的体力毕竟有限，古凡虽然前世强大，但今世的身体依旧是个病怏怏的文弱书生，好几次感到筋疲力尽，就要倒在地上，趴下，但却被他咬牙坚持了过来。

　　后世那些能够晋级星阶，甚至问鼎武道巅峰的人，即便不是武学宗师，但必定是心智坚定，意如金刚之人，因为学习武道便是要超凡入圣，而要做到这一点，需要付出的代价，接受的磨砺就会比寻常人多出不知多少！

　　也无怪前世的古云能够成就古家非凡基业的逆天强者，这一世，他这一套五行拳，一练竟然就练到了深夜。

　　只是这位古家二少爷说变就变，从原本的儒雅书生，一下子变成了满身汗臭味的武者，莫说是母亲钰珏夫人，即便是府里的丫鬟小厮，也是惊讶不已。

　　古凡休息的时候一口气吃了三大碗饭食，随后竟然又到后花园继续练起拳来，最后看着四下无人，甚至还徒手劈下一根树枝，当作短剑，温习了一下前世的一些剑招。

　　他发现虽然前世的星力，根基都不在了，但好在那些招式却都清清楚楚地记得，只要实力达到就都能够自如地施展出来。想到这里，古凡活动了一下筋骨，似乎是对今天这第一天修炼的成果表示满意，回到厢房，沉沉地睡下了。


第006章 夜凉如水

　　“羽儿，为父驰骋苍原二十年，未尝一败，想不到今天，功亏一篑，咳咳……而且一败涂地。”古云看着自己胸前残破的铠甲，声音已经微若游丝，他佝偻着身体，用手扶着一棵参天的大树，手掌已经深深地嵌进了树干里面。

　　“父亲……”身后的青年武者绝望地喊了一声。他身上的铠甲已经只剩下连缀的铁片，沾着大块大块已经凝固成紫色的血迹。

　　“羽儿，你快走吧，他们要是追上来，我们谁也走不掉了。”古云推开要来扶自己的青年说道。

　　“父亲，胜败乃兵家常事，我们一起杀出重围，再来报今日之耻。”青年的眼中的含着泪水。“也对得起十万死去的兄弟……”

　　“羽儿……”古云沉吟了一声，在心中已经下了决定，这一次竟然用十分平静的口吻说道：“你说是战死沙场，为国捐躯一点简单呢？还是回去之后，忍辱负重，受人白眼唾骂，东山再起，再来复仇简单一点呢？”

　　“这……”

　　他略微抬起头，淡淡地说道：“父亲老了，还是把简单一点的事情，留给我去做吧！”

　　猛然，一记刚柔并济的掌风对着古羽的胸前轰来，星阶高手的一掌岂是易于，古羽又没有防备，倏忽之间已经被抛飞出去数百米远，只听见刚才他们藏身的树林之中传来一声震啸苍穹的呐喊伴随着一道璀璨的星芒冲天而起：“古云在此，竖子们速来送死！”

　　随后天空中又传来一声阴沉的冷笑：“古云，你自己找死，怪不得我……”一道玄黑剑芒从天而降，阴森的鬼啸之声刺激着他的耳膜。

　　……

　　“啊！”

　　古凡猛然从地上坐起，额头冷汗如浆，他呼吸急促，久久才平息下来。

　　“少爷，你醒了。”耳边响起一个少女的声音，脆生生，如夜莺。

　　古凡回过头时，看到一个穿着银鼠皮小袄的少女，规规矩矩的站在身边。古凡认了出来，这个侍女是母亲身边贴心的侍婢，唤做琉儿。

　　“夫人说，等少爷醒过来，让我通知厨房，为您做一些饮食。”琉儿脆生生的声音听在古凡耳中，无比地舒心。

　　古凡皱起眉头，不禁问道：“现在是什么时辰了？”

　　琉儿低声答道：“少爷，现在是申时了……”

　　“什么？我一觉竟然睡到了申时！”古凡摸了摸有些疼痛的额头，恍惚中觉得自己好像并没有得到多好的休息。

　　“夫人让少爷晚上务必要准时去西花厅用膳。”琉儿抬起头，用水灵灵的眼睛看着古凡说道：“夫人还让我带话给少爷，修炼武道，身体是根本，可不能把身体拖垮了。”

　　“知道了，你回去吧。”古凡挥了挥手示意琉儿可以离开了，但心中却是无名地生出了一丝暖意。

　　“是，少爷。”

　　侍婢离去后，古凡并没有起身回房。他呆呆的坐在地上，脑中想起了许多‘前世’的画面。在他的记忆里，那一场大战所造成的殇，太残酷，太激烈了，以至于轮回之后竟然都毫发毕现。

　　古凡眼中湿润，梦中那一副场景似乎又在眼前交错，纵使是七尺男儿，鼻子也是酸酸的。倘若当时在自己身边的还有一个古凡，还有一个跟古羽一样的星豪强者，那古家又怎么可能沦落至此？

　　“这一世，这件事绝对不会再发生了！”

　　古凡站起身，抹去眼泪。他并没有回去厢房休息，然而在清冷的寒风中，又开始修练武道。

　　“我与那些白手起家修炼武道的人不同，我有着一名绝世强者应该有的一切资源，甚至还有两世为人的记忆，我唯一欠缺的只是一个强壮的肉身而已。如果这样我都不能成长起来，古云啊，古云，你还配做一个星阶强者吗？”

　　古云深深明白自己的利与弊，多出来一世的记忆，并不能让他拥有多少优势，光有满脑子的武道精神和武道学识，也没有任何实际的好处，真正想要拥有强大的力量，足以改变命运的力量，他唯有苦修，比别人更加刻苦的修练，让这具肉身，尽快回到他以前的层面上来。

　　半个月的时间，古凡都留在后花园中，在这半个月里，除了必要的饮食，其余的时间，古凡竟然都用在了修练上。

　　这种高强度的修练，再加上天生武道强者的经验，让古凡一天的苦功，相当于普通人修练三到五天的时间。古凡练功之刻苦，用疯狂来形容都不为过。

　　十五天后，入夜时分。

　　平原侯府，一处僻静的角落，这里的一大块平台是宗族祭祀时用的，平时根本没有人会来这里，灯笼挂在高高的树梢之上，月色已静静地隐去了。而一道身影却依旧在院落里上下飞腾，如永远不知疲惫的精灵一般。

　　古凡怕打扰到其他人休息，这十五天都选择在这里修炼。

　　“金丹乌照！”古凡收拳于腹，右手那一只木鱼般大小的拳头轰然打出，气流激荡，发出啪啪的声音，古凡跨腿进身，古凡接着打出了五行拳的第二式。

　　“疾风劲草！”

　　古凡双拳化掌，盘腿如蹬，身体在空中回旋一个周圈，落下的瞬间打在虚空中，大片空气炸裂，掀起一阵小范围的飓风。顺势抬腿进身，古凡双拳一分，立马就是第三式：

　　“大海无量！”

　　古凡口中大喝一声，双手外张，拳劲撕开空气，仿佛变做了一处海波，画出一道笔直的气浪，随后又化为海洋一般茫无际涯。

　　古凡经过这半个月的苦练，已然踏足了中天级，进入了武者的行列，这也是习武之人与寻常人的本质区别所在，吸收了天地元气的身体，才有可能激发出更加强大的力量！而古凡凭借着前世修炼的基础，加上自己不懈的努力，此时实力竟然隐隐要突破羡天级了！

　　五行拳，一招接一招，一遍又一遍地在古凡手底使出。古凡周身的空气鼓荡的越来越剧烈，啪啪的空气撞击声，起起伏伏如同滔天的巨浪，连空气都带着粘稠了起来。拳风所过之处，“噼里啪啦”一阵脆响，树木的枝桠竟尽数折断。

　　“裂石穿云！”

　　古凡一脚点地，身体腾空而起，此时他的双拳在他手中如同两只铁锤，双臂震动，如龙出渊，朝着下方轰出。

　　轰！轰！

　　只听得两声闷响，三步外，两块巨大的假山石已经化为碎屑。

　　“好！”只听得，假山石后，一个熟悉的声音响起来，映着灯笼昏暗的光线，古凡看到的那个人影，正是一袭黑衫的古羽。

　　这半个月里古家人都没有再见到古羽，而古羽就仿佛是从这个世界上陡然消失了一般，这让钰珏夫人心急如焚，但又不好四处声张寻找，因为这天京城中，水深得厉害，任何的谣言都会被别有用心的人杜撰，然后传播出去，变成杀人不见血的软刀子。积羽沉舟，积毁销骨的事情，在天京城这样的地方是屡见不鲜的。

　　“羽……”古凡在看到古凡的一霎那，情绪激动，一声“羽儿！”几乎是要脱口而出，但此时他猛然愣住，想起了今世的身份，只是低下头，叹息一声道：“你回来了就好了……大家都很担心你。”古凡边说边收了功，脸色微见苍白。裂石穿云这招，极耗体力，这些天古凡又加以了改进，结合自身的经验去掉了一个华而不实的前兆，饶是如此，体力的消耗依旧是巨大的。

　　只见古羽大步流星地走了过来，笑着拍了拍古凡的肩膀说道：“我那一天路上看见几个纨绔子弟欺负良家妇女，我就去把他们揍了一顿，结果出手的时候重了一点，把一个混混打断了一条腿，后来才听说那是户部黄侍郎的外甥。”古羽看着古凡笑着说道：“那兔崽子并没看清我的样貌，我为了不给我们家找麻烦，就一直躲在禁军当中，一直没有回来。”

　　古羽说的话，与钰珏夫人和古凡的猜测不谋而合，古凡也没有再多起怀疑，而是看了看古凡，摇头道：“羽，你有没有想过，家里人会多么着急？你也不给家里人报一个行踪……”他叹息一声继续说：“你惹这样的祸不少，以前家里人会原谅，难道这次不会原谅你吗？”

　　古羽听得古凡这一番话，看向古凡的眼神却有了些异样，皱起眉讷讷地说道：“奇怪了，老弟，我怎么觉得父亲跟我说过这一番话，而且跟你说话时候的神态好像啊……”他敲了敲自己的额头，自言自语道：“难道是我错觉了？人家可都说，我像父亲，弟弟你像母亲啊……”

　　听得古羽这样一说，古凡心中立刻警惕了起来，生怕被古羽看出了什么蜘丝马迹，于是轻咳了一声，对古羽说道：“大哥，你多心了……”


第007章 回梦惊魂

　　古羽若有所思地点了点头，随后对古凡说道：“小弟，你刚才的拳风强烈，显然已经达到了中天级的巅峰，接下来只要不断积累天地元气，很快就可以突破到羡天级了。”他满意地笑了笑道：“那一套五行拳也打得十分地精湛，除了父亲，我还是第一次看到有人可以把一套普通的拳法打到这样的境界。”

　　古凡轻描淡写地笑了笑道：“我们作为古家的后人，若是不能青出于蓝而胜于蓝，岂不是要代代倒退了吗？”

　　古羽也微笑着点了点头，柔声对着古凡说道：“小弟，你的底子很好，天资也卓越，但半个月的时间毕竟还短，武道之涯，没有尽头，还是要一步一个脚印才行。所以晋级羡天级的事情，不要着急，至少要两个月左右。”

　　“羽，我不着急的。”古凡幽幽地说：“你知道，我最缺的，也最不缺的都是时间！”

　　夜色寂静，冷清的夜晚最易使人心生感触。

　　古羽看着自己这个日渐成熟而有些猜不透的弟弟，发出一声叹息道：“小弟，人家道是我们平原侯府风光无限，已经能够与澹台家，慕容家分庭抗礼，但我们古家，有意无意也不知得罪了多少人了。一旦父亲出了什么差错，到时，等待我们家的必定是灭顶之灾，倾巢之下无完卵，你我亦不能置身之外……”他若有深意地看了古凡一眼说道：“在我看来，慕容家与我们并没有什么瓜葛，倒是澹台家，绝对是我们的心腹大患，以后在战场上，得要提防才行。”

　　古羽说话时，有条不紊，层层递进，实在是与古凡印象之中，那个鲁莽而不计后果的古羽有着截然的不同。

　　古云的记忆里，自己的长子就是一名敢冲敢闯的猛将，根本没有这些俗世里的经验头脑。更不可能有预见性地提出古家削权之后将遭遇灭顶之灾的可能。

　　难道是因为古云用古凡的身体重生，让古凡拾起了武道，以至于历史车轮的轨迹已经发生了变化，甚至是时空都发生了偏差吗？

　　古羽的目光依旧深邃，望着庭前如池水一般的月光，淡淡地说道：“这个时间可能快到连你都接受不了，最迟十年，最早……六年之内……”

　　古凡在听到古羽说出“十年”的霎那，如遭电亟，几乎要站立不住。“你……你怎么会知道是十年？”

　　古羽眼神中掠过一丝悔意，淡淡地改口道：“我猜的……”

　　“六年又是……”古凡正要追问什么，古羽却用力在古凡肩膀上用力拍了拍，转移话题道：“父亲长年驻守苍原，其实也是为了我们古家。如果有一天，如果我也不在，那你就是家里的男人，要承担起保护母亲的责任。”

　　“羽，你放心，我不会让任何人欺辱古家的任何一个人。哪怕是一分一毫……”古凡目光坚定地回答道。

　　“对了！”古羽看了看古凡说道：“小弟，我把我们古家的‘七十二坠星剑’教给你。这‘七十二坠星剑’你不要以为只是一套攻击剑诀，其实他攻守兼备，进攻时能够人剑合一，化身巨剑，防守时能够化整为零，织成剑网，而且踏入羡天级即可使用，修为越高，威力越大。”古羽收住剑，看着古凡说道：“这套剑法进可攻，退可守，这也是父亲能够镇压苍原赫人大军的原因。”

　　古凡心中震动，这套绝学的名字，他是再熟悉不过了。

　　古羽折下一根树枝，稳稳地握在右手之中，向后一步，弓步跨开，手中树枝前指，竟有一股举轻若重之态，轻飘飘的树枝，仿佛是一柄削铁如泥的利剑在他手中，映着昏暗的月光，他将七十二坠星剑，一式一式地使了出来展示给古凡看。好在古羽此时只是演练，动作中没有夹带任何的天地真气，所以消耗并不大，饶是如此，那一整片空旷的平地上都可以清晰地听到剑刃破空而过发出的“嗖嗖”声。

　　待到一套七十二坠星剑演示完毕，此时月星隐曜，已经是午夜了。

　　古羽守住剑势，走回到古凡的身边。“小弟，你都记住，看明白了吗？”

　　“羽，七十二坠星剑我会用心学的。”古凡应道。其实古凡心里知道，这套“七十二坠星剑”还远远不是古家绝学的全部，七十二坠星剑只是入门剑招而已，在古凡的心中还保存了“七十二坠星剑”的另外半部“三十六斩罡剑”，这套需要达到星杰才可以使用的绝学才是古家真正的精粹。

　　“好的，小弟，你要记住……”古羽的手重重拍在了古凡的肩膀上，“如果有一天，古家只能依靠你的肩膀来支撑的时刻，请你……”古羽今夜不知为何，竟然又说了沉重的话题，继续说道：“一定要帮一帮，我和父亲！”

　　“你，你为什么要这样说？”古凡感觉到古羽今夜的神色有些异样，不禁问道。

　　只见古羽抬起头，在古凡的背后轻轻地拍了一下，古凡只觉得眼前一黑，身体竟然如同不受控制一般软软地瘫倒了下去。

　　清晨，一滴冰凉的液体滴在了少年稚气未脱的脸上，古凡只觉得脸上冰凉潮湿，不觉用手一抹，捂着脑袋坐了起来，四处看看却发现自己竟然躺在一片桃树林里睡着了。他刚像转动脖子，却发现头痛欲裂，急忙用一只手捂住了额头，龇牙咧嘴，跌跌撞撞地扶着旁边的一棵桃树站了起来。

　　他站起身，这才发现，这是自己晚上练武的那片空地旁边的桃树林，而自己竟然不知不觉地睡倒在了桃树林下，这件事情也着实蹊跷无比。

　　“昨晚上……”古凡皱了皱眉头，自言自语道：“昨晚上到底发生了什么事情呢？古羽……”古凡只觉得额头上有冷汗渗了出来，“古羽昨晚上不是教了我七十二坠星剑吗？然后……然后我就不记得了……”

　　想到这里，他急忙拍打了一下自己身上的泥土，一路小跑去了管家许伯那里。

　　“砰砰砰！”古凡用力敲着许伯的房门，待到打着哈欠的许伯开门出来，正要责怪，见是古凡，急忙扮出一副笑脸道：“凡少爷，这么早有什么事啊？”

　　“许伯……昨天大哥回来过吗？”古凡急匆匆地问道：“他什么时候回来的？母亲知道不知道？”

　　许伯用怪异的眼神看着古凡，久久才说道：“凡少爷，大少爷自从失踪之后就再没出现过，也根本没有回到平原侯府，少爷不会是太过思念大少爷，做了梦魇了吧……”

　　古凡见许伯神色坦然，显然不是说谎的模样，而且也没有必要对自己隐瞒这件事，便又跑去问了钰珏夫人，谁知钰珏夫人也表示，古羽一直没有音讯，从没有回来过……

　　古凡原本想去禁军军营找古羽，但眼见着太学开典之期将近，与澹台骜的约斗之期也到来了，不得不先将此事搁置了下来。

　　至于古凡与澹台骜约斗的地点，太学，则是由朝廷文臣传授儒家孝、悌、忠、义、礼、信的地方，只讲文，不讲武。整个太学，由朝中太傅委任博士负责。

　　北斗王朝文臣中的三公为太傅，宰相，御史大夫。其中反倒是太傅的权势最大，太傅通常是现任星皇或者老皇的老师，倘若星皇年幼，他们甚至可以代为管理国家，同时掌管礼法的制定和颁行。

　　武官的设定则比较简单，是以太尉为首，下设军侯，大将军，统领，副统领等等。

　　古凡乘坐马车出门，半个时辰后方才抵达太学。宏大的太学学宫屹立天京城西北，与居民区和皇家地带隔绝开来，象征着儒家的独具一格。

　　古凡坐在马车里，掀开窗帘一角，只看到无数的马车打着各家的旗号，将太学马堵的水泄不通。

　　“马车就在这里停下吧。”古凡跟车夫打了声招呼，便从车厢走下来。

　　“呵，好久没来这里了，也不知道变成什么样子了。”古凡前世与今生在这一刻的这个地点交错，使他突然感觉太学离自己很遥远，很遥远，所以蓦地怀念起这个地方来了。

　　“小侯爷！”几个官吏的后代看见古凡，脸上闪过畏惧的神色，低头叫唤了一声，乖乖站到路边。古凡知道他们想说什么，报以微微的一笑，继续走了进去。

　　古凡与澹台骜要在太学约斗的事情早已经传开了，几乎所有的人都感到十分地吃惊，同时也有人在背后似乎揣测到了什么。古家的人习武天赋是公认的，如果被澹台骜这样一激，古家出来第二个古羽，那真了不得了。

　　北斗王朝至今五百余年，文武鼎盛，造就的王公贵族而贵族又必须入太学学习儒家经典，接受礼仪教化，所以太学每天的人才会如此得多。

　　陡然古凡在心里对另一个自己说：“古凡啊，你学了一辈子的儒学，最后反倒是莫名其妙被毒死在了家里，你若是早些从戎，也不至于落到如此地步，在古家危难时刻，也能够挺身而出了。”

　　古凡摇了摇头，平复了自己的情绪，正要迈腿向太学内廊走去，耳中却听到一声怒笑：

　　“你好大的胆子，居然敢反抗起我来了！”

　　古凡记得那声音，是英穆侯呼延家的次子，唤作呼延烈。

　　只听声音，古凡也判断出来，这呼延烈必定又是在欺压某些出身低微的士子。这种事情一直都有发生，禁也禁绝不了。若是以前的古凡，肯定一低头，事不关己高高挂起，走为上策，但是古云则不然，他倒不是眼里揉不得沙子，而是看得呼延烈这种纨绔子弟殴打当初的古凡，而且趾高气昂，目中无人实在应该出手薄施惩戒。


第008章 澹台骜

　　“让开！”古凡神色一冷，双手一下就拨开身前的人群，大步走了上去。他体内凝聚了大量的天地元气，力量极大，一下就分开人群走了过去。

　　只见走廊之上，一名手握花鸟折扇，腰间佩着长剑的华服公子正眯着眼睛看着面前被两个彪形大汉按倒在地上的另一个儒服少年。北斗王朝的士子佩剑有的是因为习武，有的则是代表身份、封爵。士子佩剑表示要争取功名，只是这带着玉佩的长剑到了纨绔子弟们手里反倒成了一件别致的装饰了。

　　那公子就是呼延烈，而被按倒的士子虽然面目十分清秀，却不知是谁。

　　“呵，你胆子不小啊。”呼延烈走上前，蹲下身，用折扇抬起少年的下巴皮笑肉不笑地说道：“叫你让路你不让，还敢白眼看我，算你有种，整个太学也就只有你一个人敢这样对你烈爷。”他用手中的折扇敲了敲少年的面颊，调戏道：“长得倒是白白嫩嫩，挺俊俏的，被打上一顿，破了相还真可惜了。这样吧，你凑过来，对我说声‘烈爷，奴婢错了’。然后当着大伙的面亲你烈爷一口，我就放过你……”呼延烈身后带着的一群狐朋狗党顿时哄笑了起来，呼延烈这等纨绔自然有龙阳之好，但当众调戏一个太学生，实在是有些无耻了。

　　“呸！”那少年一口唾沫正喷在呼延烈的脸上，呼延烈恼羞成怒，一把抹掉脸上的唾沫，大叫道：“打，给我往死里面打！打死人了，由我呼延家担着，还怕打不死你这个杂种！”

　　“住手！”斜刹里一声怒喝，呼延烈还没反应过来，就觉眼前一花，一记猛拳已照面而来。

　　“你……你，哪个王八羔子吃了熊心豹子胆，敢打你烈爷……”一个照面，呼延烈的左眼眶就已经肿了起来，宛如黝黑的青玉，身边的两名打手正要上来对付来人却听到那人一声呵斥。“你们两个狗奴才活得不耐烦了吗？”

　　这一句话说出，别说是两个打手，连呼延烈身后的狐朋狗党们都是一愣。

　　那人一身儒服，腰间系着一柄朴实的长剑，看起来打扮上与其他士子别无二致，饶是如此，却有一股英气散发出来。

　　一只手握在佩剑的剑柄上，那人冷笑看着呼延烈，说道：“这些狗奴才不认识我，难道呼延公子也不认识我吗？”他略微停顿了一下，用更加刻薄的语气说道：“你刚才叫我什么？”

　　岂止是呼延烈，他身后的狐朋狗党都面面相觑，这件事……闹大了。

　　面前的正是平原侯古云的次子古凡，平原侯与英穆侯虽然都是军侯，但在军中地位是截然不同的，呼延家与澹台家结盟才能勉强压住古家的势头，如果说古凡深究起来，刚才呼延烈说古凡是王八羔子，那岂不是骂平原侯古云是……

　　“怎么？只敢说，不敢承认吗？”古凡冷笑道。

　　呼延烈本来还想指责古凡多管闲事，谁知被古凡先声夺人，顿时就处在了下风。

　　“这古凡是怎么回事，他平时里不是特低调，不与人争么？怎么今日转了性子！”

　　“呼延烈虽然学艺不精，但是手底下练过，据然被古凡一拳就打成了这怂样，看来真是有其兄必有其弟啊。”

　　“嘿嘿，这呼延烈平日里鼻孔朝天，眼比天高。太学里被他欺负的人也不少，这下碰到对头了吧！”

　　周围的人三三两两，指着两人议论开来，神情兴奋，多是看热闹。也没有插手进去的意思。也有平日里受过呼延烈这些恶少欺压的，这会儿看得颇为解气。

　　地上，那少年爬了起来，走到古凡身后向他作了一个揖道：“多谢兄台仗义相救。”

　　“不足挂齿。”古凡转过头，看了看那少年说道：“这里是非之地，你还是快点走吧。”

　　“愿请教兄台高姓大名。”那少年追问道。

　　“平原侯府，古凡。”

　　话音一出，那名少年的眼中掠过一丝惊诧，随后转身没入了人群之中。

　　“怎么……你就想走……”呼延烈顿时感觉很没有面子，正要大声呵斥，古凡却上前一步，冷然道：“呼延烈，我们的事好像还没有完吧？”

　　“你，你想怎么着？”呼延烈虽然平日里仗势欺人，但是在平原侯古家面前，却是半点架子也抬不起来的。

　　“我嘛，也就不要你怎么样了。”古凡似笑非笑地看着呼延烈，说道：“你让你的这两个打手自己扇自己二十个耳光……”

　　“没问题！”呼延烈没等古凡说完就大声答应下来，“你们都听好了，自己扇自己二十个耳光，狠狠地扇！”

　　“等等，我话还没有说完呢。”古凡伸出自己的右手手掌挡在呼延烈的面前，继续说道：“扇完之后，再让他们每人扇你十个耳光，然后你跪下来对我说：‘古爷，我错了，我下次再也不敢了’，然后再磕一个响头，我就当这件事情从来就没有发生过……”

　　“你……你……”呼延烈伸出右手的食指，似乎是因为情绪激动而面部表情僵直得说不出话来，那一截食指似乎是想指着古凡的鼻子，却又似乎是畏惧什么，最后只能狠狠地在面前比了一比，潜台词就是：你够狠！

　　“呵呵，这古凡下口可真够狠的。”

　　“可不是嘛，呼延烈要是这样做了，别说他以后出门没办法做人了。英穆侯以后在军中看到平原侯也再也硬朗不起来拉。”

　　周围的士子看到这一幕纷纷议论了起来。

　　“你什么你啊？”古凡似乎预料到会是这样的结果，上前走了一步，按剑说道：“怎么？不肯吗？”

　　“你……你想做什么？”古凡每进一步，呼延烈就向后退一步，片刻之间已经退出了半条长廊远。

　　“你敬酒不吃，我只好请你吃罚酒了。”古凡作势就要拔剑，呼延烈身后的两名护卫正要上前却听到古凡大声道：“你们这些狗奴才敢上前碰我，小心全部发配到苍原去做苦役！”

　　两名护卫登时就愣在原地了，古凡的父亲是镇守苍原的平原侯古云，要是伤了古凡，古云动怒起来，必定要追究到英穆侯府，而府里也只会拿他们这些下人顶罪，到时候能够发配苍原都已经算是好的出路了。

　　“你不是带了佩剑吗？拔剑啊！”古凡戏谑地看着呼延烈，英穆侯府也是将门，却出了如此脓包的士子。

　　“这……”

　　“铮！”弹剑出鞘，虽然没有像从天级武者那样形成剑罡，但古凡此时已经是中天级极限，出剑依旧寒芒乱舞，声势骇人。

　　呼延烈只觉得两腿一哆嗦，一股威压扑面而来，不由自主地就跪了下来。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”古凡嗤笑一声，收剑入鞘。他是不会真叫呼延烈跪下来说那番话的，这样的牵扯面实在太广，反正做到今天这样，至少半年这位呼延公子在太学里要夹着尾巴做人了，他做到这样，也算是恰到好处的薄施惩戒。

　　古凡正要离去，却猛然感觉到身后一股杀气袭来，带鞘的长剑猛然后击，虽然古凡此时仅仅是中天级的武者，但是前世他作为星阶高手的战斗经验都在，甚至那种属于强者的直觉都还保留着，这种水平的背后偷袭，实在是有点小瞧他了。

　　“铮！”剑鞘与剑锋碰撞，古凡的身体宛如一片落叶，在半空回转，轻盈地落在地上，正对着那人。

　　“闪开！”

　　一声蛮横的大喝，挡在他面前的士子被强行分出一条通道，只见澹台桀，澹台骜带着一大群人冲了过来，对着古凡大有一副兴师问罪的架势。

　　“骜兄！”呼延烈大喊了一声，刚才出手袭击古凡的正是澹台骜。

　　原本以为古凡根本不可能料到自己会在背后袭击他，就算他侥幸躲过这一剑，也会十分狼狈，正好将呼延烈输掉的面子驳回些许来，谁知道古凡竟然从容不迫地架剑接住了澹台骜这一剑，不禁让澹台骜心里犯了嘀咕，这小子的水平进步真的如此之快？

　　古凡看着澹台骜开口道：“澹台骜，我们的约斗，这就开始了吗？”

　　“不错，看来苦练了一番。可惜，还是斗不过我的！”澹台骜目光一闪，心中冷笑。幸亏澹台桀给他的丹青璎珞，否则今天说不定真要阴沟里翻船了。

　　“古凡！”澹台骜冷眼看着古凡说道：“就依你说的，我跟你比试一下，但如果你输了，对不住了，我要你以后无论在任何场合都要对我下跪求饶，要喊骜爷。”澹台骜此时傲慢到了极点，看着身后几名狐朋狗党得意的笑容又补偿道：“不仅是对我……对他们也得喊……”话音刚落，身后的人大声笑了起来，有的人则趁机起哄。

　　古凡面对这样的挑衅，不卑不亢道：“好，那倘若你输了呢？”

　　“我？我会输给你这个贱种吗？”澹台骜冷笑了一声。

　　“若是你输了，你不仅看到我要下跪……”古凡指向身后很快看热闹的士子说道：“看到他们也要下跪！”

　　“你！”澹台骜最看重的就是自己身为贵族的血统，所以他无论如何欺压古凡，他都觉得不为过，但是要他对这些贱民卑躬屈膝，莫说是做了，提起就是莫大的侮辱。

　　“怎么？你不敢吗？”古凡知道自己抓住了澹台骜的软肋，出言刺激道。

　　“好，我答应你，你不要后悔！”澹台骜叫嚣道。


第009章 五行拳

　　而此时关注这一场约斗的还有一人，只是古凡此时正全神放在澹台骜身上，并没有注意到亭外的事情。

　　他若是看到此人，必然会颇为吃惊。那站在数十步之外的少年，是慕容阙，父亲慕容千寒，是北斗王朝青书侯，也是慕容世家中仅有的学习武道的分支。作为慕容家武道的继承者，慕容阙已经达到了从天级。

　　慕容世家的家主是开国第一代太傅，在朝廷文臣中影响深远。即便当朝的三公与其家族有千丝万缕的联系。

　　在古云横空出世之前，慕容家主政，澹台家主兵，互不相扰，澹台家须得慕容家在朝堂上给面子，自然慕容家在军中也有得活路，形成一种微妙的平衡，可是自从古家出现以后，这样的平衡就被打破了，而慕容家不得不重新考虑自己的立场与态度。

　　从天级看中天级的对决，就像是大人看小孩子打架，但其中的政治原因，恐怕才是慕容阙会关注这一场中天级比斗的原因。

　　“你们散开！”人群中，澹台骜一句话，周围的士子全部退开，留出一大片空地给两人。

　　“拔剑吧！”澹台骜已经拔剑在手。

　　“我对君子才用会用剑。”古凡冷笑了一声，却将原本握在手中的长剑放了下来，继续说道：“至于打狗，我这一双拳头就足够了。”

　　“你……你不要欺人太甚！”澹台骜此时脸涨得通红，显然已经到了忍无可忍的地步。

　　“你如果介意的话，可以用剑，我用拳头就可以了。”古凡继续挖苦道。

　　澹台骜身后的澹台桀闻言皱了皱眉头，众所周知，古家长于剑术，古凡却提出弃剑比拳，不知是何道理。刚想提醒弟弟不可轻敌，却发现这样的情况下，如果澹台骜用剑还不能漂亮地赢下古凡，澹台家的名声肯定要受到影响，古凡几句话已经把澹台骜逼到了不得不放弃用剑与他比拳的死角。

　　这样的心机，可怕啊。不止是澹台桀，甚至是人群外的慕容阙竟然也发出了一样的叹息声。

　　其实古凡心里清楚的很，倒不是说他要逞强，下澹台骜的面子，才故意舍弃剑术要跟他比试拳法，实在是因为现在他仅仅中天级，七十二坠星剑尚且无法使用，其他高端的剑术更是无从说起。从刚才澹台骜先出手偷袭他的剑法来看，他这半个月显然是请府内的名师指点过，专门研习了一套克制古凡的剑法。在澹台骜目前实力比古凡强的情况下，明知如此还与他比剑，说好听点是虽千万人吾往矣，说难听些就是不识时务。

　　倒是古凡这半个月来勤加练习的五行拳，已经十分熟稔，在中天级实力的情况下，并不弱于一套基本的剑术，所以如果和澹台骜比拳，他反而有八成的把握，漂亮地将他打翻在地，顺便还能在澹台家的脸上踩上一脚，何乐不为？

　　“哼，古凡，你真是小看我了。我澹台家是武道世家，在拳法上也颇有钻研，你觉悟吧！”

　　澹台骜心里说了一声，将长剑收回鞘中，抬手就是一拳劈打过去，有的人认得出来，这一招是澹台家的独门拳法“虎啸式”。

　　只见澹台骜一招出手，周围空气鼓荡，风声里，赫然传来一阵洪亮的虎啸声，势头如一头猛虎从山上扑下。能够达到这个境界，实力已经接近成天级巅峰了。

　　古凡身子一挺，脚下往侧方轻轻一窜，众人立即从古凡身上感觉一股狂莽的气势，仿佛发旺的野草在疾风中摇摆。

　　“疾风劲草！”人群之中，立即有士子认了出来。这五行拳是套基本拳法，识得的人不少，但若是像现在这样用来闪避对手攻击的，古凡却是第一个。

　　古凡一招“疾风劲草”利用骤然加快的速度闪过虎啸式第一招“猛虎下山”，立即就是一拳轰出，拳尖空气炸裂，一条气浪笔直的射向澹台骜。

　　“不好！”澹台骜根本没料到古凡身手这么快，眼前一花，一只拳头在眼中越来越大。但他毕竟是侯府出身，一身家学渊源，危机时刻，手臂一竖，挡在身前。

　　砰！

　　拳臂相交，澹台骜只觉得像是撞在了一只千钧的铜鼎之上，手臂几欲断裂。中天级已经能够吸收天地元气入体，周身血肉早已与元气相融，强悍无比，但古凡这一招，也同样凝聚了天地元气。

　　“他的力量居然比我还大，这怎么可能！”澹台骜心里骇然，这个结论得出，他几乎不敢相信自己的判断。这才多久？十五天，才十五天，这个古凡怎么会有这般脱胎换骨的变化。

　　啊！

　　澹台骜正在心中泛着嘀咕，稍一分心，却猛然听得人群惊呼。一阵劲风呼风，耳朵里立即听到了山石崩裂的声音，仿佛整座大山在他面前崩溃了一般。

　　裂石穿云！

　　古凡左拳被挡，右脚踏步欺身，又是一拳轰出，赫然是第五式裂石穿云。

　　轰！

　　古凡周围四尺之内，空气被撕扯成无数碎片，漫天的气流互相冲撞。劲风之中，众人只觉得脚下的地面隐隐晃动，似乎是大山崩塌一般。

　　这一下，不止是周围观战的学子。就算是围观的慕容阙也变了脸色。古凡使出来的这一套看似平凡的五行拳，威力却直追任何一本家族里的秘笈，这肯定不是古家的秘笈，所以究其原因，只能说，古凡实在太可怕了。

　　砰！

　　澹台骜像是被万钧之力的巨龙横扫，如落叶一般抛飞出去，一颗青色的珠子却是咕噜咕噜地滚落出来。

　　“三弟！”看到澹台骜重重的飞出，满脸鲜血，澹台桀惊叫一声，就冲上去扶起了他，从贴身的香囊里取出一颗丹药给他服了下去。

　　“好可怕的战斗天赋！”围观的慕容阙表面平静，内心却震骇不已。以他从天级的修为，并不把古凡表露出来的力量放在眼里。真正让他震惊的，却是古凡表现的战斗天赋。

　　毫无疑问，澹台家独门的“猛虎式”肯定比军中教习的五行拳强的多，这一点毋庸置疑。澹台骜在猛虎式上的造诣也不浅，但与古凡一比，却黯淡无光。

　　“难道古家又要出一个古羽吗？”想到之前与古羽的一场比斗，慕容阙脸上隐隐有些愧色，异地处之，当时的他也不比此时的澹台骜好下台到哪里去。

　　“小侯爷！”战圈外，两声惊呼，跟随澹台骜的两名朋党终于反应过来战圈内发生了什么。两人也没有想到，以澹台骜的修为，居然会在古凡手里支撑不过三个回合。要知道，澹台骜这半个月已经比以前用功许多了，居然……

　　古凡低头捡起澹台骜身上掉落的珠子，只瞧了一眼，眼睛便猛的一亮。


第010章 丹青璎珞

　　“丹青璎珞！”毕竟是侯府出身，见识也差不到哪里去，看着手中珠玉丹青的颜色，已经一道一道有些血脉的纹路，便认出了这件宝贝。

　　“若是有了这件宝贝，我修练一天就相当于平时的六天，相当于普通人二十四天！！”古凡心中震惊不已，除非有奇遇，否则武道一途没有捷径可言，古凡也就是占了前世古云记忆的便宜，加以日以继夜的苦练才有了如今这样的修炼速度，但是要重回星豪还路途漫漫，但有了丹青璎珞这种宝贝，便完全不一样了。

　　“没想到澹台骜这种纨绔世子，身上居然有丹青璎珞这种宝贝！”古凡心中嘀咕了一声，早知道以前就打劫他了，澹台家真的有货。但他心里很快有了决断，这颗丹青璎珞，巧取豪夺，他是非要不可的。

　　丹青璎珞这种宝物，以倾天侯这种贵族的积累，府上也不过区区几颗。古家这种新晋军侯，根本是想都别想。

　　只是此时的澹台骜却是百思不得其解，如果说自己没有丹青璎珞，败给古凡，他还会认为自己疏于练武，但在有丹青璎珞的情况下还输的如此彻底，他就完全想不通了，当着这么多人的面，被病秧子一般的古凡打翻在地，甚至让他有点恼羞成怒了。

　　“澹台骜，记得我们的赌约吗？我现在有想法了，”古凡端详着手指间捏着的那枚丹青璎珞，冷声道：“让你下跪太没有意思，与你澹台家的名声也不好……”古凡此时反而说得冠冕堂皇，“我就要这个，丹青璎珞！”声音冰冷而斩钉截铁，不容商量。

　　“不可能！”澹台骜正要爬起来，却感觉一件冰冰冷冷的东西已经贴在了自己的脖子上。

　　“你想诈赌吗？”古凡此时那柄带鞘的长剑已经斜指在了澹台骜的面前，右手二指一屈，把丹青璎珞收入怀内，冷冷道。

　　“你，你这个贱种！”澹台骜咬牙切齿道：“巧取豪夺根本就不是君子作风，你们平民封侯就是没有素质！别说五百年，五千年也改不好！”

　　此话一出，不仅古凡勃然色变，连周围许多平民出身的士子也一齐变色。

　　“混蛋！”古凡大怒，带鞘的长剑向前一递，随后猛地后抽，寒光乍现时剑锋已经直逼澹台骜的心口而去。

　　他竟然要在太学里杀了三弟！他竟然胆大妄为到这个地步！

　　这是澹台桀脑海中一闪而过的念头，几乎是凭借着本能，他的右手上前一挡，“铛！”地一声格开了古凡刺向澹台骜胸前的长剑。

　　即便澹台桀实力不俗，用手硬接古凡这一剑后手背竟然都隐隐作痛。

　　古凡只觉得剑身上一股纯粹的天地元气激荡过来，让他不得不退后一步，更天级！古凡心中暗叫了一声，面前这个澹台桀是更天级武者！与古凡记忆里的澹台桀竟然不同，他达到了更天级的实力。

　　可以看出，他刚才还刻意隐藏了自己的实力，硬拼显然很不明智，但一句话不说，转头就走，显然自己苦心营造起的气势就会功亏一篑，澹台家依旧可以在太学里横行霸道，与呼延烈这些狐朋狗党们狼狈为奸。

　　想到这里，古凡似乎很轻易地将剑推回了鞘中，反唇笑道：“王侯将相宁有种乎，莫说是你们澹台家，纵使是皇族，不也是起于草莽，区区五百年时间就登堂入室了，我们若是贱种，你们就都是贱种！”

　　这句话说得有理有据，更兼古凡说话时气势十足，让澹台家一方的人个个面面相觑，不知该如何回答。

　　身后平民出身的士子们总算舒了一口气，若是古凡不据理力争，那恐怕平民士子在太学就永无出头之日了，但是依旧有人看出了其中的端倪，这古凡出口不仅带到了澹台家，还带到了皇族……恐怕……

　　“大胆，你刚才说了什么！”一声清喝蓦然从人群后面响起，只见一名锦衣少年缓步从人群中走了出来，面如冠玉，目似朗星，眉宇却隐隐含着一股英豪的桀骜之气。正是这一股异样的气息，配合腰间佩系的一柄长剑，竟然将文与武，儒与兵相生相合，在这个人身上完美的融合起来。

　　他微微迈步上前，虽然从刚才的语气上听，似乎是懂了怒，姿态却依旧从容优雅，在他的身后，两名神情木然的带刀护卫紧紧跟随。

　　古凡从刚才那人说话的气势，结合自己前世的经验，隐约看出来人是一个更天级别的武者，但是他身后的两名护卫所散开出来的气息却浑厚如山岳一般，即便是这样古凡都感觉到这两人隐隐内敛自己的气息，似乎是要隐藏自己的实力。

　　星阶高手！从那两名护卫的打扮上看，被派出来做保镖，地位也高不到哪里去。

　　古凡一霎那间，心中掠过的只有这四个字，而能够用星阶高手作为护卫……即使是平原侯府也没有这么大的气派，难道是……

　　只见澹台家并着呼延家等贵族派系的士子顿时面露喜色，但又似乎还紧张，毕恭毕敬，甚至连大气都不敢出一声，但照此来看，来人与古凡是敌非友了。

　　就在古凡疑惑之时，却听得澹台骜厉声喝道：“古凡！傲尘殿下问你话，你这是什么态度！”

　　傲尘……

　　古凡的脑海之中如雪片一般地掠过前世的记忆，终于将两张面孔完全重叠了起来。

　　星皇的第五位殿下，星傲尘，古云前世认识他的时已经是而立之年。古凡之所以记得住他，是因为他无论是文韬武略，还是帝王权术，几乎都达到了可怕的层面。武道上自身修为达到星杰后期，这在丹药，天材地宝堆积成山的皇族，也是不多见的。同时，儒学上精通六艺，与朝廷大儒保持着良好的关系，在兵家与儒家之间完美的制衡，这种几乎遭人嫉妒的鬼才，让他成为了当时最有可能与太子星震轩争夺王位的皇子。

　　终于，这张十年前的年轻而略带稚气的面孔，终于与十年后煊赫的星傲尘皇子的面孔重叠了起来。


第011章 星傲尘

　　如果还是前世，古凡不谈去主动结交这位天纵奇才，权倾朝野的皇子，至少不会与他为敌，因为这样做是愚蠢的。

　　可是此时一股怒火却在古凡的胸中燃烧，他回忆起了许多。前一世，他古云为国驰骋沙场，镇压苍原赫人十数年，固守待援，依旧不改义节，但是等来的却不是援军，而是一纸灭门的诏令！

　　如果古凡没有之前的一段遭遇，他极可能选择道歉，来平息这场风波。但此一时彼一时，既然知道家破人亡的最大元凶来自皇室，古凡又如何还能保持对皇室的那份尊敬？

　　道歉？究竟是谁应该向谁道歉！

　　这是这两人，一个是已经达到从天级的武道强者，享有大量的灵丹妙药，天材地宝，一个则是刚刚步入中天级的菜鸟，所拥有的不过是前世一些现在还不能使用的功法和秘笈，两者之间巨大的鸿沟，毋庸多言。

　　星傲尘想要在一招之内击倒现在的古凡，几乎是毫无悬念的事情。

　　但是让星傲尘略感意外的是，古凡的眼神。那种眼神，深邃、冷漠而寒冷，透过那双眼睛，星傲尘感觉到了一个坚忍、强大的灵魂。这样坚忍的意志，能够摧毁却不可征服。

　　星傲尘毕竟出身皇族，虽然古凡这样一个士子在大庭广众之下用这样的眼神看着他，让他感觉有点难堪，但是与生俱来的优雅修养依旧克制着他没有让他动怒。

　　“你就是平原侯的次子吧。”星傲尘与刚才不同，居然是以一种近乎淡漠的口吻在说话。“你可知道你刚才犯的是什么罪吗？蔑视皇族，是可以抄家灭门的大罪。”他略一停顿，继续说道：“但我朝也并非严刑峻法的前朝，你又未及弱冠之年，所谓童言无忌，咳……”说到这里，星傲尘停顿了一下。“只要你点个头，道个歉。我就当刚刚没听见你说的话，这件事就这么算了！”星傲尘一番话说的既不容质疑，又通达人情，几位平时与古凡交往的平民士子闻言松了一口气，好在这星傲尘皇子只是想要回一个面子，并没有要治古凡的意思。

　　澹台骜心里却是一阵不舒服，就这样算了？点个头，道个歉就算了？

　　就在众人等待古凡服软，大事化小，小事化了，各自散去时，古凡的嘴边突然挂上了一丝诡异的笑容，缓缓开口，一字一顿道：“我，不，干！”

　　星傲尘刚才那一番话看起来十分吓人，但也只是一顶大帽子而已，如果落实到实处，因为平原侯幼子一句话就治上个抄家灭门的大罪，北斗王朝可不仅仅是自毁长城这么简单，更会引起一系列的轩然大波，甚至会影响王朝的根基，也就是说，星傲尘所说的那种可能是根本不存在的，他只当是糊弄小孩子认错道歉，却哪里知道，此时的古凡身体里是平原侯古凡的灵魂，那种才智已超越了几乎所有的同龄人，纵使是天纵英才的星傲尘也是不及的。

　　所有的人都露出像是被雷劈到一般的表情，甚至是澹台桀和慕容阙都不例外。

　　大胆！这个平原侯幼子实在是太大胆了！

　　原本还准备各自散去的人群骤然停住了脚步，所有的人都愣愣地看着星傲尘的反映。

　　与所有人预料的勃然大怒不同，星傲尘竟然是十分冷静地捞起袖子，探手入怀，再伸出来时，指尖多了一颗散发出一阵淡淡紫色的玉珠，那珠子里，紫红色的液体仿佛是有生命一般不停地流转着。

　　“紫青璎珞！”澹台骜猛的叫了出来，他死死的盯着星傲尘手中的珠子。这种武道魁宝，比丹青璎珞要强悍得多。

　　星傲尘默然点头，似乎是夸赞澹台家的人见识广博。“不错，这颗就是武道至宝紫青璎珞。练功的时侯，身上带上这颗珠子，周身窍孔吸收天地元气的速度，就能比丹青璎珞强上五倍，相当于普通人的二十多天的效果。”

　　虽然古凡不想去看星傲尘，但目光仍旧不由自主地被星傲尘手中的那颗神奇的紫青璎珞吸引住了。

　　“古凡，儒家以理服人，兵家以力服人，既然我无法用道理说服你，那我只有用力量来说服你了。”星傲尘淡然道，但此时他散发出来的气息已经与刚才的儒雅截然不同，仿佛是一柄即将出鞘的利剑。“我相信我提出的赌斗，你绝对不会拒绝……”

　　“赌什么？这颗紫青璎珞吗？”古凡说话的时候目光始终没有离开过星傲尘手中的那颗紫青璎珞，虽然他知道，皇宫里紫青璎珞这样的东西也许真的很多，不然星傲尘也不会随便拿出来做彩头，但这对于他的修炼来说，实在是太重要了。

　　“不错，赌斗的彩头，就是这颗紫青璎珞！”星傲尘看了古凡一眼，猛地屈指一弹，那枚紫青璎珞就朝古凡射去。从天级高手挥剑就是剑罡，出拳就是拳罡，以紫青璎珞做暗器依旧带上了一丝罡气。星傲尘知道，他已经是从天级初段，实力低于羡天级的人是根本接不住自己弹出的这枚紫青璎珞的。

　　说时迟那时快，古凡用剑鞘在身前一挡，“铮”地一声锐响，虽然卸掉了大部分的劲力，但握剑的虎口隐隐发麻，随后左手向前一递，稳稳地将紫青璎珞接在手心。这样一套，动作一气呵成，寻常人根本看不出有什么异样，星傲尘却是暗暗称奇，刚才他弹出紫青璎珞其实就是想给古凡一个下马威，没想到居然被他化解了。

　　“我也不欺负你。这颗紫青璎珞我暂时借给你一个半月的时间，回去之后，你可以勤修苦练。到时，只要你能接住我三招，就算是你赢了。而这颗紫青璎珞就归你，但你若是输了……”。星傲尘竟然顺水推舟就将紫青璎珞借给了古凡，让周围的士子，无论是澹台家之流还是寒门子弟又是惊讶又是嫉妒。

　　古凡的眼睛亮了起来，尽管明白天下没有免费的午餐，星傲尘也许不怀好意，但他确实需要这颗紫青璎珞了。武道一途，按正常的途径，修练太过艰难，而留给他的时间又不多。有了紫青璎珞，至少在星阶以前，对他的修炼都会很有裨益。

　　“你想怎么样？”古凡沉声道。

　　星傲尘拂袖道：“好，你如果输了，我也不要你这颗紫青璎珞了。我只要你在我面前，向澹台骜和我诚挚地道歉！”

　　向这个恶少道歉？凭什么？但是……

　　“我答应你！”古凡的回答，斩钉截铁，没有任何的犹豫。

　　星傲尘却惊了一跳，他知道古凡应该会答应，却没想到他会答应的这么利落，毫不犹豫。

　　“这个古凡，倒是凭的什么？就算我给了他一颗紫青璎珞，他也不可能在短短一个半月内达到与我比肩的从天级！”星傲尘目光闪烁，无数个念头掠过脑海，却怎么也想不明白，古凡凭什么答应这个赌约。

　　虽然你前世达到了星杰，但我前世是星豪，你这样的对手也不知踩死多少个了。好吧，既然你愿意这样做，小爷我就只好笑纳了。而且他也知道，对手是武者前进的阶梯，他之前甚至有把古羽当作自己假想敌来促使自己的武道提高的打算，如今有这位傲尘皇子出现，反倒是一个更合适的人选了。

　　古凡也知道，真正的武者，面对困难，只会迎难而上，以自己的信念、意志与艰忍，战胜对手。只有具备这样大意力，大坚持的人，才能在武道上有大成就！

　　“我也不占你便宜。”星傲尘竟然又解下了自己的佩剑，轻轻地抛给了古凡，说道：“我可以告诉你，我擅长用剑，这一柄是我随身佩带的惊骸剑，寻常长剑在它之下与废铁无异，我用惊骸与你对敌，未免有欺人之嫌。”他看着古凡，若有深意地说：“古家专修剑道，我便将这柄惊骸赠送给你，到时候我会拿另外一柄名剑与你对敌，你这一个半月用顺手了再来跟我在这太学之中对决！”星傲尘说完，转身就走，身后的两名星阶高手也一声不吭，紧步相随，很快就消失在了众人的视线里。

　　哄！

　　星傲尘前脚刚走，太学长廊里就炸开了锅。一个个士子儒生全部都露出像遇见鬼的表情看着古凡，随后窃窃私语起来。

　　“这，这，这居然也可以？”

　　“这古凡还真是气运不凡，想不到居然得到了一颗紫青璎珞和一柄惊骸剑，祸福相依，还真是不假啊！”

　　“不自量力，以中天级的修为就想挑战从天级的武者，那我们辛苦修炼岂不是形同粪土！”

　　古凡此时也是长长地舒了一口气，缓缓展开那只接紫青璎珞的左手，只见手掌心里一大块紫红色的淤血，几乎与紫青璎珞连成了一体。

　　古凡咬了咬嘴唇，再次用力握紧了左拳，人群自觉地为他分开了一条道路，他向着太学深处走去。

　　刚才那名被呼延烈调戏的士子不知何时，已经站到了慕容阙的身后。

　　“哥，那个呼延烈太过分了，你一定要让爹爹治治他！”

　　“晓菡，你现在知道太学不好玩了吧。”慕容阙笑着拍了拍那名士子的肩膀道：“以后还是呆在家里刺绣吧。”

　　“我不，我不，我偏不！”那士子扶了扶自己的纶巾，朝着慕容阙吐了下舌头，朝着太学后走去。


第012章 羡天级

　　当古凡从太学里再走出来时，抱着惊骸剑坐到了平原侯府的马车上。

　　“小侯爷！”守在门口的车夫急忙迎了上来。看到古凡的气色相当不好，关切地问道。“怎么样了？”

　　古凡深吸了一口气，低声道：“这件事情，你知道就可以了。不要告诉夫人！”。母亲要操心的事情已经够多了，若是让她得知，必然徒增伤心。

　　但是他知道，这个世界上传得最快的就是消息了。平原侯次子与傲尘皇子在太学赌斗，这样刺激的消息，不出一天时间就会闹得天京城满城风雨了。古凡这样嘱咐，也只是掩耳盗铃而已。

　　“是，少爷。”

　　打发了车夫，古凡坐在车厢里，先从贴身的香囊里取出一瓶药粉，搽在淤青的手掌上，随后开始注意起星傲尘给他的这柄惊骸剑来。即便不知道这是名剑惊骸，从剑鞘上金色的龙纹篆刻上就能猜到剑鞘内的必定不是凡品。

　　“嘶！”古凡刚刚将惊骸剑拔出鞘半寸，一声凄厉的剑吟竟然就从剑鞘里发了出来，寒芒如雪竟然将整个车厢都照亮了，一股森然的剑意竟然透过剑鞘让古凡感到一阵刺骨的阴寒。古凡顿时吃了一惊，急忙将惊骸剑推回了剑鞘之中。

　　古凡在十六岁之前博览群书，自然知道这惊骸剑的来历，史载惊骸是上古荒神的佩剑，象征了杀戮与复仇，剑成之时，精光贯天，日月争耀，星斗避彩，鬼神悲号。依照古云的理解，这惊骸剑应该就是一件法器了。而且剑气冲星宿，那至少是一件昊天级的法器，只是以现在古凡躯体的实力还无法降服惊骸剑的器灵，所以才只能勉强当作一件利器来使用。

　　“还是我现在的力量太弱。如果我手握重兵，位极人臣，弹指一挥就能够让澹台家灰飞烟灭，澹台骜又何敢对我放肆？朝堂之上一字千钧，执掌生死，星傲尘又怎么敢在众人面前对我呵斥？”

　　古凡没有返回平原侯府，他乘着马车，一路往天京城西郊而去。

　　“就在这里停了吧。”古凡让车夫停了，从马车里钻了出来。眼前绿柳成排，一条清流的绿水河穿过天京城，浩浩荡荡，蜿蜒向东而去。

　　渌波浩荡，古凡心绪一如波涛难平，经此一事，他心中的涌起更强烈的对力量的渴望。

　　“我需要力量，更加强大的力量！只有无敌的力量，才能在波诡云谲的世道中，保护住自已身边的亲人！”每个早晨，他都会被那个过去的噩梦惊醒，它就像是缠绕两世的诅咒，又像是刺骨铭心的伤痕，时时刻刻都在提醒着他，如果他没有足够的力量，这一切将会毫无争议地重现。

　　这一世里，无论是天赋惊人的古羽，还是手握重兵的古云，这些都不能带给他安全感。只有自已掌握强大的力量，古凡感觉自已才不会这样一次次惊醒。

　　“九年了，只有九年的时间了啊！”

　　古凡心思混乱，猛的一把扯掉外衣，一拳轰出，便在这寂静偏远的绿水畔练起拳法来。

　　“金丹乌照！”

　　“疾风劲草！”

　　……

　　一拳拳打出，古凡心思渐渐平静下来。绿水河畔轻风徐徐，水波荡漾，古凡的心神不知不觉中，晋入了一种空灵的境界。脑海中，除了拳法，一片空白，什么也不去想他。

　　“裂石穿云！”

　　古凡猛然大喝一声，双拳同时递出。四周的空气猛烈搅动，起了两个大旋涡，只见古凡双拳震动，两道星斗般的气流破拳而出，轰到十丈长外的长柳树上。

　　砰！砰！

　　绿水河畔接连两声剧响，两棵长柳树中段，砰的爆炸开来，漫天木屑飞上天空。木屑中，长柳树上半段树冠，重重的倾倒。

　　两拳出手，造成骇人声势，古凡终于惊醒过来。“裂石穿云”这招最耗体力，两拳脱手，古凡立即感觉全身乏力，虚脱了一般。不过，就在此时，古凡突然感觉一丝微弱的气流在腹部升起。

　　“天地真气！”

　　古凡心中震惊，继而大喜。那暖烘烘的感觉，但却是真气无疑。羡天级的特征就是能够感受到天地真气。

　　“没想到在这个时侯踏入了羡天级！”微微的喜悦过后，古凡想起了自已所知的武学常识。

　　与天地元气不同，天地真气融合了每个武者自身的血气精华，有了天地元气提纯的天地真气才算是有了在武道立身的根本，同样的，才有资格开始修炼一些上乘的功法。

　　“在这个时侯达到了羡天级，我得好好规划下。”古凡心神沉静，并没有被突破羡天级的喜悦冲昏头。

　　中天级还处在武道修炼的筑基阶段，无法学习什么高等的招式，武器自然也没有太大的说法，到了羡天级就要开始选择一种武器，继而研习一种招式，羡天级时的选择，会影响到武者的后期发展潜力，这也是王侯世家与普通平民子弟的区别所在。

　　想到羡天级最强的武道招式……一瞬之间从古凡的脑海里掠过的有阳刚浑厚的山河无双诀，凌厉风行的风雷斩罡剑，阴邪狠辣的灭魄噬魂诀……面对这些功法，古凡报以的只有一声嗤笑。


第013章 惊骸剑

　　这些都是他前世搜罗到的一些上古功法，起步都是羡天级，成长到星阶，任一个拿出来威力都可以移山倒海，但对于已经达到星豪级别的古云来说，实在不值一提。虽然他也动过这一世让古凡学习其中一种功法的念头，但是一来，古家“七十二坠星剑”的威力与这些上古功法已经相差无几，二来，古凡作为一个足不出户的世家子弟居然会这些失传的奇异功法，难免叫人生疑，甚至徒增许多危险。

　　剑术中一个重要的因素就是剑，一柄绝世好剑可以造就一个举世无双剑客，同样，一柄不如对手的剑也会成为剑客对决时的致命弱点。

　　而在古凡的手边，正有一柄名剑：惊骸！

　　刚才在车上，以古凡中天级的实力，根本无法降服惊骸剑的器灵，甚至连拔剑都很难，如今古凡已经踏入羡天级，实力升了好几个层次，想要拔出惊骸剑的欲望也就更加强烈了。

　　古凡在绿水畔的草地上坐了下来，将惊骸横握在面前，凝神屏息，将刚刚聚集起来的天地真气凝聚在握住剑柄的右手上。

　　“喝！”

　　古凡暴喝一声，右手用力像要将惊骸剑拔出剑鞘，就在这时，一股寒意从古凡右手的掌心传来，近乎疯狂地吸噬着古凡体内的天地真气。

　　“不好！”古凡心中暗叫不妙，惊骸剑就像一个无底洞不断吞噬着他身体里仅有的天地真气，按照这样的速度不要片刻自己的真气就会被他吸噬干净，至少要打退到中天级，甚至会影响到自己的武道根基。

　　古凡想要松手，却发现右手像是被粘在了惊骸的剑柄之上，根本挣脱不开，天地真气很快被吸收殆尽，惊骸这柄凶剑竟然完全没有松口的意思，古凡只觉得周身的气血都被那一个点牵动，疯狂地向着右手涌去，整只手掌都涨成了深紫色。

　　如果此时古凡能够看到，一定会惊讶地发现惊骸剑原本湛然如墨的剑锋，血槽里出现了一缕殷红，并且顺着血槽缓缓地注入到剑身之中。

　　仿佛是因为鲜血的大量流失，古凡竟然觉得自己的意识越来越模糊，仿佛整个人都处在了虚空之中。

　　“该死，居然……”古凡很想说什么，但是嘴唇动了动却是连一个完整的字都吐不出来。

　　他仿佛听到手中的惊骸剑在桀桀地邪笑着，要吞噬自己整个的灵魂。

　　又好像是幻觉一般，一股醇厚的气息从他的身后传来，迫不及待地加入战斗，顺着经脉冲击着惊骸剑的侵蚀。

　　……

　　当古凡再次转醒过来时，已经是黄昏了。身体软弱地似乎连举手的力气都没有了，要知道，古凡这半个月来夜以继日地修炼，更是迈入了羡天级，身体的强度已远超寻常人，此时竟然都感到如此地虚弱。

　　他此时要做的第一件事不是爬起来，而是急忙盘腿坐了起来，调息了一番，一缕微弱的气流，虽然细如柳丝但依旧盘桓在他的腹部，正是一道天地真气。感受到这一缕气息，古凡心中不禁松了一口气，经历了惊骸剑的反噬，自己的身体虽然孱弱了许多，但好在没有被打退回中天级，实在是不幸中的万幸。

　　古凡引一缕天地真气到四肢，终于让四肢有了一些知觉，踉踉跄跄地站起身，却听到“哐当”一声，一直平放在他身上的惊骸剑竟然掉落在了地上，在惊骸剑旁边的还有一块黝黑的铁片。

　　古凡抓起那铁片，显然不是凡铁，入手沉重无比，半个巴掌大的铁块上用古老的篆体写着一个大字“黄”，看样子又似乎是从一个整体上以力量硬生生切下来的，切割这样的金属，而且切口整齐无比，此人的修为可见一斑。

　　联想到之前自己被惊骸剑反噬时，迷迷糊糊之中似乎有人相助，也许是那人留下的吧。

　　相信那人必定认识此物，到时候我重谢他便是。古凡将那块铁片收进怀中，低下头看到地上的惊骸，当真是又气又恼，一把抓起带鞘的惊骸剑，“凶剑噬主，要你何用？”随手就要将这柄凶剑扔进绿水河，陡然，一道玄光落下，惊骸剑竟然从剑鞘中滑落，稳稳地插在了地上，须臾光芒散去，在古凡面前的是一柄玄色剑身，周身染着紫红色的长剑，那紫红色虽然看起来更像是凝固的血块，但却与剑身上铭刻的花纹完美无缺地结合在了一起。

　　剑锋刺入沙石之中一寸，足以证明惊骸名剑的锋锐！

　　古凡似乎是对刚才的遭遇心有余悸，先是伸出手指试探着碰了一下惊骸的剑柄，刚才那种吸噬真气的感觉并没有出现，随后整只右手都握了上去，依旧没有任何的异样，随后又将惊骸剑拔了起来，放到身前仔细端详了一番，依旧没有任何的异样，这才长舒了一口气，将剑推回了剑鞘之中。

　　自己竟然阴差阳错降服了惊骸剑，这实在是有些让人吃惊。当他从绿水畔走回来时，车夫正坐在马车的车辕上，抽着一袋旱烟，看到古凡走过来，从车上跳了下来，毕恭毕敬道：“小侯爷，您练功回来拉……”

　　谁知平时随和开朗的小侯爷竟然一句话都不说，钻进了车厢里，似乎有气无力地说了一声：“回平原侯府……”不是古凡不说话，他实在是太累，太虚弱了。

　　好在古凡还有一枚星傲尘给他的紫青璎珞，吸收天地真气的速度比正常人要快近十倍。古凡用天地真气强化肉体，身体的恢复速度会比羡天级以下迅速许多。

　　紫青璎珞这般武道至宝，对于古凡来说，是殛需之物。但对于皇室来说就不一样了。当今皇室以武立国，皇室国库之中，不知道收藏了多少上古功决、远古法宝。一颗紫青璎珞对家业颇大的皇室来说，根本算不了什么。


第014章 赴约

　　清晨，寒雾袅袅。两匹大马拖了一辆马车出现在太学门前。

　　“一个半月的时间已过，到了和星傲尘约定的时间。”古凡此时一身素色长袍从车上跳了下来。霜降已过，再过一段时间，就是立冬了。他看着道路两边光秃秃的树木，深深地呼出了一口气。

　　天气越来越冷，太学中往来穿梭的王公士子，身上大多披了一件锦袄或是狐皮衣之类的。只有古凡依然穿着一件单薄的衣服。这就是天地真气的好处，运行全身温养经脉筋骨，同时能极大的抵抗寒气。

　　被惊骸剑反噬后，古凡一度身体非常虚弱，好在只是血液大量地流失，并没有影响到他的真气和筋骨。他作为平原侯府的小侯爷，调理身体的膳食和补药还是不缺的，再加上有天地真气的温养，所以这一个半月的时间，他的身体已经恢复到了之前的水平。

　　“古凡，是古凡来了！”周围的人看到古凡从车上下来，喊了一声，一个个自动让出一条道路来，那些看向古凡的目光，有的畏惧，有的好奇，有的嫉妒，有的轻蔑，最后这些目光又纷纷交织在了古凡腰间佩带的长剑上。

　　名剑惊骸！

　　古凡面对这一切，心中报以冷冷的一笑。

　　他大步的跨入太学。他武道步入羡天级，又挺过惊骸剑的反噬，精神、气质都有了极大改变。

　　跨入太学，古凡第一个就见到了站在太学走廊上的一名青年士子。与古凡一样只穿了一件单薄的白色锦衣，腰带上缠着一枚青云玉佩，镂空雕着一只云燕，浑厚的气息不由自主地从他的身上散发出来。

　　慕容家的人！！

　　古凡正想说甚么，却听得那青年开口道：“古兄，你来了。在下复姓慕容，单名一个阙字。”

　　来人正是那天观战他与澹台骜的慕容阙，只是古家平时与慕容家并没有太大的交集，慕容阙此时出现不知是敌是友。

　　慕容阙继续说道：“傲尘殿下和几名贵族侯世子，已经在长廊尽头的风波亭里等了很久，澹台家和呼延家的人就在那准备看你的笑话！”

　　“恩。”古凡漫不经心地点了点头。

　　慕容阙见古凡胸有成竹的模样，眼中不禁闪过一丝诧异。“这半个月来，傲尘殿下剑道修为已至从天极限，恐怕连你大哥古羽都难以抗衡，你与他比剑断无接下三招的可能，甚至会一招落败。古兄拳法精湛，不如借口无法拔出惊骸剑，提出与殿下比试拳法，挡下三招之后殿下估计也不会太过刁难你……”

　　谁知道古凡竟然立起手掌，示意面前的慕容阙不必再说下去了。

　　慕容阙还当是古凡性格高傲，不好意思说自己无法使用惊骸剑，急忙说道：“古兄，你拔不出惊骸剑是正常的，因为名剑至少是地品法器，不到先天级根本无法驾驭，你虽然达到了羡天级，但依旧是无法使用的……所以……”

　　古凡的脸上带着一丝友善的笑容，婉言道：“慕容兄的心意，古凡心领了，与傲尘殿下的比试，古凡自有分寸。”古凡眼神明亮，精神汇聚，显露出不可撼动的意志。

　　初入羡天级与从天级极限，期间的差距，不言而喻，可是古凡这样的沉着却让慕容阙啧啧称奇，但又不好在比斗之前随便打击古凡的气势，只得缄默。

　　古凡从慕容阙的身边走了过去，向着风波亭走去。

　　风波亭，人头攒动。

　　星傲尘此时一身淡色的锦缎长袍，坐在风波亭的石凳上，身后依旧侍立着两名星阶护卫，他们身上沉重的黑色铠甲给人以极其强烈的压迫感。黑色与白色，在万物零落的深秋极其扎眼。

　　在风波亭的石阶之下，站着倾天侯世子澹台桀，英穆侯世子呼延烈等等一干人，几乎都是贵族侯府的士子，密密麻麻地站了几十号人。

　　这些人并不是星傲尘请来的，古凡在太学打败澹台骜并公然侮辱贵族侯士子，星傲尘为贵族士子出头，那自然就是跟他们一路了。虽然大多数人心里都知道，以傲尘殿下的实力，肯定能够轻易拿下古凡，但捧场的人数还是少不了的，再说了，看看那一个月前还不可一世的古凡服软，也可以抚慰一下这些贵族士子们，特别是呼延家已经被深深刻下的心灵伤口。

　　自从呼延烈在太学被古凡吓得险些跪下之后，呼延烈就没有再来过太学，据说是英穆侯恨铁不成钢，将他禁足了，直到今天他要看古凡出丑才再次出现在这里。即使这一次古凡输了，但英穆侯府的面子却是再也找不回来了。

　　“这个古凡，好大的架子，居然让这么多人等！”呼延烈在瑟瑟风中站了半个时辰，不禁嘟哝了一声。

　　“架子不大，怎么敢挑衅皇族啊。”在他身边的澹台骜冲着呼延烈邪笑了一下，显然，他很期待古凡被星傲尘三招之内打趴下的模样。

　　“从天级的武者，立掌为刀，以手代剑，斩金削铁，都不在话下，傲尘殿下又有名剑在手。这回古凡也许真要尝到些苦头了。”在澹台骜身边站着的澹台桀，披着一件玄色大麾，看着太学门口的方向，双手抱肩说道。

　　一干学子等在亭子外，半天不见古凡人影，急躁起来，一个个议论纷纷，极为不满。

　　与石阶之下有些不耐烦的士子相比，亭里坐着的星傲尘却闭着眼睛，将所有的声音收入耳中，右手五指的不断地摩擦着手心里攥着的一块龙纹玉佩。

　　人养玉，玉似人，君子如玉。

　　星傲尘心中叹息一声，这古凡居然还不来，时间拖得越长，聚集来的士子就越多，古凡输给他几乎是必然的事情。他本来只是想要让古凡服个软就大事化小，小事化了，谁知道他竟然倔强如牛，才将此事硬闹到如此地步。

　　这一次，他古凡若是输了，这些贵族士子，别的本事没有，落井下石谁人不会？以后这太学里，遍地都会他的敌人了。

　　可惜了。

　　星傲尘眼睛微睁了一线，发出一声几乎没有人能够听到的叹息。

　　“来了，古凡，来了！”一名士子突然指着前方叫道。

　　星傲尘唰一下完全睁开眼睛，目光扫向古凡。

　　星傲尘给古凡惊骸剑，就是希望他有自知之明，让他以无法使用惊骸剑为借口退出，谁知道……难道他竟然能够驾驭惊骸剑，不可能啊……就算是他想要完全让惊骸剑屈服都……

　　一个半月的时间，古凡身上的气息，明显有了很大变化。此时的古凡，给人的感觉是浑厚内敛，如同山岳，而不是之前，不羁，狂放如急流。

　　看到古凡出现，一双双目光唰的扫了过去，都集中到了古凡身上。整个风波亭顿时鸦雀无声，产生一股庞大而无形的压力。

　　哒！哒！哒！

　　古凡的脚步从容而稳健，这么多人注视，他神情却平静如水，没有丝毫起伏。

　　“古凡，一个半月的时间，你准备好了吗？”星傲尘微微睁开眼睛，站起身看着亭外的古凡问道。

　　古凡闻声，脚步戛然而止：“还请傲尘殿下赐教！”

　　两人见面第一句话，就挑明了来意。确实，这两人之前的确不需要再多废话什么了。但直接将矛盾放到台面上，确是有些不妥罢了。

　　风波亭内，众贵族士子脸色微微一变。

　　即便被古凡这句话呛了一下，星傲尘的神色竟然没有太大的变化，而是伸出手，身后的一名星阶护卫递上一柄长剑，从剑鞘上夺目的宝石就可以看出，至少是一柄名剑。

　　在贵族士子围成的弧形圈外，凑近来看热闹的太学士子心情则复杂多了。有认识古凡的，感觉古凡短短几个月内的变化实在太大了。以前都在一个学堂中听课，古凡一向低调，谁也没有注意过这号人。

　　虽说是平原侯次子，但在众人以前的印象中，就和那些普通官吏的孩子差不多，平易近人，也不摆丝毫的架子。

　　“古凡，拔剑吧。”星傲尘将带鞘的长剑稳稳握在手中，平举在身前道。

　　“请了！”古凡眼神凛然，对着星傲尘象征性地一拱手，左手抓住的剑鞘猛地向斜下一推，“铮！”青铜的剑鞘竟然如同利刃一般笔直地刺在地面上，而握在古凡手中的，赫然是一柄湛然如墨的宽刃长剑，唯一的诡异之处是其上密布着暗紫色的花纹，却又似乎与剑身浑然一体。

　　“什么！”发出这一声惊呼的却不是星傲尘，而是站在最前面的一名士子，正是身披玄色大麾的澹台桀。

　　另一个站在人群之外的人影也是惊得一跺脚，“什么！他居然拔剑了……为什么不听我的……”

　　星傲尘也毕竟见多识广，在短暂的惊讶之后，缓缓开口道：“想不到你居然降服了惊骸剑，而且还是用了血炼之法。”此言一出，几个稍有见识的士子顿时色变。

　　血炼之法！这个名词的震撼力实在是太强了。血炼是方外妖道专有的祭炼法器的法门，以自身精血为媒，建立与法器的联系。这样的方式虽然可以弥补等级上的差距，但是主人与法器的差距越大，也就越危险，轻则被吸尽修为，精血痛苦而死，重则被法器夺魄，变成行尸走肉。为此，连方外妖道都将血炼视为畏途，这古凡居然……

　　但此时澹台骜心中却是另外一番打算。连星傲尘都认定古凡手中的惊骸剑变成了血炼之物，那只要给古凡扣一个勾结方外妖道的帽子，不要说古凡，即便是整个平原侯府都要面临灭顶之灾。

　　想到这里，澹台骜的眼中掠过一道寒光。“古凡吗？你爹古云都要吃不了兜着走！”

　　他这样想法，星傲尘又怎能不知，为北斗王朝镇守苍原的嚄唶大将古云，竟然因为儿子勾结方外妖道而落罪下狱，这不仅是自毁长城，更要被四夷和方外妖道笑掉大牙。况且古凡作为平原侯次子，从小到大就没有离开过天京城半步，天京城又是北斗王朝京畿所在，大量高手坐镇，方外人士根本不可能潜入，那勾结方外实在就是无稽之谈了。

　　于是星傲尘继续说道：“但是血炼之物，不排除凑巧的可能，我也不能一概论之。”就是这样的一句话，正好堵住了澹台骜的嘴巴，以及一干准备在这血炼之法上做文章对付古家的人。

　　“只是可惜，即便你降服了我的惊骸剑，这一次，你依旧赢不了我……”星傲尘周身的气息骤然一变，仿佛是蕴含风雷的天空，出声沉重而有力。


第015章 皇极剑道

　　出鞘无声，却势如惊雷。

　　只是出现在星傲尘手中的却不是什么绝世的神兵利器，而是一柄赤中微微发白的宽刃长剑，剑身上的一道酷似龙纹的裂痕倒更像是工匠粗心留下的痕迹。

　　正当众人交头接耳议论傲尘殿下手中长剑是什么时，古凡的身躯却是一震，随后流露出不可思议表情的人是澹台桀。其他的士子毕竟见识短浅，不可能识得，但他们两人怎能不识？

　　名剑之首，毫无疑问就是它了，名剑惊骸与他相比，仿佛是骏马与麒麟并行，黯然失色。霸道之剑，龙息！

　　传说，龙息是上古剑道至尊以天龙脊骨锻造，其中封印了天龙魂魄作为器灵，后来被剑魔寻得，持龙息大杀四方，剑魔之后此剑也销声匿迹。显然北斗王朝皇室又得到了这把绝世名剑，直至此时出现在星傲尘手中。如果说古凡血炼了惊骸，还有胜机的话，此时便是必败无疑了。

　　星傲尘感觉到古凡的心神一震，眼神微露赞许，这古家次子倒是有见识，居然知道我手中的是龙息剑。

　　“我古凡说话做事，自然有一说一，言出必行。开始吗？”古凡沉声道，声音里显露出强大的自信。

　　“可是他面对我的龙息剑，怎么还会有这么强大的自信？难道他这段时间苦修，弄出了什么厉害的杀手锏不成？”感觉到古凡强大的自信，星傲尘心中也动摇了一下，想不明白，他凭什么有这等自信。

　　“请吧！”古凡右腿向后一撤，握住惊骸的右手使了一个剑花最后停下横举在身前。

　　星傲尘走下风波亭的台阶，斜握着龙息剑在古凡身前两丈的地方站定。星傲尘握住剑的手掌，雪白而修长，星傲尘显然知道五指的触觉和灵敏度对于剑客的重要性，所以长期进行着护理。用千年人参泡手，这样的消耗是寻常世家根本吃不消的。

　　“古凡，你应该知道，与我对抗的话，我肯定会使出皇室的绝学的。”星傲尘看向古凡的眼神带着一丝惋惜。“因为我出手代表的就是皇室武道的尊严，所以你断无接下我三招的可能……你接招吧！”星傲尘原本微睁的双眼骤然圆瞪，一股属于从天级高手的威势显露无遗。“皇极剑道！”

　　“什么？皇极剑道？”澹台桀、慕容阙两人闻言神色明显一震，以他们的家世学问，自然比一般世子知道很多。

　　皇极剑道，乃是北斗王朝皇室的剑道最高绝学，据称是开国太祖北斗星君观神龙飞天而创立。这套剑法博大惊深，练到大成之境，号称剑声如龙吟，摧山裂海，无所不能！

　　“星皇居然会把这套剑法传给了他！”澹台桀心中微微讶异，这套剑法，象征的是皇家武学中剑道一脉的至高武力，为了维护皇室的稳定，向来只有太子才能够学习皇室武学中的至高武道。看来星皇对于这位傲尘殿下，青睐有加啊。

　　“没想到傲尘殿下还学了这等皇室绝学。古凡没有希望了。”远处观战的慕容阙心中微沉，深知皇极剑道的刚烈霸道之处，立刻感到古凡胜率渺茫。

　　“既然如此，就让我见识一下殿下的皇极剑道吧！”古凡脸上毫无动静，就好像从没听说过皇极剑道一样。

　　看到古凡颜色不变，星傲尘轻叹一声，“无知者无畏，罢了。”也不多说，他知道从此刻起，比斗就已经开始了，他的表现将直接代表北斗王朝皇室的尊严。他双脚用力一蹬，一个兔起鹘落，立刻逼到古凡三尺之内。

　　“古凡，接第一招，崩天势！”

　　只听一声震天龙吟，星傲尘周围三丈之内，空气炸开，一股空气粘稠如水般动荡，发出强大的吸扯力量。

　　星傲尘的右手擎住龙息，猛的从水波涟漪中探出，剑身之上覆着一层金色的罡气，伴随着一声剑吟，虚空中探出一只巨大的金色龙爪，以飞龙在天之势，一把抓向古凡。

　　“疾风劲草！”

　　古凡反应极快，星傲尘的剑劲刚刚迫近，就看到他肩微耸，腰微弓，脚力一蹬，猛的向一旁窜出。虽然他不曾用剑，但是这一下速度奇快，立刻就从星傲尘周围粘稠的气流中挣脱出来。

　　“不错，即便有我的紫青璎珞，你以一个半月的时间踏足羡天级，也相当不错了。”星傲尘见古凡身影一晃，竟闪了过去，便知道古凡已经踏入了羡天级，凝结出了天地真气。

　　皇极剑道第一式其实是守御势，以扭曲周围的空气，形成防护自身的屏障，同时周围粘稠化的空气也能够牵制对手的行动，弥补大多数剑招起手太慢而使得前几招形同鸡肋的尴尬。不得不承认，皇极剑道的创始人北斗星皇实在是一位剑术高手。

　　但守御势虽然取的是攻守兼备，后发制人之意，只是此时，一来，古凡与星傲尘定下的是三招之数，二来，古凡根本不可能伤到星傲尘，白白浪费一招实属无用，于是星傲尘选择直接用“皇极剑道”第二招崩天势，但没有使出守御势而依旧能让周围的空气粘稠，形成牵制效果，星傲尘在“皇极剑道”这门绝学上的造诣可见一斑。

　　“哪里走！”星傲尘大喝一声，改斩为拍，反手就用龙息剑身拍了过去。这一剑，剑气浩荡，带着一股摧枯拉朽之势。

　　“裂石穿云！”

　　古凡从容不迫，双臂一震，五行拳最强的一招已出手。古凡这一招出手，整个风波亭的地面都在剧烈地晃动着。

　　“轰隆！”一声惊天动地的巨响，古凡双手发出的两道跃动的拳影，挟着巨响，撞在星傲尘挥出的第二剑上，竟然生生阻住了龙息剑的去势。

　　飒！

　　古凡脚下大步回跃，利用拳劲阻住剑势的一点时间，立刻拉开了和星傲尘的距离。

　　“第一招了！”

　　“皇极剑道，疾云势！古凡，你还不用剑吗？”星傲尘见古凡竟然用拳抵挡自己的皇极剑道，不禁感到有些奇怪。自己竟然一招之内没有制住古凡，不禁让他有点失落。

　　星傲尘蓦然回剑，一剑轰出。风波亭内外，只觉狂风大作，都向着他的方向涌来，满空云霄都受到星傲尘剑势的吸引聚拢过来。


第016章 险胜

　　“机会来了，等的就是你这招！”星傲尘的疾云势破空而来，比之崩天势，犹有过之，古凡不惊反喜，体内热血沸腾，猛然一声长吟：“来吧！七十二坠星剑，第一式星垂平野！”

　　吟！

　　古凡猛的拨地而起，身躯在空中一晃，周身天地真气涌出，人剑一体，化为一柄三丈长，一丈宽的长剑，湛然如墨，其上紫色的斑纹犹然可见，正是古凡手中的那柄血炼惊骸！

　　疾风骤起，惊骸猛然在空中划出一道弧形，堪堪避过星傲尘的疾云势。

　　砰！

　　惊骸剑，骤然一折，俯冲而下，巨大的剑身，以星辰坠落之势，覆盖在星傲尘头顶，星傲尘大吃一惊，举起龙息架挡。

　　只听一声惊呼，星傲尘飞起数丈，落地后跄踉退出数步，这才止住去势，他显然想要掩饰自己的狼狈，但这显然是欲盖弥彰。

　　“第二招，你输了！”长剑落地，又显化出古凡的身形来，连身上的白色长袍都不染尘埃，看起来相当地轻松。

　　满场死寂，所有人震大了眼睛，不可置信的看着古凡。显然没有想到，古凡居然能使出这招。即便是澹台桀和慕容阙，心中也充满了震惊。

　　七十二坠星剑，这是平原侯古云，当年赖以震惊天下的绝学，整个天京城里，几乎无人不知无人不晓。

　　但这并不是说，七十二坠星剑就真的强过皇族绝学了。皇极剑道是北斗星皇所创，施展到极致，同样有崩天灭地，斩神杀魔的本事，这其中的区别，主要还是看施展者的武道修为以及战斗经验。

　　此时站在远处的慕容阙心中也是极度震惊，微一思忖，陡然用右手抚了一下左手的手掌，露出一丝笑容：“我明白了。古凡的修为不及傲尘殿下是毫无疑问的。不过他施展这招星垂平野的时机，拿捏的妙到毫巅。傲尘殿下的剑劲袭来的时侯，正是他腾空而起的时侯。若是早上半分，或是晚上半分，恐怕就不是这个场面了，而是惊骸剑与全盛的皇极剑气硬撼，古凡性命不保！”这一招的赌注，可真够大的。

　　皇极剑道以霸道、威猛著称，虽然气势恢宏，但在灵活性上，是远远不及七十二坠星剑的。

　　“不过，任何武学都有缺陷，但这种缺陷往往一闪即逝。寻常人若是只看一遍，根本不可能捕捉到，皇室的武学平时极少流露，这套皇极剑道连我也只是听父亲提起过，未曾见过。这个古凡，他又是怎么知道的？”慕容阙虽然解开了疑惑，心中却反而百思不得其解。

　　慕容阙绝对不会知道，皇室的这套皇极剑道，古凡在前世就已经见过，而且还在苍原亲眼见过赫人高手以巧力破过此招。

　　正是仗着这种前世的见识，当日，古凡才敢答应星傲尘的约斗。前世他就听闻星皇对傲尘殿下青睐有加，有意立为太子，而皇极剑道可以修炼的入门正是从天级，所以星傲尘很有可能就是用的皇极剑道。果然，古凡猜对了！

　　星傲尘的脸色一片苍白，不可置信的望着古凡，一向冷静的头脑似乎在一瞬之间失去了思考的能力。

　　落败还在其次，古凡这一招星垂平野虽然没能摧毁他的防御，想要伤到他更是不可能，却直接摧毁他的信念，也摧毁了他心中皇室武学至高无上的形象。

　　“再来！”星傲尘，猛的纵身一跃，施展出了皇极剑道的第四招，雷震势！这一次他是真的对古凡动了杀机，这样的事情传扬出去，不仅会大大影响他在父皇眼中的形象，造成的舆论影响甚至可能会让整个北斗王朝皇室都为之蒙羞。

　　吼！

　　空气炸裂，狂风大作，满空剑芒似化为雷霆万钧，星傲尘身躯在空中一晃，身影仿佛化为一条数丈长的金色巨龙，带着一股强大而威险的气息腾空而起。

　　雷震势正是真龙腾跃升空，呼风唤雨的意境，这一招不仅快，而且狠，实在是迅雷不及掩耳！这也是皇极剑道中最霸道，最强横的化龙武技。

　　“来得好！”

　　看到星傲尘化为金龙腾空，古凡这次比上次出手更快。几乎是金龙刚刚化成，摆出冲天之势，古凡就身躯一纵，跃入空中。

　　武道一途，武者在达到准星阶的先天级，沟通天地之气之前，都不具有御空飞行的能力。最多只能短暂地腾空。

　　三丈长的惊骸幻影再次出现，漫天都是凄厉的鬼嚎之声，而那柄巨剑堪堪撞在了金龙的逆鳞之上。龙之下颚有逆鳞，触其怒而必杀人！

　　金龙似乎是吃痛了一下，被面前那个仅有羡天级的对手伤害，让他的心中愤怒到无以复加，原本应该施展雷击的他，转而用龙爪抓向化身惊骸剑的古凡，可就在这时……

　　轰！

　　一声剧响，空气炸响，星傲尘被古凡从天空撞落下来，一招雷震势，在古凡面前居然会没有机会施展。

　　“你！怎么可能！”双肩摇晃，摇摇欲坠，星傲尘白皙的脸孔上，再没了一丝血色。如果说古凡第一次侥幸，第二次就是必然了。

　　“三招已过，你输了！”古凡收起惊骸幻象，落在地上，漠无表情道。


第017章 刁难

　　星傲尘愣了一下，脸上的表情似乎是绷在了脸上，难看至极不说，让之前的优雅大打折扣，同时流露出这样表情还有除了古凡之外，目睹这一幕的所有人。

　　“不可能，你才羡天级，傲尘殿下怎么可能输给你！”震惊之后，第一个说话的竟然是澹台骜，扯着嗓门喊了起来。澹台桀急忙扯了一下澹台桀的衣袖，狠狠地瞪了他一眼。

　　自己这个三弟平时很机灵，怎么今天这样不会说话。星傲尘自己还没说输了，他倒是大嘴，先说星傲尘输了，这不是没事找抽吗？

　　“对啊，对啊……”澹台骜的话音未落，站在澹台骜身边的呼延烈也大声喊了起来，“古凡根本就是使诈，你还敢不敢再跟殿下比试一次，什么条件你开！”此时星傲尘与他们是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，也无怪这两人要去这样维护星傲尘的面子了。

　　面对这两个跳梁小丑一般的人物，古凡只是从鼻孔里哼了一声，“没有兴趣！”

　　就在两人向古凡发难的时候，星傲尘已经陷入了沉思，隐隐的，他感觉自已被针对了，古凡似乎对这套皇极剑道非常熟悉，以至于什么时候出手，攻击哪一个点都熟悉地如同自己的掌纹。

　　星傲尘是玉妃所出，能够让他从众皇子中脱颖而出，依靠的就是他要强的个性，但是他知道，有时候的要强是坚韧，有时候则是愚蠢。

　　“怎么，你要食言吗？莫非，你作为皇族连一个这样小的赌局也输不起吗？”古凡见星傲尘迟迟不表态，立即加紧一步，拿话挤压道。

　　星傲尘微微抬起头，眼神中那股狂热无声无息地消散，转而沉下，黑色的瞳仁再次变得如同古井无波，缓缓地说：“不错，有你这样的青年才俊，是我北斗王朝社稷之福！”毋庸置疑，星傲尘的心性远超同龄人，仅此霎那，就已经调整了过来，扣住大家都是为朝廷服务，阵线一致这个点，坦白表示赞赏古凡的才能，这样做反而显得他雍容大度，有王者风范。

　　“红粉赠佳人，宝剑配英雄。惊骸剑与紫青璎珞就赠给你吧，希望你将来凭此为王朝多建功勋。”星傲尘话说到这个份上，所有的人也都听出味道来了，已经算是承认自己输给古凡了，想要皇族完全拉下面子承认自己输了，那也是痴人说梦的妄想。原本还打算看星傲尘的态度，借机刁难古凡的几个贵族士子闻言也只得退了回去。

　　“我纠正你一句话。”古凡冷笑一声，“惊骸剑是你送给的，紫青璎珞，是你输给我的！”虽然这些天来，古凡敢作敢为，胆大包天的传闻很多人都知道，但当面听到他这样驳傲尘殿下的面子，实在是有点……

　　“够了！”看到又有其他几个贵族世子交头接耳，似乎是在商量着其他什么要对付古凡的法子，星傲尘忍不住清喝了一声。“你们的父辈同朝为官，尚且相安无事，竭忠尽智为朝廷效力，你们同侪苦读，难道都不能同心协力一点吗？”

　　贵族侯与平民侯的争斗，其实是私底下议论的，像今天这样的场合，竟然被这么多人公然提及，眼看着事态就要扩大，就让星傲尘感到十分不悦。因为与贵族侯的立场不同，皇族一般情况都不会太在意什么血统不血统，能够为北斗王朝效力的都是良臣，反之都是乱臣贼子，无论是煽动贵族侯排斥平民侯，还是蛊惑平民侯抵制贵族侯都不利于北斗王朝的长治久安！

　　“都散了吧。”亭子里，澹台桀轻轻点了点头，几个贵族侯士子会意，相继散去。再留下来也没什么意思了。

　　“古兄，恭喜！”待到人群渐渐散尽，慕容阙走了过去，双手握起，拱手道。

　　“侥幸！”古凡回了一句。

　　现在看来慕容阙想拉拢他，是毫无疑问的。但古凡一直搞不清他的意图。

　　自从古家出世之后，慕容家的立场就从原来的与澹台家对抗，变成了左右的摇摆。

　　“不过，你这次赢了傲尘殿下，傲尘殿下心胸宽广，光明磊落，你却得罪了一大批人。俗话说得好，宁得罪君子不得罪小人啊！”慕容阙提警道。

　　“无妨，我们与这些贵族们矛盾由来已久，彼此政见派系不一，迟早是要闹翻的。”古凡撇了撇嘴，似乎并不是很在意，毕竟古家与澹台家和慕容家鼎足而立的实力也还放在那里呢，量这些宵小们也不敢乱来。

　　“呵，我只是提个醒。你即然早有对策，那就更好。不打扰你了，我先走一步了。”

　　“恕不远送！”古凡朝慕容阙拱了拱手道。


第018章 星皇口谕

　　待到慕容阙走后，古凡自言道：“星傲尘喜怒不形于色，实在是人中俊杰，他回去之后肯定会反醒。以他的资质，必然能明白我是在针对他。”联想到星傲尘最后为自己解围的一番话，“他若是不以皇族权势压我，倒也不是那么令人讨厌。”

　　古凡低头看了一眼手里冰凉的紫青璎珞，心里加了一句，“这样的人，最好还是不要做对手。”

　　“这次得罪了不少贵族侯士子，我得回去修练武功，积累天地真气，以免到时侯，他们来找麻烦。”古凡深知这些贵族侯世子的恐怖，这些世子培养的方向，就是为了将来上战场，铁血杀伐，接替父辈军权的。

　　“得全力修练，尽快跨入从天级，否则与这些世子对抗的时候，根本没有可比性！”古凡心里狠狠道。

　　从天级到更天级，隔着一条鸿沟。这两者之间的差距，要远从中天级到从天级大得多。甚至连古羽都险些滞留在了从天级，资质普通的人自此就不再前进，资质优秀者一般也要停滞上一至两年，足见晋级从天级的难度之大。

　　……

　　北斗皇城，屋角飞檐，雕栏玉砌。

　　皇城以中宫乾坤宫为中轴线建立，前宫分为天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光七殿，后宫则是以二十八宿命名。

　　心月殿，台阶之前是一片茂密的竹林。一间精致的竹舍里，袅袅的紫烟从屋内飘散出来。

　　而星傲尘此时正双膝跪在竹舍之前的空地上。

　　星傲尘是星皇的第五子，又颇得宠爱，才被安置在了心月殿，即是二十八宿中的心宿所在。

　　能够在皇城定居的人，无非只有两种，一种是宫女太监，这些伺候皇族的奴婢，另一种则地位与之有着天壤之别，是北斗王朝皇室请来的供奉。

　　保卫皇城的十万禁军不过掩人耳目罢了。北斗星皇是武道强者，自然知道在至高武道面前，纵使是百万大军也是谈笑间灰飞烟灭，所以真正拱卫皇城的，其实是这些隐藏在皇宫内的供奉们，这些人在镇守皇城的同时，还充当皇子们的武道老师。

　　看到星傲尘毕恭毕敬的模样，任是谁也不可能将竹舍里的人与宫女太监之流联系起来。

　　“师尊，傲尘有一事不解。”星傲尘跪在地上问道：“太祖北斗星皇的这套《皇极剑道》，是不是曾经流传出去了？又是不是太祖曾经将这套武学赏赐给了外面的人？”

　　竹舍里那人的声音，不徐不疾，不暗不哑，让人根本无法通过声音辨别他的年龄，甚至连性别都有点困难。“你一定是想问，古家是不是也有过这本《皇极剑道》是吗？”

　　“师尊圣明。”

　　“我可以告诉你，没有……但那古凡自有别的办法看到了。”那人继续说道：“傲尘殿下，你修习武道三年，踏入从天极限，武道进境很快，但心性还缺磨砺，古凡之事，正是锻炼心性之磨石。殿下若是能从中感悟，定会对以后武道修炼，大有裨益。”那人有些担忧地说道：“我赠送给殿下的龙息剑，就不要再随便动用，殿下未及星阶之前，根本无法发挥龙息的威力。”

　　星傲尘默然点头。“我已经给太学里的人下了禁口令，我与古凡约斗之事的任何细节，都不会再有人任何人提起。”

　　“很好。”竹舍内的人赞赏了一声。“当你修为达到先天级时，我自会回来，再指点你的。”

　　“恭送师尊。”话音刚落，那笼罩在竹舍里的一团紫色倏忽飘散，霎那间消失得无影无踪。连那股之前庄严肃穆的气氛也随之一扫而空。

　　……

　　时间不知不觉的过去两个月，已经到了星历的十二月了。

　　北斗王朝实行两套历法，一套是根据日、月、星辰变化，制定的星历。这套历法，每年由参星司制定。分发到各王公府第以及各州府。主要用来指导皇室，王公贵族。各府官员、商人的出行活动因此也被称为皇历。

　　第二套历法，则是根据气侯变化制定的农历。这套历法，由熟悉农事的大司农推算完成。每年制定之后，由官府分发到各地村庄的里正手中，用来指导农业耕种生产！

　　两套历法并行不悖，又互相印证。星历的十二月多，已经过了农历中的冬至了。

　　过后，一场大雪突如其来，覆盖整个天玄州的北方。大雪绵绵，将整个天京城变成了红妆素裹的世界。一直到第七天，雪势才微微止住，但依然有些零星的雪沫飘下。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　后花园之中，一道青色的身影握住长剑，剑走如飞，猛地他收住脚，右手偃住黑色长剑，伴随着身体在半空中的翻滚旋转，用力斩下。

　　“轰！”周围一丈的范围碎石飞溅，“铮！”少年却在此时化身为一柄巨大的黑色长剑冲天而起，只见那长剑周围的黑色光芒迅速地消退，随后又一圈银色如月华的光芒绽放出来，凝结成的黑色长剑虚影也愈发地真实起来。

　　“嗖！”那长剑逐渐又缩回人体的大小，半空之中衣袂飘飘，青色的人影如轻盈的鸿雁再次落在地上。

　　那少年抬起头，右手手背绷直如剑刃，对着还未落下的梅花凭空一挥，一团琥珀色的光华从他的右手上涌出，空气因为撕裂发出刺耳的尖啸声，那一道光芒运行轨迹上的数十片梅花被整齐地在空中削断，四散落下。

　　“从天级！”难以掩饰住自己心中的激动，少年握紧自己的右拳。“我终于突破到从天级了！”

　　……

　　“蹄哒！蹄哒！”

　　就在这时，一阵马蹄声在平原侯府院墙外响起，厚厚积雪之中，只见三匹快骑踏风呼啸而来。

　　两名身穿黑色铠甲的禁军中间是一名穿着锦袍的内侍，那侍者跨下马，平原侯府的仆人急忙上前牵住他的坐骑。来人骑的马是宫马，衣着华丽，在平原侯府当差，这点基本的眼力还是有的。

　　早有人跑进去内室通知了钰珏夫人，钰珏夫人快步走出府门，一见那内侍，急忙迎了上去笑道：“刘公公，什么风把您给吹来了。”

　　那内侍显然是一个宦官，见了钰珏夫人，展颜一笑道：“杂家奉星皇口谕，前来通知各位军侯府上……”

　　钰珏夫人一听是星皇口谕，急忙匍匐了下来。

　　“……天降瑞兽于天京西郊，令军侯以上的侯府至少出一名男丁于葭月十四在西校场集合，入山抓捕。我朝武风强盛，借以考验我朝士子武道修为，功必赏，过必罚，无故不到者罚俸三月……”

　　“钰珏领旨。”

　　那内侍对钰珏夫人欠了欠身道：“杂家还要去其他各个侯府通报，就不多逗留了。”

　　“刘公公好走。”钰珏夫人从地上站起来说道。

　　这时，古凡听到前面的动静，缓步从后花园走了过来，看到跪着的母亲不禁问道：“发生什么事情了？”古凡因为前世是古云的缘故，对于钰珏夫人，虽然十分尊重却很难喊出“娘”，或是“母亲”，久而久之，钰珏夫人也就习以为常了。

　　“凡儿，星皇口谕，天降瑞兽于西郊，每个侯府都要出一名男丁参与抓捕，不去者要罚俸三月。”钰珏夫人有些担心地说道：“听说西郊那一片森林里，还有前朝豢养的异兽，凶险无比，平时都没有人敢过去……是不是……”

　　说到前朝，北斗王朝的前朝虽然禁忌被谈论，但还是流传在民间有这样的说法，前朝不遵从儒术而崇尚法家，以严刑峻法管制人民，动辄断手削鼻，轻罪重罚，甚至株连九族，再加之苛捐杂税和沉重的徭役，几乎民不聊生。但与生活在水深火热之中的百姓相比，前朝的王公贵族生活则是奢靡到极致，夜夜笙歌，寻欢作乐。

　　他们甚至想出了这样的娱乐方式，将京城西郊的森林里放入从紫离沼泽，极北寒地和苍原抓来的异兽和凶兽，再将奴隶和犯人卸去脚镣放入森林之中，并以此为乐，前朝统治的荒淫无道可见一斑。

　　前朝虽然覆灭，但西郊森林却被保留了下来。

　　“天降瑞兽！”古凡心中微震，他记得前世的时候，正是古羽找到了那头瑞兽麒麟，并将其捉住，献给了星皇，得到了一本上古秘笈作为奖励，古羽还将寻找瑞兽的经历跟他讲述过。可是这一次古羽却根本不在府中。

　　“凡儿，你若是觉得修为还不够，那就不要去西郊了吧。”钰珏夫人见古凡沉默不语，以为他是有些胆怯，出言劝慰道：“三个月的俸禄也没有什么的，只要你们平安无事就好。”

　　古凡眼光闪烁，闪过许多想法：“我们古家只有我和古羽两人。以前的时侯，都是古羽参加狩猎。这次他来不了，只有我代替他了！”

　　“我去。”古凡出声道，他转过身，对钰珏夫人身边中年的管家道：“许伯，明天一早为我准备一匹快马，戎装和弓箭，我要去西郊！”


第019章 西校场

　　清晨，在葭月的寒风中，整个天京城都回荡着一片喧嚣声，一阵阵马蹄踏过积雪的声音顺着风声，从远处飘来，马蹄声里，还夹杂着阵阵王公子弟的笑语声。

　　在人群之中，一名白衣的士子佩戴着一柄湛然的长剑，骑一匹骏马缓缓前行，与周围三五成群的士子们相比，显得格格不入。

　　西校场位于西郊森林的入口处，天京城共有东南西北四个校场，唯独这西校场平时临近西郊森林，去的人极少，冷清至极。只是今天，整个西校场却焕然一新，数千丈方圆的空地上铺满了石板，甚至连石板上的青苔都被刻意地清理过了。

　　校场四周插满了北斗王旗，北斗王旗的图案是金色的神龙托起北斗七星，金龙象征皇权，北斗象征气运，暗金色的镶边旗角迎风猎猎。

　　旗杆下，有身披黑色铠甲的禁军站立，一个个神情冷漠，面无表情，仿佛死亡的使者一样。

　　当古凡赶到的时侯，校场蹄印凌乱，数百的王公子弟骑着马匹，早早的赶到了校场。这些人三五成群，各自分成一个个小团体，私语交谈。

　　古凡停了下来，却发现整个西校场上多出了许多自己并不认识的陌生面孔，通过自己达到从天级之后产生的感知，这些人当中不乏从天级极限的高手。

　　人群中央，五名锦衣华服的贵族少年聚在一起，骑着高头大马，相谈甚欢。

　　“嗯？你们看谁来了……”三人中的一人转过头来，望了一眼，笑道：“是古家的人啊……”

　　这名青年是英穆侯长子，呼延貉，这一次他是代表英穆侯府参加的。而在呼延貉身侧是身披红貂皮短袄的烈风侯世子夏侯允冲，实力达到从天级的武者根本不惧寒冷，这种鲜艳花哨的皮衣反而变成一种贵族武者在冬日里喜爱装饰了。

　　“那是……古家的次子古凡……”烈风侯世子夏侯允冲笑了起来，看了看身后的一名虎背熊腰的青年笑道：“澹台公子，难道不该上去叙叙旧吗？”

　　众所周知，烈风侯，英穆侯，澹台家都属于贵族一脉，同气连枝，历来都抱着一个小集团活动。

　　策马在夏侯允冲身边的青年听到这个名字微微皱眉，转过身对澹台骜轻喝了一声道：“是你上次是不是输给他的？”

　　澹台骜此时哪里敢迎上对方的目光，甚至是连头都不敢抬，有些羞惭地点了点头。

　　“走，我们一起过去看看这位青年才俊……”倾天侯世子冷笑了一声，看了看在校场边缘的古凡对众人说道。其他几人鼓噪一声，便策马跟着他走了上去。

　　“嗯？”古凡抬头，正看到澹台骜和呼延烈在三个人身后，那三人他都是认识的。不过看这几人的目光，显然都不友善，估计是来找麻烦的。

　　人群寂静，一双双目光聚集到了校场中两匹高大的马匹上，那两道身影。

　　“你就是古凡？我倾天侯府的丹青璎珞，就是你抢去的？”澹台晔勒止住马，见到古凡第一句话，就是开门见山，语气极不客气。

　　“不错。想要拿回来吗？”古凡冷冷道，语声丝毫不让。

　　澹台晔眼中闪过一丝怒气：“你好大的胆子，就算你大哥在，也不敢在我面前这般说话！”

　　“哼……”古凡冷哼了一声，用比澹台晔更加傲慢的语气，针锋相对道：“你就是倾天侯府的长子澹台晔吧？”

　　“还好，你还认得我！”澹台晔傲慢地回答道。

　　“我虽然现在有了紫青璎珞，你们的丹青璎珞，这种破货早就过时了，可是，我就算把丹青璎珞拿去送给我们平原侯府的马夫，我也不会还给你，因为……”古凡停顿了一下，“这是我的，我爱给谁给谁，就是不会给你！”

　　“好！很好！”

　　澹台晔恼羞成怒，冷声一笑道：“古凡，我算你有种！不过你很快就要付出代价了！无论如何，这颗丹青璎珞，都必须物归原主！”

　　“哈哈哈，”古凡仰天大笑一声，正色道：“我早就预料到你们这些倾天侯府的人就这么一点出息！你有本事，尽管来取吧！”

　　“小子，你这是在找死！”澹台晔猛的在马背上一拍，人猛的飞起，身在空中，长吸一口气：“死！”

　　呼！

　　寒风呼啸，澹台晔一拳重重轰出，周围五丈范围内，所有的风雪、空气全部被他卷入拳风之中，以雷霆万钧之势向古凡压下。

　　吟！

　　虚空中一声悠长的剑吟，古凡当仁不让，拍马飞起，手中惊骸在半空出鞘，身后一道虚化的剑影笔直地对上了澹台晔的拳影。

　　澹台晔原本以为古凡不过羡天级实力，自己一拳就能够将他轰杀，谁知自己的拳对上古凡的剑，竟然还隐隐落在下风，顿时暗暗吃惊，但此时比斗已经开始，他为自己的自负付出了不小的代价，如果此时停手去拿武器，极有可能分会被古凡偷袭得手，如若不用武器，以拳法对抗古凡的剑法，那就稳稳落在下风，实在是骑虎难下。

　　砰！砰！

　　空气炸开一波又一波，古凡与澹台晔拳剑相交，古凡剑势如疾风，澹台晔拳影如闪电，速度之快，令人眼花缭乱。

　　只见风雪在两人的气息的凌乱之下，竟然横着飘落下来，仿佛连风都被碰撞产生的力量，生生撕裂了开来。

　　古凡长笑一声，爽朗的声音在飞雪中飘荡：“澹台晔，你不过尔尔，还是趁早回去，不要丢人了！”

　　随后那一道人影飘然落在马背之上，手中惊骸平指澹台晔，脸上带着一丝嘲笑的笑容。

　　而另一边，澹台晔则落在马背之上，直将那一匹战马压得惊叫一声，向后倒去，险些将那匹战马压得跪倒下来。澹台晔好不容易勒住缰绳，稳住受惊的坐骑，看向古凡的眼神却是惊惧交加。“从天级！他居然达到了从天级！”他们这些从天级的武者，对于同等级的武者都有一种微妙的感应，在他看到古凡的时候就感觉到有一些异样，当他与古凡的剑影对撼时，这种感觉变得真实无比，甚至他感觉到古凡的气势一度盖过了他！


第020章 群起攻之

　　“怎么可能！他才多久的时间，居然就达到了从天级！”烈风侯世子夏侯允冲不禁睁大了眼睛，心里狠狠的震惊了一把。

　　“澹台晔你可以回去了，这颗丹青璎珞，你是要不回了！”古凡端坐在马背上，极尽蔑视的看着澹台晔，言语间毫不客气道。声音一落，拨转马头，就要掉头离去。

　　澹台晔猛然狞笑，脸上的青筋因为愤怒而一根根地绽开，吼道：“老虎不发威，你把老子当病猫！你留下吧！”

　　马头猛然掉转，古凡冷哼了一声，一只手拉住缰绳，另一只手握住惊骸剑，用不屑的眼神注视着澹台晔，道：“澹台晔，我说过，你不行！”

　　“哼！非得要你这个贱种尝尝苦头才行！”澹台晔双拳一震，衣衫鼓荡，竟然从袖中举起两只八角铜锤来，两只铜锤猛的举过头顶，一股如山岳般雄浑、沉重的气息从澹台晔身上散发出来。

　　周围的人纷纷策马回避，他们的战马收到了惊吓，瑟瑟发抖发出“咴咴”的悲鸣。

　　强如夏侯允冲，呼延貉等从天级武者，也不禁策马后退。

　　“澹台晔这八棱金瓜好说也有三五百斤，在这一招的威势之下，若是换成我是决计挨不住一下的。”在场的子弟都学习过武道，此时也是一个个眼露惧色，偌大的西校场竟然万籁俱寂，甚至连雪花落下的声音都听得到，所有的注意力却都集中在了校场中央的澹台晔身上。

　　那个伟岸雄壮如棕熊的身躯此时在半空之中，高高跃起，仿佛是开天辟地的混沌魔神，举起了巨大的八角铜锤，狠狠砸下！

　　“泰山一式！”

　　澹台晔暴喝一声，双手的铜锤猛的向上一托，恍惚中，离得近的几人甚至感觉到呼吸都有困难，那磅礴的气势就像是一座泰山崩裂下来一般。

　　在这股厚实、雄浑的威势镇压下，澹台晔周围十丈内的空气全部静止，连天空的飞雪，都纷纷避开。

　　“是五狱鼎天，倾天侯澹台无尊的绝学！”有眼力好的士子已经看出澹台晔这一招的来源。五狱鼎天顾名思义，就是以五岳力量镇压对手的一门绝学，而泰山为五岳之首，这一招泰山一式便是以刚劲雄浑著称。

　　倾天侯既然能与平原侯在军中一较长短，这倾天侯的武学自然也不比平原侯的差上多少。

　　“喝！”

　　一声暴喝，凝结成实体的天地真气，连同地上积雪和空气，排山倒海般向古凡压了过去。

　　这双锤轰出的气劲过处，校场上一块块结实的石板纷纷暴裂，碎屑抛飞到空中，还未来得及落下就被化成了粉末，虚空中，更是隐隐传出雷鸣的声音。

　　“来的正好！”古凡冷哼一声，从马背上拨身而起，再次化为五丈长的惊骸长剑，原地回旋了一下，仿佛整个空间塌陷了一般，校场上空隐隐浮现万千星辰的影像，伴随着惊骸剑的挥下，无数星辰从星空中坠落，没入到澹台晔周身滚滚的护体气流中。

　　实力踏入从天级，古凡才真正发挥出了这一招“星垂平野”的威力。

　　“不好，澹台兄可能要落败！”呼延貉脸色异变，低声说道。

　　“一个多月的时间，就从羡天级突破到从天级！以后谁还能压制他！”夏侯允冲睁大了眼睛，看着古凡，心里有种惊怖的感觉。难道古家的人，生来都是武道疯子吗？

　　两人相互看了一眼，似乎都已经在心里做出了决定。

　　唇亡齿寒，澹台家丢了面子，顺带整个贵族士子都面上无光，不能让他就这么走了。古凡那翻话虽然嚣张，但以他们的修为，还不敢单独上前。

　　而且，夏侯允冲也听父亲提起过，朝中一直在讨论，要将平原侯升格为太尉的事。如果今天他不做些什么，日后此例一开，贵族军侯一脉的地位与影响，将江河日下。

　　“古凡，留下吧！”夏侯允冲与呼延貉几乎是同时出声，一齐出手扑向还在半空中的古凡。

　　“怎么，你们也要出手吗？澹台晔出手是为一颗丹青璎珞，不知道你们二位又是为了什么？”古凡身影在半空虚化为惊骸剑，声音却是从四面八方传了过来。

　　“何必跟他废话！”絮乱的剑芒和锤影之中，澹台晔闷哼了一声，显然刚才已经吃了暗亏。

　　“我也来领教阁下的高招！”呼延貉从夏侯允冲身后跃出，手中已经多出了一柄三尺长剑，寒芒灼人。


第021章 绝对压制

　　夏侯允冲与呼延貉两大从天级高手同时出手袭击古凡，似乎已经证明，贵族侯一脉已经放下了所谓的公平，只要给古凡一个难堪的教训，但其实以两位年长的从天级高手打败古凡，贵族侯士子本身的颜面就已经扫地了！

　　“尽管来吧。”古凡淡然道，尽管三名从天级高手给他极大的压力，但这样的情况反倒更加让他意气风发，豪气干云！

　　整个校场的人都听到了一声‘铮’的清越剑鸣，同时一道六寸长的剑芒从剑尖喷吐而出。

　　“古凡，接招吧！”呼延貉甩手一道如同寒冰的剑芒急射向古凡在星芒下的身影！

　　“嗡！”

　　周围还在落下的雪花竟然伴随着呼延貉的剑意，竟然随着出剑的轨迹，缓缓地飞舞着，在其中雄厚的剑意还隐隐透出杀意，那是杀过人，见过血的武者才会具有的特殊气息。

　　与此同时，夏侯允冲以掌化拳，周围的疾风顿时向他涌来，那两只拳头竟然凝结成了灼眼的赤红色，周围的空气因为无法承受压力而发出低沉的爆裂声，正是烈风侯的绝学“烈风拳”的起手式。

　　“纵使你们一起上，又能奈我何！”古凡一招“星移斗转”将刚才澹台晔的一记猛攻接下，照面一剑，将他砍飞出去，正是意气风发，仰天长啸一声，再次化身为惊骸剑，这一次却不再延宕，侧过身，飞速躲开呼延貉的一记剑芒，直接朝两人中实力较弱的夏侯允冲刺去。

　　“七十二坠星剑第四式，流星掣电！”与“星垂平野”不同，这“流星掣电”旨在一个“电”字，千变千破，唯快不破，如风驰电掣般的速度出手，在同级武者之中的优势是无比明显的。

　　“不好，他的剑太快了！”还在积蓄力量的夏侯允冲暗叫不妙。

　　“马上出手！”夏侯允冲低声对呼延貉说。

　　“古凡，死吧！”呼延貉没想到古凡会从容应战，而且先发制人，急忙踏步跃起，一剑剌出。虚空中突然传出一声巨大的雷鸣声，滚滚的剑气如海潮一般，向半空古凡席卷而去。

　　这一剑，势不可挡，所向披靡！

　　正是呼延家的绝学“裂雷剑诀”！

　　古凡自然感觉到了旁边滚滚而来的剑意，一咬牙，也不举剑抵挡，而是更加迅速地朝夏侯允冲扑去。

　　“啊！”一声惨叫却是从夏侯允冲的嘴里发出来的，身长七尺的夏侯允冲竟然像一张没有重量的薄纸抛飞出去数十丈远才落在地上，瘫倒在地上，显然若不是刚才他中断蓄力将双臂护在身前，恐怕此时就不仅是惨叫了而是吐血了。

　　呼延貉大吃一惊，正要过去帮忙，却冷不防古凡回剑，一道剑罡正斩在他的长剑上。

　　“轰！”

　　“铮！”空气中紧接着发出一声尖锐的碰撞声，甚至因为碰撞的力度过大，剑身之上甚至连火星迸溅了出来。

　　呼延貉只觉得握剑的右手虎口隐隐发麻，竟然险些连剑都握不稳了，之前的一声巨响是两人在剑上凝结的剑罡碰撞，后来的一声却是长剑真实的撞击了。

　　古凡这些天来苦练不缀，更是引入天地真气强化身体，纯粹肉体的力量极其强大，而反观呼延貉到京城之后少不了声色犬马，体力反而不如在军中，一个照面就觉得吃力无比。

　　这种纯粹肉体力量的比拼虽然没有罡气碰撞来得可怖，却是凶险无比。

　　“死吧！”古凡前世是身经百战的平原侯古云，从伍长做起，这种战场上的白刃搏斗也不知道经历了多少次了，伴随他的长剑也饱饮鲜血，遇到白刃搏杀反而激发起了他体内隐藏的血性和凶劲，手中长剑“乒乒乓乓”，连续四剑直指呼延貉的要害，而呼延貉只有狼狈招架，没有丝毫还手之力。虽然他也有沙场经验，但作为英穆侯世子是不可能也不允许亲自上阵与普通敌人白刃搏杀的，所以在看到杀气腾腾如同恶兽的古凡时，呼延貉在心中也战栗了。

　　原本两人联手对付古凡，同级别情况下绝对万无一失，谁知道古凡竟然先发制人，将夏侯允冲撂倒，随后又近身与他肉搏，使得他从天极限的实力根本无从施展！

　　此时的呼延貉岂止是憋屈两个字能够形容的？被一个实力不如自己的对手挥剑砍杀得毫无还手之力，甚至有几次还十分狼狈地在地上翻滚来躲避古凡角度刁钻的剑术，可以说做到这个份上，他英穆侯世子的面子是丢尽了。

　　“该死的，让我腾出手来，我非……”呼延貉躲过古凡斜刺来的一剑，却被他的剑风扫落了帽缨，长发飘散出来，遮住了大半个脸，要知道儒家讲究“君子死而冠不免”，当场被打落冠帽，已经算是丢脸至极了。

　　就在呼延貉走神的霎那，“兹……”一声拉长的剑吟，古凡右手的惊骸在呼延貉的长剑上绕了一个圈，猛然发力，“铮！”长剑脱手，飞落在离呼延貉两丈远的地面上，随后冰冷的剑锋抵在了英穆侯世子的脖子上，只要微微挪进一寸就是动脉。

　　这一连串的动作都是在电光石火之间完成的，当所有人反应过来时，才发现呼延貉已经落败了！

　　“哈哈哈哈，古凡，你若是有种，你便杀了我！”呼延貉怒极而笑，面对古凡的剑锋肆意笑道。

　　“你以为我不敢吗？”古凡面无表情，只是将惊骸朝前一递，冷言道：“你与烈风侯世子夏侯允冲袭击我在先，我便是杀了你们，量英穆侯和烈风侯也不敢拿我怎么样！”古凡说这句话是有道理的，在场的所有士子和禁军都可以作证，古凡确实是被他们袭击在先的。

　　“再说了，你们蓄意挑起内斗，破坏各个军侯之间的团结，坏我北斗王朝长城，是唯恐天下不乱吗？你们难道不怕我父亲向兵部参你们侯府一本吗！”

　　听到这一席话，不止是呼延貉，连澹台晔等人都变了脸色，想不到这古凡与古羽还不同，不仅武道天赋不相上下，而且伶牙俐齿，甚至还通儒家文墨，实在是一个更加难缠的对手！

　　这一顶大帽子扣下来，别说是他们要找古家麻烦，古家捏着这个把柄都能把他们吃得死死的。

　　“哼……”陡然呼延貉的身影一闪，已经掠出了一丈远，之前一直背在身后的右手带着一股庞大的气势，一掌朝古凡劈去。

　　偷袭！这是绝对的偷袭！

　　但呼延貉毕竟是从天极限，此时又羞恼交加，出手自然是更加狠辣，这一掌若是古凡没有防御，至少要重伤！

　　“偷袭！好不要脸！”只见一个熟悉的声音如惊雷一般在西校场上响起，一名黑甲禁军猛然从人群中跃了出来，转瞬之间幻化为一柄寒芒四射的巨剑就挡在了古凡的面前，只见那磅礴的掌风被巨剑轻轻一触，顿时湮灭。

　　“古羽也来了！”古凡听得那声音熟悉无比，不是古羽，却又是谁，他居然会在此刻及时出现！

　　果然，巨剑幻象散去，站在古凡面前的高大身影，正是一身黑色禁军铠甲的古羽！

　　只见从地上爬起来的夏侯允冲正要上前发难，却好像木头人一般愣在了原地，看向古羽的目光带着战战兢兢的畏惧。

　　呼延貉此时已经恼羞成怒，用气息召回自己的长剑，猛地一口鲜血喷在剑上，剑身之上顿时邪气凛然缠绕。

　　“想使出呼延家的孽妖剑斩吗？罢了，你别再丢人了！”

　　古羽冷哼一声，周围的青色光芒顿时收敛入体，却是一股黑色的光芒外化出来。

　　“防御极壁！”

　　校场周围无数的惊呼竟异口同声发了出来。

　　达到更天级之后能够将天地真气外化，形成极壁，进可牵制对方行动，退可扭曲对手的攻击，从而在与更天级以下对手的对抗中立于不败之地。

　　更天级的修为，就是军队里的千夫长都没有。那些戍守校场的普通甲士，此时与古羽已经存在了一条不可逾越的鸿沟，极壁为天堑，绝对是天壤之别！

　　呼延貉到底出身武道世家，古凡的防御极壁一出，他就明白，自已根本不可能是他的对手。心中刚刚荫生退意，但已经来不及了。

　　古羽周围漆黑的极壁里，出一股巨大的吸力，如长鲸吸水般，立刻就将呼延貉扯了进去。

　　砰！

　　整个大地像是被一头蛮荒巨兽踩踏了一般，剧烈地震动起来。

　　古羽黑色的极壁散开，一切已经有了分晓！


第022章 羽林卫

　　极壁散开，古羽站在校场中间，没有说一句话，但是气势却极其可怕地覆盖在了整个广场之上。在他的脚边，气息奄奄的呼延貉伤痕累累，狼狈不堪。

　　呼延貉未曾进过太学，大部分时间随父亲英穆侯在边疆，自负实力达到更天极限，又不曾尝过古凡这位大哥古羽的厉害，这才敢上前挑战，终于狠狠地吃了瘪！

　　古羽见已经将呼延貉收拾稳妥，转而看向刚才围攻古凡的夏侯允冲和澹台晔，大声而冷峻地说道：

　　“你们这些浑蛋自从我进了禁军，不能常来‘慰问’你们，骨头都痒痒了是不？”

　　古羽脚踏着呼延貉的身体，一双眼睛凶光闪动，扫了一圈周围，但凡被他扫到的王公子弟，一个个都噤若寒蝉。

　　这时，他看到人群中那个如棕熊一般被人扶起来的笨重身影，桀笑了一下，露出嘴角的一枚虎牙，似乎流露出一丝残忍。

　　“澹台晔！你这个废物，被我在禁军里天天打一顿，上次找了十个人都被我一并撂倒了。你现在倒是聪明，打不过我，就跑过来欺负我弟弟了。”古羽似笑非笑地说道：“现在你连我的弟弟都打不过了，你修炼的速度真是太快了！澹台家的武学实在是太博大精深了！”

　　“更天级啊！天哪，古家的这些疯子啊！”澹台晔此时有种天塌下来的感觉。“试问以后这天京城里，谁能压制得住他们？”

　　“古羽，你别乱来，你……你……你……”澹台晔面对古羽对他投来的阴森狠辣的目光，竟有些语无伦次了。

　　“哼！真是一群废物。几个月前，澹台骜被我弟弟教训一趟，如今，你们联手居然也不是我弟弟对手。由此观之，你澹台家也不过尔尔！”

　　哄！

　　众人哗然，谁也没想到古羽居然如此张狂、霸道，简直可以称为嚣张。

　　澹台晔、澹台骜听得脸色铁青，但他们却根本不敢反驳，只能装做置若罔闻的模样，否则他们真的是要抓狂的。

　　此时战斗结束，古凡反倒后怕起来，刚才自己没有想到呼延貉和夏侯允冲竟然放下身价，合力围攻自己，刚才战斗时不觉得，此时想想不禁汗流浃背。如果不是古羽即使出现，恐怕自己就要在呼延貉手下重伤，端的是凶险无比。

　　看到这些以前一直欺负平民士子的人在古羽绝对是势力面前如老鼠一般畏畏缩缩，实在是一件让人感到很爽快的事情。

　　古羽看了看校场四周的众人，沉声说道：“我古家兄弟本不欲与人树敌，但倾天侯府，英穆侯府和烈风侯府的士子屡次欺压我们，我们也是不得以才反抗，但今天不同了！以后谁要是再与这三个侯府的人来往！”古羽发出一声不屑的鼻音，背手在禁军的黑色铠甲之后，睥睨着众人说道：“那就是我古羽的敌人，记住，你们的对手只有我古羽，打败我才有资格跟我们古家叫板！才有资格欺负我们身后的平民士子！”

　　古羽说到这里，故意顿了一顿，只听见校场的一角传来一阵叫好声，正是那些平时饱受贵族士子欺压的平民士子发出的！在中下层，这些平民侯士子与贵族侯子弟甚至形同仇寇，水火不容，此时看到古羽为他们出头，自然是满心欢喜，大声叫好。

　　古凡听得古羽说的一番话，也是心头暖意融融，古羽一句话就将所有人的目光都吸引到了自己的身上，实在是冒天下之大不韪，只为了要保护自己的弟弟：古凡！

　　“弟弟，跟我来！”古羽笑了笑，牵过一匹马，对着澹台晔等人不屑地笑了一声，一把揽住了古凡的肩膀，牵了战马，一路向校场外走去。

　　周围的王公子弟也没人敢阻拦，纷纷避开。

　　“羽，你什么时候回来的？”两兄弟走到校场边沿一处山丘上，古凡一脸惊讶地问道。

　　古羽笑着拍了拍古凡的肩膀说道：“我一直躲在外面，前天回到禁军的……那一天路上看见几个纨绔子弟欺负良家妇女，我就去把他们揍了一顿，结果出手的时候重了一点，把一个混混打断了一条腿，后来才听说那是户部黄侍郎的外甥。”古羽看着古凡笑着说道：“那兔崽子并没看清我的样貌，我为了不给我们家找麻烦，就一直躲在禁军当中，一直没有回来。”

　　古羽说的话与古凡在梦境之中听到的竟然一模一样，心中不觉一震。“你这一走就是这么久，实在让人担心啊……”

　　古羽呵呵地笑了一下说道：“老弟，我回来了不就行了吗？”随后转过身，看着古凡有些惊讶地问道：“可是小弟，为什么你短短几个月的时间就达到了从天级？这实在是让我有些不解啊。”

　　古凡笑了笑，便将这几个月发生的事情，一一向古羽道出。

　　“原来你抢了澹台骜的丹青璎珞，哈哈，难怪澹台晔那头笨熊一上来就会找你麻烦。不过，抢得好！”古羽大笑道：“丹青璎珞也就罢了，想不到，你居然连傲尘殿下的紫青璎珞都弄过来了。这可是武道至宝啊！”

　　有紫青璎珞这种武道宝贝，加上古凡练功时那种可怕的冲劲，古羽也终于明白，为什么自已弟弟会这么快的达到从天级。

　　“大哥……”古凡说着就从怀中取出一件事物，托在手心递给古羽，那掌心上的正是一颗晶莹的紫色宝珠。

　　“弟弟，你这是什么意思？”古羽有些吃惊地看着古凡。

　　“你到了更天级，武道每进一步所要消耗的修炼时间都很长，紫青璎珞在你身边能够发挥更大的作用。”古凡看着古羽，一本正经地说道。

　　“算了吧，小弟。”古羽对于古凡将紫青璎珞送给自己的举动着实震惊了一番。“这颗紫青璎珞是你好不容易得到的，我不能拿！”古羽又补充道：“你现在还没有突破从天级，要突破这一道天堑，有紫青璎珞的臂助可以省力不少。”

　　古凡知道古羽的性格就是，坚持的坚持，放弃的放弃，他如果不要紫青璎珞，即便他巧舌如簧，他还是不改初衷的。于是便将紫青璎珞收回了怀中。

　　只见古羽转过头，看着不远处西校场上芸芸的士子，幽幽地说道：“弟弟，大哥今天，看似鲁莽，其实都是经过深思熟虑的。你修练太晚，以你的修为，现在就能压制住澹台晔，在我看来，是你之前与他对攻时，他托大，没有用八棱金锤，落了下风而被你耗去了许多真气，所以才会一招落败。但毕竟贵族侯一脉还是有些高手。这次，我还算是来得及时。我们古家现在跟他们还耗不起，虽然我们迟早是要收拾他们的！”古羽此时竟然咬着牙齿说道。

　　山丘上寒风啸呼，仿佛锋利的冰刀，刮面生疼，古凡却蓦然觉得古羽捏住自己肩膀的手劲加到了许多，像是想起了什么心中的痛苦之事。

　　“羽，你怎么了？”

　　古羽摇了摇头，用力的搂了搂古凡说道：“弟弟，没有什么，你能这么快的成长起来，已超乎了我的想象了，我很开心，真的很开心！”

　　古凡似乎想说什么，却仿佛喉咙之中塞着什么，根本无法说出口。

　　他第一次感觉，原来那个在自己印象里，只懂得冲锋陷阵的长子，竟然也有发细如丝的心性，居然还有这样执着的守望。

　　而现在，他还是在被他守护着，感到温暖和幸福。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时侯，大地震动。校场西面，一道钢铁洪流滚滚而来，钢铁洪流周围，空气扭曲，隐隐可见其中有无数漆黑的铁骑奔腾而来。

　　“羽林卫！是朝廷的羽林卫来了！”感受到那股强烈的气息，一些王公子弟惊呼出来。

　　“轰隆隆！”马蹄声越来越近，整个校场都在铁蹄下剧烈颤动。无数双目光注视着远处，又是敬畏，又是羡慕。

　　如果有人说北斗王朝最强大的军队是京城禁军，那他一定会被士子们笑掉牙齿的。北斗王朝的军队，最为强悍，也最为神秘的，不是拱卫京师的禁军，而是皇城守护——羽林卫！

　　羽林卫从不对外招募兵员，而是通过一些秘密的渠道找到一些武道强者，邀请其加入，随后这个人就会从公众的视线中销声匿迹。而羽林卫的实力更是有许多猜测，但只有一件是足以证实的，那就是，一名最最底层的羽林卫都拥有粹天级实力！

　　粹天级强者，在战场上足以独当一面，但在羽林卫之中，只能是默默无闻的一员。

　　“不愧是我朝最强悍的军队！仅仅是那种久历战场杀气，都能够扭曲空气！”古羽站在山丘上，赞叹道。他实力达到从天级，已经足以傲视普通士子，但在羽林卫面前，却还只能高山仰止。

　　在他的眼中，这些羽林卫，气息连成一片，如同一只无形的大手，将周围的空气扭曲起来。

　　这一次缉捕瑞兽也算是皇家行为，每次皇家行为都会出动羽林卫，而且此次出动的又是各个侯府的士子，干系重大，所以口谕上传，羽林卫达到之前，所有士子不得进去西郊，违者后果自负。

　　就在羽林卫缓缓展开阵形的时刻，西郊缉捕瑞兽的行动，拉开了序幕。


第023章 算计

　　“停！”羽林卫方阵最前面的一名戴着蒙面全盔，身穿银色鳞甲的武者在黑色的浪潮之中显得无比扎眼，他举起右手，用力握拳，整个羽林卫方阵顿时停止，再没有传出一丝的声音。

　　疾如风，静如林，侵如火，稳如山，说的正是这样精锐的队伍！

　　在周围人的交谈之中，不难知道，那名一身银铠的武者就是羽林七部的统领之一。羽林卫分为七部，上应北斗七星，分别是天璇，天枢，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光。

　　据说这些统领每一个都有星杰阶实力，如果离开皇城，就是大将军，甚至是军侯！

　　羽林卫的阵形排成了一个略有些狭窄的长方形，从阵形上看，这次羽林卫出动的应该是天枢部。

　　那天枢统领一夹马腹，跨下披甲的黑色铁骑如同一团燃烧的地狱火焰冲入了校场。策马在校场的中央停下，在飘扬的北斗七星王旗下站定。

　　“所有王公士子，立刻列队听宣！”雷霆一般的声音在校场上空滚滚而过，连天空的云气都卷曲起来。属于星阶强者的威势，仿佛无孔不入，笼罩在整个西校场的上空，所有人的战马都一阵惊慌，却又连气都不敢出一声，仿佛天地万物都被镇压在了星阶强者的气息之下。

　　校场中的世家子弟虽然有桀骜不驯的，也有纨绔子弟，但也分得清场合，明白实力的差距可以决定一切。在这里，羽林卫代表的是皇家，与他对抗，就是自找死路！

　　原本混乱的校场很快变得井井有条，一匹匹战马行列整齐，所有人一言不发，肃穆静静地等待着。

　　天枢统领扫了一眼整个西校场，微微颔首。这才探手入怀，掏出一面金色书卷，唰一下展开。

　　顿时璀璨的星芒从那书卷之上，倒映到天空之上，刺眼到令邻近的人睁不开眼睛。

　　星皇圣旨！

　　“星皇承天诏曰，天庇我朝，兹有瑞兽降诸天京西郊，故召天京士子共赴西郊寻觅，有得之者，重重有赏，钦此！”天枢统领念完，合起手中的金色书卷，星芒顿时收敛了起来。他的声音透过钢盔传了出来：“我北斗王朝武备不断，武道昌盛，此次西郊捕猎，亦是考验尔等武道修为。西郊凶险异常，生死不论，出发吧！”羽林卫听令，仿佛一辆战车骤然启动，向着西郊森林的深处开去。

　　“威武！”

　　西校场上一片欢腾，一张张脸孔兴奋的发紫。作为养尊处优的北斗王朝士子，这是他们近距离感受战场杀戮，释放心中压抑的最好方式。

　　但是天枢统领的最后一句话，却引得几个人交头接耳，暗中看着古凡等人，谋划起了什么。

　　“弟弟，一会儿，你就跟在我身边。我带你往里面走一走，见识一下！”古羽叮嘱身边的古凡道：“只是这西郊森林的深处，究竟有什么异兽，我也不清楚，你我也当小心才是。”

　　前朝虽然对内统治荒淫无道，但对外作战也是相当强力，一度曾镇压过赫人和犬戎，甚至在苍原和极北寒地设立郡县，其军威之盛可见一斑。所以谁也不知道前朝的统治者在这森林当中到底放入了多少异兽凶兽。

　　古凡心中暗自盘算，这一次瑞兽他是势在必得，因为他毕竟知道瑞兽出现的地点。但是以他现在从天级的修为，如何穿越这一片危机四伏的西郊森林，却是一个很紧要的问题。

　　羽林卫很快消失在莽莽雪山之中，接下来，便轮到这些王公士子出发了。只听得一阵阵吆喝声，校场上的士子背弓骑马，有的还带了猎犬，向着白雪皑皑的莽莽群山，奔驰而去。

　　“你们听到刚才统领说的最后一句话没有？”澹台晔看了看身后的众人问道。

　　现在羽林卫还没有散开，如果这时候就明目张胆的出手，那就是自寻死路。

　　呼延貉的眼色阴郁，给人一种深沉莫测的感觉，刚才他被古羽当众殴打，就算之前没有什么恩怨，此时也恨不得将古家兄弟食肉寝皮了。“我们暂时不要惊动他们，一会故意与他们分开，不要引起他们的怀疑。”他停顿了一下说道：“我看以古羽的修为，他肯定会带古凡到深一点的地方去搜寻，到时候他们也许会出点‘意外’呢……”呼延貉意味深长的望了一眼前方莽莽的雪山，眼睛眯着，露出一抹令人心悸的凶光，“古家兄弟要是给凶兽弄伤了，或者咬死了，那也是没有办法的事情啊。”

　　澹台晔等人闻言知道呼延貉，是想借用森林之中的凶兽，除掉古家兄弟。心中微寒，暗骇于呼延貉的狡诈，果然，从军伍出身的呼延貉与这些还在太学中的士子相比，多了一分对敌人的残忍与狠毒，少了一分优柔寡断与犹豫不决，使得澹台晔都不得不发自心底地说了声：“世兄，高明！”

　　眼看西校场上的人越来越少，呼延貉低声对众人说道：“随便选个方向，不要停留，我们走！”众人立刻会意，纷纷驱马跟着呼延貉投森林的西北角而去。

　　“你认为他们会善罢甘休吗？”古羽看着这几人策马离去的背影冷笑道。

　　“江山易改本性难移，这些人如果一下子变成了坦荡荡的君子，那我还真不习惯呢。”古凡打趣道。

　　“兵来将挡，水来土掩。既然他们愿意，那我们就陪他们玩玩吧。”古羽望着他们消失方向，道。

　　自搜寻开始，似乎是天公不作美，空中的雪竟然越飘越大了。

　　“注意到后面跟踪的人没？”古羽没有转过头，而用极低的声音对古凡说道。

　　“嗯。呼延貉和夏侯允冲他们果然不死心，差了其他人来跟踪我们。”古凡点了点头，示意自已知道。

　　“暂时别打草惊蛇。”

　　“嗯，等他们有进一步行动，再说。”两兄弟骑马不疾不徐，举止神色，一点也异样也没有。但内心，却是洞若观火。

　　片刻后，两人驱马进入了更里面的地方。

　　这是一处谷地，到处长着巨大的雪松和雪樟。雪地里，还生长着一些生命力异常顽强的灌木。原本随处可见的王公子弟，这里已经很稀少了，而且大部分隔得很远。

　　“噗！”一道黑影蓦地从地底下钻了出来，它的速度极快，如一道黑色的闪电朝两兄弟扑去，可就在那黑影要咬到古羽的坐骑时，一团混沌的光圈在古羽面前骤然爆发，那凶兽仿佛撞在了磐石之上，惨叫了一声，倒飞出去落在雪地上。

　　两兄弟定睛看时，只见雪地上躺着的是一条周身包裹着鳞片的生物，三分像蛇，七分像蛟，却从地面上突出来，端的是怪异无比。

　　此时那怪物周身鳞片一寸寸龟裂，绿色的鲜血不断地从伤口里渗出来，显然是活不成了。

　　“这应该是地龙。”古羽大概看了一眼说道：“这是紫离沼泽的凶兽，周身的鳞片堪比地品铠甲，坚硬无比。只是他想要突破我的极壁，还有点困难。”古羽一脸轻松地说，“现在大雪封山，估计这些地龙是饿坏了，所以才将目标放在了我们的战马上……”

　　“恐怕这森林之中的凶兽都是这样，我们要多加小心才是。”古凡出言提醒道。

　　两人没走了几步，只听见“刷”地一声，又是一条地龙从雪地里横空跃出，张开血盆大口咬向古凡的坐骑，以古羽的实力，扩展一下极壁，完全能够将这条地龙绞成碎片，但他似乎并不愿意这样做，而是静静地看着身边弟弟的举动。

　　出乎古羽意料的是，古凡竟然一点都没有感到慌张，而是等到地龙来到面前三尺的地方时，甚至连身边的古羽都已经能够闻到地龙嘴中浓重的血腥味了，一道黑色剑芒横空出现，毫无凝滞地斩向地龙最脆弱的部位：下颚！

　　“嗷！”那地龙惨嚎一声，向后倒去，深绿色的鲜血顿时飞溅开来，古羽上前一步，防御极壁霍然展开，将古凡包裹其中，将绿色的血液尽数阻挡了下来。

　　那地龙在雪地里挣扎了一下，就不动了。

　　古凡那种干脆利落的出招，早上霎那，这一剑就会斩在地龙颚下的鳞片上，虽然能够重伤，却不致死，若是那畜生临死一搏，至少古凡的战马就要受伤，倘若晚上片刻，那古凡自己就要伤在这地龙嘴下，时机拿捏的实在是太准确了。

　　异地处之，古羽感觉，即便是自己，若不是有从天级极壁的保障，面对一条突然出现的地龙也不会感觉到如此镇定，并且准备地把握出剑的时机。

　　见到古凡这么干脆的干掉一条地龙，古羽终于笑了：“倒是我多虑了，弟弟，看你的手段，已经深得实战的要诀了。”

　　“我明白。战场搏杀，哪方手软，就是自取灭亡。我们世家子弟，注定要上战场，绝对手软不得。这个道理，我还是懂的。”古凡此时已经将长剑收回鞘中，毫无疑问，刚才的那一道黑色剑芒，正是来自于他手中的那一柄惊骸名剑。

　　也只有这种削铁如泥的名剑，对于防御顽强的地龙才能造成最大的伤害。

　　“这样就好。我原本还担心你下不了手，毕竟，你以前可是真正的连只鸡都没杀过。”古羽一脸欣慰，真正对古凡放心了。

　　两兄弟一路慢慢前行，途中遭遇到什么凶兽，都被两人轰杀，古羽则领着古凡识别这些各种凶禽、异兽，讲述他们的习性和弱点，乐此不疲。

　　半山腰处，一颗巨大的雪松后，两名全身穿着皮制紧身衣的王公子弟藏身雪里，偷偷的望着两人。

　　“看来，他们暂时不会离开了。按照他们这种速度，要想翻过这座山，至少也要两个时辰。条件成熟，可以通知世子他们了。”

　　“嗯，你先在这里监视，我过去通知世子。”两人轻声议论道。“你去吧！我留在这里观察就行了。”两人各自分开，留下一人继续监视后，另一人潜出一段距离，然后拍马绝尘而去。


第024章 毒计

　　通信的王公子弟刚刚离去，一道身影就出现在了雪松背后，轻轻一掌拍在那人的头顶，那负责监视的士子就昏了过去。正是一身白衫的古凡。

　　“小样，我们跟过去，看他们搞什么名堂。”古羽像踢死狗一样，踢了踢那个昏倒的士子，对古羽说道。

　　兄弟一语不发，悄悄跟在背后，追蹑跟踪。

　　往北的一座山头里，澹台晔一行人正百无聊赖的围着一团篝火，默默的烤着一只野兔。

　　“世子，世子，有消息了。”山脊的路径上，一名王公子弟骑着快马，飞奔而来。看到这人，澹台晔等人精神大振，扔掉了手中的烤兔，站了起来。

　　“怎么样？”澹台晔不禁问道。“他们到哪里了？”

　　“古家兄弟在南面的山谷里狩猎。我们观察了一段时间，以他们的速度，二个时辰内，还会在山谷里。”报信的士子低着头，大气不敢出。眼前的这几位，身家丰厚，不是他一个小小朝廷官吏的后代能惹得起的。

　　“事不宜迟，我们赶快行动吧。”澹台晔转身对其他几人说道。

　　“等一等。”突然夏侯允冲站了出来道：“那古羽也是更天级的高手。我们有人跟踪他，他会不会早就发现了？”

　　“夏侯兄，你路上跟我说的话都是真的吗？”呼延貉陡然问道。

　　面对夏侯允冲茫然的表情，呼延貉笑道：“如果是真的，这种四肢发达，头脑简单的人怎么可能察觉到我们。再说了，退一步讲，就算他发现了我们，以他更天级的修为，会把我们放在眼里吗？”

　　此话不假，武道修炼达到更天级，极壁一出，面对比自己低级的对手，围攻什么的已经是浮云了。

　　想到这里，众人蓦然想起了一件事情，那就是，就算他们能够算计到古羽，却根本杀伤不了他……这实在是叫这几人感到有些失望甚至沮丧的事情。

　　呼延貉扫了众人一眼，将他们的表情尽收眼底，他笑了一下，淡然说道：“众位不要沮丧，斗力不成，难道我们就不能斗智吗？”

　　“世兄的意思是……”

　　呼延貉从锦袍的衣袖中取出一只青瓷小瓶，抓在手中晃了晃说道：“这是我从极北寒地的犬戎那里缴获来的一瓶千叶淬。星阶以下高手的护身真气，碰之即溃，而且见血封喉。”当呼延貉平静地说出这一段话时，一旁的夏侯允冲和澹台晔却是蓦然变了脸色。

　　众所周知，犬戎善射，若是在弓箭上涂抹上千叶淬剧毒，那对星阶以下武者的杀伤力是极其可怕的。我朝军中的高手恐怕没有少吃苦头，甚至有可能折损无数才换来的一瓶千叶淬，此时正握在呼延貉的手中，来对付同为北斗王朝士子的古羽。

　　“世兄让我们布下陷阱，用千叶淬涂抹过的弓箭射杀古羽？”站在一旁默默不语的澹台骜问道，他的身体因为兴奋而微微有些颤抖，毕竟，对于这些寻找刺激的世家子弟来说，杀一个人，而且还是杀死那个一直打压他的古羽，是一件让他感到多么刺激的事情啊。

　　“不，这样还不够。”呼延貉制止道。“如果被人发现古家兄弟的尸体上有我们的箭矢，或者尸体上有千叶淬剧毒，莫说是我们，古云震怒起来，我们各自的侯府与古家就是不死不休了。”

　　澹台骜原本因为兴奋而发红的脸色，慢慢地退了下来。是啊，杀死了古家两个儿子，古云不发飙，才有鬼，到时候，莫说是倾天侯府，就是整个澹台家族都要卷入一场不死不休的征战，能不能赢且不说，至少是要大伤元气的。

　　“那依世兄说，该怎么做？”澹台晔知道，呼延貉绝对不会是拿出千叶淬，给众人说了一番，然后再告诉大家，“我们伤不了古家兄弟，趁早死了这份心吧。”这等无聊的人，他心中肯定已经有了对策。

　　呼延貉的嘴角微微扬起，一丝冷酷的笑容此时挂在了脸上。“大雪封山，凶兽都已经饿得发昏了。我们用野兽的鲜血将凶兽引到一处，然后再将古家兄弟击伤，片刻之后，他们必然毒发身亡，随后被凶兽分尸，就算没有被千叶淬毒死，也难免要葬身兽腹。”

　　“到时候，我们只推说，古家兄弟自己不小心，深入西郊森林，被凶兽围住，葬身兽腹，死无对证，古云也不能拿我们问罪！”夏侯允冲击节叹道：“妙啊，实在是太妙了！”

　　澹台晔抬起头，看了看周围的地形说道：“这里应该是西郊森林的中部，我曾经跟父亲来过这里，对这里的地形比较熟悉，不如由我来引路吧。”

　　呼延貉点了点头：“有劳澹台兄了。”说着又将手伸入怀中，摸出四枚乌黑圆亮的珍珠来，每一枚都是弹丸大小，在呼延貉的掌心骨碌骨碌地滚动着。

　　“无影珠！”夏侯允冲与澹台晔毕竟是家族长子，见识广博，不禁都惊叫了起来。显然是认出了呼延貉手中的这件宝物。

　　这无影珠看似是黑珍珠，实则是一种炼制过的地品法器，极其难得，这呼延貉一出手竟然就是四颗，足见英穆侯府的家底也十分殷实。这无影珠不仅对实力没有任何的要求，最大的好处，就是能够帮助持有者隐匿自己的气息，星阶以下根本感知不到，星阶高手除非有特殊的法门，否则也感知不到持有者的气息，这样就仿佛从空间里消失得无影无踪一般，故此得名。

　　呼延貉将一枚无影珠含在嘴中，对众人说：“这无影珠，只要含在嘴中，用气息加以温养就会自然地运转，帮助我们隐匿气息，这样在凶兽围攻古家兄弟的时候，我们就不会被凶兽察觉到了。”

　　当众人从呼延貉的手中接过无影珠的时候，各自看呼延貉的眼神已经完全变了。心思缜密，用心狠毒如蛇蝎的一个男子，而且睚眦必报，这是多么可怕的一件事情。

　　想到用千叶淬剧毒涂抹在箭矢上，射杀古家兄弟，再驱使凶兽毁尸灭迹，再分给众人无影珠以平安脱身，这样的心智，简直到了可怕的地步。

　　澹台家两人并夏侯允冲都暗自庆幸，这呼延貉是跟自己站在一条战线的。

　　而看到呼延貉分发给其他三人无影珠，连躲在暗处的古羽都吃惊不小。以他更天级的实力，几个从天级的武者，自然感觉不到他的气息，古凡所在的地方被古羽用极壁加以扭转之后，也不会被他们发现。

　　古羽不禁转过头对古凡说道：“幸亏跟过来看看，如果刚才托大，我们不来看看，恐怕这一次就要被这些杂种们算计了。”想到千叶淬剧毒，古羽甚至感到背脊心有一阵发凉。星阶以下的武者，无视防护，见血封喉！

　　“小弟，你看我们是不是趁着他们还没有在箭矢上淬毒，现在就动手，劫杀了他们。”古羽沉声问道。

　　古凡此时的目光却放在了四人手中的无影珠上，刚才他已经尝试着去感知呼延貉的气息，发现他的气息已经无影无踪，这无影珠，进可藏身，退可隐匿，端的是一件十分实用的宝贝。

　　“大哥，不可，他们不敢明目张胆地杀我们，同样，碍于侯府的身份，我们也不可能光明正大地在这森林之中劫杀他们。”古凡出言阻止道。

　　“那小弟的意思是……”古羽眼珠一转，已经有了打算。“我明白了，我们将计就计便是了。”


第025章 将计就计

　　一处山崖之下，澹台晔，澹台骜，并着呼延貉和夏侯允冲站在半山腰，每个人的手中都拎着一只活物，每个野兽身上都被弄出了几道深深的口子，鲜血不断地流出，这是被他们用从天级的实力压制着，只是低吼，不敢反抗。

　　“古家兄弟应该就在山的另一边，我们将这些活物松开，吸引周围的凶兽。”呼延貉目光闪烁，眼睛里流转着无数阴谋诡计：“一会儿，我们驱使兽群把古凡、古羽分开。再趁乱攻击实力最弱的古凡。不需要杀死他，只要再他身上弄出几个伤口，让血流出来就行了，用千叶淬对付他，还不值得，自然有凶兽为他收尸的。”

　　“厉害，果然不愧是带过兵打过仗的。用起计谋要比我们这种只会明着干的，强多了！”澹台晔不由自主地出声恭维道，败在古凡手里，脸面丢尽。他此刻只剩下一个念头，那就是杀死古凡，所以倒也不觉得呼延貉太过毒辣。

　　只见四人同时松开手，那些受伤的野兽绝处逢生，急忙向着山下跑去，鲜血从伤口里不断地涌出来，滴落在洁白的雪地上，留下一道道深红的血迹。

　　此时在山坡对面的一片积雪覆盖的灌木丛中，古羽与古凡两人正匍匐在那里，将四人的所作所为看得一清二楚。

　　“来而不往非礼也，大哥，我倒有个主意。”古凡冷笑了一下，将脑袋凑过去，在古羽身边，小声耳语几句。

　　多行不义必自毙，对这些心狠手辣的人手软，那就是给自己制造无穷无尽的麻烦，这一点，古凡懂，古羽也懂。

　　“嗯，弟弟，就照你说的办吧。以彼之道，还之彼身。这些家伙既然想置我们于死地，那就不用再客气了！”古羽瞟了一下周围一株高大的青松，轻轻地一拽身边的古凡，两人便轻轻地落在了树梢之上，甚至连周围的积雪都没有震落下来。

　　古凡与古羽站定，伸手握住各自的剑鞘，凝神戒备。这两人一个更天级，一个从天级，又都是用剑出身，剑气隔空伤人的威力丝毫不逊于箭矢。

　　很快，古凡、古羽就感觉到藏身的雪松颤动不停。一捧捧的积雪从松针上籁籁落下。颤动很快变成了隆隆的震动，寒风从森林深处刮来，风中飘荡着此起彼伏的兽吼。

　　大量的兽群出现在了山头。狮、虎、熊、豹，以及许许多多让人叫不名字的凶兽异兽……，各种各样的兽类如潮水一般倾泄而下，向着南方奔腾而去。许多海碗大的雪松被这些兽群一撞，咔嚓嚓，全部断折。

　　与此同时，四个人影站在一块岩石后面，当先一名身穿皮袄的青年武者负手而立，正是整个事件的策划者：呼延貉。在他的身后，分别是澹台兄弟和夏侯允冲。

　　“居然引出这么多的凶兽，我看古家兄弟插翅难逃了。”澹台晔嘴里含着无影珠，有些含糊地说道。

　　饶是这四人有无影珠，不会被凶兽发现，看到如此之多的凶兽如海涛汹涌而来，他们也不禁色变。

　　可就在这时，一道玄色剑劲从高空呼啸而下。感到劲风袭面，澹台晔几乎是下意识地抬起头来，只见那道剑芒上凝聚着一层剑罡，发出淡淡的紫色光华！

　　“不好，有人埋伏！”澹台晔大惊失色，这一箭居高临下，岩石根本没起到遮挡的作用，澹台晔又没有达到更天级，无法凝聚出极壁，由不得他不闪避。

　　“小心，是古凡！”澹台晔身边的澹台骜抬起头，正看到对面的雪松上，半跪在碗口粗的松枝上，手握血炼惊骸的古凡。

　　澹台晔正要腾跃升空，将古凡从雪松上打下来，似乎是古凡预先知道了他的行动一般，又是一道玄色剑芒横空拦在澹台晔的面前，正好阻住澹台晔的去势。此时澹台晔在空中，根本无处借力，只能凝聚出一团拳罡与剑芒对轰。古凡毕竟也是从天级实力，澹台晔又是仓促出手，毫无疑问地落在了下风，只一回合被迫落在地上，被剑劲震得一个趑趄，险些跌倒。

　　而此时，古凡的第三道剑芒已经飞过来了。

　　“古凡，我要撕了你！”澹台晔何曾这样憋屈过，嘶吼一声，眼睛完全红了。

　　“我们仗着人多，先拿下古凡再说！”夏侯允冲见只有古凡一人，恶狠狠地下令道。话音刚落拳罡挟着剑罡直逼树梢上的古凡，但古凡却是纹丝不动，斜眼不屑地看着四人，而且那种眼神非常地古怪，那是一种看着死人的表情，带着几分怜悯。

　　扑面而来的剑罡和拳罡在古凡面前一尺的地方仿佛泥牛入海，化成疾风消散开来。

　　防护极壁！

　　“你们受死吧！”不知何时，古羽已经站到了古凡的身后，防护极壁骤然延展开来，玄色光芒扭曲了周围的空气，向着下方的三人压去。

　　“该死，是古羽！”澹台晔等人毕竟实力比古羽差了一个级别，像要硬挡是不可能的，只得飞掠向后，未及落地，又是一道剑芒直取澹台晔的小腹，这一次澹台晔躲闪不及，那一道剑芒割在小腹上，爆裂开来，轻而易举地震散了澹台晔的护体真气，刺进了身体里，显然这一道剑芒是出自更天级的古羽之手。

　　“你们这两个贱种！”澹台晔吃痛，右手捂住血流如注的小腹，破口大骂道：“我非杀了你们不可……”

　　“就凭你？”古羽嗤笑一声，不屑道：“下辈子吧！”

　　就在古羽与澹台晔过招的片刻，另一个眼神，如同警觉的猎犬，紧紧盯着古羽，猛然地抬起手，右手张弓，左手搭弦，一枚箭矢挟着刺眼的紫色光芒向古羽飞去。那包裹了紫色箭罡的利箭上还泛着诡异的青色，在空气之中划过一条诡异的痕迹。

　　“古羽，你死吧！”射出这一箭的正是呼延貉。

　　千叶淬的效果就是在对手没有防备的情况下，击溃防护极壁，见血封喉，原本以为古羽不会在意呼延貉的进攻，可是他却错了。

　　一道玄色剑芒从古凡手中的惊骸剑中飞出，迅速将那支箭矢碾碎，呼延貉扣弦的左手猛然一振，已经又是三支箭擎在手中，五指夹住，三道紫芒从三个方向飞去。这一次的目标却不是古羽，而是替古羽挡下之前一箭的古凡。这一弦三箭，收发由心，射箭速度又极快，根本很难防御，实在是一门比较高明的技巧。

　　以古凡的修为，刚才已经出剑为古羽挡了一箭，此时想要回剑再抵挡同为从天级武者的呼延貉三箭，根本不可能，呼延貉正是知道这一点，才使用了一弦三箭，想要直接将古凡置之死地，其用心的狠毒可见一斑。

　　“哼，以为我不知道你们涂了千叶淬吗？”古羽冷哼了一声，右手拉住古凡，周身的天地真气爆发开来，两道身影骤然加速，转瞬之间已经与四人拉开了数十尺的距离。那三支原本精准的箭矢经古羽的罡风扭曲，竟全部都落空了。

　　“想对付我们？你们还是考虑考虑怎么对付它们吧！”古羽的笑声从远处传了过来，听见这笑声，呼延貉和澹台晔等人的脸色顿时铁青。

　　只见原本应该从他们身边经过的几头凶兽陡然停住了脚步，双目猩红仿佛是饥饿到了极致，而他们的目标正是受伤流血的澹台晔。

　　无影珠能够隐匿持有者的气息，但是血腥味却不能，正是古羽射伤澹台晔的一箭，让周围的凶兽闻到了浓烈的血腥味，就如同是酒鬼闻到了浓郁的酒香，这些饿极的凶兽岂有不围攻澹台晔的道理？

　　“世子，跑，快跑！”一声惊呼在澹台晔的耳边炸开，呼延貉知道澹台晔的无影珠已经失效了，片刻之后，所有的凶兽都会把目标转向澹台晔，一旦被他们围住，这些凶兽虽然实力不强，但是数量极其可怕，星阶以下，怕都难以生还。

　　果然，越来越多的凶兽停下了奔跑的脚步，呼延貉与夏侯允冲仗着有无影珠隐匿自己的气息，频频出手，斩杀扑向澹台晔的凶兽。

　　呼延貉深吸了一口气，神智清楚了许多。“抓一头野兽，赶快冲出去，否则凶兽会越来越多！”他快速的下了一连窜命令，“给我闪开！”呼延貉虽然此时没有了长剑，但从天级极限的实力暴露无遗，猛地一掌就好仿佛一道冲击波将面前的凶兽劈死十几只，清出一条道路来。

　　呼延貉一把提起受伤的澹台晔，另一只手擒住一头虎纹花豹。飞身骑上，带着夏侯允冲当先冲了出去。


第026章 火麒麟，水麒麟

　　与此同时，在森林的另外一侧，两个人影的速度渐渐慢了下来，最终停下了脚步。

　　正是古羽，古凡两兄弟。

　　“他们想用凶兽来对付我们，结果反而给自己惹来了麻烦。”古羽看了看古凡，陡然哈哈大笑道。“看到这些杂种被凶兽追得抱头鼠窜，爽，实在是爽！”

　　古凡附和着笑了一声，接着说道：“大哥，但是我觉得这件事情有点不对劲。”古凡皱眉道：“如果仅仅是呼延貉他们往山下放了几只受伤的野兽就引来这么多的凶兽，即便现在大雪封山，凶兽没有食物，那也不可能引来这么多的。”

　　古羽也并非有勇无谋之辈，经古凡这一提醒也皱了眉头，道：“此事的确蹊跷！”他看向古凡问道：“那小弟的意思是？”

　　“我觉得森林的那一边，肯定有比这些凶兽强大得多的存在，所以才使他们受了惊吓。”古凡分析道。

　　“比凶兽更高的存在？”古羽眼珠一转，已经会意过来。“你说那瑞兽就在森林的另一头？”古凡点头道，古羽的悟性很高，甚至超出了古凡的期望。

　　无论如何，澹台晔等人弄出这次的兽荒，实在是帮了古凡一个大忙，而他们则是赔了夫人又折兵。原本古凡还愁森林里凶兽太多太密集，达到瑞兽所在的地点十分困难，被澹台晔这样一弄，整个森林都几乎都清空了，想要找到瑞兽就容易太多了。

　　“这还得要谢谢那四个杂种。”古羽淡然一笑，说了个不冷不热的笑话。

　　两人又在森林里约莫走了半个时辰，陡然，古凡在两棵并排折断的雪松里面停了下来。他低下身来，将手放在一棵从中间折断的雪松上，手指略与树枝接触，古凡立刻感觉到一阵灼热，几乎是下意识地将手指抬了起来。

　　“小弟你发现了什么？”古羽此时也停下了脚步问道。

　　“被他撞断的树木有火烧的痕迹，现在是严冬，树木绝对不会自燃，而且还残留有火焰，那瑞兽是火麒麟！”古凡出声道。“野兽怕火，难怪它会引起森林中凶兽的恐慌！”

　　古羽爽然一笑道：“好啊，那它就在这附近了，我们擒住它就能够立下大功了。”

　　“大哥，这火麒麟瑞兽的感觉十分敏锐，灵智也较高，恐怕我们还没有靠近，它就察觉远遁，或者袭击我们了。”古凡皱眉道，“我们当小心才是。”

　　“跟我来。”古凡沿着折断树木的路径，一步一步地走着，古羽跟在他的身后，蹑手蹑脚，两人连大气都不敢出一声，甚至是脚步踩在积雪上的沙沙声都无比细微。

　　终于，在森林尽头的一片开阔雪地里，古羽和古凡看到了那头传说中的瑞兽：火麒麟！

　　那头浑身燃烧着烈焰的瑞兽，有着雄狮的头颅，麋鹿的四蹄，周身却覆盖着火红的鳞片，以及一条龙尾，此时正在雪原上，昂着头，缓步走着。踩过的雪地上，积雪纷纷融化，在碰触到它鳞片的瞬间就蒸发成了水汽，在冰天雪地里化为一道白烟飘散开来。

　　“这火麒麟虽然不修武道，但是这一身炙热的火焰就相当棘手啊。”古羽低下头，轻声对古凡说道。

　　“而且据说这些瑞兽身体的强大程度不亚于神兵利器，不凝炼天地真气的攻击对他基本无效，不好办啊。”古凡也附和道。

　　陡然古凡注意到了一个细节，当火麒麟的脚陷进雪水里的时候，火麒麟似乎是有些惊慌地抬起脚，直到周围的雪水被蒸发了，才继续走下一步。而他在这附近徘徊，又不知是在做些什么，着实奇怪。

　　“大哥，我有这样一个想法。”古凡将古羽拉到身边，凑到耳朵旁边嘀咕了一番。

　　古羽扯起嘴角，似乎想发出一声冷笑，但是他克制住了。“好，这个办法好！”

　　片刻之后，古凡与古羽就找来了一些树枝，这两人一个从天级，一个更天级，以手代刀劈去了这些树枝外围潮湿的部分，又滴上了一些松脂，古羽伸出手来握住树枝用力一攥，树枝上冒出一阵青烟，竟然就着起火来。

　　古凡将自己手中的树枝递了过去，很快手中也多出了一根火把。

　　就在这时，离两兄弟数百步远的火麒麟陡然停下了脚步，转过头来，目光放到了古羽和古凡手中的火把上。

　　古凡暗暗心惊，这火麒麟对火焰的感觉竟如此灵敏，但同时又有些心喜，却听得耳边古羽一声大吼：“跑！”

　　火麒麟的身影骤然幻灭，分出无数个残影，眨眼之间就跃出了百步的距离，想不到它这样巨大的身躯移动起来竟如此之快！

　　古羽没有握火把的左手翻转过来，隔空对着火麒麟就是一掌，只见火麒麟停滞了片刻，被那一道掌风击中的右肩溅起一阵凌乱的火花，火麒麟低吼一声，有些吃痛。显然更天级高手的一掌，对于火麒麟还是有一定杀伤力的。

　　这一掌虽然阻碍了火麒麟霎那，却让反应过来的它有些愤怒了，移动的速度骤然加快了不少，而古羽要的似乎就是这个效果，极壁扭曲产生的巨大能量仿佛一根绷紧的弹簧骤然爆发，这样的速度竟然比火麒麟还要快。

　　只见两道虚影在森林之中穿梭着，古羽的轻身功夫了得，自然不会撞到树木，但火麒麟则凭借着强悍的肉体，硬是在森林之中冲撞出一条道路来，一声声巨响中，无数参天的古木被拦腰撞断，火麒麟周身狂暴的火焰力量瞬间将那些树木烧成了漆黑的木炭。

　　燃烧的树木倾倒在其他的树木之上，此时正值严冬，西郊森林之中除了松柏其他的树木都已落尽叶子化成了枯木，在蒸发了积雪之后，几乎是一点就燃，顿时整个西郊森林的后方浓烟滚滚，火焰腾腾地燃烧了起来。

　　古羽奔跑时向后看了一眼，只见身后烈焰滚滚，这火麒麟竟然一路穷追不舍，身上的烈焰更是将周围的树木都点燃了，当下倒抽了一口冷气。

　　就在这时，树林的另一边，闪过一个人影，对着古羽比了一个准备好了的手势。那道人影正是古凡。

　　古羽点了点头，逐渐放慢速度，古羽只觉得火麒麟离他越来越近，他甚至能够感觉到它身上散发出来的巨大热量，而眼前也越来越开阔起来，一大块透明的冰面仿佛是横贯在森林中的一面明晃晃的镜子骤然出现在视线里。

　　身后的火麒麟咆哮一声，周身的火焰骤然从他的口中凝结为实体，迅速旋转着朝古羽射去，古羽身影一闪，堪堪地躲开了这一道火焰。

　　“轰隆！”被火焰击中的那一块地面，顿时产生了数尺的裂纹，积雪瞬间蒸发不说，连地面上的沙石都被灼烧成了透明的晶体颗粒，跟周围雪白的地面形成着鲜明的对比。

　　这火麒麟蓄力的一道火焰，威力竟然不逊于一名更天级的高手。

　　古羽与前面的古凡交流了一下眼神，蓦地跃起，须臾之间窜出了百步远，身影如同轻巧的鸿雁划出一条弧线，随后右脚轻轻地在冰面上点了一下，权作借力又跃出了百步远，已经稳稳站在了雪地上。

　　那火麒麟见一击不成，爆吼一声，再次提速，在古羽刚才跃空的位置高高跳起。眼看着气势汹汹的火麒麟在半空中张开血盆大口，浑身的火焰让它看起来像一枚燃烧的太阳向着古羽扑去。

　　可是它还没来得及再发出一声震撼森林的咆哮，附近的地面就狠狠地晃动了一下，甚至连古羽跟古凡都几乎站立不稳了。

　　“嗷呜～～～～～～”一声凄厉至极的惨叫从冰面中心的那个深深的大坑中传来，只见坑中不断地冒出一蓬一蓬的白烟，周围冰面仿佛新雪消融，在一声声巨响中坍塌下来。

　　只见刚才还不可一世的火麒麟，片刻之后就淹没在了融化出来的冰水里，片刻之后它巨大的身躯就被水没住，只留下一只两枚鹿角的脑袋还冒在水面上，不断地喘着粗气，声音也是凄厉无比，仿佛是落水的小狗，哪里还有半点刚才瑞兽火麒麟的威风。

　　古羽转过身，戏谑地对着水中的火麒麟说道：“火麒麟啊，我让你熟悉熟悉水性，以后就可以做水麒麟了！”

　　一直站在冰湖旁边的古凡听到古羽的话，联想到刚才火麒麟跳到半空中时无处借力，四肢在半空中徒劳挥舞的无助模样，就想趴在地上笑到肚子疼。

　　当然，古凡在古羽跟火麒麟玩追逐游戏的时候，就已经把整个湖面上的冰都敲打了一遍，直到他自己踩在冰面上都感觉要塌陷下去，这才绕到古羽的身边对着他做出了一个“没问题”的手势，于是，一场“惨剧”就这样发生了。


第027章 暗算

　　西校场上，天枢统领端坐在北斗王旗之下，早有士卒给他搬了一张大椅。他并没有卸下盔甲，只是两只手搭在大椅两端，似乎是在闭目冥思。

　　陡然他抬起了头，吸引他目光的正是西郊上空，炽焰的火光！

　　与此同时，几只小鸟竟然飞进了校场里，正落在天枢统领的座椅扶手上，被身边的侍卫伸手接住，麻利地从小鸟的脚上取出一张纸条来。只见那几只小鸟，全身泛黄，却没有羽毛，只是凭借着双翅高频率的振动浮空飞行，身上竟然还有一两个钉眼，若是不仔细看，这件鬼斧神工般的传讯工具甚至能以假乱真。

　　这种小鸟称为精工蜂鸟，是大内府库制作，只有羽林卫和少数北斗王朝的精锐军队才能批量使用。精工蜂鸟飞行速度极快，而且目标又小，不容易被发现，只要转动发条提供足够的动力甚至可以跨山越海，传递情报准确及时，实在是战场上收集情报，传达军令的利器。

　　统领身边的副将把精工蜂鸟脚上的纸条取了下来，眉头微微一皱，禀告道：“统领，刚才守卫在森林边境的羽林卫回信说，西郊森林里发生了兽荒，大批的凶兽竟然从藏身的森林深处冲了出去，横冲直撞，死伤了许多士子。”

　　天枢统领只是轻轻地“嗯”了一声，这一次星皇下旨让士子进入西郊森林巡捕瑞兽，是允许一定的死伤的，所有他对此并不在意。“那火光是怎么回事？”

　　“情报上说，是因为出现的瑞兽是……火麒麟。”副将回答道。

　　“嗯？出现的是火麒麟！”天枢统领猛然睁开眼睛，大手一拍，魁梧的身躯居然轻若无物般，腾空而起，唰一下电射向西郊群山深处。

　　几个呼吸，立刻鸿飞冥冥，变成一个黑点。

　　副将望着天枢统领渐渐消失在天际的身影，叹息一声道：“终于被大人等到火麒麟出现了，喝下火麒麟的鲜血，就能够助大人的九星璇凝炼成星云了。只是火麒麟极其警觉，也不知道能不能得手。”

　　与此同时，西郊森林深处。在这冰天雪地里竟然有一泓清亮的湖泊，其上甚至连一点浮冰都没有，还不断地升腾冒着白烟和热气，竟然是一处温泉啊……

　　可事实上却不是这样的。

　　好不容易泅渡到湖边的火麒麟此时完全就是一只落水狗的模样，伸出前蹄小心翼翼地踩在了湖边的地面上，这一脚陷进了湖边的软泥里，让它一阵惊惶，“嗷～”地叫了一声，前蹄一滑，险些又栽进湖水里。

　　古羽和古凡此时笑吟吟，不，应该说是坏笑着看向这头一刻钟前还不可一世的麒麟瑞兽。此时这一丈多长的火麒麟从水里捞起来，周身的鳞片都已经变得黯淡无光，身上连一点火花都不剩下了，病恹恹的模样，一步三摇，连站都站不稳了。

　　“小弟啊……”古羽硬是忍住冷笑，说道：“你去拿一根麻绳过来，你抓头，我抓脚，把这个大家伙捆起来吧。”

　　古凡应了一声，不知何时，手里已经多了一条粗糙的麻绳，作势就要来捆火麒麟的前蹄。麻绳绑麒麟，还是火麒麟……似乎火麒麟也感觉到这是一件极其耻辱的事情，硬是直起身体，圆瞪着靠近它的古凡。

　　古凡哪里会管它现在是什么心情，什么眼神，二话不说就将套了一个圈的麻绳抛向麒麟的脖子，可就在此时，火麒麟陡然大吼一声，附近森林里燃烧的火焰骤然化为火花飞向它的身体，身上的火焰顿时又燃烧了起来，龇起牙，对着古凡就是一枚火球。

　　“小弟小心！”古羽大叫一声，伸出自己的右臂挡在古凡面前，他面前的空气骤然扭曲，防御极壁霍然展开，但依旧被打得连退好几步。

　　就在此时，头顶上传来一声雷霆巨喝。

　　“畜牲！还敢逞凶！”

　　这声音威严霸道，声音过处如雷声滚滚，让人产生一种头皮发麻的感觉。远处的天空中，一名身穿银白色铠甲的武士站立在虚空中，仿佛中天炽热的骄阳，仿若天神一般。

　　“叱！”一声暴喝，仿佛方圆十里的疾风都调转了方向，这名天枢统领的实力竟然都足以影响周围的天地之气了，不远处还在奔跑的凶兽甚至被这一声暴喝震慑，趴在地面上，丝毫不敢动弹，如同死了一般。

　　那火麒麟原本还想报复一下古羽，古凡，此时感觉到天枢统领身上散发出来的恐怖威压，猛地向前，从古凡与古羽间穿了过去，身形化为一道虚影全力向前逃窜。

　　“快，不能让他跑了！”古羽出声提醒道，周围的极壁扭曲，产生的力量让他如同离弦之箭飞速地追了上去。

　　古凡深吸一口气，天地真气运转全身，也加速追了上去。

　　这两人一兽在雪地上飞奔着，却诡异地连一个脚印都没有留下。只见雪原的尽头是一片灌木树林，而林子后面就是一片如斧劈刀削一般的峭壁。

　　在这峭壁之前，古羽，古凡，和火麒麟都停住了脚步。

　　火麒麟仿佛是没有想到自己跑到了绝路，转过身，对着古羽兄弟吼了一声，似乎是想威慑他们不要靠近自己。

　　古羽给旁边的古凡使了一个眼色，古凡点了点头，迅速地退后，进入了那片灌木树林里。火麒麟一看，两人竟然少了一人，哪里知道古凡绕过树林去断它后路了呢？

　　古羽逼近几步，猛地拔剑，一道凝结着更天级剑罡的剑气破空而去，直取麒麟的左肩，这一剑虽然迅猛但没有对着要害下手，显然，古羽还是想要生擒这头瑞兽。

　　而火麒麟喷吐出一团火焰与剑气碰撞了一下，后肢在雪地里又划出了好远。显然，被古羽和古凡把它扔在湖里一折腾，他的实力至多也就只剩下三成了。

　　眼见远处的天枢统领已经落在了地上，飞速向他跑来，火麒麟从这个统领身上感受到的可怖杀气已经让它无法恋战，转过身就朝悬崖上跑去。

　　这时一道人影蓦地挡在它的面前，右手握住的一柄漆黑长剑就朝火麒麟刺去。

　　火麒麟心中说不出的烦躁，抬起右爪，如疾风一般蓄势拍向古凡，古凡毕竟实力只有从天级，与火麒麟的差距还大，俗话说瘦死的骆驼比马大，这一掌拍来，纵使古凡已经用惊骸回剑抵挡，依旧被打得一个趑趄。

　　古凡用后脚磕住一块悬崖边的石头，龇牙咧嘴地骂了一句：“畜生！”正要再次上前，却陡然感觉到背后一股力量袭来，身体竟然失去了平衡，不由自主地倾倒下去，他只感觉到一个人影蓦地出现在他的身后，用如同鬼魅一般却狠毒无比的声音说道：“古凡，你去死吧！”

　　澹台骜！

　　古凡几乎是瞬间就判断出了这个声音的主人，混蛋，他居然暗算我！

　　澹台骜才羡天级，古凡已经是从天级，可是为什么以古凡高出澹台骜的修为，竟然无法感知到他一直在附近？还被他袭了黑手？

　　“想要我的命？没这么容易！”古凡一咬牙，竟然将右手拧到身后，正掐住澹台骜的胳膊，左脚向后一绊，作势就要将澹台骜甩出去，澹台骜如何不知道此时不是你死就是亡，凝结了天地真气的右手狠狠劈在了古凡的肩膀上，虽然相差了一个等级，但从天级的古凡还没有防御极壁，这拼死一击，依旧将古凡震得喷出一口血来。

　　古凡只觉得五脏六腑都似乎移位，脚下一松，竟然连带着身后的澹台骜一并朝着悬崖之下倾斜，顺着悬崖坠落下去。“混蛋！”古羽此时自然看到弟弟遭了澹台骜的黑手，不禁怒火中烧，正要转身，却冷不防近身的火麒麟一口咬在古羽的腰际，古羽反手一剑，正斩在火麒麟的背脊之上，这一剑仿佛是斩在了钢铁上一般，火光四溅。

　　一股粘稠的液体却喷在了古羽的脸上，极度虚弱的火麒麟竟然被古羽手中凝聚了剑罡的长剑破除了防御！麒麟的尖牙也深深嵌进了古羽的身体里，血液不断地流失着。

　　就在这时，火麒麟叼住古羽，猛然转身，一个纵跃，跳下了悬崖。


第028章 殊死搏斗

　　霎那之后，一个身穿银白色铠甲的人影落在悬崖旁边，正是羽林卫的天枢统领。

　　他警觉地在周围看了看，目光却被雪地上的血迹吸引了。他在盔甲之下的目光不自觉地颤动了一下，“以这两人准星阶都没有踏入的实力，竟然能够伤到火麒麟，当真不可小觑。”他右腿弯曲，半跪下来，伸出手将带着麒麟血的那一片白雪都用手铲了起来，托在掌心，瞬间，雪就被融化蒸发了，随后只剩下一枚米粒大小的麒麟之血，里面有一股力量似乎在不断地碰撞着，想要挣脱出来。

　　“总算得到这麒麟之血了。”天枢统领又朝前走了几步，看到脚下那斧劈刀削一般的山崖，他知道那火麒麟就是跳下了山崖，显然下面就是它的洞府，一滴麒麟血的效果显然不足以让天枢统领这样的星阶强者突破极壁。

　　如果能够得到下面的火麒麟，那固然是好。

　　可就在天枢统领准备跃下山崖时，陡然一股雄浑至极的气息从山谷之中反射出来，仅仅那一种气息就能够让身为星阶强者的天枢统领毛骨悚然，这是一种强大到极致的表现。

　　“该死，这山谷中有诡异！”天枢统领退后几步，深吸一口气才终于吐出一句话来。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　……

　　一道道人影从四面八方赶来，附近山头的羽林卫都赶过来了。一个个都向天枢统领行礼，神态极为恭敬。

　　“大人，现在我们怎么办？”一名羽林卫不禁问道。

　　天枢统领略微犹豫了一会儿，他刚才已经通过感知这几人修炼的功法大概知道了两人是平原侯府的士子，一人是倾天侯府的士子，而平原侯府送来参加狩猎的，只有次子古凡和后来出现的长子古羽，难道……

　　难道这两人都被这火麒麟伤了性命不成？可是这悬崖之下分明有着十分厉害的禁制，连星阶高手都难以靠近，更不用说下去搜寻救人了。

　　可是平原侯古云在军中的势力滔天，在星皇的心目中分量也很重，如果平原侯府的两个士子都在自己的手上送了性命，说不得，星皇肯定是要拿他问罪的。

　　考虑了一会儿，天枢统领道：“留几人护送其他狩猎的世子们回去，其他人跟我从山上绕道下去，看看这谷底究竟有什么异样，平原侯的两位士子都掉下去了。”天枢统领冷声道：“生要见人死要见尸！”

　　……

　　在一座洞穴里，古羽渐渐转醒过来，他也不知道自己昏迷了多久，只觉得周身的每一寸骨头都仿佛被捏碎了一般，但是他依旧凭借着顽强的毅力直起了身体。

　　在他身体旁边，火麒麟趴在地上，一动也不动，原本火麒麟身上的鳞片如同璀璨的红宝石，可是现在周身的鳞片都失去了光泽就像是涂了红色底料的岩石一般，身体周围萦绕的火焰也早已散去，显然已经虚弱不堪。

　　而自己那一柄长剑还陷在火麒麟的背脊之上，剑锋没入其中三寸，火麒麟此时似乎也转醒过来。

　　微微摇动着头颅，正看到旁边的古羽。仇人相见分外眼红，火麒麟作势就要朝古羽咬去。

　　“弟弟死了，弟弟死了……”古羽此时浑浑噩噩，他脑袋里全部都是古凡跟澹台骜一起掉落山崖时的情景，一遍遍的回放。

　　在天京城，除了母亲，古羽最放不下的就是古凡。一次次的为他出头，一次次的教他武道，就是不想让他被欺负、受伤害。没想到，古凡居然在自已眼皮底下被澹台骜那样的卑鄙小人给暗算了。

　　而古羽现在自己也已经身受重伤，连走路都十分地困难，恐怕都不太可能活着在走出这危机四伏的山谷。古羽无法想象，当自已一个人出现在母亲面前，告诉他弟弟的死讯时，她将会是如何的绝望和伤心。甚至当羽林卫运回去的，是自己和弟弟的尸体时候，平原侯府上下会是如何地伤心欲绝。

　　“我不能死！我不能死！我不能死！”古羽想到这里，他全身血液沸腾，几乎是拼命站了起来，可是身体的虚弱却让他在站起身的瞬间又跌倒了下去。身后的火麒麟又扑了上来，古羽转过身，猛地一口正咬在火麒麟的背上。

　　须知火麒麟一身的鳞片坚硬程度不下于天陨奇铁打造的极品战甲，但是鳞片下的肉身却并不坚硬，甚至是柔软的，这样才能够保证身体足够的灵活。

　　只是此时古羽双目一片血红，除了想要求生的欲望，其它的他什么也不知道，不在意了。

　　古羽只觉得全身剧烈剌痛，眼睛里蒙蒙胧胧，看不清东西，但是求生的意识却越来越强烈。“我不能死！我不能死！”

　　视野一片模糊，身上剧烈的疼痛，古羽耳朵里听到自已的血液汩汩的往外流。但此时此刻，他的头脑却愈发的清醒，理智。

　　古羽突然长发飞起，口中发出一声宛如受创野兽般的嚎叫。头一仰，他不管不顾，对着火麒麟露出的那一块银白色的地方，狠狠的咬下。迷糊中，古羽感到自已咬破了什么东西，耳边传来一声尖亢的啸声，然后一股带着腥味的液体滚滚的没入了口中……

　　古羽一口死命咬破这里，顿时滚滚的麒麟精血汹涌而来，涌入到了古羽的体内。他本来体力耗尽，得了这几口精血，立刻内力恢复了许多了，有了力气，身上的伤势似乎也好了许多。古羽嘴里发出模糊不清的声音，他猛然又噬咬了几口，不管不顾，狠命的往身体里吞火麒麟的精血。

　　但火麒麟精血何等霸道，涌进古羽身体时，经过他的经脉，霸烈的火焰气息几乎将他的经脉尽数焚毁，流转周身时甚至让身体发出炒豆子一般的爆裂声。

　　但火麒麟的精血又让迅速地修复着古羽的身体，火麒麟吃痛，拼命地用身体撞击着洞窟的石壁，想要把古羽从背上颠下来。

　　瑞兽火麒麟的力量何其得大？整个石窟内发出轰隆隆的巨响，仿佛是要坍塌一般。古羽感觉周身的骨头都已经碎裂成了无数的小块，再没有一块完整的，但是他依旧没有松开，只是任由麒麟精血将他的身体一次次都重组，粉碎，再重组，再粉碎……

　　片刻之后，一阵脚步声传来，天枢统领带着十名羽林卫缓步踏入洞中。

　　“统领大人，你看！”一名羽林卫指着前方，惊呼道。

　　只见古羽趴在火麒麟的背上，还那头火麒麟则像发了疯一样，疯狂地撞击着周围的石壁，口中发出凄厉若狂的吼叫声让这些粹天级的羽林卫都感觉到耳膜发疼。

　　“是平原侯世子，统领，要不要帮忙出手杀了这头火麒麟，把他救出来。”一名玄甲羽林卫说道。

　　“等一等。”天枢统领挥手阻止了众人。

　　“统领大人？”

　　“你们仔细看，古羽为什么能支撑得住，全凭借他吸噬的火麒麟的精血，如果你们冒然出手，火麒麟一死，古羽也得马上死，甚至这孽畜拼死一搏，我们都会有死伤。”天枢统领的眼力毕竟不同，望了一眼，便看出了关键。

　　“啊！”

　　“那怎么办？难道我们要坐视不管吗？”羽林卫有些不忍。平民军侯虽然不被贵族军侯尊重，却能够得到羽林卫的尊重。因为羽林卫根本没有血统观念，只有身为强者的相互尊重。

　　“这里地形狭小，无论我们做什么，都会容易伤到世子。最好的做为，就是什么都不做。现在只能看平原侯世子的造化了。如果他支撑不住，也是命当如此，我们也没办法。在他死后，我们将火麒麟击杀之后，把他的尸身送回平原侯府，也就尽到责任了。如果他坚持住了……”天枢统领停顿了一下，眼神之中掠过了一丝邪异，其实他也想过，如果现在出手，古羽必死无疑，但火麒麟也必然落入自己手中，炼化一头火麒麟瑞兽，即便是对于他这个级别的强者，实力的提升依旧是巨大的，古羽葬身于火麒麟手中，那是实力差距，也不算是他失职，但是也许是平原侯在军中的势力让他产生了顾忌，也许是爱才之心，胜过了贪婪之念，他并没有这么做，而是幽幽地说道：“他若是坚持住了，吞噬了一头火麒麟瑞兽的精血，以后你我都得在他麾下，为他效力！”

　　火麒麟精血，即便只有一滴都足以让星阶高手更进一步，整整一头火麒麟的精血，用可以想象是何其的浑厚。就算天枢统领自已，也不可能有这样的奇遇。

　　咔！咔！

　　也不知过了多久，只见趴伏在火麒麟身上的古羽，飞快的涌出一圈黑色的光华，正是更天级武者能够产生的极壁，然而须臾之后，光华塌陷，接着黑色化为一片一片银白色。

　　那银白色光芒仿佛是流动的水银扩散在整个空间之中，在那光芒里，还闪烁着一个个细小的银白色的篆文。这些篆文最大的不过拇指大小，最小的像蚂蚁一般。数以百计的篆文从古羽的身体内放出，然后按照一个奇异的规则自动排列，排成一个又一个的图案，与银白色的光华融合在一起。

　　得篆文之助，古羽体外的银白色光华暴张，扩大到了十多丈。异变突生，只见银白色光华覆盖范围内，火麒麟的全身，无论是鳞片还是血肉都像泥沙一样融化，然后化为一丝丝精气，融入到古羽周身的光华中。

　　“粹天级！”战圈边缘，看到这一幕的羽林卫嘴里发出一阵惊呼。

　　古羽居然临阵突破，达到了粹天级。到了粹天级，体内的内力就会结成篆文，据说这篆文是天地之始的文字，达到星尊级别的绝世强者能够以此破解天地玄秘。而粹天级的含义，顾名思义，就是萃取天地之精华，达到这个级别，体内的天地真气就会拥有炼化的能力，能够炼化天材地宝，祭炼地品法器。

　　“平原侯世子，好大的福缘，好大的运道啊！”天枢统领看着前方，暗暗心惊。

　　古羽吞噬了瑞兽火麒麟的精血，这股磅礴的精血，让他一举突破更天级不说，甚至让他达到了粹天级的巅峰。

　　古羽现在的实力，已经足够加入羽林卫了，而且在羽林卫中实力还不俗。

　　“好了，古羽，我是天枢部统领，跟我回去吧！”天枢统领对着洞窟内大声喊道。

　　古羽脸色苍白。刚刚与火麒麟的搏斗，虽然通过火麒麟精血不断补充内力，但身体上的体力已经不堪重负，膝盖一软，古羽跪倒在地上。

　　几名羽林卫飞身如电，落在古羽身边，用力扶住了他。

　　“古羽，古凡在哪里，你知道不知道？”天枢统领走到古羽身边问道。

　　“弟弟……弟弟……”想到这里，古羽只觉得一股热血攻心，猛地喷出一口鲜血，眼前一黑便昏了过去。


第029章 别有洞天

　　不知过了多久，古凡终于醒来。他只觉得全身剧烈剌痛，眼睛里蒙蒙胧胧，似幻似真。

　　“我不能死！我不能死！”视野一片模糊，身上剧烈的疼痛，古云耳朵里听到自已的血液汩汩的往外流。但此时此刻，他的头脑却愈发的清醒，理智。

　　“我死了，钰珏怎么办？羽儿怎么办？我们古家怎么办？我好不容易获得一次重新开始的机会，难道就要这样结束吗！”

　　一种强烈的不甘充斥心中，这一刹那，古凡突然感觉不到了身体的疼痛，拼命睁开了眼睛。

　　一阵青草的幽香传中鼻中，古凡吸了一口，只觉得那股香气神清气爽，吸入肺中，全身顿时一片轻凉。他缓缓地坐了起来，看到旁边一个血肉模糊的身体，终于“哇”地一声呕吐起来，甚至将胃液都吐了出来。古凡依稀回忆起，两个人从山崖上坠落时的姿势，澹台骜被垫在他的身下，所以他才会摔得粉身碎骨，而古凡，得以侥幸地存下了一口气，留有一线生机。

　　这时他看到澹台骜旁边的草地上，滚落着一粒黄豆大小的黑色玉珠，在淡色的阳光下闪出五彩的光芒。

　　“无影珠！”古凡一眼认出了这件法宝，难怪以澹台骜区区羡天级的实力，跟踪了从天级的古凡和更天级的古羽这么久，这两人居然都没有发现。他就像毒蛇隐藏在草丛中，在古凡最危险的时刻，咬出最致命的一口，几乎就要了古凡的命。可惜他聪明反被聪明误，反而弄丢了自己的性命。一直以来，古凡都以为他只是一个纨绔子弟，谁知道竟然有这样可怕的心境，还好，他已经死了。

　　“这是那里？怎么会闻到香味？”古凡抬起头，仰望这里的地形，才发现自己置身在一个狭小的山谷之中，周围云山雾障，一切景物都隐隐约约看不真实，从这雾气之中隐隐飘出一股淡淡的香气。

　　以古凡前世的经验，有香味的雾气一般都有剧毒，吸入之后，五内俱焚，但是这一股香气却是沁人心脾，全身说不出的通畅。古凡尝试着坐起，这动作一蹴而就，十分敏捷，完全不像一个受过伤的人。

　　古凡坐起来，警觉地环顾四周，这山谷里寂静无比，但是前世身为星阶强者的他依旧保留着一份直觉，那直觉告诉他，这里似乎有一个强大至极的力量根源。

　　“这里处处透着诡异，我要小心才是。”古凡定了定神，对自己说。

　　这一望，立刻看到二丈之外，一个魁梧的黑影大马金刀的端坐对面，身上散发出一股浓烈的，如同海潮般的杀伐气息。他背倚着一面石壁，似乎正在休息。

　　“大人！大人！……”古凡心中一惊，试探着叫了两声。判借直觉，古凡判断对方应该是一名武道强者，至少是军侯之类的角色。因为那人身上散发出的杀伐气息中，他感到到了熟悉的气息，那是一种浓烈的，难以掩饰的沙场血腥。

　　山谷里静悄悄的，那人一动不动。

　　古凡心中微微一动，站起身来，试着往前走了两步。只见浓雾之中，逐渐显露出一片池塘来。

　　外面的世界早已是千里冰封，万里雪飘，但是这池塘里竟然连一块浮冰都没有，最诡异的是，池塘的中央生产着一株含苞的并蒂莲花，那若隐若现的香气似乎就是从蓓蕾之中传出来的。

　　就在古凡迟疑的霎那，那莲花竟然缓缓地吐出蓓蕾，绽放开来。

　　“冰火并蒂莲！”只见那两朵并蒂莲花，一朵朱丹如火，一朵素净如雪，不是冰火共生的冰火并蒂莲又是什么？

　　“这里竟然会有这等天材地宝！”古凡前世的阅历是在的，他怎么会不识得这等天材地宝？冰火并蒂莲，一千年生红莲，一千年生雪莲，一千年生双蒂，一千年后枯萎，一千年后盛开，足足五千年才有一株冰火并蒂莲，吸收阴阳两极天地之力，端的是一件了不得的宝贝。

　　“这冰火并蒂莲的香气都能够治伤，真是了不得啊。”古凡感觉身上的伤势好了许多，想必就是这冰火并蒂莲异香的效果。他尝试着运转了一下身体里的天地真气，此时天地真气竟然毫无阻滞地在他的经脉内自由地运行着，甚至强度还比受伤前要略微强上一些。

　　古凡站起身，朝那名坐着的武者走去。

　　也许是大雾弥漫看不真切，待到古凡走到武者身前两丈远时，他发现了其中的蹊跷——对面坐着的，根本不是一个活人。而是一个穿着铠甲的骷髅。白森森骨架子，套在铠甲里面，脊椎骨像桀骜的刀剑一般，直指向天。在他的背后，参天的石壁上，上面有无数的划痕，但依旧可以看出上面似乎写了一些什么，又被人刻意划去了，而且对方生怕留下蛛丝马迹，干脆将整块石壁都磨得面目全非。

　　“想不到居然是一具骷髅……”古凡心里感到有些失落，徐徐走了过去，古凡仔细端详着那个骷髅，似乎是想要从骷髅的铠甲上发现什么蛛丝马迹。

　　陡然，一个轻微的脚步声传入古凡的耳中，倘若古凡没有踏入从天级，他是绝对感觉不到的。

　　这里竟然有人！是敌是友？

　　古凡微一皱眉，对方竟然知道已经被自己发现，收敛起了气息，显然，对方的武道修为比自己高明，那么所谓的戒备也就显得没有任何的实际意义了。

　　古凡出声道：“阁下请现身吧。何必躲躲藏藏的呢？”

　　声音一落，石壁后面，竟然有一道人影走了出来。

　　看到这人，古凡吃了一惊，居然是个女的！

　　这名女子身材妖柔，肤白如玉，身上穿着绫罗织成的绿色长裙，将周身包裹了起来。然而她的脸上，却戴着一张冰冷的银色面具，唯独露出的一双眼睛，显露出一股诡异、神秘的气息。

　　“你怎么会在这里？”古凡几乎是下意识地问了这一句，却不知相较之下，他才是这里真正的不速之客。

　　“你随我来。”那女子隔着银色面具冷冷地说道。语气之中竟然不带着丝毫的感情，听在耳中却无比地悦耳，如银铃一般，让人不由得不想违抗这个声音。

　　古凡也没有违抗她的命令，跟着那神秘的女子走近了那一具骷髅。

　　那女子漠然道：“你先跪在旁边的石蒲团上，向他叩三个头吧。”


第030章 弑神斩魔剑

　　那女子漠然道：“你先跪在旁边的石蒲团上，向他叩三个头吧。”

　　古凡愣了一下，似乎是没有想到对方会提这样的要求。但是他转念一想，自己从悬崖上摔落，原本是九死无生，就算留的一口气，也已经变成手折脚断的废人，若不是这位强者留下的冰火并蒂莲，恐怕自己是凶多吉少了。

　　古凡向来不愿意自己欠别人的人情，无论是以前的古云，还是现在的古凡都是如此，而且从那骷髅散发出的气息来看，对方的修为甚至比前世的自己还要高深一些，也和当受自己一拜。

　　于是他便走到骷髅面前，恭恭敬敬地跪在了石蒲团上，磕了三个响头。只是在古凡将身体直起来的瞬间，只觉得膝盖下的石蒲团晃动了一下，在他面前的地面上隐隐约约拼凑出字迹来。

　　铁钩银划的文字，一看就知道是出自沙场战将之手。

　　“余大限将至，不甘生死道消，特将余昔日战天之利刃：弑神斩魔剑及最强武学传下。命主虚空，运主实相！结界之外有瑞兽火麒麟，为吾看守。若命格不够，则寻觅不得。若运道不够，则坠崖必死。命格、运道皆由天定，强求不得！后来者，吾不忍一身武道修为就此白费，临死以大武力，将一身内力注入冰火并蒂莲中，汝可摘取食之！”

　　古凡看到这里，不禁皱了皱眉头，原来着冰火并蒂莲竟然就是为他准备的。

　　“汝已对吾行三拜师徒之礼，关于吾之身份，汝不必追问，时机到时，一切自然水落石出。得弑神斩魔剑，即刻离去！此地不可久留！”这个人处处透露着神秘，把一身功力留下留下，却临死都不愿透露自已的身份。

　　就在古凡直起身时却陡然想到了一个很奇怪的事情，莫非这强者是算到自己会殒命于此，也知道自己会在此处收自己这样一个便宜徒弟？想到这里，古凡不禁哑然失笑。

　　古凡抬起头，看到骷髅背后斑驳的石壁，一下子明白了什么。

　　显然，这个空间里有其他人闯入过，而且应该是这名强者的仇家，他似乎想毁灭此人的道统，所以才将石壁上的字尽数划去，但是此人早已留心，在石蒲团上留下了一模一样的字迹，并设下了禁制，既然是仇家，断不可能在石蒲团上给他的骷髅磕头的，所以才有了现在这一幕。

　　见石蒲团前显出了字迹，那女子遂开口道：“你去采冰火并蒂莲服用吧。”

　　古凡也不与那女子客气，飞身跃到池塘中央，等再回来时，手中已经多出了一株外形奇异的并蒂莲花。

　　轰！并蒂莲入口即化，一股银白的液体流入腹中。古凡只觉腹中一热，就像爆开了一个小太阳一样。无匹的热流奔流而出，疯一奔渗入四肢八骸。滚滚的元气在体内鼓荡，古凡四肢发烫，浑身动弹不得。

　　体内的天地真气在这外来精气的推动下，自动运行，水涨船高。一路从天级中段摧枯拉朽一般闯到了从天级极限，随时随地能够踏入更天级，此时古凡再无法吸收了。余下的冰火并蒂莲的依旧浩浩荡荡，最后一压，在身体各种潜伏了下来。直到此时，古凡才恢复了对身体的控制权。呵！古凡张口呼了一口气，只见一团罡气精芒混在气体中，喷出三尺多远，才慢慢的消失。古凡看到，自已都吓了一跳。

　　“这一朵冰火并蒂莲蕴含的元气竟如此之强。”古凡非常清楚，自已只是吸收了这枚冰火并蒂莲的一小部分能量。还有大部分能量储存在自已身体各处。直等自已提升到更天级，立刻又可以将这些能量再度吸收。

　　女子见古凡脸上不断交替的红蓝两道光芒渐渐消退下去，知道古凡的身体已经将冰火并蒂莲的元气吸收饱和了，转过身，自己向着骷髅拜了一拜。

　　陡然，那骷髅从骨骼里发出一声清脆的卡擦声，原本如古剑一般屹立不倒的身躯，竟然向前倾倒下来，而在骷髅断裂的骨骼之中，赫然插着一柄朱红色的三尺长剑。

　　这名强者竟然将自己的法宝藏在自身的骷髅之内，防止被仇家获得，这份心机，着实可怕！那朱红色的古朴长剑估计就是强者遗言中所说的弑神斩魔剑了，但是古凡穷极两世阅历，却都不知道，这弑神斩魔剑究竟是什么品级的法器，也不知道究竟是何来历，仿佛天地之间本没有这件事物一般，委实奇怪。

　　古凡走上前，朝着强者的骷髅又拜了一拜，俯下身将长剑拾了起来，仔细打量了一眼，只见这柄长剑之上，透着一种古朴而苍老的气息。与惊骸剑的邪气凛然不同，与龙息剑的威烈霸道亦不同剑身之上纹满了许多神秘的缕文。缕文都很小，要很仔细才能勉强看到。在剑柄之上，还刻了许多象形图案。古凡瞧了一眼，隐隐分辨出，分别是金木水火土日月罗睺计都九曜的篆体。

　　“这弑神斩魔剑，听起来霸道无比，也不知道有什么特殊之处。”古凡观察了一翻，也没发现长剑有什么特殊的地方。也就没怎么在意，轻轻的在这剑身上弹了一下。

　　杀！——一股排山倒海般的声音猛然从剑体中发出，声音中蕴含着一股宏大的力量，整个空间都在这记爆吼中震颤。

　　这其中蕴含的霸道杀意，纵使是前世的古云也自愧不如，当真是要神挡杀神，魔挡杀魔。

　　几乎在同一时间，弑神斩魔剑似乎受到什么剌激，通体散发出血色的光芒。就在古凡震惊的目光下，以这柄“弑神斩魔剑”为中心，虚空中浮现出十尊巨大的魔神虚像。十尊魔神排成一个弧形，将这弑神斩魔剑拱卫起来。

　　这十尊魔神，除了第一尊第二尊面目完好，能够看清之外，其余的尽数只看见虚影，几乎是一片空白。

　　纵使古凡有前世古云之阅历，此时依旧是愣在原地呆住了，良久，血色光芒散去，古凡才恢复了过来。“是了。这人是武道巅峰强者，所用的宝物必然不同凡想。我现在才不过才从天级，实力太低，不足以激发出这弑神斩魔剑的功效。这弑神斩魔剑发动时，虚空中出现十尊魔神的幻影，只怕是有十种强大的能力。只等我日后发掘。”想到这里，古凡大喜，然而心随意念，弑神斩魔剑迅速缩成极小的一块，收入了古凡的怀内。

　　“此地不宜久留，我们走吧。”女子走上前，依旧冷言道。


第031章 浣灵月

　　“此地不宜久留，我们走吧。”女子走上前，依旧冷言道。

　　古凡点点头，又对着神秘男子的尸骸行了一礼：“师尊，多谢您的馈赠。虽然只字不提自已的姓名，但我也不能白受您的恩惠，我必将您的武学发扬光大，如有可能，当回报您的后人”这人身份如此显赫，古凡决不相信这人全家会死光。北斗王朝毕竟不是前朝，还没有出过夷家灭族的事情。

　　他没有察觉到，自己说要报答那神秘男子的后人时，身边的女子发出的一声幽幽的叹息。

　　古凡再次对着神秘男子行了一礼，古凡转身向甬道的方向走去。突然，脑海里闪过神秘男子刚才的坐恣，古凡心中一动，若有所悟。“这里是西郊，他坐的这个位置，面朝的方向……是皇城！”古凡心中打了个冷战，隐隐间，他觉得自已触摸到了什么。

　　“这个强者身上隐秘重重，弄不好，真是牵扯进了什么杀身大祸，才会身死西郊。我现在位卑言轻，修为不高。冒然查探，恐怕会惹来不必要的麻烦，还是等以后实力强大了，再去查探不迟。”

　　“我们走吧。”古凡点点头，转身就要使出七十二坠星剑里面的招式，化身为长剑，以他现在从天级极限的实力，想要御空飞出这山谷并不困难。

　　但是那女子却摆摆手，制止了古凡。她隐藏在银色面具下，看不出什么表情。只见她手臂微扬，在古凡震惊的目光中，双脚离地，就那么悬浮在空中，继而拉起古凡，向着天空飞去。

　　“御空飞行！”古凡怎么可能不知道这个行为所能代表的势力，这个女子竟然是先天级武者！踏过廓天级便称为准星阶了，先天之气与天地沟通，御风而行不受天地拘束……

　　这样的实力，放在北斗王朝的军伍中，怎么着也是个奋武尉以上的人物，甚至是将军级别的人物。

　　正是这样，古凡对于结界中的那位强者，更加地不敢小觑了。

　　片刻之间，女子便挟着古凡越过西郊森林，落在了地上。

　　“你现在想去哪？”古凡不禁开口问道。

　　“你去哪，我去哪。”女子隔着面具的声音不温不火，揣摩不出任何的情绪。

　　古凡哑然失笑，要是自己从西郊回来，莫名其妙带了一个女人回来，还是一个先天级的女人，不知道钰珏夫人和古羽会是一种什么样的心态。

　　古凡想了想后说道：“我可能还没跟你说过，我是北斗王朝平原侯古云的次子古凡，我是要回平原侯府的，你这样冒冒失失地跟我进去，显然是不行的。”

　　原本以为女子要震惊一下，或者说表达一下自己对朝庭势力的不屑，如果是后者，那古凡也就基本可以断定，弑神斩魔剑的主人是前朝的大将或者王侯了，但让古凡最百思不得其解的是，女子的回答十分淡漠，只是一个字“哦”，便没有了下文。

　　“朝廷一直都在缉捕方外妖道，像你这样身份来历不明的高手，很容易被羽林卫盯上，造成很多不必要的麻烦。”古凡解释道：“不如这样吧，你可以做我的侍女，或者做我的保镖。”

　　当古凡说到侍女时，他明显地听到她发出了一声十分不屑的“切”声。

　　也对，让一名冷若冰霜的先天级女强者做服侍自己起居的侍女，那也太不切实际了。于是他急忙改口道：“你还是做我的保镖吧。”

　　女子抬起头，隔着面具的目光微微将古凡打量了一遍说：“好吧，你的实力还太弱，就姑且由我来保护你一阵子吧。但是我只负责保护你的安全，其他一概不管。同样的，我的行踪，不需你管。也不受你的拘束。”她淡淡地说道：“还有，对于廓天级以下的武者，我没有帮你动手的兴趣。”

　　“知道了，平时你随意行事就是了。我不会约束你的行动的。”武道首重精神、意志，古凡明白，武道达到先天级的高手，大多有些傲气，不喜欢被人约束，这些人都是武道修炼中的佼佼者，若是没有一点傲骨，反倒十分奇怪了。

　　“还没有问你的姓名。”古凡突然想起了什么，出声问道。

　　“你记好，我只说一遍，我叫……浣灵月。”说完，浣灵月身躯一晃竟然就凭空消失在了视线里。她的声音却在古凡的耳边响了起来，“好了，现在我们回天京城吧。”

　　古凡一路走来，发现整个西校场死寂，看不见一个士子。

　　古凡联想到数天之前，众多士子济济一堂进入西郊森林的盛况，心中不禁升起一丝落寞。暗自对自己说道：“火麒麟的事情估计已经传开，出了兽荒这么大的事，王公子弟应该都已经离开了，嗯，我也早些回去，免得家里担心。”想到这里，古凡加快了脚步，“我要赶快向母亲通报平安。”

　　此时，平原侯府上下沉浸在一片悲凄的气氛，当古凡出现在府内的时侯，所有人都惊呆了，不敢相信自已的眼睛。在外院被下人们纠缠一阵，古凡便进了正堂，拜见母亲钰珏夫人。

　　正堂里，钰珏夫人脸色苍白，眼睛通红，似乎哭了很久。古凡心中一颤，赶紧在母亲身前跪下。

　　“孩儿，见过母亲。”

　　“来，孩子，让娘亲看看。娘亲，娘亲还以为……，还以为……”钰珏夫人声音哽咽，怎么也说不下去了。她紧紧的抱住了古凡，喜极而泣。“娘亲，对不起，让你担心了。”古凡靠在母亲怀里，眼中掠过一抹愧疚的神色。“回来就好，回来就好！”

　　原本传来的消息是古羽古凡双双遇害，钰珏夫人险些昏迷过去，后来羽林卫护送古羽回府，并且告诉钰珏夫人，古羽实力已经达到了粹天级，不久就要加入羽林卫了，但依旧没有找到古凡的踪迹，直到两天之后，古凡竟然也平安地归来了。平原侯府上下才一片沸腾。

　　钰珏夫人红着眼睛，一边一抹去眼泪，一边吩咐着贴心的丫鬟道：“琉儿，快去，给少爷准备一些热饭菜。少爷好几天没吃了，肯定饿坏了。”

　　好家伙，自己在那强者的结界里不过呆了片刻功夫，竟然外界都已经过去好几天的时间了。古凡暗暗心惊。

　　“是，夫人！”名为琉儿的少女乖巧的点了点头，一脸欣喜的跑了出去。四菜一汤很快端了上来，古凡是真的肚子饿了，拿起筷箸，大口的吃起来。一边吃，一边讲西郊的事情一一叙来，当然，隐去了结界里神秘强者的事情，只说了被一位神秘高手救了。“可惜了，我儿也没看到那位前辈高人的脸目，否则娘一定要当面向他致谢。”钰珏夫人感谢道，也没有怀疑古凡所讲。喝了几口热汤，腹中有热量，古凡突然想到什么，随口问道：“这次澹台家损失应该不小吧，澹台骜是必然死了，澹台晔呢？倾天侯府的人有没有找过你麻烦？”

　　钰珏夫人身子一颤，犹豫了一下，还是说道：“消息刚传出的时侯。倾天侯府的澹台晔断了一条胳膊，澹台骜到现在都没有找到，生不见人，死不见尸的，澹台家都气炸了，一个劲地责怪羽林卫的天枢统领，目前还没有考虑到我们古家。”

　　如果说古凡是以前那个读死书的古凡，也许还会真的相信澹台家干戈化玉帛，不与古家计较此事，但现在的他又怎么可能相信澹台家会善罢甘休，显然他们会隐藏在暗处，找到适当的时机给古家以沉重的打击，现在澹台家指桑骂槐，一个劲地纠缠羽林卫只是声东击西，不出意外，也只是雷声大雨点小，天枢统领不会有什么状态，而澹台家这样做也只是免得以后打击古家时落下儒臣说他们公报私仇的口实。

　　但最让古凡震惊的还不是这件事，而是……

　　“什么？”古凡脑海中剧震，一刹那，他惊呼出来：“古羽把火麒麟给杀了？”

　　“是啊，羽儿炼化了火麒麟一身的天地灵气，实力突飞猛进达到粹天级极限，实在是天庇我们古家啊。”钰珏夫人难以掩饰自己眉梢的喜色。

　　在古云的记忆里，应该是长子古羽找到了瑞兽，交给朝廷，获得了赏赐的一本上古法诀才对，可是怎么会变成现在这样？而且古羽实力的提升也比前世记忆中的他，提升速度快了许多。

　　难道……是因为古云化身的古凡，重拾武道，让整个历史都发生了变化吗？那么……古凡从中嗅到的却不是家族复兴的希望，而是一种危机不断加深的迫近感。

　　古凡放下碗筷，再也没了胃口。

　　武道修炼本就是逆天之路，尚且如此艰难坎坷，何况逆天改命？古凡的猜测如果没有错，这一世，他会遭遇到很多前世意想不到的危机，他的对手也会变得更加强大。

　　“不好吃吗？”钰珏夫人看到古凡的脸色不好，不禁问道。

　　“没事，我没有事。”古凡若有所思道。

　　“一会儿，吃完饭，你就回房间去休息吧。这段时间，尽量不要外出。你回来的消息迟早会迟出去，我也害怕澹台家暗中会对你不利……”钰珏夫人叹了一口气说道。

　　回到厢房，古凡脑中浮想连翩，这一次的西郊捕猎竟然会弄出这么大的动静，居然造成澹台家一名士子身死，连自已和大哥也差点死在东山，回不来了，死伤在兽荒里的士子更不知道有多少。

　　古凡仰面躺在床上，叹息了一声，似乎是因为命运的无奈。

　　他又坐起身来，沉下一口气注入丹田，便将那柄弑神斩魔剑召唤出来，捧在手中，一股天地真气注入，“嗡”地一声轻响，十尊魔神虚影再次浮现出来。

　　“这次冒那么大险，希望值得！”古凡将弑神斩魔剑收入体内，盘膝静坐。吸收了冰火并蒂双莲后，他的实力已达到从天级巅峰，古凡隐隐有种感觉，这几日内就能突破从天级达到更天级。……


第032章 方外妖道

　　第二天一早，一名戴着斗笠的男子走进了倾天侯府。

　　“什么？古羽没死，古凡居然也没死！”房间里，一名握着折扇的白衣文士眉头紧锁，那人正是倾天侯府次子，澹台桀。西郊巡捕瑞兽，在他的记忆之中，并没有发生什么大不了的事情，而且澹台晔代表了倾天侯府，长嫡之争，在各个侯府向来稀松平常，也是各个兄弟关系破裂的最主要原因，但是澹台骜并不看重这世子名分，他需要的是澹台家族的团结，所以他才没有去参加西郊巡捕，而是让弟弟澹台骜随同前往。

　　谁知道他不参加，却出了这样大的事，先是澹台晔意气之争输给了古凡，让整个澹台家族都面上无光，随后夏侯允冲跟呼延貉又被古羽狠狠修理，让贵族军侯丢尽颜面，随后在狩猎中发生了兽荒，澹台晔一条左手臂被发狂的凶兽扯下，已然变成了废人，随后又是弟弟澹台骜生死不明，许是凶多吉少，澹台骜临行前说是前去伏击古凡，估计是遭了古家兄弟的毒手。

　　然而反观古家一方，古羽据说这一次得了奇遇，炼化了瑞兽火麒麟的精气，实力一跃达到粹天级巅峰，其它贵族军侯的士子再难望其项背，而古凡则传闻被神秘强者所救，显然也得到了奇遇，实力的提升自不必说。

　　澹台家一死一伤，古家双子安然无恙不说，实力还得到了不小的提升，想到这里，澹台桀不禁觉得胸中气血翻腾，几乎要呕出一口鲜血来。

　　完败啊，完败。自己一时疏忽大意，没有重视这一场西郊巡捕，结果就造成了澹台家在与古家的第一次交锋中完全溃败，失了先手不说还损兵折将。

　　“弟弟，我对不起你啊。”澹台桀的眼圈有些发红，狠狠地咬了咬自己的牙齿，右手重重地捶在了面前的红木檀香桌上。

　　“世子！”站在澹台桀身边的一名面色阴鸷的家仆跨了一步，凑了过去：“三少爷惨死西郊，与古家脱不了干系，您看……要不，我们派人潜进平原侯府，将古凡杀死，替三少爷报仇？”啪！一个耳光重重的扇在了这名家仆脸上，本来有些谄媚的表情就像一下撑开的面饼，高高肿起，一片青紫。

　　澹台桀听得那一声世子，却打心底里冷笑了起来。这些狗奴才们，知道澹台晔断了一条左臂，已然是个废人就猜测到自己必然要接替澹台晔做倾天侯府的世子，于是便率先巴结着喊起“世子”来了，世态炎凉，真是冷暖自知。若是寻常王府中的士子，肯定此时会喜上眉梢，眉开眼笑，但澹台桀却没有丝毫的喜悦之情，他的脸沉得很深，仿佛是感觉到了沉重的压力。

　　“世子？”家仆一脸错愕，他本来是想讨好，却不料招来一记耳光。百思不得其解。

　　“你脑袋进水了吗？你以为这是什么地方？”澹台桀扭过头，一脸狰狞道：“你当我和你一样，没有头脑吗？天京城是朝廷重地，有禁军坐镇，还有羽林卫躲在暗处巡阅，你居然怂恿我派人去平原侯府上剌杀古凡？你是想给我们澹台家招惹祸事吗？”

　　“奴才不敢，奴才不敢！”家仆急忙跪了下来，诚惶诚恐道：“奴才知错了，请世子责罚。”“滚出去吧，自已领二十棍子！”

　　那家仆如遭大赦，忙不迭地弓着腰退了出去。

　　此时，房间之内，只剩下那名前来报信的斗笠男子。

　　“你真的准备放过古家兄弟？”斗笠男子微微抬起头，隔着青纱下的目光阴冷地看向澹台桀。

　　“放过？哼！怎么可能！”澹台桀冷声道，“这件事情已经没有任何妥协的可能了。”

　　那斗笠男子微微点头，随后用沙哑的声音说道：“古家长子古羽，现在已经被羽林卫保护起来。听说他炼化了瑞兽火麒麟一身的精华，日后武道前途恐怕不可限量。听说，连星皇都已经开始注意到他了。如果杀了他，恐怕会惹来皇室的不悦。”

　　“那就是古凡吧，扼杀掉他也好，以免让古家再出一个古羽。”澹台桀用不容置疑的语气说道。亲眼目睹了古凡在击败澹台骜，击败星傲尘之后的火速成长，就已经让澹台桀感到十分震惊，又听闻了他达到了从天级，一举击败了澹台晔，澹台桀心中已经感到有些后怕了。

　　如果不对古凡的成长加以抑制，以他这样的修炼速度，若是一年，倒也罢了，如果是十年呢？十年之后恐怕古家就不是出多出一个古羽了，而是多出一个古云来了！

　　“不可以，这样的事情绝对不可以发生。”澹台桀不知不觉背脊心已经渗出了细密的冷汗，几乎如梦呓一般地说出了这句话。“古凡必须得死，否则的话，这一切不能改变，绝对不能！”

　　那名斗笠男子微微点了点头，“你的意思，我懂了，但是，事成之后，你答应给我的东西，切记不可反悔。”说完便要转身离去。

　　“三颗绿柳如烟，一卷紫玉天书，我记得。”澹台桀没好气地回答。这些方外妖道真是唯利是图，让他们做点事，都得给好处。

　　“嘿嘿。”

　　那斗笠男子邪笑了一下，转身离去，走出三五步，陡然侧过身，再次说道：“不过，现在澹台骜刚死。倾天侯府又与平原侯府交恶，如果古凡突然在这个当口死了，只怕很多人都会怀疑到你们澹台家头上来。你可想好了？”

　　“既然眼下不合时宜，那就过一段时间再说。”头脑冷静下来之后，澹台桀的表情也变得平静如水起来：“我最不缺的就是时间。”

　　斗笠男子转身朝门外走去，声音却在澹台桀的耳边响了起来。“呵呵，公子的意思我懂。”


第033章 春风送暖入屠苏

　　农历正月初一是北斗王朝定下了屠苏节，入夜时分，家家户户都在屋檐下挂起了红灯笼。街上的积雪早被扫到路边，无数烟花升空，鞭炮鸣响。有诗曰：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”说的就是屠苏节的盛况。屠苏节是开春之节，每当此时大量百姓涌到街上，舞龙舞狮，普天同庆，一派盛世之景。

　　此时天京城内的王公贵族之家，此刻灯火齐明，仆人们进进出出，一片忙碌的景像。

　　每年的屠苏节，星皇陛下都会大宴群臣，而所有诰命夫人、王公贵妇，也会受到皇后的宴请，入宫与皇后娘娘共度佳节。

　　同时，天京城的王公子弟和青年才俊也会受到皇室的邀请，齐聚一起，享受宫庭美食。

　　这是一年之中，最热闹，同时也是所有王公子弟、才子佳人们最期盼的节日。

　　“少爷，少爷……，好了吗？时间快到了，夫人让我来催少爷，换好衣服快点过去！”换了锦衣的丫鬟隔着门，拍打着窗棂，语气焦急道。

　　“琉儿，我知道，我换好衣服就去。”古凡从修练中回过神来，睁开眼，对门外说道。自从踏入从天级以来，古凡为了让自己的武道境界能够更快地提升，已经学会了抓紧一丝一毫的时间来提升自己的实力。

　　而踏入从天级以后，能够炼化更加精纯的天地真气，打坐冥想的效果就比打拳锻炼要好得多了。

　　“还好，没过酉时。”古凡长舒了一口气，从床上站了起来，走到地上，抓起一件悬挂在客厅里的青色儒生长袍，但是古凡在这件宽松的儒生长袍里却还穿了一件玄色劲装。古凡看了一眼自己身上有些不伦不类的服饰，笑了一声，长发披散，走出门去。

　　“少爷。”守在门外的两名奴仆抓了一件厚厚的狐皮大袄，走了过来，要给古凡披上。

　　“不用了，我不冷。”

　　古凡挥退了两名下人，向外走去。今天屠苏节，北斗皇室要宴请天京城的青年才俊，以示皇恩浩荡，他可不能迟到。

　　古凡上车之后，浩浩荡荡的车龙往皇宫驶去。

　　古凡掀开马车的窗帘，只见天京城的大街上车水马龙，欢声笑语不断。从天空俯瞰而下，可以看到一辆辆马车生着炭火，挂着红灯笼，从各处府第，驶往皇宫。

　　而黑夜里，北斗王朝的宫殿如一尊瞑目的雄狮，趴在地上，灼灼的双眼审视着大地。

　　“轰”的一声巨响，无数璀璨的烟火绽放在天空中，将整个天京城都渲染得缤纷起来，宛如白昼。

　　经过一重重关卡，检验了数次请贴后，平原侯府的马车才驶入了皇宫。

　　“皇宫已到，请各位下车！”

　　佑大的广场上，远处遥遥可以望见皇城的轮廓，禁军罗列，守备森严刚下马车就有一名太监走了过来，对古凡说道：

　　“士子，玄天殿在这边，请随我来。”

　　远远的，古凡就看到皇城的西南方，驻立一座灯火通明的大殿。隔得远远，都能感觉大殿里，一阵热浪滚滚而来，显然就是要举行宴会的那间玄天殿了。

　　只见无数托着红漆木盘的宫女正排成一条长龙向着玄天殿的方向走去。古凡此时跟在那位太监的身后，走马观花一般地看着皇宫里的草木，此时光秃秃的树枝上都已经挂上了无数火红的灯笼，仿佛将整个冬夜都变得温暖了许多。而古凡此时想到的却更多，甚至是恍惚之间产生了自己依旧是平原侯古云的幻觉，此时他正被星皇召去议事。

　　想到那位高高在上的星皇陛下，古凡此时的心情变得无比地复杂起来。

　　突然前方，那名领路的公公转了个弯，立即就不见了。

　　“嗯？被人盯上了。”古凡警觉地将右手缩在腰间，准备随时出手，只见一道人影却从拐角处现出身来。那人身穿金色锦衣，头发被一顶金丝带束住，眼神如古井无波，右手握着一柄赤色长剑。北斗王朝统治内部等级严谨，在皇城内服饰更是等级的象征，所以无论是金色的服饰，还是特许佩带刀剑，甚至是那独有的镇静神情，都昭示着来人的身份：星傲尘皇子！

　　“是你？”古凡递过去一个略带敌意的眼神，右拳握得更紧了。

　　“古凡，好久不见了。”星傲尘对着古凡略微笑了一下，似乎是在表达对他的善意。

　　“星傲尘，如果你是想趁着现在没人，想将我打败来抹去自己当初输给我的耻辱，那么……”古凡扯起嘴角，露出一个鄙夷的笑容，“我劝你不要自误！”

　　古凡如今已是今非昔比，虽然星傲尘有皇级剑道这样的绝学和龙息剑傍身，而古凡因为要进入皇宫，必须不能佩戴刀剑，此消彼长之下，处于弱势那是必然的，但是星傲尘想要不弄出大动静就拿下古凡也是在痴人说梦。

　　星傲尘看向古凡的目光微微颤动了一下，似乎是因为太过惊讶。但是他很快就恢复了平静，用平静的口吻继续说道：“古凡，我这一次来，不是害你的，而是来救你。你最好不要再参加屠苏节的比试了。”

　　“为什么？”古凡反问道。

　　“因为有人要对付你。而且这个人绝对是你难以对抗的存在。”星傲尘的眼神忽略了古凡眼中的一丝不悦继续说道：“识时务者为俊杰，你还是不要参加了。”

　　“是澹台家的人吗？”古凡不禁问道。

　　“关于这个我就不能再多说什么了。”星傲尘转过身，最后说了一句，“古凡，我相信你是聪明人，不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　“多谢。”古凡点点头，回了一句，也转过身，独自一人向通明殿走去。

　　果然，他的直觉是对的，这个屠苏夜宴，不是那么好吃的！

　　玄天殿足有千仞之高，大殿前是洁白无瑕的汉白玉台阶，分成数百阶，垂泄下来。台阶之上，九个朱漆大门同时敞开，无数宫女、太监端着各式盘果，酒盏穿梭其中。

　　古凡刚刚踏入玄天殿，迎面就是一个三名成人合抱的巨大黄铜炭盆，盆身之上精致的龙凤雕刻，昭示着这些铜盆也是价值不菲的御用品。黄铜炭盆里面的大火熊熊燃烧着，一股股热浪四面发散。古凡扫了一眼，发现大殿里这样的大炭盆至少有三十多个，让整个玄天殿都暖烘烘的。

　　“公子，请问你是哪位王公门下？”耳中传来一个柔软的声音，一名身穿素色宫装少女站在古凡身前，低着臻首，软言问道。

　　“平原侯府，古凡。”古凡微微点头回答道。

　　“原来是小侯爷，请跟我来。”宫装少女脸上竟然流露出一丝崇拜的神情，转而领着古凡进入玄天殿，在一处靠石柱的酒桌坐了下下。

　　“小侯爷稍等，果脯点心很快送上来。”

　　古凡微微点头。

　　“小侯爷。”

　　“小侯爷，您来了。”

　　古凡刚刚坐下，左右两边的士子连忙站起来，一脸堆笑，满脸讨好。

　　“不必客气，都坐下吧。”古凡淡然道。知道西郊之后，自已兄弟俩的名声都传播开来，如今天京城的王公子弟不敢招惹他们是一回事，其实更多的是看到了古家的前景，说不得都想要巴结他们。

　　得到古凡首肯，这几名士子才敢重新坐下。

　　“小侯爷，您的果脯。”

　　一会儿，便有宫中侍女端着银盘送了上来。侍女将银盘放下，将银质盖子揭起来。

　　只见银盘之中，放着一大块果脯，旁边是一壶美酒和一些蜜饯，一碟杏仁和精制糕点。

　　宴会还有一会儿才能开始，古凡此时倒不是非常饿，磕着杏仁开始留意这玄天殿里的其他人来了。军侯们的子孙在这里反而只成了一小撮。更多的，是出身地方官吏，朝廷大臣以及将领的子弟却占了大多数。

　　显然，星傲尘所说的那个要对付自己的高手也必定在这些人之中，而且肯定也在偷偷地注视着他。此时他如果惊惶地四处观望，反而会显得自己心虚，在对方眼中就变成了平添信心的筹码，但如果他此时平心静气，坐怀不乱，反而会让对方产生疑窦而不敢轻举妄动。

　　心中有了考较，古凡便越发轻松起来，甚至将一条腿跷到了旁边的席上。

　　“古兄，怎么一个人在这独饮啊。”

　　一个熟悉的声音传来，古凡扭头一看，只见一名文质彬彬的青年捧着酒樽走了过来，正是慕容世家仅有的习武分支青书侯世子慕容阙。

　　“世子，好久不见，”古凡眼中掠过一丝异色：“上次西郊巡捕，没有遇到，真是可惜。”

　　“我们家族对于这种猎杀活动，都不是很感兴趣。上次是我的堂弟代我去的。”

　　这青书侯毕竟还是文臣气息太浓，比不得其他军侯世家。慕容阙淡然一笑，在古凡身边站定。

　　“世子，您坐！您坐！”古凡身边的士子会意，连忙起身，也不等慕容阙回答，就径直走开。

　　慕容阙也不客气，一撩衣袍，在古凡身边坐下。


第034章 玄天殿夜宴

　　目光扫过古凡身上的服饰，慕容阙笑了起来：“我朝书生穿儒服，武者穿练功服。这屠苏节亦有文武二场比试，看古兄的打扮，莫非是想文武全包吗？”

　　“呵呵，慕容兄说笑了。”古凡微微摇头，知道慕容阙是在打趣。慕容阙释放的善意很明显，古凡对他也没什么厌恶感，不至于拒绝。

　　“饮酒吧，夜宴还有一会儿才能开始。”

　　古凡端起小巧的青铜酒鼎，往自已和慕容阙的酒樽里倒满了酒：“世子，我敬你一杯。”

　　“古兄客气了。”慕容阙谦虚了一下，抬起头用长袖掩面饮下。

　　民间流传的酒大多是粮食酒，所以难免辛辣烧喉，酒劲浑厚，而皇宫之中的酒则别具一格。由宫内巧匠所酿，酒液晶莹剔透，仿佛如琥珀一般，被称为天禄，这酒是由朝廷工部限量供应给王侯府邸享用。天禄天禄，顾名思义就是天子所赠，已然十分珍贵。

　　而天禄之中，取最精纯的品种，提纯之后，变为乳白色，便是醍醐，只有皇室可以饮用，醍醐比之天禄，更加甘醇，柔和，劲道也不大，深受皇子公主，后宫妃嫔的喜爱。

　　古凡、慕容阙等人现在享用的酒液就是皇室专享的醍醐。

　　来往了几杯，两人也就慢慢熟络了，一起说起京中的人和事。

　　“对了，有一个好消息告诉你。你或许会感兴趣。”慕容阙突然道。

　　“哦？”古凡眉头微蹙，忽然若有所思道：“世子选择在这种场合告诉我，是和这次屠苏节，皇室的嘉奖有关么？”

　　慕容阙眼中闪过一丝震动的神色，随即笑道：“古兄果然聪明。不错，确实是关于今年屠苏节皇室奖励的事情。”

　　古凡含笑道：“世子过誉了，这事并不难猜到，还请不要卖关子了，告诉在下吧。”

　　慕容阙又捧起酒樽饮了一口醍醐，说道：“恭敬不如从命，今年屠苏节武比第一名的，可以得到皇室赠送的一本上古功法秘笈，第二名是一颗方外丹药，第三名是黄金千两。”慕容阙看了古凡一眼，继续说道：“我慕容世家的子弟都熟知六艺，但是武道修为上却是不及你们这些武勋世家，所以我还是去文比吧，与古兄并没有什么瓜葛的。”他此时自动放弃武斗，无疑话语之中是在向古凡示好。

　　“哦。”古凡在听到慕容阙说完这句话之后，只是淡淡地应了一声，甚至微微觉得有些失望了。

　　慕容阙见古凡的眼中，并没有因为听到上古功法四个字而出现任何的狂热，甚至还隐隐透出一丝失望来，实在让人觉得匪夷所思。要知道，功法有多强，武者日后的潜力就有多大，这也是军侯府的子弟比之普通武者要强大的地方，普通武者若是没有奇遇，在同等努力的情况下是决计比不过那些修炼高等功法的军侯子弟的。

　　换言之，如果能够得到皇室秘藏的上古功法，那么在军侯子弟当中，甚至都可以鹤立鸡群，这样超然的感觉，如果说武者不觊觎，那肯定是骗人的。唯一的解释，就是这位古家次子心静如水，城府极深，当下对于古凡的钦佩又多出了好几分。

　　外人传言古家次子城府极深，果不其然！

　　天地良心啊，古凡此时一心渴望早日重回星阶，逆天改命，如果说不想要提升实力，那绝对是骗人的！可是，皇室拿来做屠苏节奖品的上古功法，古凡还真是不敢恭维，最多就是拿来给最普通的羽林卫修炼的功法，虽然冠上了“上古功法”这个金字招牌，但最多也就是拿出来骗骗这些小屁孩罢了。而且古凡前世搜集的上古功法，没一千也有八百了，根本不差这一本两本……

　　“就这样？”古凡有些懊丧地问道。

　　“呵呵，当然不是。”慕容阙将身体往古凡的位置挪了一挪，故意压低了声音，似乎是不想让其他的士子听到。“这是我得到的内部消息，今年皇室在原来奖励的基础上，还追加了奖励——天陨奇铁！”

　　“什么！天陨奇铁！”古凡的身躯不禁一震。

　　“不错，文武比试的前三名，均能获得一块天陨奇铁！”慕容阙对着虚空拱了拱手说道：“这一次可真的是皇恩浩荡啊。”

　　古凡的眉头皱了起来，天陨奇铁是什么？其实那就是夜空之中，我们肉眼可见的无数星辰，那些星辰据说离地八万八千丈，以武者之力根本不可能将其攫取，只有等星辰寿元耗尽，自然陨落坠地之时。

　　但是星辰在陨落后体积会不断地缩小，千丈见方的星辰，落地之后，最多也就只有一尺见方了。但是天陨奇铁的质地远超凡铁，在打造过程中，只要掺进去一些天陨奇铁，铠甲的防御力就能够呈几何倍数的上升，几乎可以和某些神兽的护甲相媲美，免疫所有未灌注天地真气的攻击，而面对没有凝成极壁的从天级，可以接受数百次攻击而丝毫无损，同样的，在武器中掺杂天陨奇铁，那武器就可以拥有破除防御，割裂防御极壁的特效，如果说必须要拿一个词来形容天陨奇铁这种可以化腐朽为神奇的矿物，那必然是“变态”！

　　慕容阙见古凡动心了，略一微笑，继续说道：“第一名可以得到差不多头颅大小的天陨奇铁，第二名是拳头大小，第三名就只有核桃那么大了。”

　　如果古凡此时嘴里有酒，听到慕容阙的话，肯定会喷出来的。有没有搞错，第一名给一颗头颅大小的天陨奇铁，那足以打造一套天陨奇铁的全身战甲了啊！甚至还绰绰有余！

　　北斗王朝对于天陨奇铁的控制，向来非常严格，每当有星辰陨落，总是有皇家的羽林卫前去搜寻，找到之后尽数上交，连个碎屑都不会留给地方和民间，私藏天陨奇铁更是杀无赦的大罪，这一次朝廷竟然拿出这么多的天陨奇铁来作为屠苏节比试的奖励，这也太过反常了！

　　如果说古凡得到了这些天陨奇铁，打造出了战甲和武器，那么从天级以下的对手将对他没有丝毫的杀伤力，即便是越级挑战也未尝不可了！诱惑，这实在是一份天大的诱惑啊！

　　慕容阙说完，站起身朝古凡拱了拱手说道：“古兄，在下告辞，我慕容家熟谙四书五经，武道修为却比不得诸位军侯，所以我还是去文试吧，祝古兄能得偿所愿。”

　　古凡也站起身，对慕容阙还了礼，待他走到自己的位置上坐下来，这才端起一杯酒，小饮了一口。玉液从口中缓缓流入咽喉，似乎是在缓解刚才因为激动而造成的干燥。

　　难怪澹台家有十足把握认定我会去参加屠苏节的比试，确实，天陨奇铁的诱惑，足以让我去冒险一次了。古凡在心里盘算道。

　　再说了，古凡心中一定，冷笑了一下。自己现在得了冰火并蒂双莲的灵气，又得了弑神斩魔剑，早已是今非昔比，澹台家的人与他究竟是谁输谁赢，还真的很难说得清。

　　正思索着，只见两名宫装少女，簇拥着一名老态龙钟的儒臣从玄天殿后面走了上来。那儒臣一身墨色儒服，虽然身材矮小了些，举手投足之间却隐隐有一股浩然正气，令人折服。

　　古凡是认识这个人的，是太学的博士，国子监的祭酒，是儒家在朝的元老。那老儒走到大殿中央的位置坐定，所有的士子顿时停止了喧哗，一齐朝他看去。

　　老儒清了清嗓门，举起手中盛满醍醐的酒樽说道：“值此屠苏佳节，皇恩浩荡，赐我等酒食宴乐，吾等当常怀恩德，以报国家。”

　　众士子一齐诵道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”

　　老儒面带赞许之色，又颂道：“吾皇万岁万岁万万岁！”随后带头，一仰头，将酒樽中的玉液一饮而尽，众士子亦山呼万岁后饮尽了酒樽中的玉液，放下酒樽，宴会的气氛又热烈了起来，传菜的宫女太监如长龙一般络绎不绝，一道道佳肴流水般放在了士子们的面前，御厨炮制，自是让人吃得食指大动，臼齿留香。

　　开宴须臾，又有一排宫装少女莲步轻移，在器乐声中翩翩起舞，宴会的气氛便再次升级，到处都是一片欢歌笑语。

　　古凡此时独坐在自己的位置上，也没有去敬酒，倒是有人频频路过他的桌前，过来敬他一杯，往往是古凡小抿一口，那人一饮而尽，说了一句“小侯爷随意”又转去了其他地方，不过片刻，又是一名士子前来敬酒，循环往复，络绎不绝。

　　古凡在与第二十个人碰杯之后，放下酒樽，心里暗骂了一声，真是人怕成名猪怕壮，老子当初一文不名的时候，一个个眼底朝天，一次西郊巡捕之后，一个个就变成这副德行，真够怂的！

　　古凡在饮酒的间隙，用筷子夹起一点菜，放入嘴中，就在这时，他的目光被玄天殿里的另外一个人吸引住了。那人一身灰色长袍，正襟危坐，此时到处都是觥筹交错，欢声笑语，唯独此人神色木然地坐在位置上，偶然自斟自饮，竟格格不入，仿佛周围的一切都与他无关一般。

　　而从那个人的身上，古凡感觉到了一种，可以让他感觉到威胁的气息。此人至少是一名更天级高手，霎那之间，古凡就给对方的实力做出来基本的评价。

　　那人似乎察觉到了古凡投射过来的异样目光，顺藤摸瓜，正看到古凡面色平静地看着自己，那灰衣人便举了手中的酒樽，隔空对着古凡敬了一杯。

　　古凡也不与那人客气，举起自己的酒樽与那人比了比，随后扬起头，一饮而尽。

　　随后那灰衣士子便不再抬头，专心饮酒起来。

　　玄天殿的酒宴差不多持续了一个时辰，也许是气氛太过热烈，好几名士子都喝高了，被太监搀扶着跌跌撞撞地送上马车，送出了宫去，下面接下来的就是屠苏节的比试了。

　　其余的士子们陆陆续续地从玄天殿走到殿后，映入眼帘的是天璇和天枢两座雄伟的宫殿。

　　领路的老太监转过身，毕恭毕敬地说道：“各位士子，文试的请从天璇殿入内，武试的请从天枢殿入内，各位士子请抓紧时间，一炷香的时间后，比试就正式开始了！”

　　此时站在玄天殿后的数百名士子一齐应了一声，便三三两两地分别朝天璇殿和天枢殿走去。果然，与屠苏夜宴相比，这屠苏比试，才是众多才子佳人，青年才俊们最期待的环节。

　　古凡在人群之中看到了那一名灰衣士子也在人群之中向着天枢殿的方向走去。

　　“好了，让我来看看，澹台家的人究竟有多少本事吧！”古凡扯动嘴角，挂上一丝冷笑，束手也朝天枢殿的方向走去。


第035章 屠苏节武斗

　　片刻之后，天枢殿里已经聚集了一百多名士子，只见守门的羽林卫拿出一沓木牌给了每人一块，发了一圈之后，就退了回去。只见一名身穿银色鳞甲的羽林卫走上前，在头盔下的目光犀利地从每一张面颊上划过，也许别人没有留意到，他的目光却在那灰衣人的身上多停留了霎那才徐徐移开，随后朗声说道：“我朝武风昌盛，尔等的父辈也多是由武勋军功封侯拜相，故此屠苏佳节之际，依星皇陛下圣旨举行屠苏武试。”那羽林卫停顿了一下，继续说道：“皇恩浩荡，星皇下旨，武试第一者，钦赐上古功法一卷，第二者赐方外丹药一枚，第三者赐黄金千两……”说到这里，士子们已经无比激动了，据说王侯们甚至还会在文试和武试中选取青年才俊招为驸马，要知道，这些士子当中除了少部分是王侯子弟，大部分都只是官吏的子弟，谁不想要攀上王府的高枝呢？

　　“另外，前三者均可得到星皇钦赐的天陨奇铁一块！”这句话说完，连天枢殿里值勤的羽林卫都有点站不安稳了。天陨奇铁啊！这些粹天级以上的武者们都有些眼红了，真恨不得自己也下场去抢夺那天陨奇铁才好。

　　“好了，下面我宣布一下武试的规则。”羽林卫的目光在众人面上扫视了一下，说道：“你们手中都得到了一块木牌，下面你们要做的是抢夺到另外四个人的木牌，凑齐五块的进入下一间开阳殿，好了，开始吧！”

　　这个规则其实十分简单明了，自由比试，五分之一的人可以进入下一轮。虽然第一轮混战可能有失公允，极有可能是五个人围攻一人，但若是能够以一人之力击溃五人，那实力也就毋庸置疑了。

　　话音刚落，整个天枢殿里拳劲掌风四起。中天级、羡天级、从天级、更天级，各个层次的武者混战一团，怒吼声不绝于耳。只是一个眨眼，立刻二十多人飞了出去，丧失了再战之力。

　　不知道是不是达成了默契，古凡周围的士子，不约而同的选择了忽略掉他，转而攻击身边的其他人。激斗中，许多人从古凡身边擦过时，总是忍不住拿眼睛打量他一下，神情极为忌惮紧张。

　　这天枢殿中，古凡反而十分地清闲了，正好他也乐得保留真气和实力，在下三五除二解决了四个中天级和羡天级的软柿子之后，古凡第一个拿着五块木牌进入了开阳殿。

　　人群里，夏侯允冲，呼延貉，澹台桀等人聚集在了一起。

　　“别打了，去也争不过他。”夏侯允冲刚刚准备动手，就被呼延貉按着肩膀，压了下来。

　　夏侯允冲开始还没留意，待顺着呼延貉的目光，看到古凡后，一脸沮丧，叹息了一声。“第一给他，我们拿下面的便是了。”

　　“恩，算了，一本上古武诀而已。我们也不缺这个，就不跟他计较了。”呼延貉道。任谁也听出了他话里的酸楚，这古家两人成长太快，奇遇连连，任是英穆侯府用丹药，法诀堆出来的呼延貉都眼红了。

　　“两位世子也不必这么沮丧。古凡只要进得了这个开阳殿，就没那么容易出来。”澹台桀此时微微闭目，丝毫没有感到一点压力。

　　夏侯允冲闻言也笑了起来：“二公子看来早有安排了，我就知道澹台家不会……”

　　夏侯允冲刚想把话说完，只觉得身边的呼延貉在他的大腿上狠狠地掐了一下，急忙噤若寒蝉。呼延貉改口道：“是啊，只是不知道谁要对付古凡了。”

　　澹台桀干笑了一声，转而束手看着面前不断激斗的人群。

　　这时古凡已经成功晋级，其他的人便再不觉得束手束脚，为争取剩下的晋级名额，纷纷与自己熟悉的人配合三五成群开始围攻起来。

　　而且大家似乎都知道越晚出手，就要面对越强对手的道理，片刻之后，场内从天级以下的武者就被全部清场。

　　而夺得木牌的人也陆陆续续地进入了开阳殿，只见此时的开阳殿中的走道上，散落着无数石头人的残骸，宫殿两边的石像则残破不堪，显然地上散落的残骸就是从它们身上掉下来的。

　　这些东西，许多士子都认得，是皇宫里的岩石傀儡，用机关齿轮提供动力，实力相当于从天级到更天级的武者。

　　只是此时这些岩石傀儡，有的断了手臂，有的被斩断了腿，已经是动弹不得了，有几个大型的石头人跟是被狂暴的力量撕开了胸前的岩石护甲，露出里面还在转动的齿轮来。

　　刚才第一个进来的是谁？毫无疑问，是古凡。后面进来的几个从天级的士子看着那些岩石傀儡身上整齐的切割痕迹，显然是被古凡干净利落地一剑斩碎的，这样的实力已经让他们感到有些可怕了。

　　而此时看到开阳殿里的这一番情景，想必古凡已经通过了开阳殿的试炼，到摇光殿去了。

　　“走吧，看来，古凡一个人就破了开阳殿的试炼。”一个更天级的士子嘟哝了一声，就在朝摇光殿走去。

　　“下面估计就是比谁的腿脚快了，赶到摇光殿，也许还有一口汤喝。”其他几名士子也纷纷点头附议。

　　就在这时，一道灰色的身影，蓦地拦在了众人面前。

　　“不必了，你们没有必要去摇光殿了！”那名灰衣人站在开阳殿的中央，仿佛有一股无形的压力从四面八方聚拢过来。

　　“这好像不关你什么事情吧。”一名踏入更天级的士子看了那人一眼，见并不是熟知的人，要知道，天京城里二十岁之前达到更天级的人，十个手指都数得过来，对于这种名不经传却又喜欢出头的人，这些更天级的高手从来都是嗤之以鼻的。

　　“我去摇光殿找古凡……”灰衣人伸出自己右手的拇指，翻转了一下，似乎十分不屑地说道：“而你们只需要待在开阳殿，决出谁是第三名就可以了。”

　　话刚说完，他周围的士子们就开始骂娘了。

　　“猪鼻子里插葱，装象啊！”

　　“不是，人家是水仙不开花，装蒜呢。”一个尖下巴的士子刻薄地讽刺道。

　　面对这些人的讽刺，灰衣人只是勾了一下自己的手指，点中人群中几名更天级的武者，冷笑道：“那你们不妨一起上来吧！”


第036章 灰衣强者

　　“好，既然你找死，我们就成全你！”当先一名面容阴鸷的青年武者暴起发难，右手五指并钩，周围的空间骤然扭曲，化为一道黑色的光影朝灰衣人扑去，显然那是这名更天级武者修炼的极壁。

　　“既然王兄出手了，我们自然不能袖手旁观！”另一民白衣少年蓦地击出一掌，一只三丈多宽的如玉手掌从虚空中挣脱出来，向着灰衣人抓去。与之前那名更天级武者不同，他选择的是将极壁修炼成手掌，既能隔空取物，又能克敌制胜。

　　那白衣少年身后的一名黑衣武者脚下猛然一步踏出，震破了数块石板，同时黑色的极壁，带着滚滚的雷鸣声迸射而出。

　　随后的两名更天级高手也纷纷出手，一道、两道、三道、四道、五道，总共五道磅礴的极壁各有先后，分别从五个方向卷向那名灰衣人。

　　其中的两人一出手就仿佛山呼海啸，分明是更天级巅峰的武道修为，离粹天级仅有咫尺之遥。

　　须知这些天京城里的士子们，只要进入粹天级，向上都可以找到关系加入羽林卫，戍守皇宫，向下到达军中立刻就是一个云骑尉的职务，统领千军在战场上只要积累足够的军功，很快就可以拜将了，那当真是一步登天。也无怪这些达到更天极限的士子们会目中无人。

　　只见那灰衣人面对疾射而来的五道极壁，原本反握悬在腰际的右手猛然化掌，一圈又一圈深紫色的光华如波涛外化而出，在他的周围如蛋壳一般将他包裹了起来。

　　“咦……”人群之中不禁有人惊异了一声。众所周知，修炼什么样的功法，进入更天级之后就会凝结出什么样的极壁，可是这极壁黑中带紫，竟然是从来没有出现过的样子。

　　难道是这人有什么奇遇？或者是得到了什么神奇外物的帮助？

　　正思索间，只听见“嗡”地一声闷响。

　　整个开阳殿里的从天级武者纷纷用双手捂住了耳朵，离得比较近的几人甚至不知觉中倒退了好几步，面色惨白，险些站立不住。

　　极壁和极壁交界的地方，虚空扭曲，空气震荡。五人和灰衣人身周的极壁纠缠的地方，分别发出海浪，山崩，雷鸣，烈火和洪钟的巨响。还好能进入开阳殿的都是从天级的实力，若是成天级怕是连站都站不住了。

　　六个人修练的内力性质和强度不同，互相纠缠、冲击发出的声音就不一样。

　　那无名更天级高手感觉自已就像狂暴的海潮，四处肆虐，却突然碰到了一座巨山。任你怎么冲撞，这座巨山也屹立不倒，傲立天地。轻视的眼神，已经迅速地消退，只留下全力对敌的决绝。

　　“他的极壁怎么这么强大！我们五人联手，就是粹天级的武者也要顾忌三分。怎么却撼他不动！”

　　正在六人僵持之时，那灰衣人轻蔑一笑。

　　“好了，可以结束了！”

　　突然右手的手掌一翻，一股浩浩荡荡的力量席卷而出，紫色极壁的力量竟然短时间内一再攀升，瞬间达到一个临界点。磅礴的力量，如波涛汹涌，反守为攻，直接将另外五个截然不同的极壁碾压得粉碎。

　　砰砰砰！！

　　五声脆响，紫色光华震破五人的防御极壁，但五人却没有倒飞出去，而是被那股汹涌的力量冲入体内，一举将五人禁止。五人周围的虚空扭曲变化，一股无形的巨力将五人提了起来，高高的举到空中。

　　五人悬在空中，此时两脚悬空蹬着，竭力的挣扎，却根本无法挣脱。

　　那极壁幻化而成的一只大手就这样死死地掐在五人的脖子上，眼见着五人进的气多，出的气少，面色变得通红，挣扎的力度却越来越小。

　　这五人的亲朋好友本来还想上前去帮忙，却被灰衣人刚才霸道的极壁所震慑，根本不敢上前一步，眼见着五人的面皮渐渐变了，却根本无可奈何。难道这人竟然要当众杀了这五名更天级高手吗？

　　“哼！”

　　只听见灰衣人一声冷哼，极壁骤然散去，“嘭嘭嘭”连续几声闷响，片刻之前还威武不可一世的五名更天级高手，此时如死狗一般被摔在了地面上，最先出手的那名士子几乎是用尽全力才从地上坐了起来，干咳了几声，大口地吸着气，看向灰衣人的眼神此时却是充满了敬畏和恐惧。

　　很明显，对方没有突破到粹天级，否则的话，刚才出现的就不是极壁，而是篆文了，以同样更天级极限的实力，对抗五名更天级高手并能完全凭借实力一招制胜，这样的修为，已经达到了惊世骇俗的地步了！

　　可是，为什么之前天京城中从来就没有听说过有这样一号人物的存在呢？

　　“我不会杀你们的。”灰衣人徐徐开口，声音并不大，却带着令人无法抵御的威压。“但是，谁要是胆敢再从这里向前一步……”灰衣人扬起刚才的右手，一记挟着极壁力量的紫色掌风朝着他身边一座还算完好的石像拍去。

　　轰隆！

　　整座石像在被掌风拍到的霎那，骤然坍塌，烟雾之中，破碎的石屑乱飞，竟然是被一掌拍得碎裂成好几块。

　　“这一尊石像就是你们的下场！”说完，那灰衣人转过身，展开极壁，几个起落，身影就消失在了众人的视线之外。

　　待到那灰衣人消失，开阳殿内的众人才尽数松懈下来，毕竟刚才的情况，无论是局面，还是灰衣人足以睥睨众人是实力，都太压抑了。

　　“这家伙难道是想找古家的麻烦吗？偏要和古凡单打独斗。”一名士子猜测道。

　　“是啊，还不允许我们去看……真是蹊跷啊。”

　　人群议论纷纷。

　　“呵，想不到还有这样强大的人存在啊。”呼延貉长舒了一口气。与面前这个灰衣人相比，从天极限的他，简直是太弱了，想到这里，这位英穆侯的长子也不禁哂然。

　　“是啊，二哥你从哪里把他们找来的啊？”夏侯允冲也好奇地问道，只是那灼人的眼神却对上了澹台桀冰冷的面庞。此时，澹台晔已经是一个废人，澹台骜也死了，澹台桀多半就是要做倾天侯府的世子了，所以言语之中多出了几分敬意，更是套近乎地称呼他为“二哥”。

　　“哼，我不认识他！”澹台桀白了夏侯允冲一眼，随后转身就走，似乎是要离夏侯允冲也远一些，好撇开关系。

　　呼延貉回过味来，也对着夏侯允冲竖起中指，做出了一个十分鄙视的手势，转身跟上了澹台桀的脚步，只留下夏侯允冲大喊两人不厚道，疾步追了上来。

　　……

　　开阳殿后面百米的地方就是摇光殿，此时摇光殿内灯影幢幢，无数的青色幔帐在夜风中猎猎的飞舞着。

　　嚓，嚓，嚓，嚓……连续不断的细响，是幔帐在风中相互碰撞的声音，但此时在空无一人的摇光殿里却比什么鬼魅之声都来得诡异。

　　当古凡一个人来到摇光殿时，几乎是下意识地放慢了脚步，双手握拳，警觉地看向四周。此时即便是幔帐后面突然窜出一个粹天级的高手，古凡都不会感到意外，可偏偏是……整间摇光殿内空无一人，甚至连武比的考官都没有了踪影，这就实在是咄咄怪事了。

　　古凡正要去摇光殿周围转一转，却猛然感觉到一股很强的气息扑面而来。古凡周围的极壁迅速凝结，正挡住从那个方向来的一道攻击。

　　“咦！”只听见对方惊讶了一声，只见一道紫黑色的剑芒如惊涛拍打在礁石之上，力挟千钧，古凡周身的防护极壁却这是晃动了一下，竟然没有丝毫破裂的迹象。

　　而古凡转过身，正要到站在摇光殿门口的那人，灰色的长衫，面上的表情平静如水。

　　“你终于来了！”看到这名灰衣强者出现在自己的身后，古凡也没有感觉到有丝毫的意外，也淡淡地问道。


第037章 千钧一发

　　“你终于来了！”看到这名灰衣强者出现在自己的身后，古凡也没有感觉到有丝毫的意外，也淡淡地问道。

　　灰衣人也不答话，径自朝着古凡走去。

　　“摇光殿的考官是被你们澹台家的人支走的吧。”古凡的嘴角挂起一丝冷笑，看着灰衣人说道。

　　灰衣人并不说话。

　　“怎么，不敢承认自己的主子是谁吗？”古凡知道这个灰衣人的实力至少是更天级巅峰，他一边用言语拖延时间，一边在想着办法如何才能够击退他。而且他初登更天级，还没有来得及炼化冰火并蒂双莲的灵气。

　　“多说无益，这里是摇光殿，我与你一样，都是为了上古功法来的。”灰衣人似乎并没有受到古凡话语的影响，眼神依旧十分平静。

　　“既然如此，我们手底下见真章吧！”古凡见对方不为所动，知道自己拖延不了多少时间，但他又岂是临阵怯懦之人，此时遇强则强，反而生出一股豪气来。

　　一圈银白色光环爆裂开来，银白色的极壁力量将古凡包裹了起来。这是那一层光华，有些暗淡，在气势上似乎远不如对方的极壁。

　　而与此同时，深紫色的极壁光芒汹涌而出，紫色与黑色交杂的极壁光芒瞬间吸引了古凡的注意力。

　　“你是修炼天魔功的鬼士！”

　　灰衣人依旧没有说话。

　　“而且你前不久服用了九转魔丹，把自己极壁的力量又提升了一层，只是达到粹天级以后，鬼士吸收天地真气中的煞气，淬炼过的极壁应该是纯黑色，你原本是更天极限却无法突破，所以才变成了紫黑色……”古凡娓娓道来，“怎么样，我说的不错吧。”

　　灰衣人的眼神颤动了一下，他怎么也不可能相信，一个十六岁的孩子知道天魔功这种方外鬼士的功法也就算了，竟然能够从自己极壁的颜色上，一眼分辨出自己近期服用了九转魔丹，这样的阅历还只是一个十六岁的孩子吗？

　　“不错，你说的完全正确。”灰衣人点头承认道。

　　“呵呵，那么恭喜你们澹台家了，勾结鬼士，可是抄家灭族的大罪。”古凡冷笑道。

　　灰衣人闻言竟然不嗔不喜，继续说道：“可惜了，有人让我带话给你，做事情有时要想后果，不应该把大家都逼到绝路上去。”

　　“呵呵，那请问澹台家的三公子先前屡次殴打我，之后又在西郊对我背后偷袭，好在我吉人天相才没有殒命，而他则是咎由自取，到底是谁在把谁往绝路上逼？”古凡听到最后一句话，忍不住反唇相讥道。“你澹台家上次想在西郊暗算我，结果死了老四，老二也变成了废人，不知道这一次你们又想付出什么代价。”

　　“好吧，此时暂且不提，但是我也带一句话给你，你知道了太多不该知道的，所以，不是你死，就是我亡！”话音落下，紫色极壁竟然虚化为一只巨大而狰狞的魔爪在灰衣人的身后。

　　“可惜了，即便你吞下了九转魔丹，倒下的人也只会是你！”古凡看着面前狰狞的鬼爪，却凛然不惧。

　　“哼，虚张声势，你不过刚刚踏入更天级，你拿什么跟我比？”灰衣人冷笑道，变爪的右手猛然向前推去，那紫色魔爪竟然化做半个摇光殿那么大，对着古凡抓去，显然是想一招之内就将他生生碾死。

　　时间足够了！就在刚才古凡与灰衣人谈话的时间，冰火并蒂双莲的灵气已经被古凡从四肢百骸中抽取出来，原本银白色的极壁上骤然泛起了红蓝两色的光芒，气势更是以几何倍数暴涨起来，银白色的极壁散发出的光芒此时仿佛变成了万千锋锐的银针铺天盖地而来。

　　幸亏其他的士子都被灰衣人挡在了开阳殿，若是有人看到古凡在几个呼吸之间就从更天级初段上升到了更天级巅峰，恐怕是要被呕到吐血的。

　　“咦？这三色光芒，分明是三种不同的属性，难道他修炼了三种功法？”灰衣人此时再也不能保持平静了，眼神之中甚至多出了复杂的情绪，就好像是之前趴在自己面前的一只病猫陡然间变成了噬人的猛虎一般，古凡在此时爆发出的气息已经与服用了九转魔丹的他不相上下了。“可是也从来没有听说过三种极壁同时发动会把实力提升这么多的啊！”

　　“来吧！”古凡感觉到冰火并蒂双莲的灵气留在更天级的部分，已经被自己大量吸收了，遂敛起周身的光芒，深吸一口气，大喝一声，右手握拳，银色极壁化成一只巨拳迎着紫色魔爪而去。

　　紫色与银白色的洪流在摇光殿内轰然相撞，青色的幔帐被罡风席卷到空中，顷刻之间被抛飞出去绞得粉碎，摇光殿中心支撑的三根巨大的石柱都出现了一尺来宽的裂痕。这还只是两人极壁的碰撞，也就仅仅只是试探性的攻击而已，就已经达到了如此可怕的破坏力。

　　灰衣人一个趑趄，退后一步，面色有些发白，显然吃了亏。而另一边古凡见自己压制住了对方，顿时意气风发，一股斗志熊熊燃烧起来，“再接我一招！”

　　古凡身后极壁幻化而成的银色巨拳随着他右拳挥动的轨迹，猛然砸下，拳风已经将灰衣人周围一丈的范围完全封死，竟是想乘胜追击，一招毙敌。而这一招拳法正是“五行拳”中最厉害的“裂石穿云”。

　　只是说起来有些可笑的是，古凡以前仗着有名剑惊骸和家传的七十二坠星剑傍身，也没有想过去多修炼一门高等的拳法，结果此时出手的拳法还是自己中天级用的基本拳法。虽然自身实力达到更天极限，五行拳的威力也大幅增加，但是与更天级才能够修炼的拳法相比，威力和上升空间却是大大不同的。这也是习武之人对上古功法趋之若鹜的原因之一。

　　灰衣人自然感觉到了古凡对自己的威胁，“想要杀我？没那么容易！”灰衣人周身的紫色光芒在退回他身边的同时，猛然一变，化为一条紫色的蛟龙，却不是迎着古凡的极壁，而是直接朝古凡本人扑去。

　　“化蛊龙拳！”灰衣人右手向前一招，紫色蛟龙仰天长啸，整个摇光殿仿佛都在轻微的晃动着。

　　更加诡异的是，蛟龙在碰触到古凡极壁的瞬间，银色光芒顿时黯淡，竟然被生生穿透过去，直袭他的胸膛。

　　“不好！这招式竟然可以破开极壁！”古凡心中暗叫不妙，但那一招“裂石穿云”招式已老，想要收回来，已是不切实际。

　　只见古凡的左手猛地在面前拍出一掌，正打在紫蛟的面门上，借助向后的冲力飞出数十步远，单膝跪在地上，却是堪堪躲过了这一道“化蛊龙拳”。

　　古凡趁机看了一眼自己的左手，只见整只手掌已经变得一片漆黑，简直像是被烧焦了一般，显然是中了腐蚀性极强的剧毒。

　　“你逃的掉吗？”灰衣人此时已经将古凡当成了一个足以威胁到他生命的对手，再没有任何的藏私，那一记化蛊龙拳的余威尚在，左手并爪，一记紫色的魔爪摄空而去封住古凡的退路，右手凭空一指，一道带着强烈腐蚀性的气劲直刺古凡的面门。

　　古凡此时左手已经麻痹，只能抬起右手，一记拳罡与射向面门的气劲撞去。

　　“轰！”

　　气劲与拳罡碰撞爆裂开来，紫色气旋四散飞溅，落在地上将地面都烧灼出一个个的小洞来。

　　“去你的！要杀我，凭你还不够资格！”古凡的身影蓦地消失在原地，伴随着一声厉喝出现在了灰衣人的身后，手掌挟着千钧之力的手掌重重地压下。

　　“给我死！”身前黑影一闪，古凡突然出现在魏延身边，大喝一声，一拳轰向灰衣人的脖子。

　　“嘿嘿！”灰衣人冷笑一声，以一种看死人的目光看着古凡。

　　“不好！”

　　看到灰衣人的目光，古凡的心中突然升起一种不妙的感觉，似乎有什么事情被自已遗忘了。刚要收手，但已经来不及了。

　　砰！

　　拳头逼近灰衣人的身前，却仿佛撞在了什么东西上一样。

　　“吼！”一声厉吼却是灰衣人幻化出的紫色蛟龙发出的。

　　“该死！”古凡此时想要收手已经来不及了，右拳与紫蛟碰撞的霎那已经沾上了毒素，此时连右手也麻痹到无法动弹了。

　　灰衣人冷笑一声，左手五指并刀，在空中一荡，化为一道耀眼的惊虹削向古凡颈部的脉搏。

　　那道紫黑色的手刀倒映在古凡瞳孔上，越来越大。这一刹那，古凡心中涌起一种毛骨悚然的感觉，全身的毛发好像都要炸开了。

　　“我难道就要这样死在这里？！！”

　　古凡眼睛睁得大大的，这一刻，他感受到了浓烈的死亡气息。一股强烈的不甘在心中激荡，古凡全身的血液都被血管末端，全身红通通的。他体内的内力疯狂的运转，试图摆脱这一剑。

　　“挣扎也是徒劳，死吧！”灰衣人狞笑了一下，似乎很是欣赏猎物临死之前出于本能的挣扎。


第038章 临阵突破

　　“只能死马当做活马医了，成与不成在此一举！”

　　古凡一咬牙，立即催动内力，疯狂的抽取全身各处的并获并蒂莲灵气，开始尝试冲击更天级到粹天级的瓶颈。

　　轰隆！

　　古凡全身滚烫，浩浩荡荡的冰火并蒂莲灵气从全身各处涌出，汇入经脉之中。古凡的气息顿时水涨船高，疯狂提升。一波波内力，汹涌澎湃，在古凡体内不断压缩，把他推向那个临界点。古凡全身的力量，拧为一股，如同喷泉一样，轰的一声，冲向头脑，朦胧之中，什么东西似乎被轰破了。

　　轰！

　　当古凡体内的内力凝炼到一个极限时，就如同水化为冰，所有的内力突然塌陷，向内收缩。只是电光石火的时间，一枚蝌蚪大小的剑形篆文突然出现在古凡的丹田中。

　　那些剑形的篆文上密密麻麻地刻着楔形文字，此时仿佛在水中游动着一般。

　　第一枚，第二枚，第三枚……一百枚，一千，一万！

　　这种变化完全超出了思维的极限，几乎眨眼之间，古凡的内力一空，转化为无数细小的篆文。这些小的篆文如同有生命一样，刚一成形，立即瀑雨一般向外飞射，悬浮在古凡身外。

　　唰！

　　一个照面的时间，古凡周围的极壁再次展开，银白色的极壁在瞬间变成了金色。

　　“什么！！”灰衣人只觉得刺向古凡离他的脖子仅有一寸的手刀被生生地反弹了回来，这力量竟然磅礴无比，逼得他不得不在半空中翻转了一下身体，卸掉了大半的力量，才落在地上。

　　而古凡此时被那股庞大的力量托在了半空之中，不断有篆文从他的身体里剥离出来，仿佛无数萤火虫在夜空之中飞舞。

　　只是此时的情景却一点都不静谧，而是诡异！古凡的气息在暴涨，连带周围的空气都躁动不安起来。

　　“该死，他这是要在这里突破粹天级吗？”灰衣人此时看向半空中的古凡，心中有很不好的感觉。

　　只见蓝色的光芒从古凡的身体喷涌出来，无数的剑形篆文密密麻麻地凝结成实体，就仿佛无数的萤火虫在夜空之中飞舞着，很快那些篆文凝结幻化为一柄一尺来长的蓝色长剑没入古凡的身体里。

　　紧接着又是一道赤色的极壁破体而出，磅礴的气浪之中，无数的赤色篆文就像是细小的火花四散飞舞，在古凡的身体周围回旋着。

　　“铮！”所有的篆文向着古凡的身体聚拢，霎那间形成了一柄赤色长剑，缓缓没入他的身体里。

　　凝成了这两柄篆文长剑，古凡消耗了大量内力，经脉里顿时一空。周围的极壁也逐渐收缩，气息仿佛退潮一般落了下来。

　　“终于踏入粹天级了吗？”感觉到体内两柄古剑的力量，古凡的身体落在地上，再次睁开眼睛，顿时感觉到了比原来还要强大的感觉。他的根基是冰火并蒂莲打造的，极为浑厚，此时虽然初登粹天级，就好像是将一只杯子换成了瓶子，里面能够容纳的力量更大了，提升的空间也大了许多。

　　“好了，你死吧！”被古凡在自己面前突破粹天级，实在是灰衣人没有想到的情况，而这也让他感觉到了耻辱的滋味，就好像被人狠狠打脸一般，右手中已经多了一只青瓷小瓶，里面一颗乌黑的丹药飞入他嘴中。

　　那丹药十分诡异，刚刚入口药效竟然就化了开来，灰衣人的气息暴涨起来，甚至隐隐盖过了已经突破到粹天级的古凡。

　　似乎他刚才袖手旁观看古凡冲击粹天级瓶颈，就是抓住了古凡此时刚刚冲击粹天级成功，实力最弱的时刻痛下杀手。

　　“吼！”灰衣人的背后一条紫色蛟龙爆吼一声，此时的紫色蛟龙比之先前，无论是犄角，龙牙，还是鳞片都较之先前真实了许多，气息也强大了不止一个层次。

　　“化蛊龙拳！”灰衣人大喝一声，左右手大开大合，并排冲出，在他的身后竟然又出现了一条紫色蛟龙的虚影，狰狞的龙头上赤色的眼珠狠狠看向古凡。

　　两头蛟龙一左一右，张牙舞爪，以迅雷之势朝古凡扑去。被这两个庞然大物践踏，整个摇光殿都不禁微微地晃动起来。被紫色蛟龙碰触到的石柱立刻发黑，从那一个点不断地扩散溶解着。

　　古凡刚才已经知道这紫色蛟龙不仅剧毒无比，甚至还能破除极壁，稍稍不小心就会吃大亏，即便突破到了粹天级依旧不敢大意，急忙召唤出体内的两柄篆文长剑，细密的篆文骤然在他周围出现，不断旋转着外化出一个粹天级的防御极壁。

　　“没用的！”灰衣人双手交错，两条蛟龙对准古凡防御极壁的中心撞了上去。

　　一束紫色的烈芒和红蓝两色光芒在摇光殿的上空猛然碰撞，升入夜空中，仿佛是一轮耀眼而诡异的明月，甚至远远隔着的开阳殿都看得一清二楚。

　　“这是极壁在碰撞！”呼延貉在看到那两束光芒时猛然说道。

　　“一个是那灰衣人的……另一个难道，难道是古凡的！”夏侯允冲联想到自己的猜测，此时已经有些说话结巴了。凭借感觉，那两股力量中的任何一个都足以将夏侯允冲这种从天极限的武者碾得粉碎啊！

　　澹台桀也是一脸阴沉，一言不发。

　　“摇光殿出事了！”戍守天璇殿的羽林卫远远看到摇光殿上空的光芒，皱了皱眉头，他是知道摇光殿在进行屠苏节武斗的，可是按照道理，这些士子中并不应该存在粹天级的武者啊，就算有人临阵突破，可是这样的几率也太小了。而且出于直觉，他还感觉到其中的一股气息，邪气异常。

　　“消失了！”开阳殿里的几名更天级士子大叫了起来。“其中一股气息居然完全消失了！”

　　“死了吗？”一名从天级的武者猜测道。

　　“不可能啊，刚才他们彼此的力量都已经提升到了顶峰，就算是能够杀死对方，也会先衰弱，再消失啊，这样凭空消失绝对不可能啊！”

　　开阳殿里仿佛炸开了锅，有的人七嘴八舌，有的人则面面相觑。

　　只有澹台桀叹息了一声，双手负在身后，一声不响地离开了人群，朝开阳殿外走去。“学习了天魔功的夜辰都杀不死他吗？看来这个古凡当真是他无疑了。”

　　与此同时，摇光殿里，一道倩丽的身影正站在灰衣人的身后，在她的手中，一柄寒芒闪烁的短剑从灰衣人的脊椎刺入，斜扎进后脑，干净利落。那一袭绿色的绫罗短裙，寒光莹莹的面具都已经告诉了古凡，她的身份：浣灵月！

　　先天级与更天级，两级的巨大实力差，造就了一击秒杀这样绝对优势的局面。

　　而在她的面前，古凡半跪在地上，两只手掌已经焦黑一片，额头上尽是细密的汗珠，在他面前，整整一丈的扇形范围内，原本雕工精美的地砖被腐蚀成了流质的液体缓缓地流动着，而在古凡面前一尺的地方，地砖像是被蛮力生生拍成粉末，显然是古凡的极壁在拼力抵抗夜辰的化蛊龙拳，若是浣灵月再晚上片刻出手，恐怕被腐蚀化成水的就不仅是地砖了，而是古凡了。

　　夜辰双目圆睁，便像木桩一样，栽倒下去，溅起几丝灰尘。他至死都没有想明白，为什么他会在实力完全压制的情况下被人从背后偷袭，还是一击秒杀，事先还没有任何的察觉。

　　“浣灵月，谢谢。”古凡深吸一口气，从身体里抽取了一些冰火并蒂莲的灵气治疗了伤势，这才缓缓地站了起来。只见原本被毒素侵蚀的双手上，那一团黑气被从经脉里涌出的红蓝色两色光芒冲刷殆尽，很快又恢复了白净。

　　这冰火并蒂莲不愧是天才地宝中的极品，对化蛊龙拳的剧毒也能够克制住。

　　古凡见自己的毒解了，便松了一口气，看着浣灵月不禁皱眉道：“可这里是北斗王朝的皇宫，沿路都有羽林卫把守，你怎么可能潜得进来？”

　　浣灵月也不多言，“你有无影珠，我难道没有吗？”

　　古凡讷然笑了一下，这皇宫之中镇守的羽林卫，先天级的高手肯定不少，甚至星阶高手都相当多，如果先天级武者仅凭无影珠就能够自由出入，那皇宫早就鸡飞狗跳了，浣灵月必然有隐匿自己气息的奇特功法，但古凡也不便多问。

　　浣灵月弯下腰，拾起落在地上的那只青瓷小瓶，又在夜辰的身上找了一招，摸出几瓶丹药和一本书来。

　　浣灵月将这几件事物拿在手上端详了一下，便将丹药收入自己的衣袋里，右手随意一扔，却将那本书丢给了古凡。

　　古凡接了过来，看到书皮上用篆文写着“天魔宝鉴”四个字，便知道是刚才那灰衣人夜辰用的天魔功秘笈，当即如获至宝，收入自己怀中。

　　“藏好一点，被人看到，你就百口莫辩了。”浣灵月见古凡有些得鱼忘筌，不禁出声道：“你初登粹天级，还是先将弑神斩魔剑这件法器祭炼了吧。还有，去学几套粹天级的功法，你那套拳法太丢人了。”浣灵月这句话说得古凡脸上红一阵白一阵，如果浣灵月此时没有戴面具，俏脸之上必然是挂着一丝嗤笑的。

　　“还有，你破例了！”古凡笑了一下，急忙转移话题，“你说廓天以下你不出手的，这个人才更天级……”

　　“哼……下不为例！”说完，浣灵月脚步幻灭，竟然又凭空消失了。

　　古凡长舒了一口气，看了看一片狼藉的摇光殿，猛然回想起进宫时星傲尘告诫自己的话来了。“果然，这个人还真不是那么容易对付的。”


第039章 炎凉

　　后宫，心月殿，竹影扫阶。

　　一名身穿金色锦袍的少年在庭前的石桌前把酒而立，仰头看向当空明月，自斟自饮。

　　只时一名侍卫出现在他的身后，恭恭敬敬地单膝跪地，那人的气息浑厚无比，神态却是无比谦恭。

　　“解决掉了吗？”少年饮了一口杯中的醍醐，淡淡地问道。

　　“回禀殿下，我并没有出手。”侍卫在头盔里的声音有些低沉。

　　“什么！？”那名金袍少年猛然转过身，俊俏白净的脸上尽是讶然之色，正是星皇的五皇子星傲尘。“你说古凡凭借自己的力量杀了吞服了两颗九转魔丹的夜辰！这怎么可能呢！就算是粹天级高手想杀他都……”星傲尘此时的情绪竟然微微激动了起来，自己作为年轻一代的武道翘楚，说没有一点自负，那绝对是骗人的。虽然星傲尘在人前表现得极有涵养，仿佛是海纳百川的心胸，但真正关起门来，一丝嫉妒还是在撕扯着他的心。如果星傲尘的推断成立，那古凡就是十六岁踏入粹天级了，星傲尘与古凡的实力差距也就由原本可以压制古凡，到古凡可以与星傲尘比肩。而且古凡修习武道……才仅仅半年时间啊，这样的情况，任是谁都会无法保持平静的！

　　“殿下……古凡是被一个先天级的女子救下的。”侍卫不敢隐瞒，如实回答道：“她好像有奇特的功法，竟然躲过了宫内羽林卫的耳目。”

　　“如此异人？莫非是平原侯调派来保护古凡的？”星傲尘略微皱了皱眉，转而问道：“这事没有对其他人提起过吧？”

　　“属下知道什么该说。”侍卫低声回答道，星傲尘赞许地点了点头。“下去吧。”

　　侍卫直起身，却依旧站在原地，吶了片刻开口问道：“殿下，属下有一事不解，还请殿下赐教。”

　　“讲。”星傲尘看到他迟迟没有退下就知道他有话要说，也不觉得奇怪，与其他皇子的傲慢不同，星傲尘对于自己的手下还是十分平易近人。

　　“殿下既然知道澹台家要对古凡不利，为什么不亲自出手杀了夜辰，救下古凡呢？这样一来，古凡说不得欠了殿下一个人情，以后即便是古云也要卖殿下三分薄面……但是殿下的选择却是出面提醒古凡，随后派属下暗中保护，并下令确保古凡能够活下来。这样的行为与前一种几乎没有差别，但是效果却是天壤之别，古凡最多只是觉得殿下有意招揽，并不会起丝毫效忠之心，这又是何苦呢？”侍卫看向星傲尘问道。

　　“洛扬……”星傲尘略有深意地看了身边的侍卫一眼，说道：“你只知其一不知其二，我若是亲自出手帮古凡杀了夜辰，确实可以博得古凡的效忠，甚至是整个古家的好感，但是以我如今粹天级的实力虽然能够杀死夜辰，也肯定会留下蛛丝马迹，被澹台家知道，便等于是将自己绑死在古家这条船上了，实在得不偿失。如今我与太子表面上一团和气，暗地里早已经为那九五至尊明争暗斗，谁先暴露自己的底牌，谁便最是被动。”星傲尘叹息道：“另一方面澹台家派夜辰来杀古凡，我出面提醒古凡却不阻止夜辰，其实也是释放给澹台家一个信息，我知道你们的计划，但我不会干涉你们。我保持这样的姿态，澹台家也不敢轻举妄动，如此一来，对我反而是最有利的局面。”

　　那名叫洛扬的侍卫听得星傲尘一席话，连连点头道：“殿下的心术，吾等不及千分之一。”

　　……

　　屠苏节那天晚上在摇光殿发生的一切很快就在天京城的上流社会里传开了。

　　而广泛流传的版本是有方外妖道易容伪装成士子混入皇宫，意图刺杀平原侯次子古凡，反而被古凡所杀，古凡也在屠苏节武斗中一举夺魁，成为天京城士子中的一颗新星。古云镇守苍原，外面的仇家数不胜数，被人暗算一下也实属正常，但真正震撼的却是后面的一个消息，古凡十六岁踏足粹天级！

　　在天京城中粹天级并不稀奇，但是十六岁踏足粹天级，却是惊世骇俗的存在。而且在此之前，古家的长子古羽刚刚因为实力暴涨到粹天级顶峰而获准加入羽林卫，两件事情叠加在一起，很多敏感的人已经察觉到了，古家这一第三势力，开始发力了，而且是不鸣则已一鸣惊人！

　　如果这些人还知道，古凡在从摇光殿出来之后，还好整以暇地去了一趟天璇殿，参加了屠苏节文会，写了一首好诗拿了一个解元的头衔，不知道会做何感想。

　　屠苏节御宴后，天京城安静了许多。可是平原侯府却是再也安静不下来了。

　　先是刑部，廷尉分别上门对古凡做了笔录，又是屠苏节主管皇宫治安的天璇统领邱大年派副将带着礼物登门道歉，说是羽林卫工作失职，让小侯爷受惊了云云。

　　不少仆人看到这名在外人看来威严无比的天璇副统领对着古凡和钰珏夫人点头哈腰，甚至还公然表示羽林卫欠了侯府一个人情，愿意帮古凡完成一件事情作为补偿。

　　这还只是第一件事，第二件事却是正在羽林卫中服役的古羽听说弟弟竟然在摇光殿险些被方外妖道暗杀，当即冲到倾天侯府，英穆侯府等几个跟古家有过节的军侯府上，将外门的家丁仆役统统一顿暴打，直打他们闭门不出，又站在门前大声叫骂。此时古家出了两名后起之秀，已是如日中天，英穆侯府之流自然是招惹不起的，倒是倾天侯府竟然也忍气吞声，没有丝毫的回应。显然这是倾天侯府新晋世子澹台桀的嘱咐。

　　再接下来的第三件事，也是古凡最感兴趣的一件事情了。皇室作为这次奖励的天陨奇铁和上古功法已经通过大内公公在羽林卫的押送下送到了平原侯府。

　　前来护送的依旧是上次的那位刘公公，只是言语神态与之前已经是判若两人，满脸松垮的赘肉此时似乎是堆了起来，与钰珏夫人和古凡攀谈着，不时地伸出兰花指对着古凡点了点，言语中尽是溢美之词，说得钰珏夫人也是心花怒放。刘公公作为大内总管，很多世家想巴结都巴结不上，他能够青睐于古家，自是再好也不过了。

　　古凡见钰珏夫人与刘公公聊得投机，便向着刘公公作了一个揖，退了下去，指挥着羽林卫将那个装着天陨奇铁的长盒送进了自己的厢房内。


第040章 履八荒法门

　　待到那两位禁军走后，古凡才把目光从他们放在房间内的那一只红漆锦盒放在地上，上面用金色布帛封着，上面用红笔写着“钦赐屠苏节武试魁首古凡耀武三十二年”。

　　虽然古凡前世也得到过星皇钦赐的奖励，但此时此刻，以古凡的身份获得，心情还是十分激动的。古凡走到锦盒面前，拿起旁边大内公公留下的金色剪刀，缓缓地剪开那金色布帛。

　　古凡的胸膛不自觉地起伏了起来，放下剪刀，迫不及待地从两边打开漆盒，只见盒子中间静静地放着一块扁平的暗淡铁块。

　　古凡心急，想要拿起来细看，一抓之下，居然没能把铁块抓起来。心中微讶，这一次，稍稍用了些内力，谁知道还是没有抓起来。

　　“这个东西，居然这么重！”

　　这下，古凡真正吃了一惊，难怪要好几名羽林卫抬着进来，以他粹天级的实力竟然都无法轻易拿起，但这同样也证明了，这天陨奇铁的材质特殊，是不可多得的炼器材料。

　　古凡深吸一口气，猛然发力，手中生出数千斤的力道。这才把这块天陨奇铁抓了起来。一阵沉甸甸的感觉从手底传来。古凡估计了一下，大约有七、八百斤重。

　　这天陨奇铁是天空星辰的精华，重一些，古凡倒也能理解，若是与凡铁无异，反倒蹊跷了。

　　而在天陨奇铁旁边，则是一本有些发黄的书籍，但上面的线装虽然古旧却没有丝毫掉页的迹象，显然被人用特殊的方法进行了保存。这估计就是奖励里面所提及的上古功法吧。

　　古凡将天陨奇铁原封不动地放回锦盒之中，倒是拿着那本上古功法端详了起来。

　　那书皮手感极好，似乎是用什么动物的毛皮做的，只见上面用古篆写着“履八荒法门”。从上古流传至今，那六个字却没有出现丝毫的磨损，实在令人称奇。

　　“这一本法诀，我之前倒是从没见过。”古凡不禁被勾起了好奇心，便坐在檀木桌上，仔仔细细地翻看了起来。

　　古凡经过两世阅历，已算博闻强识，大约一个时辰就将《履八荒法门》通读了一遍，牢记在心中。

　　这功法还确实有些特点，其中提到了一篇叫做《逍遥游》的古文，其中讲述了鲲鱼化大鹏翱翔天地之间的故事，其中更是对“鲲化为鹏，履八荒六合，只手可及”的境界无比神往。显然，这就是那位上古的武道前辈创立这门“履八荒”功法的动机所在。而履八荒这门功法的奇特之处就是，这并是一门单独的进攻或者防御功法，而是一门辅助法门。通过身法的修炼以及引爆极壁的特殊方法，达到瞬间大幅度提升自己速度的效果。

　　最让古凡感到欣喜的是，这履八荒法门的入门等级，正是自己的粹天级。

　　根据《履八荒法门》中的记载，这门功法在修炼之初能够通过引爆极壁力量的特殊法门瞬间提升八倍的速度，初阶称为“履八荒”法门，能够提升到十五倍，产生虚影让敌人虚实难辨，中阶称为“御六合”，就能够达到千里神行的地步，而高阶则称为“鲲鹏变”可以产生分身，练到极致，当真是履八荒，御六合，无所不能，逍遥天地之间了。

　　且不说这履八荒的后期强悍到什么样的程度，光是前期提升十五倍的速度，在战场上等于就是瞬移，无论是克敌制胜，还是逃跑保命都是不二法门啊！

　　看完之后，古凡也收起了对这些上古功法的小觑，专心地按照书上的提示，恭恭敬敬地盘腿坐在床上，运行起“履八荒”的心法来。

　　古凡练功时极为认真入迷，无论是以前锻炼身体还是如今的凝练心法都是如此，只见厢房内无数细小的篆文在蓝色光芒里缓缓地游动着。似乎那红色极壁光芒象征着肉体，而蓝色象征着心法，所以此时整个厢房内都是深蓝色的光芒，而古凡此时瞑目盘坐在床上，有形有质的天地真气从七窍涌入又飞出，形成了一个微妙的循环。

　　……

　　不知不觉，古凡就在床上打坐了整座一天，再次睁开眼睛时已经是黄昏了。练习心法就是比锻炼肉体舒坦，即便修炼了一整天也没有感到太多的疲劳，至少肌肉是松弛的，只是精神有点疲惫罢了。

　　古凡刚准备站起身，却听到肚子“咕咕”地叫了几声，似乎是在抗议主人对自己的虐待。古凡有些羞赧地站了起来，朝着厢房外走去，此时应该是吃饭的时间了。

　　因为古凡要修炼，所以原本每到酋时，钰珏夫人都会派丫鬟来喊他去西花厅就餐，现在也不敢打扰他了。此时他们应该都是在西花厅的，古凡记得有好久没有陪母亲吃饭了。

　　等到古凡绕过几条长廊，走到西花厅时，却在透过开着的木门看到了另外一个高大的身影，那身影一手捧着头盔，一手放在腰际，正是古羽。

　　“羽儿，你能不能不要再去胡闹了！”这一声呵斥却是钰珏夫人发出来的，“倾天侯府，英穆侯府，烈风侯府都没有什么回应，你这样一次次地上人家的门，打人家的家奴，算什么？”

　　“哼。母亲，如果现在小弟是死在了摇光殿，您还能这样既往不咎吗？”在古凡的印象里，那是古羽第一次当面顶撞母亲钰珏夫人，“您不习武道，自然不知道有多危险，如果不是弟弟临阵突破，那天晚上送回来的，绝对就是弟弟的尸体了！”古羽的声音透出一丝悲痛与自责，“那些家伙想要的是弟弟的命，我怎么可能善罢甘休！”

　　“嘭！”

　　钰珏夫人狠狠地拍了一下红木桌，大声呵斥道：“胡闹！你这样闹下去除了会把古家和其他几家的关系完全闹僵，还有什么用？如果真的是其他几个侯府所为，刑部跟廷尉署会查不清楚吗？会不给我们古家一个公道吗？”

　　“哼……廷尉署，刑部……”古羽冷笑了一声，似乎是要表达自己的不屑。“那天玄天殿夜宴点名的宫女自缢死了，负责盘点进宫车辆的公公也被毒死了，羽林卫更是不知去向，查查查，还能查到个屁！”

　　话音刚落，不止是钰珏夫人，甚至是古凡都陡然变色。他脑海中蓦地就出现了当初那个一身素衣站在玄天殿门口，低着头柔声问自己出自哪一座侯府的小宫女。想不到居然这件事把她给害死了，她实在是做了澹台家的替罪羊了。

　　想到这里，古凡不禁叹了一口气。

　　古羽闻声转过头，正看到古凡，知道自己刚才说的话全部都被古凡听到了，当即神色有些尴尬，对着母亲钰珏夫人行了个礼说道：“母亲大人，今天羽林卫安排我值勤，我得早点赶回去……”

　　“大哥，既然来了，就一起吃一顿饭吧。”古凡自然一眼看出古羽说的是托辞，走上前，拉起古羽的手，走到红木桌旁边，不由分说，将他按在了座位上。

　　“我们母子三人，也真的好久没有一起吃一顿晚饭了。”钰珏夫人看着坐在自己面前的两个儿子，都已经长大成人，不禁感叹道。

　　古羽和古凡轮流把盏，这一顿团圆饭倒也吃得其乐融融，夜深之后，古羽也没有回去值勤，而是在自己的房间住了一晚。


第041章 祭炼法器

　　清晨，薄雾依稀氤氲，一个人影就已经在后花园中打起拳来。

　　只见那人盘蹬如飞，招式如行云流水一般，往往复复，最后长舒一口气，双手收于腰际，这才停了下来。

　　那人影自然就是平原侯次子古凡了。武者达到粹天级一般都不再对肉身进行强化，而是专攻心法，旨在尽快突破到准星阶。要知道寻常武者如果没有奇遇，天资再优异，能够二十五岁踏足粹天级，已然是精英，而锻炼了十多年的肉身力量，此时也再无前进的余地了。

　　但古凡不同，十六岁踏足粹天级，肉体强化的空间还很大，而且引入天地真气强化肉体，还有事半功倍的效果。正是古凡前世是古云，所以才深谙这一点，果然摒弃了粹天级武者不修肉身的偏见，每天坚持打拳吸纳天地真气淬炼身体。

　　此时一套五行拳打下来，古凡没有感到丝毫的疲惫。虽然如今踏足粹天级，五行拳的实战价值大幅度下降，但拿来强身健体倒也是不错的选择。

　　古凡收住拳势，瞅了瞅四下无人，忍不住把履八荒法门拿出来试了一下。古凡根据书籍上的记载站好姿势，气息自由地在周身运转，一柄蓝色的剑形篆文顿时从身体里显化出来，随后又是一柄赤色的剑形篆文接踵出现，古凡深吸一口气，缓缓吐出，只见那两枚剑形篆文分化出无数细小的剑形篆文，在古凡的身边随着他的气息，如无数的蝌蚪一般缓缓流动着。

　　显然，这些就是粹天级武者的极壁了。

　　“按照履八荒上的描述，修炼这门功法的基本要求是粹天级，篆文外化成极壁，看来我已经达到这个境界了。”古凡自忖道：“只是不知道引爆极壁会产生什么样的效果。”古凡朝前走了几步，走出了刚才练功的树林，来到一片开阔的地方，四面看了看，这里是一个百丈见方的广场，是侯府里的祭祀场所，平时也没有什么人来，此时显得十分地宽敞。

　　古凡深吸一口气，两脚错开，脚步在原地变幻了几次，猛地一声向前冲刺，只看见他周围的极壁猛然收缩，红蓝两股光芒在收缩的同时炽热起来，巨大的力量缠绕着古凡的身体让他如一颗流星一般飞射出去。

　　眨眼之间，古凡就已经来到百丈开外，身影再一晃，又消失了，也就是一个呼吸之间，古凡再次出现在了原地。此时古凡自己也回过神来，右手在左手手背上敲打了一下，有些兴奋地笑道：“呵，想不到这履八荒能够把速度提高这么多，我若是在使出履八荒的同时用‘星驰电掣’袭敌，那对方岂不是连反应的时间都没有就倒毙了？”就在刚才几个呼吸之间，古凡只觉得身上轻飘飘如化为风一般在百丈见方的广场上绕了好几圈，仅仅是入门级别就有这样的速度加成，实在是可怕。

　　“好啊，是很好。好到在战场上被人一碰就死！”突然，一阵香风飘入鼻中，古凡心中一凛，骤然回过头来，只见一袭绿衣的浣灵月，此时不知是什么时侯，无声无息的出现在了他的背后。

　　浣灵月的脸上覆着一层银色面具，看不出她什么表情。不过古凡却感觉到，她的目光毫不掩饰对自己的嘲弄。

　　古凡刚想问“你怎么进侯府来了？”陡然一想，浣灵月能够不声不响地进皇宫，再神不知鬼不觉地出来，以她的实力，出入平原侯府还不是极其简单？

　　这个先天级别的女人，下手杀人的时候，那种果决狠辣，告诉古凡她肯定是杀过人的，而且说不定还杀人盈野，说不定还是一个不折不扣的女魔头。一来古凡虽然踏足粹天级，但与先天级还有两级的差距，实力比浣灵月差了一截，二来浣灵月与自己在神秘山谷邂逅，她又领着自己拜师，那兴许是那位前辈的亲人，至少也是师姐，语气上也要客气一些，便没有与她争执。

　　浣灵月走到古凡身边，似乎是故意问道：“这履八荒法门是不是要引爆自身的极壁？”

　　“对啊……”古凡不相信先天级高手这点眼力都没有，这简直就是明知故问啊……“不对！”古凡被浣灵月这句话一提醒，顿时像是被人闷头敲了一棍，脸上的表情顿时僵硬了起来。

　　“哼，你这个榆木脑袋终于反应过来了。”浣灵月继续说道：“粹天级以上的对抗，没有防护极壁意味着什么？你用引爆极壁去换取短时间的八倍速度又有什么用？万一对方比你实力强，一招之内没有杀死，对方一掌就可以把你拍死……再说了，如果对方临死一搏呢？莫要说是粹天级，即便是从天级都可以把你重伤，这个功法又有什么实际的价值呢？”

　　古凡经浣灵月这样一说，不得不有些失望地低下头。心中却在琢磨着，这样好的功法如果只能用来代步跑路，全无半点实战价值，那也太暴殄天物了啊。

　　“你一直把心思放在这些细枝末节的功法上，哪里还有心思去提升武道修为！”浣灵月见古凡低头沉默不语不禁出声道。“武道一途，必须要强干末枝，才能精进，你这样只想着学习功法武技，何时才能跨入廓天级？”

　　古凡冷哼了一下，从怀中取出浣灵月给自己的那本《天魔宝鉴》，扬了一扬笑道：“不知道是谁丢了一本旧书给我，要我去学习些粹天级的战技，什么五行拳丢人云云……”

　　“你把弑神斩魔剑祭炼了没？”浣灵月也不与古凡多话，径直问道。

　　难得自己这位冷面师姐有话说，古凡本来还准备了一整套跟浣灵月抬杠的话，此时被她这一句话这么一赌，却是哑口无言，一个字都吐不出来了。

　　“没。”古凡抱怨道：“我哪里有时间啊！”

　　“哦，你忙。”浣灵月淡淡地回了一句，脚步幻灭正要离开，猛然停下脚步，略微侧过头说道：“还有，你那天陨奇铁藏好一点，最好不要带出天京城，小心引来杀身之祸。”

　　古凡微微点头，他自然知道天陨奇铁这种炼器材料的珍贵程度，方外妖道甚至会为了得到一点点的天陨奇铁就铤而走险劫杀王朝的甲士和低级军官，就是为了那一身淬炼过天陨奇铁的铠甲……

　　古凡前世是星阶强者，自然不会达到粹天级就拽得二五八万，以为自己天下无敌，他知道粹天级的武者放在外面那个弱肉强食的世界里，真的啥都不是。带着这样大的一块天陨奇铁，十条命也赔进去了。

　　就在古凡思索的霎那，只觉得一阵熏风拂面，浣灵月又凭空消失了。

　　……

　　古凡回到厢房，盘腿坐在床上，思索着之前浣灵月所说的话，显然，这门履八荒功法最大的缺陷就在于引爆极壁之后，自身防御大降，极易被人所乘。古凡知道再精妙的功法都有自己的缺陷，而其他的功法，或者一些外物可以弥补，如果能有一个防御性的功法，或者是法器多好啊……

　　想到这里，他心念一动，手中已经将那柄弑神斩魔剑又显化了出来。

　　只见那微微发白的剑身之上，无数细小的铭文镂刻其上，修长的剑柄上，金木水火土日月罗候计都，九曜的古篆字体清晰可辨。

　　终于要炼化这柄弑神斩魔剑了，不知道里面究竟有什么神通。古凡此时心中有些忐忑，又带着几分期望和憧憬，倒是像极了他目前十六岁的心境。

　　古凡意念一动，只见赤蓝两色光芒从身体里散发出来，无数篆文纷涌而出，悬浮在他的周围，缓缓地将弑神斩魔剑托了起来，随后赤蓝两色光芒如水流一般载着篆文涌入弑神斩魔剑内，剑身顿时发出“嗡嗡嗡”的鸣叫声。

　　古凡的前世有经验，知道这是法器在呼唤主人，当即站起身，恭恭敬敬地咬破右手的指尖，一滴血液落在了弑神斩魔剑上，只见那一滴血在落在弑神斩魔剑之上的瞬间就被蒸发汽化，随后一股血色仿佛潮汐一般向下运行，待到行到剑尖时，“噗”的一声轻响，只见两色篆文从剑尖再次喷涌出来，融入到古凡的身体里，循环往复形成了一个微妙的循环。

　　古凡只觉得，丹田之内，一柄三寸长剑缓缓落在红蓝两色长剑的中间，正是微缩后的弑神斩魔剑的形状，一圈一圈的篆文围绕着弑神斩魔剑不断旋转着。

　　而在古凡炼化弑神斩魔剑时，随着法器的认主，原本那位前辈遗留在剑内的力量也被古凡一并获得，实力在不知不觉之中已经增长到了粹天级的极限。似乎只要稍微突破就能够达到廓天级，迈入准星阶强者的行列了。

　　如果将武道一途比作宫殿，那么达到准星阶，才算是刚刚进入了正门而已！

　　古凡将弑神斩魔剑上的气息收回，长剑这才安静了下来。

　　来日方长，武道的求索也永远不会止境的。


第042章 应北侯

　　古凡在房间又打坐了片刻，却发现已经是晌午了。肚子又不争气地叫了起来，武者也是人，也要吃五谷杂粮，至少在粹天级的武者是这样的。

　　古凡刚刚推开门想要出去，却发现一名侍女正慌慌张张地要推门进来，恰巧与古凡撞了一个满怀。

　　“小……小侯爷……”侍女一见是古凡，急忙低下头来。

　　“怎么了？找我有事？”古凡微微皱眉，他练功时候一般下人都不会来打扰他，难道是出什么事了？

　　“夫人让小侯爷今天中午务必要去南浦厅就餐。”

　　“南浦厅？”古凡若有所思，平时家人就餐可都是在西花厅啊。“来客人了？”

　　“奴婢不知。”

　　古凡又走回屋子里，取了一件在太学穿的儒服，罩在自己练武的劲装上，整了整衣领，此时古凡整个人的气质顿时一变，由原来锋芒毕露的武者，变成了翩翩风度的儒生，他扶了扶自己的帽缨对侍女道：“前面带路吧，去南浦厅。”

　　……

　　平原侯府，南浦厅。

　　与家族聚会的西花厅不同，南浦厅的装潢要奢华得多，尽显豪门世家的气度。

　　三根擎天圆柱支撑起整个南浦厅，圆柱上金光熠熠，浇铸着三则与开国太祖北斗星皇有关的历史故事，分别是巧借东风，鬼谷天算和折梅话别。只见那画中的北斗星皇却不是身穿铠甲的嚄唶武将，而是一个面如冠玉，手握羽扇，峨冠博带的青年文士，竟然能够驾驭三军，运筹帷幄而获得天下，实在是让人啧啧称奇。

　　南浦厅的汉白玉地面，此时也早已被仆人们打扫得一尘不染，仿佛是一面镜子，能够照出人的模样来。

　　大厅中央是一只香鼎，里面烧着的是从紫离沼泽采来的名贵沉香木，一股淡淡的香气便氤氤氲氲地在大厅里扩散开来。

　　大厅的两侧是两架侍女捧灯的青铜灯台，隔着放下的珍珠帘帐，里面是一大盆开得正艳的牡丹，牡丹旁边是一副裱好的八骏全图，一看就是出自名家之手。

　　当古凡踏进南浦厅时，正看到母亲钰珏夫人的笑靥如花，下首的座位上则跪坐着一名身穿银白色轻甲的中年男子，此时他的头盔放在案上，面前放着一只青铜酒樽和几样精致的菜肴。

　　古凡认得，那种轻甲是百炼纯钢掺入天陨奇铁后打薄成铁片连缀起来制成的，防御力极强，而且轻便不影响行动，能够穿得起这种铠甲的武者，至少也是一名足以镇守一方的统领了。

　　钰珏夫人看到古凡进来，不禁笑着嗔怪道：“凡儿，怎么来得这么慢，都让你关叔叔在这里等了快半个时辰了。”

　　“关……关叔叔？！”古凡微微皱眉，上前几步，侧过脸看向那名银铠的武士。只见那人三十岁上下，面孔白净，目若朗星，下颚微微有些胡茬，头发束成发髻用一束黑带扯住，在洒脱之中显出一丝不羁来。

　　“大嫂，无妨的，我这次回天京城述职，也没有什么要紧的事情，正好，我也好久没有看到世侄了。”那名武将向钰珏夫人笑了笑，又转过头招呼古凡道：“凡儿想不到都长这么大了。羽儿呢？还在羽林卫值勤？”

　　古凡在看到武将那张脸的时候，真想上去在这个家伙的胸膛上狠狠擂上一拳，大喊一声：“关昊天，你这个混蛋小子！”

　　关昊天本是古云手下的统领，从古云是做云骑尉时就跟随在他的身边，虽说是上下级部署，关系却亲如兄弟，后来关昊天实力踏入星魄级，凭借军功封应北侯，在驻守紫离沼泽附近的重镇大理，掐指一算，一别之后，兄弟两人已经是快八年没有再见面了。

　　再次见面却不曾想到是这样的局面。

　　钰珏夫人见古凡一言不发，只是看着关昊天发愣，实在是失礼至极，这孩子平时极懂礼数，怎么今日变成这样。钰珏夫人心中微微有些不悦，咳嗽了一声开口道：“凡儿，还不快叫关叔叔……”

　　古凡现在的身份实在是有点复杂，所以只是面上闪过一丝惊异，略带着不悦，似乎极不情愿地嘟哝了一声道：“关叔叔好……”

　　“咦？”钰珏夫人似乎是对古凡这样冷淡的反应感到十分奇怪，“凡儿，以前你关叔叔回来，你都是又蹦又跳，开心地不得了，要拉住他问紫离沼泽的事情，怎么今天转了性子了？”

　　古凡被她这一句话弄得尴尬无比，只得在关昊天对面的位置坐了下来，捧起侍女送上来的饭食，狼吞虎咽起来。

　　关昊天见状笑道：“凡儿毕竟长大了，哪可能还跟以前一样呢？我倒是听说他最近踏足了粹天级，又获得了屠苏节武试的魁首，当真是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　“也是你们这些叔叔前辈们照顾他们两个小辈，不然哪里来这么大的成就。”钰珏夫人笑着说道。

　　“大嫂说笑了，我们哪能帮上什么忙，武道之途，一步一个脚印，特别是前期，都是孩子们自己辛苦努力的结果。”关昊天捧起酒樽，饮了一口平原侯府的天禄，放下酒樽笑着问道：“不知道大嫂想让凡儿下面到哪里去？是想办法送进去羽林卫，还是把他送到军中历练历练？”

　　钰珏夫人敛起笑容，想了一想，说道：“昊天，我也是拿你当自家兄弟，才跟你说这一番话的。羽儿已经在羽林卫了，我古家在羽林卫中已经有了子弟，如果都进羽林卫，恐怕引起其他侯府的不满啊。我主要还是想听凡儿，自己的意愿。”钰珏夫人此时表露出来的政治分析能力，才真正像是一名大家族管理者。其实在军界，古家并不仅仅只是平原侯一家，而是泛指着如应北侯之类的所有平原侯手下出来的平民军侯，以及自愿归附平原侯的军侯和统领，不说根深叶茂，也是庞大无比的系统。

　　如果说贵族侯是花卉，开在上面的部分繁花簇锦，看似风光无限的话，古家极其嫡系所形成的第三势力就是土豆，表面不露声色，地下却是盘根错节。


第043章 地煞元珠

　　“嫂子分析得在理，而且兄弟两人同在羽林卫中，升迁的时候恐怕要避嫌，而且做到羽林七部统领，虽然也是军侯的级别，但还是要外放到军中积累军功才能封侯，诸如此类的不便很多。”关昊天点点头，分析道：“羽儿是吞服了一身火麒麟精血，已经得到羽林七部的重视，不可能被埋没了。京中贵族军侯势力很大，想要他们打压，雪藏了凡儿，太容易了。”

　　看到关昊天面露忧色，钰珏夫人也微微点头道：“昊天，你的意思我明白。”她转过头来，看向古凡问道：“凡儿，你意下如何？”

　　古凡此时看了看钰珏夫人，又看了看旁边的关昊天，正好抓住了他眼中的一丝窃喜，心下顿时茅塞顿开。“好你个关昊天……”

　　很显然，在羽林卫的待遇很好，也能够时相常回来，但是由于古羽已经在羽林卫的缘故，晋升起来比较麻烦。相较之下，如果外放参军虽然辛苦一些，但是能够迅速积累战功，对提升武道修为也有好处。古凡本来不想去挡古羽在羽林卫的发展，也不是怕吃苦的人，就算应北侯关昊天不来，自己过些天也会跟钰珏夫人提出依靠平原侯府的关系到军中历练一番，正好关昊天来了。

　　“凡儿？”钰珏夫人见古羽又是好久不说话，只是愣对着关昊天发呆，心中疑惑了起来，出声提醒道。她也多少知道一些练功的事情，难道是最近凡儿练功太勤快，走火入魔了？

　　“嫂子，这事哪可能当面表态，还是让凡儿再想上几天吧，反正我在天京要呆半个月呢。”关昊天见古凡没有回答，也在意料之中，笑着说道。

　　“我也觉得我去军中比较好。”出人意料的是，古凡竟然当面表态了。“我与古羽一个在京，一个在外，互不干扰，对彼此也好。”

　　一席话出，钰珏夫人与关昊天都赞赏地点头。

　　关昊天也是暗暗称奇，大凡出身侯府的士子，就算是他们平民侯的子嗣也难免会贪恋富贵，而这古凡出自平原侯府这样的大富显贵之家，竟然毅然决然地能够选择去军中历练……此子当真是可塑之才，假以时日，后来居上也不是不可能啊！

　　“嫂子，我常年镇守大理，那边靠近紫离沼泽，虽然比不得云哥镇守的伊犁，但是与蛮族也有战事，可以积累一些军功，我有意向让凡儿这次就跟我去大理，在我手下历练一番，不知大嫂意下如何？”

　　“好家伙……”古凡心里暗骂了一句，“终于说出重点来了……”显然这关昊天就是想跟钰珏夫人提出要把古凡调到自己麾下历练，之前说了那么多就是怕钰珏夫人爱子心切，舍不得把古凡送出去而想弄进羽林卫挂职。

　　“这……”钰珏夫人自然也没有想到关昊天居然这么快就提出邀请，当下还有些舍不得，转过头又问古凡道：“凡儿，你怎么看呢？”

　　“男人当万里觅封侯，大理也不算太远，又有应北侯照应，自然是再好不过了。”古凡饮了一口天禄，平静地回答道。只是那一句“关叔叔”却是再也说不出口了，只能恭称，关昊天是应北侯了。

　　“好！不愧是将门虎子，果然好决断！”关昊天仰天一笑，伸手从铠甲里的取出一只黑色小盒，托在手心对着古凡说道：“凡儿，你便准备一番，半个月之后就跟我一起去大理。这里是我从蛮族手中缴获的一颗地煞元珠，就送给你做礼物。”说完右手轻轻一托，那只黑色小盒就在空中掠过，稳稳地落在了古凡面前盛酒的长案上。

　　乖乖，这“关叔叔”出手，真是好大的手笔啊。一颗地煞元珠显然不可能就这样说送就送，如果自己不答应他去大理，怕是他就不会这么爽快了。古凡知道这关昊天有个缺点，就是吝啬，以前在战场上每次击杀敌方高手，不管情况再危急，时间再紧迫，他总是会好整以暇地把对方的丹药宝物搜刮一遍再走，当时军中还给了关昊天一个“关刮皮”的绰号。

　　古凡一时玩心大起，很想看自己临时变卦之后，关昊天肉疼的表情。

　　关昊天见古凡迟迟都不伸手去拿，不禁说道：“凡儿不用担心，这颗地煞元珠上的戾气已经被我化去了，以你粹天级的实力就可以将它炼化，虽然达到星阶之前，无法化身地煞星使发挥它真正的实力，但是相信这对你武道的提升也是大有好处的。”

　　这话一说，古凡更确认这颗地煞元珠是关昊天准备留给自己炼化的，只是一时兴起，才给了古凡，看到对方有些后悔地看着古凡面前的盒子，似乎希望古凡主动拒绝，送还给他的表情，古凡心中顿时一阵暗爽。

　　“呵呵，恭敬不如从命，多谢应北侯了！”古凡笑嘻嘻地将黑色小盒收进了袖子里，还装模作样地给关昊天作了一个揖。

　　关昊天与古凡喝了几杯，古凡便借口自己不胜酒力，要回房去休息，急忙找机会跑路了。他知道，别看关昊天白白净净，一副书生模样，这厮喝酒可比阵上还威猛，绝对的是英雄好汉，被他拉住喝一通，怕是两三天都醒不过来……

　　回到房间，古凡关上门，点上一盏油灯，脱下儒服，盘腿在自己的床上坐了下来。探手入怀，拿出刚才关昊天送给自己的地煞元珠，缓缓地揭开黑色小盒。

　　只觉得一股比当初的惊骸剑还要阴暗的气息漫卷而来，整个房间里似乎都阴森了许多。在那黑色小盒里，盛着一只透明的宝珠，里面的黑色，似水似雾，还在不断翻滚着，像是要随时撞碎隔阂，重获自由。

　　古凡从那宝珠内部黑色幻化出的形状分辨出，这是地煞星使排名三十六位，地巧星的天煞元珠，在地煞星使中实力算是中等。说到地煞元珠的来历，有一种说法每一颗星辰都象征着一位远古或者近古强者，星辰陨落，沾染那位强者气息的精华部分就化为地煞元珠和天罡英珠，实力达到星阶的武者沟通星空气运，所以能够凭借与星空形成的联系，抽取元珠和英珠中的星力，化身为星使；还有一种说法则是一些奇珍异兽能够吸收星辰之力，历经千年万年之后在身体里凝结成元珠和英珠，被人所杀之后，魂魄就依附在元珠和英珠上，这也是不化去戾气的元珠不容易驾驭，甚至会反噬的原因。

　　其中的说法，各有各的可信之处，但有一件事却是真实无疑，那就是……这地煞元珠实在是一件不可多得的天材地宝！


第044章 实力大涨

　　想到这里，古凡不由分说，唤出赤蓝双剑，将地煞元珠托了起来，随后伸出右手，一滴血液落在地煞元珠上。那元珠上的魂魄，惨叫一声，化为一道黑烟正要暴起反噬，只见古凡体内的弑神斩魔剑微微动了一下，那黑烟便呜咽了一声，消散无形。随后精血顺利融入地煞元珠，篆文形成循环，那一颗地煞元珠便没入了古凡的身体里，随后元珠上力量发狂地朝古凡的身体里涌去，原本达到粹天极限的力量再次增加。

　　“嘭！”仿佛是听到了耳畔一声清晰的爆裂声，随后面露欣喜之色。那粹天级通往廓天级的瓶颈，竟然被地煞元珠的力量生生打穿，通过这一层屏障，古凡似乎开始接触到了一个更加玄妙的世界。

　　“达到廓天级！我达到准星阶了！”古凡此时再也难以掩饰自己的兴奋，从床上一下子蹦了起来。要知道，他的前世达到准星阶也只是二十岁的时候，像古凡这样十六岁达到廓天级准星阶的，当真是凤毛麟角。

　　但古凡前世毕竟是武道强者，短暂的兴奋之后很快就又平静了下来。虽然自己达到了廓天级，但是在危机四伏的外界，依旧十分孱弱，而且半个月之后就要外出从军，自己的实力还是不够强大。联想到刚才弑神斩魔剑似乎轻而易举地抹杀了那地煞元珠上的魂魄，莫非这弑神斩魔剑还有什么自己没有发现的玄妙之处？

　　想到这里，古凡心念一动，召唤出弑神斩魔剑，轻轻弹了一下。

　　“杀！”滚滚杀气从剑身之上奔腾而来，充斥在整个房间里的都是沙场上金戈碰撞之声，十尊魔神虚影骤然出现，环绕在古凡的四周。

　　只见此时，除了之前面目完好的两尊魔神虚影之外，还有一尊魔神亦有了五官和容貌。

　　“只是不知道这些魔神虚影有什么奥妙之处……”古凡端详着周围的十尊魔神，喃喃自语，就在这时，异变陡生，那新拥有面孔的魔神突然伸出如钩的魔爪，正抓在古凡的脑门上。

　　古凡原本要发出一声惨叫，此时却张着嘴巴，一个声音都吐不出来，只觉得脑中翻江倒海，头部欲裂。

　　霎那之后，十尊魔神虚影消失，弑神斩魔剑收回到体内，只留下古凡趴倒在床榻上，大口地喘着粗气。刚才那魔神虚影竟然突然出手袭击自己，这是古凡始料未及的。

　　当他回过神来时，脑海之中竟然出现了一套不知名的口诀，就像是有人用特殊的能力强行加进去的一般，之前从没看过，此时却一个字一个字清晰地印在脑海中，想遗忘都很难。

　　“剑之根基，在乎于气，以气养剑，以剑增势，以势强威，是为雷厉风行！”

　　这是一套剑诀！联想到刚才出手袭击自己的魔神，好像就是使剑的。难道这就是弑神斩魔剑上留下的那位神秘前辈的武学道统？

　　而下面的话则让古凡不禁皱起了眉头。

　　“然有一剑诀，断敌之根基，气不足则剑不锐，剑不锐则势不行，势不行则威风尽堕。”

　　这下面的剑诀，竟然是一套可以毁坏敌人武道根基的剑诀。

　　一阳一阴，一个坦荡，一个狠毒，这样极端的两套剑法竟然都贮存在这弑神斩魔剑当中。

　　古凡凭借直觉，觉得这两套剑法的威力都很强大，实在难以取舍，干脆根据上一则剑诀下面的口诀尝试着练了起来。

　　古凡坐了起来，身体里的无数篆文伴随着蓝色光芒陡然纷涌出来篆文，繁复地组合，化成一幅奇异的图案，浩浩乾坤的刚正之气顿时迸发出来，那图案一闪，就悬浮在了古凡的面前。

　　这样的变化自然让古凡感到欣喜而跃跃欲试，随后又根据下面的法诀，正要运行却发现周身的力量大幅度衰减，这一道符文竟然消耗掉了廓天级的古凡大部分的天地真气。古凡只得作罢，尝试着运行那第二种剑诀。

　　顿时整个房间之内，阴风鬼嚎之声贯耳，红色光芒越体而出，无数剑形篆文随着那如火的赤色光芒仿佛都活了一般，游走在整个房间之内。

　　“呵！”古凡深吸一口气，抽取身体内冰火并蒂莲的灵气，一股磅礴的力量涌入红光之中，原本游离在四周的篆文得到那一股强大力量的牵引，猛然凝结出一道赤色的符文，竟然缓缓地落在了刚才那道清正的符文之上。

　　只见虚空里面，两道符文渐次融合，竟然化为一枚黑白相间的篆文，沉淀下来，落在古凡的掌心里。根据那魔神刻在自己脑内的记忆，这套剑法以九为界，逢九就可以晋级，也就是说，凝炼出九枚这样的篆文就可以完成剑修的第一步，拥有了基本的实战能力，并且可以凝结下一级的篆文，以此类推，想必达到九九重数时候，威力就能够达到最大。

　　只是以古凡浑厚的根基，晋升到廓天级之后竟然都只能凝结出一枚篆文，可见达到九枚篆文需要的力量要多么可怕。好在来日方长，古凡两世为人，最不缺的就是时间。但消耗到的功法，练成之后威力也就越大，那九九重数的剑诀，岂不是弑神斩魔，威力大到可怕？

　　古凡此时完成了那第一枚篆文，体力消耗极大，不由地躺在了床上，准备用睡眠来恢复自己的体力。须知武者踏入粹天级以后，能够炼化天材地宝，吸收更加精纯的天地真气为自己所用，更多的时候不需要睡眠，而是只需要打坐冥想即可，也就是说，睡眠的时候能够进行修炼，而只有在体力极度匮乏的情况下，才会选择用睡眠的方式来弥补。

　　当古凡躺在枕头上时，脑海中不时地掠过自己前世的一些情景，此时他刚刚踏足廓天级，达到准星阶，说不兴奋，那肯定是骗人的。古凡见自己没有办法入睡，感知了一下，此时夜已深了，并没有其他人，干脆从怀里摸出那一本浣灵月给自己的《天魔宝鉴》，映着油灯的读了起来。


第045章 上古秘辛

　　原本古凡以为这《天魔宝鉴》与《履八荒》一般，都是上古的功法秘笈，上面记载的应该是化蛊龙拳这样的绝技，谁知道当他打开《天魔宝鉴》时，才知道自己错了，而且大错特错了。

　　翻开《天魔宝鉴》的第一页，一副醒目的地图就映入眼帘：一块巨大的陆地周围，散布着几块零碎的岛屿，周围是一片无尽的海洋。

　　陆地最中央，就是天玄州，周围分别是，南方紫离沼泽，东方的苍原，极北寒地，方外瀛岛。

　　“这竟然就是我所处这个世界的地图！”

　　古凡盯着这副地图，略微皱眉想道。“我虽然在军中也见过天玄州地图，但是这样完整的地图，他还是第一次见到。”翻开下一页，他又看到上面用篆文写着：

　　“太古，蛮兽作乱，玄州鸟兽遍及，相迫百姓，天神悯之，降帝尧，以仁德武功，先服九部，次合万国，继而以全力击蛮兽，乃大胜。自此，民渐生衍。”古云之前就听闻太古时民风剽悍，人人皆有万钧之力，桀骜不驯的凶人比比皆是，而这帝尧竟能以一己之力，镇压群雄，统一人族，并能仁治武伐并行不悖，当真是如天神一般的存在。如今那些蛮兽也早已灭绝，据传任一头最低级的蛮兽都相当于星阶修为，而且身高数十丈，身披鳞甲，刀剑不入，凶残无比。

　　“帝尧归尘，舜帝继之，舜帝分官制，领兵镇四方，方才有如今玄州之雏形。”相较之下，这一位帝尧的继承者比帝尧稍稍逊色，但依旧能够镇压鼎盛时期的蛮兽，并为人族在天玄州建立稳定的根据地，也算是福泽万代。

　　“帝尧没，帝禹继之，时天柱崩坏，大雨九十九昼夜而不歇，大水漫过泰山，人畜皆溺死。帝禹疏九江，裂太行，引水入海，水势渐退，民乃得存。”这第三位帝王，仅这一件存延人族的功德就已经无量了，而且能以力裂太行，疏九江，想必武道也并非泛泛之辈。

　　“帝禹传至帝启，遂过渡到远古时代。此后三百年，异族作乱，人族再次面临灭顶之灾，帝汤横空出世，以大武力擒蛮荒兽王，镇于紫离沼泽魔神丘，困犬戎帝于岐山，禁瀛海蛟王于倭岛，击狄戎于什叶，一战而灭其精锐百万，锐气尽堕。帝汤弑帝桀，登位，自此四海咸伏，风靖浪平，盛世始开。”看到这一段，古凡只觉得自己的呼吸都急促了起来，上古时的这位帝汤当真是前无古人后无来者的绝世高手，四方首领哪一个不是通天彻地之能，竟被他以一人镇压，一战灭精锐百万，救万民于水火，解百姓于倒悬。大丈夫，合当如此也。

　　“远古之后为上古，帝汤传至帝纣历三十一帝，此时宗派林立，帝周起于岐山，以宗派之力弑帝纣，江山易主，帝号大周。至此宗派达到全盛，其中最强大的百个宗派据说传承自太古，上古强者，摧山裂海，神通广大，出现了百家争鸣于世的局面。”想必如今流传于世的上古的功法，法诀便多是大周时期的产物吧，那时百家武道的只鳞片爪都能够让当世武者鹤立鸡群，上古武道之盛可见一斑。

　　“近古时代，帝政原为西域诸侯，得上古神魔之助，建立无上强军，灭大周，改国号强秦，自称皇帝。废宗派，独尊法家，对内严刑峻法，对外争战杀伐，大扩疆土。”到近古时代，武者本身的实力已经没有太大的作用了，但是凭借“无上强军”这四个字，不难猜测到这位新兴的帝政已经将武道强者编入军中，进行有规模的集团作战，难怪大周军队会不堪一击。只是北斗王朝刻意隐瞒有关前朝的一些历史，所以在此之前的故事，大多只是口头相传的神话传说，却从没有过这样详实的文字记载。

　　下面的历史，古凡是知道的，北斗星皇原是南阳躬耕隐士，此时帝政已归尘入土，因为强秦的穷兵黩武而导致了民怨沸腾，天下苦不堪言。星皇以天下为己任，起义师伐强秦，十年而竞全功，成就如今繁盛五百年的北斗王朝。而王朝也传承强秦的观念，认为宗派乃是混乱之源，于是也禁宗派只是不尊法家，改用温和的儒家来治理天下。

　　古凡继续往下看去。接下来的就是介绍近古时代各个宗门、道派了。

　　原来这个时代，依然存在了许多大大小小的门派。这些门派散布于荒山大泽，海外岛屿，甚至是高空之中。就连异族中，也有不少宗派分布。

　　《天魔宝鉴》之中，介绍了这些大大小小的宗派，虽然如今北斗王朝统称宗派人士为方外妖道，但其实这是贬义的说法，宗派之中还分修炼邪道的鬼士和修炼正道的元修士，鬼士中比较著名的就是天魔门，血煞殿，幽魂宗，而元修士中则是青云门，北瑶宫和紫宸殿为代表。

　　这是以修炼方式进行的命名，一般来说，鬼士修炼的功法狠毒，运用的是天地之间的煞气，阴气，甚至是天殇之力来提升自己，而元修士则是以正气，阳气，天地正道来修身，两者迥异，自然不同。但是其中还提到了一些亦正亦邪的宗派，如万剑宗，冥王殿等等。这些宗派传人极少，也很少在外面行走，以至于知道的人不多，声名不显，但其实力，确实毫无置疑的强大。就算一些大的宗派，遇到这些隐秘宗派的传人，也得小心翼翼，不敢得罪。

　　不出古凡所料，这一本《天魔宝鉴》的确是天魔门的至宝，但撰写者却已经不是天魔门的人，近古时期，天魔门发生了分裂，副掌门负气出走，根据自己的所学，集合后来游历天玄州的见闻编纂了这本《天魔宝鉴》，他这一分支向来都是一脉单传，到了夜辰手中，随后又落在了古凡的手里。想必这样珍贵的东西，夜辰也不敢乱放，只得随身携带，而他以为自己能够吃定古凡才贸然出手，结果白白送了性命，还便宜了古凡捡到了这本至宝。

　　古凡在第一卷的末尾看到一个“弑天魔君叶璇玑”的签名，想必这就是那名上古强者，天魔门副门主的名字了。

　　第一卷看完，古凡此时也有了倦意，将《天魔宝鉴》放在枕边，翻了个身，不一会就沉沉地睡了过去。


第046章 临行准备

　　当古凡再次醒来时，已经是第二天的下午了。古凡起床让厨房准备了一些吃的，用餐过后，古凡又盘腿坐了下来，迫不及待地又打开《天魔宝鉴》翻阅了起来。

　　果然，在介绍完太古，上古和远古，以及各大宗派之后，开始讲解起天魔功的修炼方法来了。

　　原本以古凡两世的阅历，也只以为天魔功就是当初夜辰使出来的化蛊龙拳，摄空魔爪等等几套狠辣的进攻绝学，但是当他通读了整本《天魔宝鉴》之后才知道，自己所知实在是盲人摸象，见笑于大方之家，这天魔功是一套完整的修炼体系，天魔门也不愧是鬼士大派，其中的修炼方法实在是邪气凛然，在进入粹天级之前，修炼方法也多是炼气，强化肉身，而进入粹天级以后竟然有炼化他人血肉灵气提升修为的方式，以及勾魂摄魄的法门，完全是损人利己的行为。虽然古凡并不标榜自己是正人君子，但这种损人利己的行为，已经超过了他所能接受的底线。再者，古凡身为朝廷中人，如何因为修炼天魔功而沾染一身邪气，这事可大可小，若是没有人追究倒也无所谓，若是被澹台家一脉的贵族军侯抓住把柄，可就百口莫辩了。而古凡终究要为古家撑起一片天空，而树大招风是必然的，再加上弑神斩魔剑里本身也有一套自成体系的修炼功法，舍近求远也颇不值得。

　　但是值得一提的是，《天魔宝鉴》中的几套攻击法门，如摄空魔爪，化蛊龙拳之类威力还是很巨大的，以及一套天魔舞的身法，第一阶就能够产生虚影，而且并非引爆极壁产生的效果，比之履八荒要稳妥和中庸一些，修炼也没有太大的弊端，而且这些功法属于《天魔宝鉴》中的初级功法，入门最高也才廓天级，天魔功与其他能够成长的法门不同，前期威力很强，后期的增幅则很小，潜力不太足。

　　古凡本着务实的态度，记下了几套功法的口诀，按照着《天魔宝鉴》上面的指点，运转天地真气，调试了一番，发现并没有什么差错之处，便安稳地将书藏回到枕头下面，此时这第二天又已到了黄昏。

　　只是古凡没有直接进行冥想，而是思考着将来的问题。

　　既然已经答应了关昊天要去大理，那么这些天他就应该在提升实力的同时，做好出行的准备了。古凡并没有去过大理，更没有在西南打过仗，所以当务之急就是先去寻找一些大理的资料，至少要把西南的情况有一个大体的了解才行。

　　就在这时，有人在外敲门。古凡抬起头说道：“请进……”

　　只见一名侍女捧着一只纸袋走了进来，对着他行了一个礼道：“小侯爷，这是应北侯托人捎给您的东西。”

　　“哦？应北侯给我的？”古凡不禁一愣，急忙说道：“快送上来给我看看……”

　　那名侍女应了一声，捧着袋子走上前，双手递给了古凡。

　　在娟秀的字体写得信封上，贤侄亲启。

　　古凡迫不及待地打开那只信封，至见他掩饰脸上的喜悦——应北侯关昊天准备的当真周全。那纸袋里装的竟然是一副完整的帛质西南地图，上面还用各种颜色的丝线绣出不同的地形，地貌另外一本却是介绍西南军制的，正是古凡要找的东西。

　　西南联军统称顺天军，以大理，桂林为主要根据地，呈铁钳之势，钳制紫离沼泽蛮族。自从顺天军建立以来，由平民军侯和贵族军侯分掌大理和桂林成为不成文而约定俗成的规定。

　　平民军侯是镇守大理的应北侯关昊天，而镇守昆明的贵族军侯则是猛鸷侯澹台明镜。澹台明镜是倾天侯澹台无尊的堂弟，镇守昆明已近十年，在顺天军的势力与影响力也是与日俱增，这恐怕也是关昊天要想方设法把古凡拉到顺天军中的原因。

　　古凡在澹台明镜的名字下面提笔画了一个圈，自言自语道：“要想在顺天军里过得舒坦，看来还是要先把这个老家伙摆平啊。”

　　再接下来的半个月的时间里，古凡要做的就是修炼，积攒凝结剑形篆文的天地真气，同时不断地熟练新学会的履八荒，天魔舞，化蛊龙拳和摄空魔爪等等武学。如果再算上古凡的七十二坠星剑和弑神斩魔剑上的神秘剑诀，有这些武学傍身，加上地煞元珠与惊骸剑，此时的廓天级实力的他，就算是遇上先天级的武者也能够全身而退了。

　　在此期间，关昊天又到平原侯府来了一次，这一次古凡跟他可不客气，开口就要了几瓶方外丹药，关昊天禁不住古凡一阵软磨硬泡，只能给了一瓶下品的碧水寒青，这才脱身。

　　古凡便是凭借那一瓶碧水寒青的药效，结出了第九道剑形篆文，当结成了第九道篆文时，只见那剑形篆文化为一道赤色的长剑，其上的血槽，剑纹清晰可见，在古凡周围飞旋片刻，没入丹田之中，显然，至此，第一重剑诀修炼成功。

　　须知碧水寒青虽然是下品丹药，但一颗也相当于武者三天的苦修，这半个月来，古凡的修炼成果，加上二十多颗碧水寒青产生的力量才堪堪结成了第九道剑形篆文，此时丹田之中已是空空如野，足见这套剑诀的消耗有多大。

　　半个月的时间之后，也到了该离别的时候了。

　　钰珏夫人亲自下厨做了菜，将关昊天请到侯府当中，而古羽也特地跟羽林卫告假，到侯府中为古凡践行。

　　想到自己即将离家远行，古凡此时鼻子也是酸酸的，虽然他知道男儿志在四方，但是心中有些难过伤感，也是难免的，只能一次又一次地举杯，饮酒，饮酒，举杯。

　　也不知道喝尽了多少的天禄琼浆，古凡只知道自己被仆人们扶上了马车，小厮们将他已经整理好的行李，堆在车厢里，随后他迷迷糊糊地与古羽和钰珏夫人挥手告别就沉沉地睡去。

　　当他清醒过来时，宏伟的天京城早已经变成了身后那极目之处，地平线上一个几乎遥不可及的黑点。他离开天京城，已经很远很远了。


第047章 苍天级法器

　　就在古凡暗自惆怅，情绪低落时，一个声音如同蚊蚋，传入他的耳中。“我跟你来了。”

　　“浣灵月！”古凡的精神不禁一振。这位冷若冰霜的先天级高手竟然跟随自己离开了天京城，这是他有些意想不到的。

　　“这个人可靠不？”浣灵月低声问道。

　　“应北侯关昊天，应该没有问题，是我们古家的人。”古凡点了点，却见车厢之内，自己座位的另一侧，猛然掠过一阵疾风，随后戴着银白色面具，一袭绿衣的浣灵月就出现在了座椅之上。

　　“那我就没什么好担心的了。”浣灵月开口说道。

　　古凡点了点头，掀开车厢旁边的窗帘，只见一名身披铠甲的骑士策马赶上前来，殷勤地问道：“小侯爷，有什么吩咐吗？”古凡这才仔细端详起这一支车队来，由三架马车和四十多名骑士组成，最前面的马车由四匹骏马拉着，上用流金云华车盖，显然是应北侯的座驾，中间的是自己的这一架侯府的马车，后面则是一辆颜色古旧的马车，上面用帐子遮住，不知是坐的人，还是装的货物。

　　而面前这个身穿黑色铠甲的骑士，十分地年轻，年龄甚至与古凡不相上下，带着稚气未脱的脸，有些憨厚地笑了一下解释道：“侯爷交代我，从小侯爷离开天京城起，我就是您的副官了。”

　　古凡心里笑了一下，北斗王朝军制，将军或统领才可配备副官，称副将或副统领，这应北侯倒好，直接给自己配了一个副官，莫非是提前享受将军的待遇？

　　“呵呵，你叫什么名字？”

　　“回小侯爷，小人姓李，贱名小狼。”

　　“不必太拘礼，叫我古凡就可以了。”古凡淡淡地说道。这时他发现李小狼，有意无意地朝车厢里的浣灵月多看了一眼。

　　随后马车慢慢加速，李小狼也被抛到了后面。

　　李小狼知道这些天京城的侯府里面，十几岁就有同房丫头是十分正常的事情，从他刚才看到浣灵月时，虽然看不到具体面孔，但肯定也是一位倾国倾城的大美人，此时跟古凡坐在一个车厢里，显然至少是一名同房丫头了。想到这里，他年轻的心，不禁躁动了一下，似有深意地看了古凡所在的马车一眼，不紧不慢地又跟了上去。

　　日暮时分，车队在天京城三百里远的上林城停驻，当地的驿站见到是京城述职归来的应北侯，哪里敢怠慢，于是众人在驿站之中饱餐一顿，又痛饮了美酒，随后被安排在最好的厢房住了下来。

　　古凡照例盘腿在床上冥想了一晚，丝毫没有因为离家而改变这个习惯。

　　深夜子时，古凡睁开眼，换了一口气，正要再次冥想入定，却猛地听到隔着几个房间的一间屋里传出说话的声音来。武者在冥想之后，听力会在一段时间内得到大幅的加强，古凡循声而去，听得其中一个声音是应北侯关昊天的粗嗓门，另一个却不识得。

　　“主公，按照璇玑先生的推演，再过五日，在荆州就会有苍天级法器出世，您确定要去吗？”那声音略带犹豫道：“只是苍天级法器出世，估计鬼士与元修士中都有大量的人觊觎，我们没有十成的把握就贸然出手，是否不妥？”

　　应北侯答道：“我亦知道富贵险中求这样的道理，而且本座自有考量，只管绕道赶到荆州便是了。而且根据太尉大人的意思，最近妖道活动频繁，日渐猖獗，本座正好出手，威吓他们一番。”

　　“主公，小心驶得万年船，那属下这就前往荆州，事先安排那里的人于您接应。”

　　“辛苦了，司马先生。”

　　随后古凡听到一阵风疾风掠过的声音，显然那位神秘的司马先生已经离开了。片刻之后，那间屋里便传出了关昊天响亮的鼾声。

　　古凡此时却是睡意全无，前世作为星阶强者，他深知这些天品法器对于星阶武者的重要性，天品法器分为苍天，昊天，昱天，上天四品，不到星阶，这些天品法器之所以称之为天品，原因是它们都拥有属于自己的灵魄，有的是妖兽被猎杀之后，封入法器的，有的则是鬼斧神工，灵智自然开启的，一般情况下，后者比前者要宝贵许多，成长空间也广阔许多。同样的，想要御使这些法器，武者也需要强大的实力，若是没有星阶实力，即便是最最低级的苍天法器也无法驱动，甚至会被灵魄反噬，成为行尸走肉的风险，但同样的，降服一件天品法器，武者对于自身实力的跃升，是有巨大助力的，在作战之中，一件天品法器也充当着底牌和杀手锏的角色。

　　而根据刚才两人的对话，七日之后，即将在荆州出世的那件苍天级法器，显然就是出于造化神通，自然领悟灵魄的法器，上升空间十分巨大，才引得四方势力纷纷觊觎。虽然古凡此时才是廓天级，刚刚迈入准星阶，但无论是前世的古云，还是今世的古凡，都有着一个同样的观念：丹药，法器，秘笈，多多益善，管他用得着用不着，送人也是好的……

　　虽然古凡自己才廓天级实力，放在外面的大千世界，实在有些不起眼，但是自己的身边还有一个实力至少是先天级的浣灵月，再不济，身后还有一个星魄以上实力的关昊天呢。他将自己从古家接出来，总不能看着自己被妖道加害而坐视不理吧，于情于理，都是不可能的事情。

　　古凡想到这里，不禁在心里“嘿嘿”地笑了一声。“关叔叔，这次荆州之行，也许你要为我做嫁衣裳了。”

　　天亮之后，众人依旧上马登车，在车内装上了足够几天实用的干粮饮水，向前赶路，只是在夜晚时，古凡拉开车帘，找到天上的北斗星，沿着其“勺柄”，将开阳于摇光连成一线，正指向北辰星，指示出从南到北的方向。

　　而此时，勺柄微微向南偏移，显然，车队的路线，正向着南方的荆州之地驶去，而不是直接前往顺天军所在的重镇大理，此时整个车队里，知道这一消息的，除了应北侯关昊天，也许只有古凡一个人而已。


第048章 荆南之地

　　车队晓行夜宿，不知不觉，又前进了五天。到第五天傍晚时分，视线里渐渐显出一座大城的轮廓来。

　　这荆州城，原是前朝为了对抗荆蛮部落所建的要塞，方圆百里，常驻兵力数十万，离荆州城六百里的云梦泽便是荆蛮所居，其间河道纵横交错，沼泽星罗棋布，易守难攻，纵使前朝驻兵数十万，亦不敢进军剿灭，但是荆蛮所出的玳瑁，珍珠，以及名贵渔产则深受上层阶级欢迎，所以常有商人暗中来往于荆蛮部落与强秦之间，以为贸易。但前秦原本就重农抑商，何况这种与敌对势力的贸易，一旦抓到便是割耳削鼻，吊在城楼活活吊死，如果情节严重的以间谍论处，还要株连三族。但是后来，强秦内部的苛捐杂税日重，百姓无以生计，铤而走险的人便越来越多，甚至一度有这样的商帮在云梦泽落草，成为一股匪寇。

　　只是一次成功贸易的差价有时能达到百倍，所以荆州一带一直有“脑袋别在腰间做买卖”的民谚。

　　北斗星皇知道荆州镇守兵力三十万，于是选择围而不攻，围困一年后又使出离间之计，策反了荆州镇守使的副将，方才得胜。

　　后来北斗王朝灭强秦，荆蛮首领感戴北斗星皇恩德而附北，封荆南侯迁于天京，自此荆州武备削减为五万常备军，设大将军府镇压，但是与云梦泽内部荆蛮部落的贸易却从私下变成了公开，客商南来北往，络绎不绝，五百年来造就了无数大富之家，富贵云烟散去之后，却留下了荆州城一地的繁华，旖旎如梦，延宕至今。

　　荆州城作为前朝的军事要塞，城墙厚达数丈，高百仞，北斗王朝时虽然将驻兵削减至五万，却没有放松对城防的修缮，此时整座荆州城依旧是壁垒森严，护城河上只有一块厚木栈板通行，果真是一夫当关万夫莫开。也无怪当初荆州是兵家必争之地了。

　　荆州古城墙四周，共有六座城门，每座城门均设立有瓮城，必要时能够将敌人放入“瓮中捉鳖”，致攻城之敌于死地。

　　而荆州东门又称“寅宾门”，是迎接宾客和来使的城门。按照建制，荆州镇守使是大将军级别，而应北侯是军侯级别，应该受到荆州镇守使的迎接和礼遇。

　　但是关昊天却示意车队从小东门进入了荆州城。小东门乃是平头百姓和商贩进出，此时应北侯的车队却混在人群之中进了荆州城。

　　进入城区之后，正对着小东门的就是一条繁华的街道，行商和两侧店铺的吆喝声此起彼伏，喧嚣之中带着几分其乐融融的祥和，而且还带着荆南之地特有的地方口音。

　　古凡不禁掀起车厢里的竹帘，看了过去。

　　李小狼策马赶了上来，开口道：“小侯爷……”

　　“叫古凡就可以了……”古凡做了一个噤声的动作，应北侯不走东门而走小东门，正是不想被人知道自己来了，若是被李小狼这一句“小侯爷”被有心人听到，破坏了关昊天的计划，那真是得不偿失了。

　　李小狼意识到自己说漏嘴了，急忙掩口，随后说道：“公子，您是第一次来荆州吧。”他随后热情地解说道：“这一条小东门街，是荆州最繁华的街市之一，南来北往客商都在这里有分号，只要是天玄州有的，这里都能够买得到。而且……”他指了指道路两侧高耸的两层阁楼，眼神似有神往之色说道：“这里红牌甚多，几乎是夜夜笙歌，也是一个温柔富贵之乡。”

　　“怎么？李小狼你去过？”古凡在车内闲极无聊，不禁拿自己这个副官开涮起来。

　　李小狼白净的脸上一红，吞吞吐吐道：“没……没有，我也只是跟叔叔来过一趟，我听他说的……”

　　古凡看到这人潮络绎不绝，接踵并肩，竟是比之天京城的市坊还要繁华，这可不仅仅是一个温柔富贵之乡，看来还是一个销金窟啊！古凡在心里暗自说道。

　　好在荆州街道较宽，来往的也有许多富商大贾的名贵车马，这样一支车队也就不那么显眼了。出了小东门街，车队就在一间客栈前停了下来。骑士下马，扶出关昊天与古凡，早有兵士进店里去，预定下两张最好的上房，帮关昊天和古凡将行李搬了进去。

　　晚餐时，关昊天口头通知了所有人，决定在荆州城休息三天，所有人可以自由活动。

　　这些骑兵在军营之中管得十分苛刻，几乎就是要把他们这些正值壮年的大老爷们逼成和尚了，如今好不容易到了外面的花花世界，谁不想去花哨花哨？但他们毕竟是应北侯亲信的精锐，就算是心里已经乐开了花，脸上却还是一副冷酷到要哭的苦逼表情，齐声回答道：“遵命，主公！”

　　看到这些个军人的模样，实在是滑稽至极。古凡在心里冷笑了一声，才拼命忍住，差点没在酒桌上笑出声来。

　　酒席进行到一半时，应北侯离开了席位，示意其他人继续，自己则背着双手，缓步上楼朝自己的上房走去。

　　就在他离席不久，古凡借口解手，也绕道回到了自己的房间里。盘腿在床上坐了下来，就开始冥想。

　　果然，应北侯的房间里，好几个极其强大的力量源头出现了。那几人气息深沉，显然都至少是准星阶的高手。

　　“司马先生，有劳引荐。”关昊天的声音说道。

　　“咳咳……”这一名显然就是在上林与关昊天联系过的司马先生了。“这一位是回梦仙师孟无痕，这一位是飞天白羽谢羽翔，这一位是我家主公，还请两位……咳，将……那件事物的情况与我家主公说一下。”

　　“嗯，事情是这样的……”其中一人说道：“我与老孟是本地天门教的两名外门长老，前些天我们风闻云梦泽估计要有天材地宝出世，于是便率领一众外门弟子深入云梦泽，顺着荆江沿途寻找，终于在荆江与汉水的交界的一处沙洲上看到了象征天材地宝的天地华彩……”


第049章 窃听

　　“天地华彩！”岂止是关昊天和司马先生，甚至是隔着房间偷听的古凡，心里都是咯噔一下。普通的士子自然不会懂“天地华彩”的意义，古凡凭借前世的渊博学识又怎么可能不知道？

　　物华天宝，上应星宿龙光，下承人间祥瑞，所以出世之前，白日彩霞漫天，夜晚紫气冲星宿，绚烂夺目，是为天地华彩，而能够引得天地华彩现世的天材地宝也端的不可小觑。

　　就拿古凡手中的那一颗地煞元珠来说，虽然能够让持有者化身地煞星使，拥有通天彻地的神通，但即便如此想要达到天地华彩这样的级别，还差得太远太远。

　　“后来呢？”几乎是与司马先生齐声，关昊天迫不及待地问道。

　　“我们正想带弟子走进些看看，谁知那汉水之中猛地升腾起百尺的巨浪，窜出一头凶兽，那孽畜只片刻之间就吞噬了我们周围十几名更天级的弟子，随后又潜入汉水的波涛之下。只我两人脱身回来。”其中一人有些悲痛地说道。

　　“霎那之间吞噬十几名更天级武者，竟然毫无还手之力，也无反应的时间？”关昊天都是暗暗吃惊。虽然联想到能够产生天地华彩的宝物，不可能没有一些强大的生灵守护，否则岂不是连凡夫俗子都予取予求了？

　　但是这妖兽看来实力并不弱小，更天级武者不比从天级，已经拥有了防护极壁，生存能力大幅增强，想要在几个呼吸之间将他们吞噬殆尽，除非是实力达到星阶，即便凶兽天生异种，肉身强大，至少也要达到成天级才行。就算只是一头成天级的凶兽，若要将它击杀，恐怕是星阶高手都相当吃力啊。

　　“咳咳……”司马先生咳嗽了一声，继续问道：“后来呢？”

　　“我们折损了许多弟子，不敢再回天门教，就在凤来客栈被您招揽了过来。”另外一人谦卑地回答道。

　　古凡此时隔着厢房，在听到“凤来客栈”四个字时，耳朵微微一动。凤来客栈，不正是“有凤来仪”吗？这客栈显然就是应北侯在荆州城秘密招揽宗派高手的场所了。虽说勾结方外妖道从前朝起就是重罪，但无论在朝在野都有高手，在朝即为朝廷，在野即为宗派。宗派与朝廷，仿佛是人与影子，实在是两个不可分割的存在啊！

　　“那你们有没有对其他人提起过此事？”关昊天沉声向两人问道。

　　似乎是感觉到了星阶高手散发出来的威压，两人竟然愣了一下，随后急忙回答道：“不瞒主公，未曾向外人吐露半句。”

　　“嗯……”关昊天的那个鼻音拖得很长，似乎是在用特殊的功法洞悉两人的心灵，当那个鼻音消失时，另外两人才如释重负。“两位辛苦了！这是两颗千里冰封。”

　　“中品丹药！”古凡听出两人的言语之中都流露出惊诧之意，“这……多谢主公。”此时两人的语气已经由原本的敬畏，变成了毕恭毕敬，甚至是诚惶诚恐，如履薄冰。

　　古凡知道，千里冰封是取极北寒地深处长白草，万年雪莲以及数十位名贵药材以秘法制成，是修炼圣品，抵得上差不多一个月的苦修，但是丹药服用得越多，效果越差，利用外物堆积起来的武道修为，根基也不牢固，所以一般的武者不会贸然吞服丹药，但是丹药这种东西自然是越名贵越好，多多益善。

　　听到关昊天一下子拿出两颗千里冰封，古凡心里也十分震惊，但是联想到他那个“关刮皮”的绰号，家底殷实，正在笼络人心的时候，出手阔绰一点，倒也是合情合理。

　　“退下吧，你们密切关注这件事，有其他人谈论这件事，立刻要告诉我。”关昊天简单布置了一下任务，两人便应了一声，一阵风声响起，显然两人已经远遁了。

　　“估计是先天级的高手，所以能够御空飞行。”古凡在心里已经对两人的实力做出了大致的判断，而这个司马先生，既然能够招揽和降服两名先天级高手，实力莫非是沈天级？

　　就在古凡分神的霎那，关昊天的房间里，一名面容枯槁的须发尽白的老者，身披一件葛色大麾，罩住大半个身体，走到关昊天身边一尺的地方，干裂的嘴唇微动，却没有发出一个声音。

　　“主公，隔壁房间一直有一个小子在偷听，要不要将他杀了，免除后患！”

　　关昊天眼神一动，却是一个狠辣凌厉的眼神朝司马看了过去，嘴唇不动，一声厉喝却如同炸雷在老者的脑中响起：“司马懿墨，你是不是老糊涂了？他是我大哥古云的儿子，是我的侄子，听到便听到就是了。你不但动不得他一根汗毛，在荆州城，你还要保证他绝对的安全！”

　　司马懿墨枯槁的面上闪过一丝讶异的神色，看向隔壁厢房的眼神也带上了一丝惊惧，唯唯诺诺道：“是，老朽遵命！”

　　随后关昊天提声对司马懿墨说道：“凡事预则立不预则废，我们当谋定而动，如今离天材地宝出世还有三天，各方势力耳目众多，肯定也会有所行动，我们便暂且蛰伏，等三天之后再行动。”

　　这一段话，古凡几乎是每一个字都清晰地听在耳中，映在脑海。

　　“嗯？三天之后才动手，好，我便先去云梦泽转一转，兴许能有什么意外的收获。”古凡心中邪笑了一下，星阶高手修炼到星魄级，精神力量大幅度增强，几乎通灵，数百里内风吹草动都可以感知到，他才不相信自己在云梦泽遇到危险，这位端坐荆州城的关叔叔会不出手相救呢！

　　此时，隔壁房间里，司马懿墨的脸上露出一丝苦笑，嘴唇微动，又是一阵传音入密。“主公，您这又是何苦呢？”

　　“嘿嘿，司马先生多虑了，昊天级法器至少也要到星阶，这个小子才堪堪准星阶，就算得到也拿不走。”关昊天也苦笑了一下，继续说道：“这小子对天材地宝和法器好像有着无穷的需求，上一次跟我要了一整瓶碧水寒青，没过多久又来要了。他只要听说有苍天级法器，就像是馋猫闻见了鱼腥，哪有不去的道理？也好，让他去玩一玩吧。”


第050章 四方蠢动

　　第二天的清晨，客栈后面的院落里晨雾袅袅，露珠在树叶上晶莹地滚动着。

　　古凡起床之后与众人一同用过了早餐，其后便出了客栈，李小狼原本要跟他一起出去逛逛，古凡没有答应，只是问了一下几间店铺的位置，就径直出门去了。

　　谁知古凡跑到繁华的街市上，掏出几锭银子，就买了足够三天消耗的干粮，便急匆匆地出了北门，直奔云梦泽而去。

　　待到出了城门五里开外，路上的行人渐渐稀少，古凡深吸了一口气，气沉丹田，召唤出赤蓝双剑，在周身形成一道篆文极壁，按照“履八荒”里的口诀，猛地将极壁引爆，赤蓝两色光芒顿时紊乱，周围的空气剧烈地晃动了一下，古凡的身影化出十几道虚影，眨眼之间已经来到了数百米开外，随后人影晃动了几下，就消失在了地平线上。

　　云梦泽为荆蛮所居，虽然双方已没有了战事，但外化之民平时与中原百姓的交流依旧很少，可是当古凡离云梦泽越来越近时，却发现前往那里的人越来越多。他们中的大多数都是十几个人结成一队，穿着普通百姓的服饰。但是身为廓天级武者，对于同等级的武者有着微妙的感应，那些人虽然身穿普通百姓的粗布服饰，甚至有的还蓬头垢面，如乞丐一般，但是这种感应却是自然存在的，不存在以貌取人的问题，古凡甚至还感觉到在那些人中有着先天级，甚至是沈天级高手的存在。

　　毫无疑问，他们都是冲着云梦泽的昊天法器去的。显然他们还不知道苍天法器在汉水畔，也不知道有镇守凶兽的存在，否则他们各自的宗派就不会派出跟在这些准星阶高手身后的粹天级武者了。古凡看向这些人的目光便有了一些怜悯，再次提速向云梦泽赶去。

　　待到离云梦泽还有一里时，原本薄薄的雾气骤然弥漫，一米之内看不清任何的事物。古凡不得不放慢脚步，向着云梦泽的深处走去。就在这时，浣灵月的声音在他的耳边响起，“你后面一直有两个先天初段的高手在跟踪，之前已经甩掉了，现在又追了上来……”浣灵月的声音带着一丝冰冷的杀意：“要不要我帮你杀了他们？”两名先天级的高手，在浣灵月的语气里仿佛是两只弱小的蝼蚁，一捏就死。

　　联想到之前在客栈里的两名先天级高手，古凡想了想说道：“也许是关昊天派来保护我的也说不定，你盯着他们一点，一旦他们有伤害我的举动，就地格杀。”

　　就在浣灵月与古凡交谈的时候，不远处的雾气中传来兵刃和极壁碰撞的声音，而且响声十分混乱，显然前面发生了混战。

　　“我去看看。”古凡说完，含住无影珠，展动身形便来到了战场的边缘。凭借着大雾和自己面前几株树木的隐蔽，古凡看向混乱的战场。

　　这混战中的两批人，一批是素衣持剑的青年男女约有十多人，而另一批则是打扮得蓬头垢面的人也差不多十人，虽然经过了化妆，寻常人也许看不出端倪，但是古凡还是可以看出，他们的额头微微有些凸出，眼眸也有与寻常人不太一样的地方。

　　“嗯？！”古凡微微皱眉，一种熟悉的感觉袭上心头。“那样的面目特征，显然是赫人啊！他们怎么也来了？”

　　只是那一批青年男女显然不是赫人的对手，几个照面，已经被打倒了三人，古凡从那十几名赫人的身手上一眼就看出是赫人军中的高手，实力都是廓天级以上，而且看出手的架势都是杀过人，见过血的。而反观青年男女一行人，若不是有一名沈天级高手压阵，恐怕此时早已溃败了。

　　只见那些人中央的一名持剑青年，白衣胜雪，手中长剑挥动，剑势连绵不绝，剑意让他周围的温度不断降低，甚至凝结出了雪花四散落下，从容地对抗着三名赫人的围攻。显然，这一名实力达到沈天极限的高手，是这一方的核心主力。

　　“再过去一个人，先拿下那个小子！”其中一人喝了一声，又一名赫人高手补了上去，至此白衣男子变成了以一敌四。周围的四人分别从四个方向不断发出疾风骤雨般的进攻，剑刃上的寒气每与四人的极壁碰撞一下，就衰减许多，白衣人败势渐渐出现。

　　白衣人显然知道这样下去自己肯定要落败，长啸一声，长剑寒芒顿起，一枚六棱雪花形状的篆文祭出。

　　“呯！”

　　周围纷飞的白雪顿时化为冰暴如新星一般爆裂出去。显然，刚才的一击是他利用极壁力量释放的，两名闪躲不及的赫人被冰暴卷过，顿时冻成了冰渣，笔直地倒在地上，一动也不动，而围攻他的另外两名赫人高手，一名被冰封了持刀的右手，一人则是脚被冻住，连惨叫都来不及发出就被旁边的一名青年用剑刺穿了喉咙。

　　虽然这一招出奇制胜，瞬间打死对方三人，打残一人，但召唤出本命篆文，扭曲极壁转换为攻击，一旦被人损伤，就要修为大减，影响根基不说，还有可能变成废人，端的是凶险无比。

　　“死！”看准白衣人唤出本命篆文的瞬间，那名赫人首领右手一抄，一个诡异的手势弹出，扣起中指举在身前。

　　“嘭！”那人的指尖上燃起一枚火球，向着白衣人面前的篆文飞去。

　　“太阳真火！”古凡不禁大吃一惊。赫人的军队当中除了武者还有巫师，称为萨满。萨满是太阳天尊的祭司，在军中地位崇高，而得到太阳天尊眷顾的祭司能够使用太阳之力。太阳真火至刚至阳，莫说是沈天级，即便是星阶高手，被这太阳真火灼烧，都会元气大伤！

　　古凡前世是镇守伊犁，防备赫人的平原侯古云，斩杀的赫人精锐百万，以至于赫人小孩夜闻古云之名而不敢啼，在长时间的与赫人精锐的对抗中，他早已将对方的武学摸索得一清二楚。毫不夸张地说，就算是对上赫人中的武学大师，都不见得有古凡了解。

　　“师兄小心！”白衣人旁边的一名青年眼疾手快，一把将白衣人推开，自己被那太阳真火一灼，顿时“哄”地一声化为灰烬，只有一截被高温大半融化成铁水的长剑掉落在地上。

　　白衣人虽然刚才被推倒在地上，躲过一劫，但此时本命篆文已经受到了损伤，刚准备起身，张口，却是呕出一大滩鲜血来。

　　“师兄！”

　　“师兄……”

　　其他几名年轻的男女见到白衣人受伤，急忙撂下自己的对手，朝着白衣人收缩过来，自觉地围成一个圆圈，长剑指外，警觉地看向赫人首领。

　　此时经过了一番搏杀，白衣人一方还剩下六人，几乎个个都带伤，而赫人一方，虽然被白衣人打了个措手不及，折损了四人，但是总体实战经验上占据优势，虽然人数比另一方少，损失却仅仅相当，剩下了五人。


第051章 出手

　　“其实你们要是早早交出这里的地图，我们往日无怨，近日无仇，根本没必要兵戎相见的。”赫人首领阴笑了一声，身后的四名赫人，一步一步地向着对方逼近，在他们看来，这些不过是负隅顽抗的可怜虫罢了，上过战场的他们明确地知道，对于敌人不能有丝毫的怜悯。

　　“原来他们是因为身上有云梦泽的地图，所以才引来的杀身之祸。”古凡自忖道。赫人显然是路过的时候知道了他们有地图，他们人生地不熟，也许害怕迷路，才尾随这些人进了云梦泽，趁着其他人分散开来，人少的时候出手抢夺。

　　“混蛋，今日你们这样对付我寒霜门，难道不怕我们师尊上门报复吗？”侍立在白衣人身边的一名葛衣青年厉声喝问，但是古凡看到他的额头上有不少细密的汗珠，背上的衣衫也早已被汗水湿透，显然是在虚张声势。

　　“小犊子，你若不提，我们倒还想拿了地图放你们一条生路，现在嘛……”赫人首领旁边的一人冷笑一声，右手的宽刃大刀猛地挥出一道风影，那葛衣少年刚想架剑抵挡却是闷哼一声，倒飞出去，长剑折成了两段，大蓬大蓬的鲜血从身体里喷了出来，溅满了地面，显然是活不成了。

　　“更天级武者，找死！”赫人看到那少年连一挡之力都没有，不禁嗤笑一声，随后看向白衣人身边的几名妙龄的女弟子，脸上的五官因为狞笑而几乎粘在了一起。

　　古凡见到那白衣人身边的一名身穿鹅黄色长裙的女子明眸皓齿，倒长得确有几分姿色，此时被那赫人盯住，仿佛是受惊的小鹿，惶恐无比。

　　“好了……不要多事了。送他们上路吧。”赫人首领似乎也看出了身边的同伙似乎有点什么别的企图，为了避免节外生枝，此时掌运风雷，虚空之中一只三尺见方的巨大手掌竟然是直接朝那名鹅黄色长裙的女子拍去。

　　此时出手相救？古凡在心里嘀咕了一声，出于天生对于赫人这种不义行为的厌恶，他是肯定要出手帮助这些青年人的，但是此时出手，对面那边的几个受伤的人是指望不上了，自己恐怕就要和浣灵月对抗五名粹天级以上的武者，但如果不出手，那就要看着一位佳人横死在面前，爱美之心人皆有之，古凡心中还是有些不忍的。

　　“不！”

　　只听见一声大呼，那白衣人看到那手掌竟然是朝着自己的师妹拍去的，当下右掌一托，祭出一件法器，那是一只散发出寒光的冰壶，张口对着冰壶就是一口精气，须知武者的精气乃是修炼根基，每喷一口，修为便要损伤一分，威力自然巨大。

　　“咔！”

　　冰壶的寒芒大炽，生生与掌印碰撞在了一起，硬是接下赫人首领的一掌后光芒也暗淡了许多。

　　“果然还藏了一手，一起上，杀了他们！”赫人首领似乎对于白衣人拿出一件法器丝毫不感到意外，一声令下，身边的其他四人蜂拥而上，另一边的青年男子也是挥剑迎了上去，眼看着双方就要再次混战在一起。

　　一道带着浓烈杀意的玄黑剑芒横空出世，以霸道的剑意粉碎了一名赫人的防护极壁，以迅雷不及掩耳之势割断了他的喉咙，头颅带着鲜血飞溅起来，滚落出好几米远，就在其他赫人还来不及反应的情况下，脚步一错，施展出“天魔舞”身法，幻化出三个虚影，绕开面前的一人，一剑直取另一名赫人的心脏，一剑穿心，那赫人临死之时，蛮劲大发，右手的长刀正要斩下，却听见身体里传来骨骼断裂移位的声响，只见刺入他心脏的长剑猛地从斜侧上扬，竟然割裂了他身体的肌肉和骨骼，直接齐根斩断了他握刀的右手，那名赫人睁大的恐惧的眼神，半边身体软软地瘫倒下来。

　　此时另一边的青年男女才恍恍惚惚从刚才的震惊中清醒过来，但他们只是看到一个青色的虚影，仿佛妖风一般卷向了最后剩下的三名赫人。

　　古凡刚才出手的时机和对象都掌握得非常好，正是赫人将注意力全部放在对手身上，而且对手较弱，放松警惕的时刻，刚才秒杀的又是两名粹天级武者，凭借偷袭和实力上的硬性差距，一击必杀，既让对手摸不到自己的深浅，又恐吓了其他三人，可谓是一箭双雕。

　　而古凡的下一个目标则是一个与自己实力相仿的廓天级赫人武者。

　　“吼！”赫人武者见瞬间死了两名同伴，又见对方向自己冲来，此时气血上涌，已经狂性大发，扬起手中厚重的长刀，双手反握高举过头顶，对着古凡就是一记开山式。

　　那一记刀痕劈下，甚至因为与空气剧烈的摩擦而燃起了火焰，旁边观战的几人惊呼一声，几乎都不敢再看下去。

　　但就在那一记刀痕就要落在古凡身上时，一蓬血花却从赫人持刀的右手臂上喷了出来，原本刚猛凌厉的刀法顿时出现了巨大的破绽。

　　“铮”真实的刀剑碰撞，而不是极壁的相互冲击，如熊一般强壮的赫人高手居然一个踉跄，被古凡逼退了一步，眼见古凡致命的剑影直指胸膛，凭借自身的战斗经验，右手一松，长刀略微掉落，正侧着用宽厚的刀身挡住了惊骸剑的去势。

　　那名赫人武者握刀的右手已是布满了汗珠，哪里还敢莽干，借着古凡朝前刺剑的冲力，向后滑了一步，作势就要展开防护极壁，与古凡稳扎稳打。

　　但古凡哪里会给他展开极壁的机会，赤蓝双剑外化，周身的极壁瞬间扭曲，爆裂开来的霎那，速度提升八倍，如风驰电掣一般递出惊骸剑！

　　那赫人武者圆瞪的双眼，到死都不相信，古凡居然有这样的速度，在他的身后，“咔”地一声脆响，古凡收剑入鞘，只见那武者的咽喉上，一道细密的血线逐渐扩大，喷出一道血柱，身体仿佛是枯朽的树木，向前倒去，“啪”地一声，跌在潮湿的土壤上。

　　有了古凡的加入，局面顿时逆转，赫人只剩下首领和另外一名先天级武者。

　　此时，无论是赫人首领还是这边的青年男女都不禁打量起面前的这个少年来。拂面的长发用青色的纶巾束起，眼神犀利，整个人的气质就仿佛是右手中握的那一柄墨色长剑一般带着浓郁的杀机，还让人深不可测。他一袭青色锦袍，肩膀上背着一个包袱，黑色长靴上溅了些许的泥土，此时脸上却没有丝毫临阵的紧张。

　　“廓天级！怎么会有这么快的速度？”几乎是同时，赫人首领和白衣人已经看出了古凡的实力深浅，但此时两人心中却是更加地震惊。

　　显然古凡之前偷袭配合“天魔舞”步法，瞬杀了两名粹天级武者，随后根据自己对赫人武学的了解，破了对方的开山式，打开缺口又用“履八荒”提速击杀了对方一名廓天级高手，起到了震慑双方的效果。


第052章 古扒皮

　　但是白衣人的眉头却又皱了起来，在这云梦泽之中，地处偏僻，多的是杀人越货的事。刚才他们的对话，这小子肯定也听到了。难保他不是看上了自己身上的地图，杀退了对方之后，不会对他们下手。想到这里，他趁着古凡与赫人首领对峙的时刻，急忙掏出一瓶丹药，如倒豆子一般塞入口中，盘腿坐在地上，调息起来。

　　“这位少侠……请问你插手此事，有何贵干？”赫人首领此时压住心中的怒火，大声问道。

　　古凡对于这样明知故问的举动报以不屑的冷笑，露出嘴角边的一粒虎牙，将惊骸剑从右手换到了左手，看了赫人首领一眼，“我正好有一件炎系法器要祭炼，看上了你身上的炎阳珠，交出来吧，我就放你走！”

　　“蝼蚁！”赫人首领似乎被古凡点到了什么痛处，陡然暴怒起来，右掌立起如刀，虚空之中一团火焰包裹在整个右手之上，挟着呼啸的风声，目标正是古凡召唤出体外的赤蓝双剑。虽然古凡与寻常武者不同，他的本命篆文其实已转化成了弑神斩魔剑，但这赤蓝双剑受损，修为也是要大减的！

　　古凡在看到他提起手的霎那就已经知道他使出的必定是“炎烈手刀”，面对这声势骇人的一击，几乎是不徐不疾地错步分开，仰头大笑一声，“你这区区炎烈手刀，能奈我何！”

　　惊骸猛然出鞘斩在炎劲的中间，这炎烈手刀以手为引，最炽热的部分在外围，已惊骸剑直取中心，便可以破除！

　　古凡刚才所说的炎阳珠是赫人萨满身份的象征，没有这一颗珠子便不是太阳天尊的正式萨满，得不到族人的尊重，而有炎阳珠的萨满根据传说，死后灵魂能够被天尊接到九重天之上，坐在天尊的下首，所以古凡提出要他交出炎阳珠，简直比要杀了他还要凶狠万倍。

　　“你究竟是什么人！”赫人首领之前听他说出了炎阳珠，随后又轻而易举地破了自己的炎烈手刀，面上的表情一阵扭曲，心中已经有些惊惧。

　　古凡看准了这一点，身体腾空跃起，“刹”地一声，已经化身为一柄湛然如墨的漆黑长剑，滚滚杀气奔腾而来，身后的空间向内凹陷，显出漆黑的背景，隐隐有星光折射而出。这正是古家绝学——“七十二坠星剑”的起手姿势！

　　此时赫人首领脸上露出大白天看见鬼的恐惧表情，“哒哒”两声，身体已经不自觉地退后了两步，惊呼道：“你是古……”

　　“哐！”

　　防护极壁粉碎，一道血花溅起，赫人首领的后脑被一柄短剑干净利落地穿透，在他的身后，站着一名戴着银色面具的绿衫女子，他阻止了赫人首领再说出下面的话。

　　对面的古凡，垂下的左手微微竖起拇指，对着浣灵月比了一比，权作是夸奖：做得好！

　　那最后一名赫人拔腿就跑，却见浣灵月展动身形，瞬间已来到了百米开外，依旧是从背后短剑刺入颅内，短剑拔出，那赫人像树桩栽倒下去。

　　如果说之前他们看到古凡的出现是震惊，那如今浣灵月的加入，就是惊骇了。白衣人此时闭着的眼睛不安地睁了开来，如果说一个古凡，他还能够凭借自己沈天级的实力压制住他，让他不敢轻举妄动的话，再加上一个至少先天极限的神秘女子，对于他这一边就是完全的劣势了。

　　古凡此时双手抱肩环顾了一下战场，仿佛睥睨着所有的人，然后缓缓地蹲下身，做出了让他们有些不齿，又觉得匪夷所思的一件事情，他将手伸进每具赫人尸体的衣袋里，开始掏出里面的瓶瓶罐罐还有一些碎银子，而且一具接着一具乐此不疲……

　　别的不说，古凡觉得自己这些天老是听关昊天唠叨，战场上击杀了对手，不摸点他们的东西补偿一下都对不起自己，“别说是人，就算是个千年老妖，我也要他一颗本命元丹！”想到关刮皮某天喝的醉醺醺时说的话，古凡在心里不禁赞叹了一声，至理名言啊！别人光顾着羡慕关昊天殷实的家底，谁知道他翻过了多少死人的衣袋？

　　假以时日，军中莫不是又要出一个与“关刮皮”齐名的“古扒皮”来了？

　　大约过了一刻钟的时间，古凡才直起身体来，来不及数算自己的战利品，一股脑地塞进了身后的包裹里，随后看了看白衣人，扮出个笑容问道：“你伤好些了没？我们是不是可以上路了？”

　　“啊……我们一起走？”白衣人身边鹅黄色长裙的女子讶异道。

　　“嗯，我可没有地图啊。”古凡对着女子笑了笑说道。

　　就在此时，盘腿坐在地上的白衣人看着面前的古凡朗声道：“这位兄台仗义相助，萧某不胜感激，寒霜门也铭记在心。只是道不同不相为谋，大家就此别过的好。”

　　“师兄……”女子站在白衣人的旁边，听得他说这话，不禁伸出手暗中拉了一下他的衣角，毕竟古凡对他们有恩，这样说话也太没有礼貌了。

　　“哦？道不同？”古凡玩味地看了白衣人一眼说道：“难道你们不是冲着那昊天法器来的？”

　　“当然不是……”白衣人脸上带着一丝不屑，“凡有天级法器的地方，都生长有奇珍异草，很多都是炼制丹药的秘方，我们乃是为此而来。至于那苍天法器，我等就算拿到也无福消受。难道兄台是为法器而来？”

　　古凡听得那白衣人一席话，哑然一笑说道：“那不是更好，我为法器而来，你为药草而来，你我互不相扰，彼此协作如何？”

　　白衣人似乎是刚想回绝，那女子又拉了一下他的衣角，这才含含糊糊地“嗯”了一声，倒是那鹅黄色长裙的女子大方地走上前，笑着对古凡说道：“小哥你好，我是寒霜门弟子顾绮茴。”说完她回转身，指着白衣人对古凡说道：“那是我的师兄萧逆云，刚才多有冒犯，还请海涵。”

　　古凡此时近看那顾绮茴，只见她生的瓜子脸，眼睛很水灵，左边眼睑下有一颗很小的痣，民间管这个叫泪痣，此时倒反而更在俊俏之中惹人生出几分怜香惜玉之心来。古凡微微点头道：“没事的，萧兄与我并不熟悉，保持警觉也是必要的。”

　　顾绮茴闻言，嫣然一笑，又娉娉袅袅地走回到萧逆云身边坐了下来。

　　却听得萧逆云嘴唇微动，声音在她的耳边响了起来。“师妹，你知道他是什么人吗？留得他在身边，指不定把我连皮带骨头都给吞了……”萧逆云的话里透出一丝无奈。

　　“师兄，人家若是要动手，还会这样好好地跟我们说话吗？趁着你重伤，直接杀了你，我们还不是任他们鱼肉？”顾绮茴的语气里则带着一丝责备，“师兄，你就是疑心病重，不愿意相信任何人！”

　　“谁知道他图的是什么？说不定是你……”萧逆云话音刚落，只见顾绮茴的脸上顿时一红，仿佛桃花一朵绽开，“师兄，你乱说话小心烂舌头……”顾绮茴埋怨了一句道。

　　“反正你……哎……妇人之仁……”萧逆云欲言又止，只得闭上眼睛继续恢复伤势，他知道，即便是他在全盛的状态下，以他沈天级的实力都不一定能拿下古凡和浣灵月，此时自然是每恢复一分伤势，胜算就会多上一分。


第053章 入夜

　　萧逆云这样一坐就是大半天，不时地拿出几颗丹药递进嘴里，冥想打坐之时，周身更有一阵又一阵的白气袅袅汇入体内。古凡知道，这是先天级以上的高手在修炼时沟通的先天之气，跨入先天级就有了星璇这第二种力量的来源，所以恢复速度和出招的威力都要比之先天级以下强化得多。若不是太阳真火，正好克制萧逆云练习的霜系功法，他也不至于伤得如此之重。

　　在此期间，古凡陪着顾绮茴等人将遇害的寒霜门弟子都带到不远处，挑了一个清幽的地点埋葬了，又将赫人的尸体扔入云梦泽中，这才转回到刚才的地点，经过大半天的休养，即便是萧逆云的本命篆文被太阳真火所伤，依旧伤势恢复了大半，面上的气色已经与寻常人无异了。

　　萧逆云站起身，对着古凡笑了笑抱拳道：“还没请教兄台尊姓大名。”

　　“我叫古凡。”古凡回应了一声，“还请萧兄以后多多指教。”

　　萧逆云见古凡并没有摆高姿态，以自己这些人的救命恩人自居，心中对他的芥蒂就少了一些，转过身招呼着师兄师弟沿着汉水上溯朝云梦泽深处走去。

　　五人连同古凡和浣灵月大约只走了三五里路，夜幕就渐渐低垂，云梦泽的夜晚降临了。虽然他们手中有地图，但是夜晚的能见度很低，根据璇玑先生推算的日期，还有两天才是天材地宝出世的日子，早进入云梦泽深处只会多一分危险而全无与风险相应的机会。

　　于是众人便在汉水畔安歇了下来。

　　一名女弟子拿出打火石，升起几团篝火，寒霜门的两名男弟子又去打了几只野兔和獐子，架在火上烤了起来。

　　古凡只见顾绮茴蹲在篝火旁边，转动着手中的树枝，小心翼翼的烤着几尾她捉到的草鱼。只见她卷起袖子，露出一截白生生的手臂，在夜色中的篝火映衬下，仿佛白璧无瑕。

　　烤肉的清香混杂着烤鱼的香味，不过片刻就飘散在了空气之中。

　　只见顾绮茴捞起袖子，将烤鱼的树枝朝自己面前凑了凑，似乎是闻了闻香气，便站起身，朝在不远处打坐休息的萧逆云走去。

　　“怎么？看馋了？”坐在古凡身旁的浣灵月冷言道。

　　虽然隔着银质面具，古凡虽然看不到浣灵月的表情，但是却从这句话里分明地闻到了一丝醋意。想到这位冰山师姐平时不苟言笑，干脆一撇嘴道：“是啊，馋死我了。人家那边的女孩子心灵手巧，上得厅堂下得厨房，还知道心疼人，哪像我们这里的……”

　　“哼……我不会做饭！”浣灵月转过身，哼了一声，就朝身后的灌木林里走去。

　　就在浣灵月走进灌木林片刻，只见顾绮茴将烤鱼拿到萧逆云的面前，却见萧逆云依旧盘腿坐着，无动于衷，顾绮茴在他的身边喊了他好几声，萧逆云这才睁开眼睛。正看见顾绮茴伸在他鼻子前面的，串着烤鱼的树枝，看到那样油腻的东西，他几乎是下意识地拿手推开，顾绮茴秀眉微蹩，显然有些不悦，萧逆云拗不过她，这才吃了几口。

　　萧逆云扳着脸似乎责备了顾绮茴几名，她便一个人闷闷不乐地走回到火堆边，在草地上坐下，仰起头看向夜空的点点繁星，一声若有若无的叹息静静地飘荡在夜风之中。

　　古凡正看着不远处在篝火边的顾绮茴，陡然面前被扔下了两只野兔，那一灰一白两只野兔可怜巴巴地缩在草地上瑟瑟发抖，却是不能移动半寸。它们竟然是被武者用威压封锁住的行动抓住的。

　　“这些够了没有？”浣灵月指着扔在草地上瑟瑟发抖的兔子，看着古凡问道。

　　古凡不禁哑然失笑，“浣灵月，你为什么不把兔子打死带回来呢？用先天高手的威压束缚住兔子，再带回来，有你这样打猎的吗？”

　　浣灵月看了看草地上的兔子，似乎犹豫了一下，说道：“我……我不会杀动物……”

　　“噗！”古凡才喝进喉咙里的一口水猛地喷了出来，如果面前站着的是一个娇滴滴的大小姐，古凡不仅不会觉得奇怪，还会觉得她是珍惜生命，富有爱心，可是当这句话从一个喜欢在被人背后用短剑直接扎进后脑，一击致命的先天级女杀手口中说出来时，却叫人不得不去嘲笑造物者是多么地荒唐和荒谬。

　　古凡也不再去看浣灵月，而是低下头，伸手轻轻一按就拍散了两只野兔的颈骨，两只手拎起来走到水畔，手掌运刀，去掉毛皮，割开腹腔，去掉内脏、头、脚、筋膜，洗干净之后又用晾了一会，再用树枝串了起来，架在篝火上烤了起来。虽然古凡的动作很慢，但浣灵月却一直坐在篝火旁边，静静地等待着，古凡转动着手中的树枝，大约过了一刻钟的时间，兔肉的膻味就渐渐散去了，空气里烤肉的香气便弥散开来。

　　陡然古凡的右手抓住旁边浣灵月的左手，他感觉到浣灵月的左手颤抖了一下，下意识地想要甩开，却被古凡将一根树枝塞在了手上。不等浣灵月拒绝，古凡就站起身对她说道：“我去对面借一些调料，不然这兔子可不能吃……”

　　他缓步走了过去，走到顾绮茴的身边，咳了一声，顾绮茴回眸见到是古凡，笑道：“古小哥，有什么事吗？”

　　古凡眼神朝烤兔子的篝火那瞄了一下，说道：“烤兔子呢，没有佐料，来跟你借一些。”

　　顾绮茴巧笑着从袋中取出一只拇指大小的白瓷小瓶递给古凡说道：“这里是盐粒和香辛，出门没带的多，省点用啊，我们这么多人吃野味可都靠它呢！”

　　古凡应了一声，回来却发现浣灵月抓着的那树枝，朝下的那一只兔子漆黑一片，显然是烤焦了。

　　古凡一捏鼻子，有些生气道：“你也是的，怎么连树枝都不转一下……”

　　浣灵月也不说话，站起身径直将树枝塞在了古凡的手里，自己又在旁边坐了下来，俨然是把古凡当厨师对待了。

　　古凡这个世家弟子自小过着衣来伸手饭来张口，锦衣玉食的生活，原本应该是不会烧烤烹饪的，只是前世的古云从行伍做起，长期征战中难免风餐露宿，反而造就了他一手不俗的烧烤技巧。即便刚才浣灵月火候掌握得不好，在古凡的料理之下，撒上盐粒和香辛后的另外一只兔子依旧让人臼齿留香。

　　浣灵月啃了一条兔腿，又选了几处肉吃了一点，就将剩下的还给了古凡，走到水边拿水汲了汲水，洗净了嘴边的油渍，古凡身边说：“前半夜你守夜，后半夜我守夜，如何？”

　　古凡默然点头，右手五指如爪，撕下一块兔肉，放进嘴里嚼了起来，好在浣灵月的吃得不多，不然古凡忙了半天还要拿干粮充饥也太亏了。但是这丫头口味却是刁得厉害，把最好的几块肉都吃掉了。

　　浣灵月见古凡点头了，便走到他身边几步远的地方，盘腿坐好，很快就进入了冥想的状态。


第054章 异变

　　夜空繁星璀璨，云梦泽除了偶尔有动物掠过草地的轻响，寂静到吓人。

　　看着篝火倒映在水面上的红光，古凡看到很多人都选择在水边休息，在他们附近的篝火竟然有十几处之多。他看了看旁边的几人，顾绮茴正一个人坐在篝火之前托着下巴发呆，显然，是她负责守前半夜。

　　古凡看着顾绮茴那张侧脸，在篝火的光亮下映在波光粼粼的水面之上，仿佛有一种似幻如真的美感，纵使是他前世阅人无数，见过许多倾国倾城的佳人，此时心神也还是一荡，竟然有想站起身，坐到她身边，与她聊一会天的冲动。

　　联想到晚上顾绮茴为萧逆云做的烤鱼，以及两人作为同门师兄妹的亲密关系，不禁叹息一声，摇了摇头，似乎是要甩掉脑海中的杂念，低下头不再去看那一泓水面。古凡微微躺了下来，将手伸进包袱里伸出白天缴获来的一些赫人的东西，映着火光清点起战利品来。

　　一颗赤色的玉珠，里面跃动着一团火苗，古凡认得，这就是赫人萨满们视为比生命还重要的炎阳珠。据他所知，如果有机会，萨满都会在临死前毁掉自己的炎阳珠，以免落入别人的手中。其他的都是一些不怎么珍贵的伤药和几块代表他们身份的腰牌，其中一块用赫人文字刻着“后卫亲军百夫长卓立格图”，古凡知道，赫人皇族的禁军分为左右中前后五部亲卫军，由统领辖制，难怪这几人身手不凡，原来都是赫人的禁军高手。说不得以后对赫人作战的时候能够用得上，想到这里，古凡将腰牌和炎阳珠放进贴身的衣袋，其他的又放回包袱里。

　　此时夜逐渐深了，顾绮茴也已经走到旁边躺了下来，换成一名男弟子守夜。

　　但是那名男弟子似乎是觉还没睡醒，朝火堆挪了一挪，坐下来，片刻之后就萎靡不振地点着头，似乎打了瞌睡来了。

　　古凡用力吸了一口气，夜晚冰冷的空气刺激得鼻腔里有些隐隐的做疼，不过精神却为之一爽！此时正是上半夜与下半夜的交错时间，也是人最疲惫的时刻，但古凡知道在这种各方势力鱼龙混杂的地方，稍微的松懈都有可能是致命的威胁。夜里的风似乎吹得他有一点冷，古凡便站起身，在水畔打了一套五行拳，身上才渐渐暖和起来，随后他又觉得腹中有些饥饿，吃了一点干粮才盘腿坐下，很快就进入了冥想的状态。

　　也不知过了多久，他感觉到浣灵月走到他的身边，坐在火堆旁边，开始代替他守夜了。

　　古凡正要低声对浣灵月说什么。忽然……他脑子里一激灵！仿佛感觉到了什么！

　　这种感觉很微妙！须知道古凡因为修炼弑神斩魔剑的缘故，冥想时候感知能力远超常人，他只觉得自己的身后一股凉气沿着后背顺着后脑勺一路窜了上去！

　　与此同时，他百战之中锻炼出来的，生死关头的直觉也提醒他：似乎有什么东西来了！！

　　他立刻瞪大了眼睛朝着四处看去！

　　深夜里，月光下的水面，波光粼粼，仿佛结了霜一般，除了偶尔有夜风拂过芦苇的声音，便是万籁俱寂……

　　就在这时候，古凡忽然就感觉到心里一寒！

　　他看见了！

　　很远很远的，就在的远处的水面上，在黑黢黢的夜晚里依稀能看见一个模模糊糊的影子从水下面缓缓的爬了上来！

　　冥想时敏锐的感应力让古凡甚至能听见对方的身体摩擦踩在水面上发出了沙沙地声音……

　　“那是……什么东西……”古凡忍不住喃喃自语，而就在这时候，一个奇怪的声音传来了！

　　一声呻吟，又好像是叹息。

　　没错。那声音就好像是人在呻吟一样……声音戚戚，却异常柔和动听，古凡恍惚之中仿佛都能感觉到那一缕声音就仿佛是活的一般，钻进了自己的耳朵，然后一点一点的占据了自己的脑子！

　　那声音绵长，悠悠的。却带着一丝让人无法描述的诡异！那声音钻入脑子里之后，就仿佛全身的力气和意识都在一丝一丝的抽离掉……

　　身子越来越软，意识开始渐渐模糊起来……

　　那声音依然在继续，悠悠扬扬，就仿佛是一曲动听地乐章。仿佛天上的月色，清冷而温柔；仿佛夜晚地轻风。让人无法抗拒；仿佛女子翩跹的轻舞，让人沉迷其中……

　　渐渐的，那声音从悠扬变得婉转起来，仿佛带着一只无形的勾人的手一样，让人不禁忍不住就随着轻轻的侧头……仿佛耳朵要跟随这个声音而去……随即是整个脑袋……然后是身体！

　　陡然身体里的弑神斩魔剑晃动了一下，发出一声“嗡”的长鸣，古凡只觉得头脑一阵晕眩，无边杀意顿时冲散了之前的感觉，意识也清醒了过来。

　　而随后，他惊恐的发现，自己已经不知道什么之后站了起来，甚至身体已经从原地走出了七八步！甚至自己的半个身体都已经浸泡在了水中。

　　这个发现让他异常惊讶！仿佛就在刚才，自己还坐在水畔冥想啊！

　　再一看周围，让古凡毛骨悚然的事情发生了！

　　只见周围的几处营地，那些躺着的人，坐着的人……一个一个走了出来，各种各样的服饰，甚至还有几个异域的人，有男有女，纷纷晃悠着自己的身体，就好像是梦游症一样，人人都双眼瞪大，但是却眼神空洞，面上表情麻木，眼神散，身体轻轻的，晃晃悠悠的，从四面八方朝着水面的方向……一步，一步，一步，就这么缓缓的走了过去！

　　没有人例外！

　　就连沈天级的萧逆云也不例外！

　　顾绮茴的脸上带着安静祥和的表情，眼中没有瞳孔，身子轻飘飘仿佛没有重量一般朝前走去，脚踩过篝火，竟然没有丝毫的迟疑，继续朝水里走去。

　　此时又有人走入了水中，“咕噜”一声仿佛被什么抓住，就陷进了水里，泛出一串气泡便消失无踪了。

　　“你们都醒醒啊！”古凡眼见一个寒霜门的弟子又要走进河里，趟着水冲上前，想要推开他，却冷不防他的力气变得异常地大，竟然直接撞倒了古凡，自己踉跄了一下，仿佛浑然不觉继续向水中走去。

　　他竭尽全力的大声吼叫着，可是那些人却没有一个人有反应！


第055章 水鬼

　　古凡知道那弟子再上前几步就会陷进水中，疾步上前，一掌拍在他的胸膛上，那名弟子不过才粹天级的修为，被古凡这一掌打得倒飞出去好几步，跌倒在了地上，可是那个人却挣扎着爬了起来，脚步蹒跚的，继续朝着湖面走去！

　　丧尸！不知为何，古凡此时心中却陡然冒出这样可怕的名词来！前世他是看过有秘法是可以操纵死尸的，就是这种模样……步履蹒跚，却毫无意识……可是……可是这些都是活人啊！

　　“噗通噗通……”又是几处水声传来，显然又有人陷入了水中。古凡此时心急如焚，这是一次又一次地将那名寒霜门的弟子打退，似乎将他的肋骨都打折了，他却浑然不知，随后萧逆云和顾绮茴又走了上来。

　　“见鬼！你们怎么了！醒醒！醒醒！！”

　　就在此时，古凡的脑海中，之前的那个旋律又再次萦绕起来，仿佛恋人的絮语在他的耳边一遍一遍地磨着，似乎要再次占据他的思想。

　　弑神斩魔剑悸动了一下，似乎正在与那股莫名的精神力量抗争。

　　“喝！”就在古凡恢复神志的短暂瞬间，暴喝一声，带着赤色光芒的极壁从身体里喷涌而出，身体骤然化为巨大的惊骸剑虚影，朝着声音来源的那个方向斜刺过去。

　　待到古凡逼近那个人影，连他自己都被吓到了。

　　那个人，不，应该是那个东西的模样……她穿着一件湿透了的白衣，湿漉漉的头发粘在额头上……在她的额头上有一个血肉模糊的大窟窿！脸上带着诡异的，惨然的冷笑……

　　他的半个身子在水面之下，下半个身子在露出水面……

　　古凡只觉得自己的呼吸都变得急促起来……难道是水鬼？

　　那个女子也许是意外溺死的，一脸惨然的表情，脸上已经被水泡得浮肿了，泛出青青白白的可怕的颜色，嘴角带着凄然的冷笑，发白的眼珠，死死地盯着古凡这个方向！

　　正是她口中发出了那种奇怪的，悦耳的，类似勾魂曲的声音！所有听到的人在这种声音下仿佛都失去了意识，变成了木偶一样缓缓的朝着湖里走去！甚至连沈天级的高手都无法幸免。

　　看到化身惊骸剑飞到身前的古凡，那个个家伙的眼神里带着恶毒的嘲弄，仿佛嘲笑古凡的不自量力！

　　能够控制沈天级的高手，那她的实力与古凡的差距，可想而知。

　　面对古凡刺来的一剑，她几乎是不躲也不闪，就在惊骸剑即将刺中她的时刻，身影骤然淡化消失，蓦地出现在离古凡百步远的水面之上，“可恶！”古凡低吼一声，使出“天魔舞”步法，再次追了上去，但当就要伤到她时，她的身影骤然虚化，再次出现在百米之外。

　　此时古凡被调开了几百米，又有十几个人掉进了水中，“咕咚”一声就没了气息。“桀桀……”那怪物笑得更加肆无忌惮了，捉弄古凡于股掌之间，在她看来，古凡只是他的一个猎物，或迟或早而已。

　　古凡听到耳边“咕咚，咕咚……”的声音，显然，又有人遭遇了不测，一咬牙，召唤出赤蓝双剑，瞬间引爆掉极壁，在身体加速前冲的霎那使出“星驰电掣”，转瞬将速度提升到极限，一剑凌空，鬼魂还没来得及反映，就看见自己的一条右手从眼前飞了起来，惊骇的目光，无以掩饰地出现在了她无神的瞳孔里。

　　廓天级，居然有这么快的速度！

　　但这一剑也激起了她心中的真火，再也不没有玩弄古凡的意思，对方无论用什么手段，能够伤到她，就代表是有资格与她一战的对手。

　　“煞！”从鬼魂手臂的断裂处，猛地喷出一股腥臭的脓血来，古凡急忙化为人身，却依旧躲闪不及被击中了右臂，钻心的痛苦伴随着灼烧的感觉，手臂上的皮肤顿时如焦炭一般变黑了。

　　古凡急忙将右手的惊骸剑换到左手，正要趁着鬼魂受伤，将其击杀，却见鬼魂抬头仰天，张开口，一声尖啸从她的口中发出。

　　那声音就仿佛是一根针一样，骤然狠狠的刺在了古凡的脑子深处！……听了却让人的头疼得简直就像是要刺穿了你的太阳穴那样！

　　这种几乎是深入骨髓……哦，不，简直就是深入灵魂的刺痛感立刻让古凡全身一震！他甚至感觉到自己连全身的汗毛都竖了起来！

　　仿佛是恶梦中惊醒一样，所有的人，都拼命地本能的捂住了自己的耳朵，但是那种可怕的刺痛感却依然无法抑止哪怕半点！

　　古凡原本刺向鬼魂的惊骸剑不得不在半途折返了回来，整个人的身体在空中向后一翻，踉踉跄跄地落在水里，溅出几尺到的浪花。

　　鬼魂的声音却越来越响亮了！嗓音变得越来越尖锐起来！那高音一叠一叠的起伏，越来越尖锐，却依然还在拔高……就仿佛被推到了浪尖上，却能再次打个转儿，继续又窜高了几分！到了此时，岸上离得近的几人甚至直接七窍流血，到底而死。

　　古凡已经觉得自己的脑袋都快要被这种音波振得裂开了！他手中的剑早已落下，双手抱住头，一步一步地朝着后退去，而鬼魂看到自己的法术起了效果，一只被水泡的浮肿的左手向前一伸，一只巨大的鬼爪狠狠地抓向古凡的心脏。

　　“铮！”墨绿色的光芒如闪电划破夜空，一袭长裙的浣灵月出现挡在了古凡的面前。浣灵月悬浮在空中，她的身子轻轻飘飘的，一步一步地朝那个鬼魂走去，口中的声音不停息，音潮一波接着一波的席卷而去……

　　而水面上的那个鬼魂，却忽然发出了一声惊恐的尖叫声，然后陡然挺直了勾魂的声音，她匆忙地试图往水底下钻！

　　“哼，想跑么！”浣灵月冷笑一声，那种冷漠的，带着骄傲的，甚至带着一丝冷酷的，厌恶的语气。

　　没有了鬼魂嚎叫的干扰，古凡很快就恢复了清醒，只是他却看到了令他瞠目的一幕。

　　她那只没有握剑的左手轻轻抬起，捏了一个手势，整个身体顿时如同星辰一般发出璀璨的光芒，在她的身后出现了星空的幻象，无数银白色的颗粒仿佛在无形大手的控制之下，自内而外，从左向右缓缓旋转着。

　　那是星璇！准星阶武者的标志，凝结出星璇就等于半只脚踏入了星阶！

　　此时那鬼魂已经被浣灵月释放的星璇压力镇压住，趴在水面上，不断地哀嚎着，似乎是在求饶。

　　浣灵月冷哼了一声，一剑挥下，鬼魂便被震得抛飞出去，身体里骨骼断裂的声音清脆无比。

　　“小心！”

　　就在这时，浣灵月猛地挡在古凡的身前，星璇力量迅速抽取，形成一个半球形的防护极壁，只见刚才还平静无风的水面猛地掀起滔天的白色巨浪。


第056章 化蛇

　　“吼～～～～～”

　　一声叱吼响彻整个云梦泽上空，无数的飞鸟惊慌地从树林里飞了起来，只见那十米的巨浪之上的巨兽，人面却有着豺狼的爪与身体，没有脚，只有一条如蟒蛇的身躯，身后长着四对如龙的膜翼，踏浪而来。

　　“这是……化蛇！”古凡在极壁之内，大声惊呼，化蛇能召唤大水，与蛟龙是近亲，实在是水中最强大的凶兽之一。

　　只见那化蛇猛地张开大口，一口就将那鬼魂吞入腹中，转过头，血红色的眼眸中对着下方的古凡和浣灵月似有垂涎之意，张开血盆大口，只见周围的巨浪由白转黑，猛地朝浣灵月的防护极壁拍去。

　　化蛇是天生异种，力大无穷，能驱水，浣灵月自然知道不能硬撼，顺势护着古凡向后飘去，在身体后撤的同时，右手短剑向下斜刺，一缕剑芒破空而下，正劈在化蛇的膜翼上。

　　须知化蛇全身覆盖鳞片，唯独这翅膀上无法覆盖鳞片，只有骨骼和皮肤，是它的弱点所在，化蛇身体庞大，更是躲闪不及，被这一剑斩在了左边第二对翅膀上，吃痛地嚎了一声，便将身体停在原地，不再追击。

　　化蛇的灵智已经与人类孩童无异，看到浣灵月实力较强，又比较机灵，如果要吞噬她，耗费时间不说，甚至还有可能会受伤。当下做出了判断，蛇状的身体向后盘起，猛地张开大嘴一吸，将十几名落水的武者吸入腹中，转过身，又没回到了水中。

　　几乎是同时，古凡和浣灵月都松了一口气，防护极壁撤去，星璇幻象消散，古凡看到浣灵月背后的衣衫仿佛是从水里捞出来一般，几乎变得透明，能够看见里面的亵衣，显然，她对抗化蛇也没有全身而退的把握，倘若是浣灵月实力达到星阶，她必然想收了化蛇的本命元丹增进修为，反之，若是化蛇实力压过浣灵月一头，又岂不会觊觎她的一身血肉？两个强者在实力相若的情况下，彼此做出了退让，避免了两败俱伤。

　　结合之前古凡在客栈里听到的情报，他大概已经猜测到了，镇守那昊天法器的妖兽，多半就是这条化蛇了。

　　古凡与浣灵月落在地上，水面又再次恢复了平静，水面的中心出现了一个透明的漩涡，将好几名陷进水里的人冲回了岸上。那些人呛了几口水，呻吟了几声，逐渐转醒过来。古凡看到顾绮茴正昏倒在水畔，显然她也是被漩涡冲上岸来的。她的脸色惨白，抬起头，咯出了几口浑浊的液体，美目惺忪，隐隐有痛苦之色。

　　古凡看得心中不忍，正要上前，却觉得手中一紧，被浣灵月拉住，只听见她竟然有气无力地说道：“扶，扶我坐下来……”古凡感觉到自己握住的那只手寒冷如冰，急忙伸出左手揽住她的腰，扶她在一块光洁的石块上坐了下来。古凡手忙脚乱地拿出几瓶丹药就在喂给浣灵月吃，却发现倒了半天却是刚才烤兔子时盛佐料的那个白瓷小瓶，手掌里只倒出一块盐巴，浣灵月见此，莞尔一笑，柔声说道：“着急什么啊，死是死不了的……”

　　古凡也被她这一句话给逗乐了，笑呵呵地从包裹里拣出一只青花瓷小瓶，将浣灵月的右手掌展开，将仅有的一颗绿颜色的丹药倒在她手心里，笑着说道：“这是我从家里带出的丹药，你先凑合着服下吧。”

　　浣灵月余光扫了一下，便缓缓说道：“一颗绿柳如烟……给你可以提升修为，给我却只能当作疗伤的药，不觉得可惜吗？”

　　古凡笑了一笑，没有说话，而是右手将浣灵月的手掌合了起来，将那颗绿柳如烟攥在她的手心里。

　　浣灵月若有深意地抬起头看了古凡一眼，伸出如葱的玉指捏住绿柳如烟，缓缓放入嘴中。随后她深吸一口气，闭目进入冥想，不一会，淡淡的白烟混杂着绿色的气体开始缓缓地从她的身体散发出来，形成一个微妙的循环，那白色的是先天级高手沟通的天地之气，绿色的就是绿柳如烟的效果了。

　　片刻之后，天终于破晓了，那些劫后余生的修士纷纷整理起行装，失魂落魄，争先恐后地逃离这危险的河流，但是古凡却在浣灵月的身边坐了下来。这些修士都是被昨晚的事情吓破了胆，有胆小的直接离开了云梦泽，宝物固然珍贵，但还要有命去消受。这类修士大多是些没有门派，想来捡便宜的散修，他们中的很多人穷数十年之力不过才达到准星阶，宝物还没见到影子，一个水鬼就让无数准星阶高手葬身鱼腹，那云梦泽内还不是凶险异常？

　　而另外一批人则是结对成群，向着云梦泽的深处走去。古凡从他们的服饰上依稀可以分辨出，应该是些奉命寻宝的宗派弟子，他们与散修不同，可不能见势不妙，拍拍屁股就走人，否则的话回到师门也不好交代。此时大家都被水鬼弄得元气大伤，虽然各个门派之间多多少少都有点过节，但鬼士门派的弟子与元修士门派的弟子还是各自抱成团，向着云梦泽深处走去。

　　但是古凡此时有自己的考虑，虽然河流里有水鬼，但白天至少是安全的。夜晚如果留心防备，水鬼的威胁也并不大，反之，那茂盛的丛林之中，说不定有着比水鬼可怕无数倍的存在。

　　萧逆云和顾绮茴也相互搀扶着走了过来，到此，他们一行人便只剩下最后两人了。他们虽然也是元修士，但一来，寒霜门是小派，二来他们现在势单力薄，去投靠其他门派的人，就算别人不趁火打劫，也不会给好的脸色，与其相信那些假情假意的同道，还不如信任曾经对他们出手相救的古凡。

　　陡然古凡感觉到自己的右手隐隐作痛，被水鬼的毒血溅到的地方，虽然古凡及时抽取了冰火并蒂莲的灵气进行了压制，但那一团剧毒竟然十分诡异。被灵气逼迫，退据盘桓在了古凡的右手掌心，那掌心中的剧毒，就像是一块紫色的淤青一般。但古凡知道，右手掌心是劳宫穴所在，那剧毒就像是一枚暗棋，盘踞着这样一个穴位，万一趁他虚弱时骤然反噬，后果不堪设想。


第057章 绛珠草

　　如果不能根除，每隔一段时间就会发作，都需要调动冰火并蒂莲的灵气进行镇压，麻烦自不必说，更是一个隐患。古凡又抽调了一些灵气进行了镇压，但那剧毒却是寸土不让，牢牢占据在劳宫穴的位置上。

　　“难道说那水鬼死也要拉一个人垫背？”古凡惨笑了一下，只能选择放弃。

　　当他再次睁开眼睛时，看见萧逆云正坐在对面的一棵树下调息，而顾绮茴则坐在他的身旁，面露关切之色。古凡之前若是存一点私心，任由萧逆云溺水而死，也没有人会怀疑他，但是一想到顾绮茴伤心流泪的画面，古凡就摇了摇头。他正要闭上眼继续冥想，却觉得肩上被人一拍，转过头时浣灵月已经站了起来，走到了他的身后。

　　“我恢复得差不多了。”经过两人携手对抗水鬼这件事之后，浣灵月对古凡的态度比之先前已经好了很多，语气也不是那么冰冷了。“接下来只要不遇到沈天级的妖兽，我们应该有自保的能力。”古凡点了点头，脚步却没有挪开半步。

　　浣灵月的声音轻轻地在古凡的耳边响起：“我知道你的心思，沈天级的人虽然落难了，但是他傲气还在，估计不太愿意与我们同行，而那个粹天级的实力又太弱，帮不上我们什么忙……”

　　古凡抬起头，见顾绮茴正与萧逆云说着些什么，萧逆云的脸色一红一白，似乎十分地尴尬，顾绮茴伸手搭在他的腿上，似乎是在劝他什么，却被萧逆云一掌推开，皱着眉头对她说了些什么。

　　古凡叹息一声，轻言道：“我们走吧……”转身欲走时却听到身后一个柔美的声音喊道：“古小哥留步。”

　　转过身时，只见顾绮茴笑靥如花，款款走上前来说道：“云梦泽内藏龙卧虎，小哥可愿意带上我们师兄妹二人吗？”

　　古凡看了看身边的浣灵月，低下头去，咬着嘴唇没有说话。顾绮茴看向古凡身边的浣灵月，笑着说道：“姐姐不必太介意啊，我与师兄只是奉师门命令，前来寻找那一棵绛珠草，并不是为了苍天法器，我们之前本没有什么利益冲突的。”

　　古凡是听说过绛珠草的，是至阴仙草，据说修炼成精后会化身为娉娉袅袅的绝代佳人，寒霜门修炼霜系功法，找寻这种至阴仙草来炼制丹药提升修为也属正常。

　　浣灵月抬起头，隔着面具看了看顾绮茴，这两人都是风华绝代，浣灵月胜在遗世独立，出尘脱俗，而顾绮茴则是美艳如花，似玉生香有一种人见犹怜的美。这两人默默对视，却都不开口说话，反而让气氛变得有点诡异起来。

　　“咳咳……”不知何时，萧逆云已经走到了三人的身边，似乎是有意干咳了一声，对着古凡说道：“古兄，这云梦泽内杀机四伏，单凭你我几人怕是很难全身而退，而且……”萧逆云压低声音道：“这云梦泽里各派势力鱼龙混杂，难保不会有人盯上我们……”

　　古凡的脸上露出一丝不易察觉的冷笑，这萧逆云前面几句话无非是要告诉古凡，只有与他一起，自己和浣灵月才有可能在此次云梦泽之行全身而退，若是古凡没有看到浣灵月修炼出的星璇，也许还会被他唬住，但此时一看，萧逆云这样拙劣的辩词，无非是为了一张比纸更薄的面子罢了。

　　“换言之，若是我们四人一起行动，那各方势力打我们主意的时候就会有所顾忌……”萧逆云似乎没有察觉到古凡神色微妙的变化，继续说道：“我们只是想得到绛珠草，如两位肯帮忙，我寒霜门定有重谢。”

　　古凡正准备回答，却听浣灵月说道：“大家相识即是有缘，既然如此就相互扶持吧。”

　　古凡见浣灵月开口了，便也点点头道：“萧兄，你实力达到沈天级，后面的两天还请你多担待了。”

　　萧逆云点点头，从袖中取出一张袖珍的金色纸条，托在右手掌心，右手中指和食指捏了一个法诀，转瞬那纸条就变成了一幅金箔打造的地图，其上清晰地雕刻出了山川地貌，用上古篆文标注了名称，而地图上有一片金叶子，正盘旋在地图的一个点上。古凡不禁把头凑了过去，微微皱眉，发现在那片金叶子旁边正是汉江流过，另一侧的是一片丛林，正是此处的地形，这地图竟然是一件法器。

　　萧逆云伸出右手，那整面地图就缓缓飘起，散发出淡淡的金色光芒悬浮在四人面前。萧逆云看了看面前的地图，又用余光看了一下众人，语气中有些沾沾自喜道：“这地图是我寒霜门的不传宝物之一，是祖师深入云梦泽深处之后，取一块金石锻造而成的。既然大家同路，我也不便藏私了。”

　　古凡耳边听着萧逆云的话，眼睛却没有闲着，而是飞快地在地图上掠过，最后目光死死地锁定在了一个地方：汉水与荆江交汇的一处沙洲上……那里就是孟无痕和谢羽翔提到过的，出现天地华彩的地方。

　　当所有人还在为寻找宝物的地点，而在危机四伏的云梦泽内乱转的时候，作为这里唯一知道宝物地点的人，古凡拥有的巨大优势是毋庸置疑的。

　　“根据师门得到的情报，绛珠草应该是生长在汉江与荆江的交汇之处，吸收天级法器的精光才能破土而出，所以我估计应该是这几天。”萧逆云看了看面前的地图，侧过身对着顾绮茴说道：“与那些想要获得苍天法器的人相比，我们要有目的得多，所以我觉得我们应该先到绛珠草所在的地点隐蔽，待到仙草破土，将其收了就可以回师门复命了。”

　　“哼……”浣灵月有些不屑地哼了一声，如蚊蚋一般的声音在古凡的耳边响起，言语中带着一丝微微的愤怒：“他想得倒是好，让我们护送他们到仙草地点，然后我们就没用了，还要独身去找苍天法器。”须知浣灵月喜怒不形于色，若是从她的语气中听出一分恨意，那便是千分了，此时可见她对于萧逆云这番话极其地不满。

　　谁知道古凡听到萧逆云要去汉水与荆江交汇的沙洲，心里已经笑了，不等浣灵月说完，就点头道：“好的，没问题，就听萧兄的，我们先去沙洲便是了。”

　　萧逆云先是一愣，见古凡答应得如此干脆，反而狐疑了起来：“古兄，这……这难道不会妨碍你们找苍天法器吗？以我之见，我们今日就赶到那沙洲，明日各自行动如何？”

　　“嗯，就依萧兄的安排。”不顾浣灵月在耳边的一声“花痴”，古凡微笑着点头答应了下来。


第058章 星空异变

　　片刻之后，云梦泽青葱的丛林之内。

　　与其他宗派十几人，数十人结伴不同，四个人在灌木丛中一步一步地前进着。

　　萧逆云与顾绮茴在前，古凡与浣灵月紧跟在后。

　　四人看似都没有说话，在闷头赶路，但浣灵月却在古凡的耳边啐了一口骂道：“你见了她就没魂了？这也能答应？”

　　古凡微微一笑，凑到浣灵月耳边嘀咕道：“我知道，昊天法器就在沙洲附近，萧逆云一路上为我们保驾护航，替我们省事，浣大小姐还不乐意了？”

　　“你这家伙……”浣灵月闻言莞尔一笑，遂不再说话，四人的身影很快消失在了丛林的尽头。

　　两个人影渐次出现在刚才四人走过的那片灌木丛中，只见一人生得面皮白净，身穿白色大麾，手中握着一把玉柄的纯白羽扇，另一人面容削瘦，颧骨有些高，留着山羊胡子，身着玄黄道袍，肩上背着一口松木赤纹剑。“老孟，这些天来，你看这位小侯爷如何？”那白衣人看了身旁的道士一眼，随口淡淡问道。

　　那道士声音略有些沙哑道：“小谢，不瞒你说。司马先生让我来保护这位小侯爷，原本以为是个苦差事，没想到，连续两天竟然连出手的机会都没有。”道士喟然叹道：“都说平原侯古云是人杰，连应北侯都愿意在他麾下效犬马之劳，原来我还不信，现在看这位小侯爷，气度，胆识，见识，实力俱佳，当真是虎父无犬子啊！”

　　“是啊，你我数十年苦修今日不过才先天级修为，小侯爷十六岁踏足准星阶，以后封侯拜将不在话下。”那谢姓青年也叹息一声道。

　　“怎么？莫非你想转投到平原侯帐下？”道士捋了捋山羊胡须逗笑道。

　　“不瞒老孟，求之不得啊。”言罢两人都大笑了起来。

　　显然，那白衣青年就是飞天白羽谢羽翔，道袍男子就是回梦仙师孟无痕，司马懿墨果然是将他们派来了，负责保护古凡的安全。

　　孟无痕敛起笑容道：“明天的卯时便是苍天级法器出世之时，到时候各方高手都会出手，小侯爷既然想要火中取栗，我们拼尽全力也要护得他完全，否则你，我，司马先生都不好向应北侯交代啊。”

　　“以你我二人的实力，配合小侯爷和他的那名护卫，基本可以对抗一名成天级武者，只是星阶高手，我等却是无人能敌的。”谢羽翔皱眉道：“我最近观星，天狼正在靠近此地，怕是有一位星阶强者要到来。”

　　“有命星的星阶强者？”孟无痕不禁倒抽了一口冷气，星阶高手中止步其中一阶的人也屡见不鲜，究其原因，有些的因为天资欠缺，有些则是因为运道不济，但是有命星的人则是得上天眷顾的强者，不仅天资卓越，运道更是强过一般武者数倍，这样的人假以时日，至少是星豪强者，甚至有可能晋升星尊。而获知自己有没有命星的方式则相当隐晦，有的是自己学过星相，观看时结合自身经历，偶尔推算出了属于自己的命星，有的则是机缘巧合之下被能够推演星空的强者告知属于自己的命星所在。拥有命星就是天之骄子，反之，则是凡夫俗子。

　　“此事非同小可，小谢，你这就回去通知司马先生，让应北侯早做准备。我继续跟着小侯爷。”孟无痕正色说道。

　　谢羽翔点了点头，身影倏忽化为一片白羽，飘飞天际，须臾就消失在了视线的尽头。

　　……

　　傍晚时分，汉水与荆江交界的一处无名沙洲。

　　风尘仆仆的四人终于来到了这里，此时大部分修士都分散在各种，根据自己掌握的情报寻找苍天级法器出世的地点，这一处不知名的沙洲，自然不会吸引太多人的目光。

　　有了昨晚遭遇水鬼的经历，四人此时都不敢懈怠，顾绮茴到水畔汲了一点水，古凡去抓了一只獐子，又经不住浣灵月嘴馋，又去抓了两只野兔，自己到了水边将獐子和野兔剥开，清晰干净，将獐子切成几块，串在树枝上，架在篝火上烤了起来。

　　片刻之后，香气就将在一旁托腮，望着流水发呆的顾绮茴吸引了过去，当野兔逐渐入味，香气愈加浓郁的时候，连坐在远处冥想修炼的萧逆云也坐不住了，爬起来，三两步走到古凡烧烤的篝火旁边，一屁股坐下来，眼睛直勾勾地盯着古凡拿在手里的树枝，看向那两只烧烤野兔的眼神简直就像是在盯着一个一丝不挂的女人，而且还是最令人怦然心动的部分。

　　萧逆云的神态，古凡自然看在眼里，能够用一手烧烤将一个沈天级高手捏在手里要圆就圆，要方就方，说是一点成就感都没有，那也太虚伪了一些。

　　古凡从怀里摸出那只白瓷小瓶，斜侧过来，捏在手里，熟练地拍了一拍，抖出一些盐粒和香辛，又烤了一会，只把两只野兔和獐子烤的油脂都要滴下来，这才把这两件杰作往前递了一递，只见三个人，六只眼睛几乎是同时被那两根树枝吸引住了。

　　古凡随后双手一边握住一根树枝，将獐子递给了萧逆云，将野兔递给了浣灵月。其实古凡此时是存了些私心的，他知道浣灵月吃得不多，两只野兔至少要剩下大半是自己的，虽然少了几块好肉，但也总比什么都吃不到要强多了。

　　此时萧逆云和顾绮茴估计也真的是饿了，有了如此珍馐，哪里还顾得形象，用手抓起一把肉就放进嘴里嚼了起来。萧逆云更是咂咂嘴说道：“古兄，你的手艺比绮茴要好多了，你一个男人家还有这样好的厨艺，真不容易。”

　　古凡呵呵笑了一声，没有做出回答。

　　他坐在一块在河流中的光洁磐石上，一只脚垂在水面上，感受着水流冲刷着脚面的刺激，古凡此时的精神变得异常地冷静和亢奋。一阵异样的刺激正在逐渐感染着他的情绪，这种感觉与他在战场上时，大战之前的预感几乎一模一样，那种近身搏斗，生死霎那，酣畅淋漓的格斗感觉，让人血脉喷张，就是这种感觉，此时却仿佛毫无缘由地在古凡的身上发作起来。

　　借助脚底传来的清凉，他努力抑制着自己的情绪，这种渴望战斗的感觉，自从他重生之后，就再没有发作过，这一次究竟是怎么回事呢？

　　就在这时，夜空中猛地出现了一颗明亮的彗星，拖着长长的彗尾从天际大大咧咧地掠过。

　　“扫帚星！”古凡正皱眉之间，只见在彗星划过之后，那一片星域骤然星芒灿烂，甚至将星汉与地平线相接，刺眼到让人睁不开眼睛，周围百米更是被映照得如同白昼一般！

　　天地华彩！

　　古凡只觉得自己的呼吸都停滞了！扫帚星的出现，竟然打乱了推演的规律，造成了苍天法器的提前出世！


第059章 神秘石阵

　　天地华彩前一次出现是预示着苍天法器的出现，而这第二次出现就是天材地宝无疑了。

　　这黑夜之中，璀璨的星芒高接天宇，想不看到都是不可能，只见无数飞鸟从林中惊慌地飞起，但是在这如同白昼的星光中，无数的人影仿佛是扑火的飞蛾，向着那星芒笼罩下的地点急速飞去。

　　“璇玑先生的推演居然出了这么大的失误！”萧逆云张开的嘴巴怎么也合拢不起来了，只是痴痴地看着地平线上升起的耀眼星芒。倒是顾绮茴先反应了过来，一眼看到前面沙洲上一团氤氲的紫气缓缓升起，只见八瓣青色的小扇叶中间托着一颗小巧玲珑的绛红色果实，不是绛珠草又是什么？

　　那绛珠草微微颤动了一下，仿佛是抖落了叶片上的泥土，随后向着天地华彩的方向，那一颗绛红色果实贪婪地吸纳着璀璨的星芒，不断地丰满起来。

　　顾绮茴抬起手，一只小巧玲珑的金色锦囊从袖中飞出，在半空中对着绛珠草张开了口袋，只见那绛珠草似乎是感觉到了危险，根须缠住一大块地面，死死挣扎着。顾绮茴右手捏了一个法诀，那锦囊上顿时金光熠熠，将绛珠草连带周围的地面都吸了起来，收入袋中。

　　顾绮茴将锦囊收回手中，转过身笑着对萧逆云说道：“师兄，我抓到绛珠草了。”

　　萧逆云显然也没有想到居然会如此地顺利，先是一愣，随后也笑了起来，看向古凡说道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，实在是托了古兄的福分啊。”

　　古凡知道萧逆云这样说，显然是想拿了绛珠草就跑路，在心里暗自骂了他一声“寡义”，脸上却没有表露出半点不愉快，而是拱了拱手道：“可喜可贺！”

　　萧逆云向古凡拱了拱手说道：“古兄，这云梦泽中鱼龙混杂，我们师兄妹既然已经完成了师门的嘱托，也就耽搁不得多少时间了。如有机会，还请古兄到长白山寒霜门做客，萧某定到山门之下迎接……”

　　古凡笑嘻嘻地跟萧逆云还了礼，心里早把他祖宗八代骂了一遍。“萧兄，何必客气，来日古凡自当上门拜访。”

　　“后会有期。”萧逆云对着古凡拱了拱手，蓦地召唤出那件冰壶法宝，左手捏一个法诀，吐了一口精气，那冰壶骤然变成几尺见方的庞然大物。

　　“后会有期！”浣灵月却是说道。

　　顾绮茴看了古凡一眼，哧哧地笑了一声说道：“古小哥，下次希望还能尝到你做的烤獐子。”说完回眸一笑，被萧逆云拉了一把，踏上了冰壶，那法宝便绽着蓝光，逆着无数向着这里飞来的修士，很快从人群中消失了。

　　古凡翘首而望，直到那一抹蓝光在天际淡到遥不可见，才低下头，叹了一声。

　　浣灵月若有深意地看了古凡一眼，不咸不淡地挖苦道：“偷鸡不成反蚀一把米？”

　　“嘿嘿，没有偷到鸡……”古凡摸了摸自己的鼻子，突然邪笑了一下道：“一把米，换一瓶盐，也划得来了。”

　　浣灵月虽然没有听懂古凡的这句话，但也附和着笑了一声，继而转过脸看向中天耀眼的星芒问道：“所有的人都已经赶去天地华彩的地点了，恐怕此时去已经迟了吧。”

　　“无妨，你可要记得，有一位‘朋友’可在那看着呢……它不死，谁也休想得到昊天法器。”古凡看了看浣灵月说：“一条成年的化蛇，至少也要五个沈天级高手围攻才能杀死吧？”

　　“话虽然是这么说，但你要是慢悠悠地过去，怕是煮熟的鸭子都可以飞走了。”浣灵月糗了古凡一句。

　　古凡低声对浣灵月说道：“你修炼出了星璇，气息太强，容易招惹注意。一会你就用无影珠掩盖自己的气息跟在我的身后，我好争取浑水摸鱼靠近苍天法器。”

　　浣灵月赞许着点了点头，脚步错开，身影猛地消散在了风中，一个熟悉的声音在古凡的耳边响起：“好，除非你遇到危险，不要跟我说话，以免暴露我的位置。”

　　古凡“嗯”了一声，召唤出赤蓝双剑，无数篆文扭曲后骤然爆发，将他的身影推了出去冲向那一片星芒笼罩下的区域。

　　此时所有先天级以上的高手都御空飞行，整个云梦泽上空密密麻麻，铺天盖地如同白蚁一般，任一个的气息都很强，相较之下，这些连御空之能都没有的先天级以下武者不仅气息较弱，而且数量又少，反而不容易引起注意了。

　　但是古凡只冲出去几里远，就不得不停下脚步，只见在他面前方圆一里的开阔地上却堆满了无数大大小小的石块，彼此之间相隔却又均是两丈，整整齐齐，远远望去，仿佛是一支平原上的军队，背水立阵，势要与敌决一死战。古凡感觉到这里有蹊跷，便在这些垒成的石块面前闭上眼睛，正要冥想却觉得无数鬼哭狼嚎之声抢入耳畔，带着惊天的戾气幻化为千军万马从石阵之中杀奔过来。

　　“铮！”古凡面色惊惧，几乎是慌乱中连退几步才站稳身体，拔剑在手，再睁开眼时，面前的却不是杀气腾腾的千军万马，无数的石块静静地矗立在那里，没有移动半步。古凡长舒了一口气，饶是他前世百战之躯，此时在那惊天戾气之前，也是虚脱乏力，后背的衣裳顿时湿透，仿佛经过了好一场大战。

　　“这石阵究竟是何人在云梦泽布下的？仅仅是这些不会动的石块都能够散发出如此可怕的戾气，若是指挥士兵排列阵法，岂不是战无不胜，无往不利？”古凡想到这里不禁倒吸了一口冷气。联想到之前在西郊结界内，传授自己弑神斩魔剑的神秘强者，古凡暗暗将两人的气息做出了比较，竟感觉两股力量在伯仲之间。

　　莫非这石阵是自己的师傅在云梦泽布下的？古凡暗暗皱眉，想要唤出体内的弑神斩魔剑，如果这石阵当真是师尊布下，那弑神斩魔剑必然会有反应，但诡异的却是，弑神斩魔剑自从古凡来到石阵周围便与古凡失去了联系，似乎是被神秘的力量封锁，根本无法召唤出来。


第060章 买椟还珠

　　古凡正低头沉思之时，只见两三个宗派的修士正从这里路过，看到面前拦路的石阵，只觉得阴风惨惨，显然有诡异，又看了看止步不前的古凡，各自唧唧咕咕讨论了起来。

　　这些没有达到先天级的修士，没有办法御空飞行，而且论资排辈在门派中地位估计也不高，也没有一件像样的御空法器，所以只能步行，走到这里才跟古凡一样被这神秘石阵拦住了去路。

　　“哪来这么大一块石头啊……”

　　“就是，怎么过去啊？”

　　“你去问问那个人？”一修士指了指在旁边沉思不语的古凡，“我看他在那很久不说话了，估计有什么办法……”

　　“胡扯……要是你有办法过去了，你还会傻站在那？”旁边的人刻薄地讽刺道：“现在谁不急着去寻宝，你会在这个破地方耽误时间？”

　　“要不……咱们跳过去吧……”第三名修士拍了拍脑袋说道。

　　“这石阵如此诡异，一定有什么禁制，怎么可能跳过去？”另一名修士声音一沉说道：“我估计他已经试过了，不然走就越过去了。”

　　“难说……”那第三名修士指着不远处一块巨大的石块说：“你看，那块石头又大又笨，正好是在整个石阵的中央，我们跳跃到中央，正好借力，飞跃过去。”

　　其他两人举目望去，果然见这石阵的中央矗立着一块高大的石块，与旁边的石块相比方正光滑，又高出许多，看起来十分醒目，那两人又目测了一下那巨大石块与他们的距离，便纷纷点头道：“确实是刚好……师兄果然好眼力。”

　　那修士笑眯眯地点了点头。

　　“不如师兄你先跳过去吧，我们跟你混了。”两人异口同声道。

　　“这……”那名修士刚刚还荡漾着的笑容，荡然无存，取而代之的是一滴额角流下的冷汗。“这个……”

　　“嗯？”另外两人不禁斜着眼睛对着他露出鄙夷的目光。

　　“好，跳就跳……”那修士一咬牙，纵身跃起，身影飘飞出去，足尖在最中心的巨石上轻轻一点，再次化为一支利箭，已稳稳地落在了石阵的另外一端。

　　“他居然跳过去了……”

　　“天哪，居然这样也行！”

　　原本抱着想看对方出丑而涎着脸的两人此时下巴却是怎么样也合不拢了……远远地听到那跳过石阵的修士得意的笑声传来：“哈哈哈，叫你们不相信你大哥，你们两个来不过来？”

　　“该死的……”一名修士衣袂翻飞，如法炮制地在巨石上踩了一脚，身影如箭一般飞射出去，远处传来“哒哒”两声脚步声，显然他也越过了石阵。

　　此时古凡也抬起头，皱着眉头看着面前这最后一人……这石阵之中的滚滚杀气竟然没有对这三人造成丝毫的伤害……这，这究竟是怎么回事？

　　那最后一名修士见古凡皱眉看着他的怪模样，还当是他后悔没有想到这种最简单的方法，正在追悔莫及，心里顿时一阵暗爽，也是他平时不积口德，此时竟然落井下石地对古凡说道：“怎么了？傻冒后悔了？”他伸出手在自己的脑门上拍了一下说：“谁叫你就这样不动脑子呢？”说完身影凌风而起，肆无忌惮的笑声传来：“你再不过来，别说法宝旁边的天材地宝，就算是新鲜的狗屎都不剩下一口了！”

　　古凡冷哼了一声，并没有去与这些宵小计较，刚才的情况实在是让他觉得匪夷所思。

　　此时想要再赶去化蛇所在的地点，也来不及了，古凡坐下冥想时就感知到了，不远处的化蛇此时正在被六名沈天级和成天级的武者围攻，只是这六人虽然在来寻宝的人当中实力拔群，但是各自心怀鬼胎，都不想自己大耗真元击杀了化蛇，让其他人有机可趁，即便彼此是一个派系的又各自觊觎着化蛇的本命元丹。如此这般，原本能够出十分力的，此时最多出到五分，结果这六人围攻化蛇将近半个时辰，非但没有没有击杀化蛇，反而险些折损了两人。古凡大约算了一下，除非有一个人能够站出来带领其他人击杀化蛇，不然这些人打到天明，也不可能杀掉化蛇，而达到先天级实力的武者不过是隔岸观火的态度，粹天级，廓天级才是实力不济，不敢上前。就在古凡感知战况时，有几个胆大的想去采摘药材，结果被那六人与化蛇对撞的极壁力量带到，霎那间就被震得吐血而死。

　　而在化蛇身后的沙洲上，一缕紫色渐渐升腾起，一股沛然的天地之气在空气中激荡着，也正是这一股纯正的天地之气，仿佛美妙无比的珍馐，引得无数的修士趋之若鹜，如过江之鲫一般赶到这云梦泽的深处。

　　如果古凡此时要随大流，也应该赶紧越过这诡异的石阵，赶到有化蛇守护的地点浑水摸鱼去夺取那昊天法器，或者跟这些想捡便宜的修士一样去疯抢苍天法器旁边生长的珍贵草药。古凡配合无影珠与履八荒和天魔舞两套身法秘技，想要神不知鬼不觉，全身而退，也并非难事。

　　可是古凡的直觉却给了古凡一个完全荒谬的答案，这里无论是天地灵气还是杀伐戾气都远超过那紫色氤氲的区域，只是浓烈的戾气将其掩盖了许多，也就是说……这诡异的石阵之中，也许才是藏有真正苍天法器的所在！

　　今晚上发生的事情其实十分地诡异，先是彗星出现，扰乱天象，导致天地华彩提前一天出现，随后又出现了这一片地图上本来没有的神秘石阵，分明阵内杀气腾腾，戾气惊天，却偏偏对三个粹天级的修士一点伤害都没有……

　　难道是说……所有的人被化蛇这个守护妖兽吸引，做出了错误的判断吗？

　　古凡看向那一片石阵的目光已经起了微妙的变化，深吸了一口气，顺着石快布成的路线，快步走进了石阵之中。


第061章 异象纷呈

　　阴郁的丛林中，流水从旁绕过，平原之上，一片乱石组成的石阵内阴风惨惨，夜风卷过，却传来如千军万马奔腾而过的巨响。

　　古凡的身影消失在通道的尽头。

　　当他踏入石阵内时，周围的景物仿佛细碎的画片撕裂后粉碎重组，环境竟是骤然一变。原本周围阴郁的丛林此时转瞬变为黄沙嚣天的沙漠，而古凡正置身于这沙漠之中，风沙席卷而来，古凡不禁抬起手，只觉得脚下柔软无比，似乎要陷进去一般，正是松软的沙子。

　　“吼！”一阵数十人合抱的狂风平地而起，遮天蔽日，似乎要将苍穹都撕裂开来。

　　古凡略微抬起头，只见那风柱庞大无比，正朝自己逼来。

　　“这是怎么回事？我刚才分明在荆南之地的云梦泽，怎么突然之间，就跑到了这沙漠之中？！幻觉？还是……”

　　古凡目光闪烁，一个个想法迅速从脑海中掠过。就在这时风卷沙石打过来，刮面生疼。古凡立即感觉到脸上火辣辣的痛觉。这种感觉非常真实，根本容不得人怀疑。

　　“吼！”

　　妖风怒吼，瞬间将古凡卷起，古凡只觉得自己像一片漩涡中的落叶，只能随波逐流，任何的努力都变成了螳臂当车，仿佛蚍蜉撼树一般愚蠢可笑。

　　也不知被这股妖风卷着带了多久，古凡只觉得自己被狠狠地摔在了地上，只觉得浑身上下没有一块骨骼是完整的，却又偏偏还能够歪歪扭扭地站起来，端详着周围的景物却发现，此时自己处于一片汪洋大海的孤岛之上，古凡正惊魂未定，一道黑影，顺着波浪飞起，猛地扑向古凡，就在它接近时，古凡看到那竟然是一条蛟龙！

　　“唰！”长剑一掠，蛟龙嘶吼了一声盘桓身体退后，怒目看着古凡，而这一剑竟然斩破了蛟龙龙鳞，喷溅出的鲜血，甚至差点喷到古凡面上。

　　就在此时，天空中阴云密布，伴随着一声震耳欲聋的霹雳，滚滚火舌从天而降，竟然都是朝着古凡而来。

　　“太逼真了！太逼真了！”古凡摇头不已，他抬头看了看天上。自然界中，是不可能存在这种景观。不管是霹雳还是蛟龙，都在下意识的向他攻击。这明显是有人操纵的结果。

　　“自然界是，是不可能出现这种情况。能造出这种情景的，只可能是幻象！——沙漠变成海洋，天空布满雷云，即便是有通天彻地之能的人也不可能转瞬做到。这必然是幻觉！”如果说之前古凡被妖风席卷，还怀疑这是真实的话，如今他已经确认此时自己是身处在幻境之中了，因为自然界的一切都在与他做对，这个幻境唯一的破绽，竟然是因为它太过真实了。

　　古凡既然明白自己是因为进入了石阵而产生了幻觉，立即心中大定。右手一扬，惊骸剑霍然出鞘，腾空而起，转瞬人剑合一化为惊骸巨剑，使出“七十二坠星剑”，“星垂平野”，“星驰电掣”，“北辰星拱”，“星飞云散”，“星罗棋布”，“星移斗转”，一式又一式，七十二坠星剑竟然一招一招地在古凡的手中施展开来，幻境之中一切都是虚无，自然也不存在消耗体力的问题，若是在现实中，以古凡廓天级的实力，最多使出三招便要体力耗尽了，只是此时在这幻境之中，剑芒重若山岳，浩浩荡荡如开天辟地，竟然是将七十二坠星剑的要旨发挥到了极致。

　　被七十二坠星剑轰击，整个空间，顿时都起了轩然大波。波涛起伏，天空的云曾被裂开。一阵阵巨浪激起老高。整个空间阴明不定，隐隐的震动起来。突然，一股奇异的力量，从遥远的地方，滚入整个空间。

　　因为古凡的剑芒所引发的波动，迅速平息。而下方的海洋，波动却更加剧烈了。

　　“昂！”只听一声长嘶，一道巨大的黑影从海面下浮起，大嘴一张，立即狂风大作，一股巨大的吸力，就要把古凡吸进下方。

　　“龙神！上古龙神！”古凡脸色微变，这庞大的黑影，几乎有一个小城池大小。古凡渺小的身影悬在空中，还没有它的一颗牙齿大。

　　“哼！”但是在短暂的惊讶后古凡却不闪不避，蓦然挥剑斩下，“给我破！”

　　就在他即将没入龙神嘴中的刹那。古凡使出了七十二坠星剑的最后一式，“星月同辉！”

　　“轰！”古凡剑走刀势，先划出一道弧形的半圆，对着龙神腹中狠狠斩下，随后双手握住剑柄，璀璨剑芒从惊骸之上飞散而出，如灿烂的星芒布满河汉，磅礴剑意之中，月华虚影之下，一人持剑傲立，翩翩如天外飞仙，出尘独立，剑气似霜如雪，当真是如同天地之间星月同辉一般。

　　古凡此时站在龙神一颗洁白如玉的牙齿上，双手握剑，用力一搅。只听“唰”的一声，龙神的体内立即血肉横飞，一股暴戾的剑芒从龙神的头颅内冲天而起。只见血泉冲天而起，龙神的半个脑袋，立即被撕开一个巨大的裂口。

　　古凡就势一弹，冲天而起。古凡尚未达到先天级，根本无法沟通天地之气，应该无法飞行，但是在这里却可以自由翱翔，更让他确信了，这里是幻境无疑，当下心中一横，向着天空不断攀升，一路冲去。

　　只见周围的幻境再次化为无数细小的颗粒，随风飘散开来，展露出另外一幅别样的画卷来。

　　虚空崩灭，古凡立即发现自己处于一片虚空中。突然一声震天长吟，一条巨大的天龙，周围燃烧着熊熊的火焰，向古凡飞来。

　　“哼！”古凡冷笑一声，既然知道了眼前的一切都是幻觉。他哪里会惧怕。摇身一变，古凡幻成刚才被他戮杀的龙神模样，大口一张，便把这条天龙吞了。在空中一旋，再次恢复人身。


第062章 八阵灵石

　　那一名白衣少年，手持一柄杀气腾腾的墨色长剑，傲立在虚空之中，蓦地以剑指天，厉声喝道：“纵使你化身为上古魔神，我也知你不过是幻象虚假，尽管来吧！”

　　声音在漆黑的世界里无边无际地传播着，却仿佛陷入了一片无尽的黑暗之海那般，久久没有回音传来。

　　天地寂寥，整个世界寂静得可怕。

　　骤然一束光芒由远及近，整个虚空的黑暗世界就仿佛被那一柄无形的剑整齐地一分为二，虚空中的整个黑暗世界就仿佛是一张被点染的宣纸，被水化开而逐渐变淡，最终如同无数晶莹的碎片分崩离析，展露在古凡面前的是一块硕大无朋的石碑，只是此时古凡置身的却不在石阵之中，而是整齐的军阵，上万全副武装的甲士，持戈而立，说不出的威武雄壮。

　　远远地，仿佛有号角之声传来，随后北风乍起，战鼓雷鸣，滚滚征尘从八荒六合席卷而来，嚣天的尘土之中各种凶兽异种混杂着全身包裹着铠甲的战师吼叫着，向着古凡所在的战阵发出了猛烈的冲锋！

　　古凡只觉得自己的身体轻飘飘地悬浮起来，竟仿佛被一股力量凭空托起，稳稳地落在了那一块石碑的顶端，只见极目之处，烟尘滚滚，敌军竟然少说也是下面这些甲士的十倍之数，仅仅是那铺天盖地的旌旗，黑云压城的铠甲，折射寒芒如白雪的刀光就足以让对手丧失战斗意识，落荒而逃。

　　但古凡站在那石碑的顶端，方才看到整个阵法的全貌，内八阵，外八阵，阴八阵，阳八阵，奇八阵，正八阵，整整八八六十四阵，大阵套小阵，环环相扣，首尾相连，端的是威武雄壮无比。古凡皱着眉头，却记得自己前世排兵布阵时，曾经听说过这种阵法，但却又回忆得不真切。

　　就在他思索的片刻，那滚滚的兵潮已冲击着来到阵前，八个缺口骤然出现，那兵潮就仿佛是洪水决堤，怒涛猛地灌入阵内，古凡只觉得脚下的地面竟然因为骑兵的冲入而微微颤动，不由得心中也有些担心起来。

　　陡然，整个兵阵就像是一头苏醒的巨兽，开始活动了起来。

　　兵阵左侧一条青龙傲首而出，与此同时，右侧白虎震啸山河，大阵前方，朱雀浴火而生，后方腾蛇吐信环伺，片刻之间就侵吞了阵内的无数敌军，转瞬之间，天地风云变色，天降雷霆，地动山摇，狂风漫卷，乌云蔽日，整个战阵之中变得伸手不见五指，阴风鬼啸，几乎让人觉得风声鹤唳草木皆兵。

　　龙虎鸟蛇为奇，天地风云为正，奇正之变，彼此相穷，循环无间，这战阵运用起来竟然能够搅动天下风云，让敌我双方的士气发生巨大的变化！这样的实力，在战场上已经堪称神迹了！

　　之前如一往无前浩荡江水的敌军，此时被战阵稍一阻击，竟然一溃如注，原本严整的阵形，此时丢盔卸甲，狼狈逃窜，几乎是顷刻间溃不成军，一方面是这阵法奇妙，变化莫测，另一方面则是这些甲士仿佛磐石逆于急流，岿然不动，任你冲击，依旧如石不转，再强大的对手在这样的配合面前也只有溃败一途了。

　　骤然，古凡周围的空间再次粉碎破裂开来，化成无数细小的颗粒碎片在风中纷飞，好似天地间巨大的幕布被掀开了。

　　夜空中依旧是耀眼的天地华彩，周围则是那些一人高的诡异石堆，只是古凡不知不觉中却已经走到了那块最大的石碑面前。抬起头，只见那原本光洁的石壁之上，出现了一幅不断生衍变化的八卦太极图。

　　在那八卦图的右侧，一行又一行气势如虹的大字舒展开来。

　　上书，八阵分为：“天覆之阵、地载之阵、风扬之阵、云垂之阵、龙飞之阵、虎翼之阵、鸟翔之阵、蛇蟠之阵，又依遁甲分为‘生、伤、死、杜、景、死、惊、开’八门。兵者诡道，置之死地而后生，陷之亡地而后存。小子，汝从惊门而入，先入风扬之阵，后卷入龙飞之阵，入伤门，最后破龙飞阵而入天覆之阵，即死门，原是天翻地覆，有死无生，但汝命中注定传我八阵衣钵，故放汝一条生路，教汝演习八阵全图。此碑文五百年后现世，将我八阵秘法传于北斗王朝平原侯古云次子，古凡！”

　　当古凡看完这一行字时，只觉得心中震惊，特别是最后看到自己的名字时，更是觉得天旋地转，几乎站立不稳了。这时他陡然联想到了一件事，一件记载在史书上的事情：皇极元年，太祖北斗星皇于云梦泽布下石兵八阵，将前朝大将军百里无息并精锐十万困死阵内，一战而定天下。

　　皇极元年至耀武三十二年，正好五百年之期，那留下这神秘石阵的岂不是……北斗星皇！五百年前留下的一块镇压石兵八阵的石碑，五百年后竟然通灵而化为能够引发天地华彩的苍天级法器，不禁让人胆怯这开过太祖北斗星皇的实力，究竟可怕到什么样的程度啊！

　　正在古凡慌乱不知所措之时，只见那石碑上的几行大字逐渐隐去，那石碑也逐渐缩小，片刻之后竟然化为一枚不盈三寸的纯白玉石扇坠飞入古凡的手中，古凡仔细端详，只见那扇坠中间雕着一枚小巧的阴阳八卦阵，方才醒悟，这一件苍天级法器竟然就是北斗星皇羽扇上的扇坠所化，而以一枚扇坠为八阵灵石，困死前朝大将军百里无息与十万精锐，不得不让人感叹北斗星皇所拥有的通天地鬼神之能！

　　那一块扇坠入手温润，古凡正抓在手心把玩，却不觉中指被棱角划破，一滴血从指尖涌出，落在扇坠之上，只见那扇坠上现出一轮微小的八卦虚影将这一滴血纳入阵内，古凡只觉得自己的意识顺着那一滴精血落入扇坠之中，以他廓天级的实力，竟然降服了这一件苍天级法器。

　　就在八阵灵石被古凡降服的霎那，“轰！”的一声巨响，周围的垒砌的石块竟然一齐坍塌，历经五百年不朽不坏的石兵八阵自此化为陈迹！


第063章 围攻

　　在石兵八阵坍塌的瞬间，那股在周围空气中氤氲不散的杀伐之气也荡然无存，整个平原之上，仿佛除了这些破碎坍塌的石屑，没有丝毫的异样。

　　古凡端详着手中那块玲珑的扇坠，轻叹了一声，将它揣入怀里，一抬头却看见天空之中傲立着一名峨冠的青年剑客，只见他的身上披着一件熠熠生光的紫蓝色法衣，正一言不发地注视着下方混战成一团的化蛇与众武者。古凡觉得那种眼神，冷漠中透着不屑，就仿佛是将这些沈天级，成天级高手视为无物一般。

　　而且的古凡的直觉告诉他，面前的这个人实力相当可怖，一旦他知道苍天法器八阵灵石在他的手中，他绝对能够动动手指就碾死现在的古凡，然后抢走苍天法器。显然，古凡此时的实力还弱，所以那空中的青年剑客根本没有注意到古凡这种人的存在。

　　古凡将无影珠放入嘴中，身影一窜就如同獐子一般跃入一片灌木丛中，躲在暗处静静地看着化蛇与一众沈天级，成天级高手混战。

　　诡异的是，那青年剑客就这样远远地悬浮在半空中，却没有散发出一丝气息，显然也是有隐匿自己气息的特殊功法，以至于下方与化蛇斗得火热的众人竟然都没有发现，这一只黄雀的存在。

　　此时，沙洲之上尘土飞扬，原本的地形地貌已经被这些高手的极壁碰撞而变得坑坑洼洼，残破不堪。沙洲之上，散落着一些残骸和断肢，这些有的是些冒险想到沙洲上偷采灵草的修士留下的，有的则是那些阵亡了的沈天级高手的。

　　激斗了整整一个时辰，化蛇身上已经是伤痕累累，四片膜翼尽皆残破，露出被斩断的筋骨来，绿色的血液干涸又流出，再次凝结成厚厚的一层，而在它的身上，剑痕刀伤，一道一道，仿佛给它的那一条蛇尾上平添了许多道斑纹。但是经过一个时辰的激斗，修士一方也好不到哪里去，损失了三名沈天级武者，另有两人受伤，不能继续参战，十人围攻已去了一半。

　　化蛇猛然仰天，从那张人面的嘴中发出一声凄厉的嘶吼。“啊！”随后蛇状的身体向后蜷缩起来，“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　原本还风平浪静的水面上顿时升起了好几道数十米高的水柱，甚至连那些悬浮在空中的先天级武者都被波及到了许多。

　　“小心！”只听见一名成天级高手大喊了一声。

　　“这孽畜要搏命了！”另一名成天级武者转瞬间掠开了一丈，大声叫道。

　　“快避开！水有毒……”五人之中的一名沈天级武者闪躲不及，左手被升腾起来的水柱溅到，只见粘到水珠的右手迅速腐朽变黑，急忙抬起左手，以手代剑将右手连根斩断，吃痛地嚎了一声，左手捂住血流如注的右臂落了下去。

　　正是此时，空中又是十几名躲闪不及的先天级武者被毒水粘到，瞬间被毒死，坠落入水中。

　　化蛇见袭击得手，冷哼了一声，人脸之上竟然露出一丝阴森的表情，猛然抬起头，喉咙中竟然发出“咔嚓咔嚓”地清脆声响，嘴中流下几滴液体，那化蛇眼神怨毒，身体朝前一倾，只见一大片致命的黑雾从他的嘴中吐出，正对着空中浮空的最后四名成天级武者。

　　“躲！”成天级高手彼此使了一个眼色，各自召唤出法器加速飞开了毒雾的范围，但俗话说城门失火殃及池鱼，原本那些悬浮在半空中准备看热闹，捡漏子的先天级武者就像是被烟熏过的蚊子，纷纷头重脚轻，栽下云端来，显然这毒雾比之前的水柱还要剧毒几分，毒性的发作也更烈更快。

　　这些成天级高手哪个没点保命的法门，自然不会受到多大的伤害，只是莫名其妙坑了这些先天级武者罢了。

　　莫说那些被毒雾笼罩住的先天武者，即便是古凡隔着这么远，那黑雾飘过来，古凡纵有冰火并蒂莲灵气压制，也觉得胸中气闷，险些要晕倒过去。

　　“好了，这孽畜喷过毒雾之后就没有再战之力了！我们杀了它，我们清虚门要他的本命元丹……”一名成天级高手见黑雾已散，急忙驭着法器杀了一个回马枪，右手的一件圆盘状的法宝狠狠地砸在化蛇的脊梁之上，那化蛇被打得吃痛，大嚎了一声，蛇尾就朝空中甩去，却不防被另外一名成天级高手拼力一剑，正斩在它的尾巴上，整条尾巴竟然从中间被一斩为二，带着剧毒的绿色鲜血飞溅到天空之中，劈头盖脸地落下，仿佛是一阵血雨。

　　成天级高手与星阶咫尺之遥，身体内更有多个星璇加成功力，出手的威力，用撕山裂海来形容都不为过，所以这拼力的一剑，斩断化蛇的尾巴，并不奇怪。与之前人人退让不同，此时化蛇已然是在做最后的困兽之斗，能够率先出手击杀化蛇的人，自然就能够得到那颗珍贵的化蛇元丹，想到化蛇本命元丹的种种特效，四名成天级高手就如同打了鸡血一般激动了起来，各自双手变换，法器，剑气，刀芒连连甩出，这片刻之间的攻击，竟然比之前一个时辰的攻击还要凌厉数倍不止。

　　化蛇也知自己大限已至，对着空中发出一声哀鸣，猛地伸长身体，扬起长长的脖子，张开嘴，尖利的牙齿竟然如神兵利器一般穿透了防护极壁，咬住了一名离他最近的成天级武者，用力一撕就将他扯成了两半。

　　“师弟！”另一名成天级武者悲痛欲绝，双手握住手中的长剑，一道剑芒带着刺骨的寒意从天而降，正回旋着斩在化蛇的面门之上，那化蛇被这一道愤怒的剑芒直打得倒飞出去数百米，大半个身体陷进了沼泽之中。只见那一道剑芒下的伤口尽数冰封，半截身体已经失去了知觉，另外半截身体处于本能地瑟瑟发抖着，显然到此为止，凶兽化蛇已经完全了再战之力！

　　“孽畜，我这就将你活活剐了，取了你的本命元丹，祭奠师弟的在天之灵！”那名成天级武者喘息了几声，显然刚才拼力的一剑对他自己的消耗也极大，但是愤怒却让他顾不得这些，不及理会周围两名成天级武者的态度，他就要大步上前去取化蛇的本命元丹。

　　“好了，本命元丹是我的……你拿不走……”


第064章 星阶强者

　　说话的正是一直悬浮在高空的那名青年剑客，此时他缓步从云端走了下来，身上的深紫色法衣配上背后一柄湛蓝的长剑，竟是烨然如天神一般。

　　“百里翼！”那青年剑客甫一走下云端，人群之中就有人喊出了他的名字。

　　“百里翼！这化蛇分明是我清虚门击杀的，大家有目共睹，难道你想巧取豪夺不成？”那击杀化蛇的成天级修士皱着眉头，大声质问道。

　　“对不起，这是我师门紫宸殿想要的东西，如果几位道友有异议，还是去紫宸殿找师尊吧！至于几位鬼士道友……”百里翼掌运风雷，顺势一翻，只见天空之中顿时劈下几道碗口粗的惊天霹雳，正打在人群之中，之前与清虚门那名修士围攻化蛇的两名鬼士高手，只被那两道碗口粗的紫电劈中，顿时化为飞灰，那身体里的三枚紫黑色的星璇颤动了一下，顿时被那雷霆的狂暴力量抹杀！须知武者达到成天级，体内星璇力量沟通茫茫星域，至此肉身的锻炼已至大成，拥有特殊功法的甚至可以将肉身锻炼得堪比法器，竟然就被百里翼轻轻松松翻手秒杀了！

　　“道不同不相为谋，对不住了！”百里翼的脸上没有丝毫的怜悯之情，翻手一道雷霆秒杀两名接近星阶的成天级鬼士，既震慑了鬼士，又警醒了元修士同道，这一道雷霆既然能够秒杀拥有三星实力的鬼士，自然也可以秒杀你们这些元修士，这些修士当中大多都是分支门派的，几乎没有青云门，北瑶宫和紫宸殿三派的直属弟子。例如这清虚门就是青云门的分支门派，在这些直属弟子看来，这些分支门派的弟子根本如蝼蚁一般，百里翼刚才已经推说了自己是奉了师门之命，提前打过了招呼，倘若那清虚门的修士再不识好歹，即便百里翼反手一掌拍死了他，清虚门也只能打掉了牙齿往肚子里咽。

　　古凡此时躲在灌木丛中，好整以暇地从包裹里翻出几个馒头，一块肉干，席地而坐看着天空发生的一切。他看过《天魔宝鉴》知道这紫宸殿是叶璇玑主要介绍的元修士三大门派之一，那叶璇玑写《天魔宝鉴》时已经反出天魔门，笔调也就客观了许多，评价这紫宸殿以御雷之法著称，星阶之前籍籍无名，踏入星阶之后，紫宸殿弟子沟通茫茫星域，气贯九重青天，引下的雷霆威力就相当可怕了，再加上天擎紫电本就带着天地刚正之气，对鬼士的杀伤力极大，通常能够越级杀伤邪派修士。也正是这种星阶以后越级杀敌的实力，造就了紫宸殿弟子恃才傲物的性格，紫宸殿一脉虽然在正派不招待见，但要是与鬼士交锋，正派首推的却必定是紫宸殿的高手。也正是因为正派的这种行为，被弑天魔君叶璇玑毫无留情地讥为“笑脸打人”。看到这百里翼轻轻松松一掌拍死两名成天级鬼士，古凡心中也对他做出了实力的评价：星阶强者！

　　反正古凡知道那化蛇身后的一团紫气笼罩根本不是苍天法器，真正的苍天法器已经被自己认主揣在兜里了，想到这些沈天级，成天级甚至是星阶的人为了一件假货争得头破血流，古凡却是被北斗星皇在五百年前就指定要继承这八阵灵石，心中在感到惊愕的同时，却不由地暗爽起来。“你们争吧，争吧，大打出手最好，我正好可以翻你们的衣袋，再捞点什么来。”古凡在心里邪恶地想着。

　　百里翼看了看那硕果仅存的最后一名成天级高手，微微一笑道：“多谢各位同道看得起我们紫宸殿，这化蛇本命元丹和苍天法器，我就取走了。”只听到几名正派修士有些不满地低声哼哼了几句，显然，紫宸殿这种坐收渔利的行为连正派也很看不起他们。

　　百里翼手腕微动，一道紫电从天而降，正劈在化蛇的肉身之上，只见那条半死的化蛇胸膛上被紫电轰开了一个巨大的焦黑窟窿，只见一颗泛着水蓝色光芒，橘子大小的内丹还带着深绿色的化蛇血液凭空飞起，眼看着就要落在百里翼的手中，陡然虚空中荡起一圈涟漪，庞大的能量仿佛山崩海啸一般骤然爆发，化为一只几近遮天的灰色大手竟然猛地抓住了那半空中化蛇本命元丹，攥入手心。

　　“找死！”百里翼见到那遮天的大手竟然毫不客气地在面前拿走了那化蛇元丹，无异于当场打了他一记响亮的耳光，当下心中升起一股无名之火，右手前指，身后的蓝色长剑通灵，落在手中，一道擎着紫电的剑芒仿佛裂天的神雷直指那巨大的灰色手掌的背面。

　　“嘿！”那声音轻蔑了笑了一下，传在古凡的耳中却无比熟悉，只见手掌迅速收回，一道赤色如龙的炙热刀芒却从极目之处袭来，千尺距离，转瞬即止。

　　“轰隆！”那炽热刀芒与紫电剑芒在半空轰然相撞，气浪旋转着碰撞在狭小的空间里，整个空间都仿佛被那一股对撞产生的力量撼动而微微颤抖起来。

　　“紫宸殿的人？脾气很大啊！”只见不远处的天空中，一名身穿银白色轻甲的中年男子手持一柄赤红色的偃月宽刀，大步流星踏空而来。“哈哈，那就让本座来教你什么叫做谦逊知礼！”话音未落，那人双手反握住刀柄，又是一道炽焰刀芒如桀骜苍龙逆天而下，目标正是不远处的百里翼。

　　待到那一道炽焰刀芒横贯天空，古凡便对那人的身份确定无疑了，正是坐定在荆州城准备做黄雀的应北侯关昊天。应北侯关昊天的成名绝技就是“黄龙刀法”，古凡前世不知见过他使过多少次，此时自然一眼就认出来了。

　　“朝廷的走狗吗？”百里翼虽然见对方轻而易举地破了自己的天擎剑芒，眉头微微一皱，但身为紫宸殿弟子的傲气却还是占了上风，立刻反唇讥道：“你不在天京城看门，却到这里来找打吗？”


第065章 巧取

　　关昊天面对百里翼的嘲讽，眼神中露出一丝愠怒之色，用手掂了掂宽刃大刀正色道：“本座特地来斩你这宵小，受死吧！”言罢双手握住偃月宽刀，如旋风一般挥动起来，伴随着刀痕的聚集，一条金色的金龙在他的身后逐渐浮现，六指的金色龙爪仿佛破云欲出，金色的鳞片随着刀芒的逐渐聚集而变得越来越有质感，而在他的身后，空间仿佛被强横的力量撕开了缺口，露出漆黑的缝隙，无数的银白色的颗粒汇聚成无数的星璇在那黑暗中流转着，仿佛是一片星辰璀璨的星宇！一种发自空间层面的威压顿时笼罩在了所有星阶以下武者的身上，那些御空的先天武者根本无法保持身体的浮空，一个个如同喝醉了酒一般坠向地面，用惊惶无比的眼神看着虚空中对峙的两人。即便是躲在地面上的古凡也觉得身体仿佛被无形的力量捆绑住了，动弹不得。星阶与准星阶，哪怕是成天级高手，咫尺一步，也是天壤之别！

　　“哼！”百里翼面对关昊天的威压却丝毫不惧，扬起手中的深蓝长剑，信手使出一个剑花，周身雷光滚动，一道闪电屏障骤然展开在他的面前。“九个星璇我才不会怕了你！”

　　古凡艰难地抬起头，看着那空中的两个人影，只见关昊天的身后赫然是九个流转着的星璇，散发出一股逼人的威势，而随着百里翼身边的天雷流转，身后也逐渐显化出八个星璇的虚影，在八个星璇的周围，一些银白色的颗粒逐渐凝聚，显然他离九个星璇也不过一步之遥，仗着紫宸殿星阶以后的功法威力奇大，他倒也真有与关昊天一争长短的实力。

　　“黄龙傲世！”关昊天猛地一抬手中的宽刃大刀，身后盘踞的黄龙骤然发出一声如天崩地裂一般的龙吟，向着百里翼冲去，黄龙周围的空气发出因为无法承受压力而坍塌的巨响，就在这时，关昊天身后的九个星璇猛地被一股收缩力聚拢，竟然发出璀璨耀眼的星光向外迸发出来！

　　异变陡生，只见百里翼原本挥出的几道剑芒在黄龙面前一触即溃，甚至是连那保护他的雷光屏障都仿佛冰片一般“乒”地一声脆响化为粉碎的晶体，一个身影在天空被抛飞出去，伴随着一声龙吟，无数紫色的碎片纷飞落下。百里翼头冠被震得粉碎，稳住身体却难以掩饰脸上震惊的表情：“该死，他居然突破了桎梏，凝结出了星云！”

　　九九归一，九个星璇的强者如果有足够的机缘就能够凝结出比星璇更强的力量源泉——星云，反之凝结不出星云的星阶高手，则终生不得不止步九个星璇，再难前进半步，但有些强大的功法和招式能够将一些武者的实力暂时拉升至九个星璇之上，但大部分的武者并没有这样的机缘。拥有星云与拥有几个星璇，则是两个完全不同的概念，一个是数量上的相等，一个则是质的飞跃，摧枯拉朽，不在话下！

　　而刚才若不是百里翼身上的那一件法衣，怕已经被关昊天的一招“黄龙傲世”震碎了星璇，功力大减了。

　　“死！”关昊天见百里翼被自己打得措手不及，狼狈不堪，哪里还有刚才的半点傲气，顿时意气风发，爆吼一声，双手抡刀，对着半空中的百里翼又是一刀斩下，黄龙似乎也受到武者精神的鼓舞，蜿蜒着蛇一般的身躯，对着下方的百里翼狠狠地抵出一爪。

　　只见那一只金色的龙爪穿过云气，狠狠扎进了百里翼的身体里。

　　关昊天正要再斩一刀，将百里翼的星璇绞碎，却猛然一皱眉，感觉到身边一股异样的气息出现，只见那应该被刀劲四分五裂的躯体却凭空消失，而在他的身后的沙洲之上，百里翼却出现在了地面上，一抬手，就将那一只氤氲着紫烟的小盒收入袖中。

　　“留下！”关昊天见实力不如自己的百里翼竟然使出障眼法这样的小花招在自己面前抢走宝物，登时勃然大怒，刀向一转，刀劲掀起罡风将百里翼周围一丈的范围完全封死，百里翼的一袭紫色法衣猎猎作响，脸上却没有丝毫慌乱的表情，待到刀劲卷到时，那一具身体却是氤氲成一团白烟，如风飘散开来。

　　“无耻，居然又用障眼法！”关昊天咬牙切齿道。

　　却听到远处的天空中传来百里翼的声音在整个云梦泽上空回荡着：“朝廷的走狗，我百里翼会记住你这一刀的，以后定当十倍奉还！”

　　关昊天张开嘴似乎还想张口回他一句什么，但喉结晃动了一下，却是始终没有说出一句话来。被实力不如自己的百里翼从面前夺走了原本势在必得的苍天级法器，在这位对于法器，财宝堪称饕餮的关刮皮看来，实在是一件实在丢人，而且不容许犯的失误。他看了看手心里攥着的一颗化蛇本命元丹，叹了一口气。算了，多少也有一点收获吧。

　　此时来自四面八方的修士已经无声无息地离开了这一片区域，要知道，百里翼这样的正派高手最多只会杀邪道的鬼士，但是在朝廷高手眼中，这些修士都是逆乱乾坤的妖道，是都要杀的，百里翼溃败之后，他们唯一的依仗也没有了，再不离开便是自讨没趣了。

　　其实古凡此时倒是很想上去安慰安慰这位“关叔叔”几句，只是他刚想站起身，却发现关昊天叹息一声，身影加速，很快就御空飞向了荆州城的方向。

　　关昊天走后，那股属于星阶强者的可怕威压才完全消失，古凡终于直起了身体，深深地吸了一口气，随后又长长地吐了出来，脸上表情顿时一松，说不出的畅快。

　　仔细回想昨天到现在发生的事情，若不是彗星出现，扰乱天象，苍天法器不会提前出世，正是这样的变数存在，不然星阶高手不可能只来了关昊天与百里翼两人，至少鬼士一方也会来一位与两人实力相当的高手，一旦有人窥破了石兵八阵的秘密，那么自己就很难保证全身而退了。

　　古凡至此才发觉“机缘巧合”，这四个字，当真是说不清，道不明的，仿佛冥冥天定，又仿佛是人一手搓就。


第066章 上下之道

　　云梦泽外三百里，荆州城内。

　　几乎所有的人都在清晨被一声炸雷般惊天动地的巨响惊醒了，从西南方向引发的震动甚至让城里的牲畜都躁动不安起来。

　　只见两束奇异的光芒从云梦泽的方向升起，照彻天空，甚至盖过了刚冉冉升起的朝阳光辉。

　　无数的人从窗户中探出头来，一些衣衫不整的人甚至还惊叫着跑到街上，看着摇摇欲坠的房屋大喊不止。但是这一切很快就过去了，片刻之后天地的一切又恢复了正常，原本跑到街上避难的人群又嘟哝着走回了屋内，不过一会，临街的几间屋子里就又传来了女人的惊呼声，随后吱吱嘎嘎的床响声在清晨的街道里异常地刺耳。

　　早市开始时，几乎每一个人见面的第一句话都是“今天早上怎么回事？”，然后各种各样的传言就从一张嘴到另一张嘴，这种最原始而有效的方式传播了开来。最通行的版本就是早晨在云梦泽深处发生了地震，几乎每一个从云梦泽回来的人都是这样说的。如果是平民，他自然不知道武道之奥，只能将这种奇异的现象，归结给自然，倘若是武者，即便知道这是两大强者星辰之力碰撞冲击造成的，也不愿意多讲给这些平头百姓们听，有时候，一句“天灾”便可以掩盖很多事实，同样的，这也是让百姓们保持快乐的方式之一。因为世俗之人一旦知道有人能够以拳打开蓝天，用脚震碎山岚，以气横断河流，让他们人心惶惶不说，怕是没有人再敢住在这里了。

　　于是俗世的一切，在清晨的震动之后，又恢复了往常。

　　只是当古凡回到客栈时，却见其他几名同行的护卫一个个脸色都很不好看，都坐在楼下的大厅里喝闷酒。只见他们喝完一坛就把酒坛顺手塞进桌子底下，古凡略微斜下眼睛瞥了瞥桌底，只见那里东倒西歪地塞着十几个灰陶土的酒坛，一看就知道都是荆南的好酒，而桌上的十人也都有了些醉意。不然他们也不敢见古凡进来还四平八稳地坐着，继续自顾自地喝酒。

　　古凡似乎是预料到气氛会比较沉闷，走上前拉了拉坐在桌子最旁边的李小狼，这小子虽然醉得轻些，也是满嘴的酒气，但好歹认得出古凡，当下低头，战战兢兢，如履薄冰地叫了声：“小侯爷……”

　　“怎么回事？”古凡抬起眼看了看李小狼，见他面上通红，显然喝了不少，心中有些不悦，但却没有丝毫情绪折射在脸上，低声问道：“怎么一个个好像打了败仗一样？”

　　李小狼看了看桌上还在相互灌酒的几人，凑到古凡的耳朵旁边轻轻说了几句什么，随后皱起眉头，对着古凡抱怨道：“以前他们这些近卫就算是在外面玩玩，都没什么大的问题……这回也不知侯爷怎么发这么大的脾气……”

　　古凡闻言嘿嘿地笑了一下，关昊天这个人向来不修边幅，治军也不严，甚至以前还为此吃过古凡前世，身为平原侯的古云当众打过军鞭教训。这小子平时治军的原则就是，战场给我拼命，下了战场，该怎么乐呵怎么乐呵。以前他做千夫长的时候还做过这样一件事情，他所带的师部从边路抄袭，以极小的伤亡击溃了敌军两个师部，大胜回来之后晚上他的一个师部二千多人竟然集体失踪了，身为奋武尉的古云还以为关昊天叛国了，直到第二天晌午才知道这个家伙居然带着一个师部的人连夜冲到最近的一座城里，喝了一晚上的酒，还喊来了十几个土娼陪酒，好不逍遥，事后自然少不了古云一顿训斥，又扣了他两个月的军饷，这才压下来作罢。如今，关昊天的一个近卫昨天喝醉了酒，走在街上调戏了一个略有姿色的良家女子，搂住人家就要亲嘴，被荆州府的官差拦住，那家伙也实在是醉了，竟然划着酒鬼步，指着那些官差说：“你们这些狗日的谁敢动我，我们侯爷拆了你们荆州城！”这些官差平时也是如狼似虎，听了这样的话，哪里有不给他一顿好打的道理？后来虽然被其他几个近卫救了回来，但却与荆州府接上了梁子。

　　据说荆州府尹已经将这件事情写成了奏折，不日就要上报给兵部，说是应北侯军士在荆州强抢民女，影响极其恶劣，要办应北侯的治军不严罪。这一顶大帽子扣下来，应北侯扛得下来是绝对扛得下来，只是莫名其妙被手下惹出这样的事来，绝对不会高兴的，正巧云梦泽又被百里翼浑水摸鱼抢走了“苍天法器”，两件事加到一起，无怪那个倒霉的近卫会变成出气筒了。

　　“老子让你管不住下半身！”

　　只听见二楼的厢房里一声暴喝，伴随着一个人影从窗口破窗而出，径直从二楼摔落在大厅的地面上。店小二看着这一幕，嘴巴张着却是再也合不拢了，莫说是普通人，即便是古凡等人此时也是吓了一大跳。

　　只见那名近卫疼得在地上打滚，小腹偏下的位置上赫然有一个脚印。显然是关昊天的手笔。

　　其他几名近卫原本想上去扶住他，又怕关昊天怒气未消，拿他们出气，只能一个个用悲戚的眼神看着地上可怜的同僚，默然不语。

　　“爬起来，狗东西！”关昊天的声音从二楼厢房里传来。那近卫忙忍住痛，夹住双腿，双膝跪下地上，露出诚惶诚恐的表情。

　　“你服是不服？”关昊天狠狠地问道。

　　“服，属下有错……”那近卫忙不迭地回答道。

　　“我量你战场杀敌勇猛，就不废掉你了。你自扣三个月军饷吧。”关昊天鼻子里哼了一声，说出了对那名近卫的裁决。

　　“谢侯爷，谢侯爷……”那近卫闻言，匍匐在地上，磕头如捣蒜一般。

　　古凡知道，刚才关昊天不过是借题发挥，杀鸡儆猴，想要借此敲打敲打自己那些被惯坏了的近卫们，他们大多是跟着他百战的兄弟，平时难免倚老卖老，只有恩威并施，才是上下之道，想到这一点，古凡不禁赞许着点了点头。他知道，关昊天刚才绝对没有发怒，不然以他星阶高手的实力，这一脚莫说那近卫要神魂俱灭，这座酒楼至少要地覆天翻。


第067章 丢人丢大了

　　看到关昊天余怒未消，几乎所有的人都是连大气都不敢出一声，生怕关昊天一把火烧到自己身上。倒是古凡朗声的一笑，在大厅内显得无比刺耳。“应北侯，我有一事禀告。”

　　“咳……凡儿，那你上来吧。”关昊天听声音知道说话的人是古凡，咳嗽了一声，似乎强压住内心的怒火，振声说道。

　　“小侯爷，劝劝大人，可不要再动怒了，对身体不好啊。”几个近卫急忙凑到古凡身边，低声说道。古凡见他们眼中似有乞求之色，心中顿时明朗了许多，这些人一方面是为关昊天着想，另一方面还是怕关昊天万一余怒未消，又拿他们这些近卫出气。

　　古凡“嗯”了一声，微微点头就顺着红木楼梯朝二楼的厢房走去。

　　片刻之后，只听见关昊天的厢房里传出一声惊雷般的大笑，众近卫不禁一怔，却又听不出关昊天的笑声，是怒笑，喜笑，还是悲笑，惨笑，更不知道古凡跟关昊天到底说了件什么事情，不禁面面相觑，下面接下来的寂静虽然很短暂，但在众人感觉却仿佛是千年一般漫长，只听见关昊天沉重的脚步声踩在二楼地板上的声音，金属军靴踩在桃木的楼梯板上发出“吱嘎吱嘎”的声音。几乎所有的人都屏住了呼吸，目不转睛地看着那从二楼走下来的那一双军靴。

　　一切就仿佛是暴风雨之前的宁静。

　　当大家的视线从那一双军靴上移到关昊天的脸上时，只见那张略带胡茬的脸上竟然带着和煦的笑容，笑着走上到餐桌旁边，坐了下来，在众人惊异的目光中提起了桌上的一壶酒，咕咚咕咚地抬起头一饮而尽，然后将酒坛扔在地上，笑道：“爽，够爽！”

　　众近卫此时面面相觑，根本不知道到底发生了什么，只知道恍恍惚惚中被关昊天劝着喝酒，他们本来就已经喝得差不多了，愣是被关昊天一声爆吼吓得出了一身冷汗，酒醒了大半，此时关酒鬼又要灌他们，自然是不敢不从，不一会就把十来个近卫喝的东倒西歪，找不到北了，其中一人原本想去拿酒坛却抓到了同伴的手，只见他五指在那手掌上捏了又捏，掐了又掐却是抬了半天都抬不起来，醉眼惺忪着狠狠拍了一下，吞吞吐吐地骂道：“酒酒……酒坛子……还……还跟老……子过……不去……”

　　看到那名近卫的丑态，古凡算是知道，这些人是真的喝多了。

　　“咦……”关昊天眯着惺忪的醉眼，瞅了瞅桌边，七倒八歪的众人，举起手中的陶瓷酒碗，猛地又饮干了一碗酒，端着那一只空掉的酒碗，指着已经快要喝到桌子底下的众人，喷着酒气说道：“你们这些怂人，平时不是很能喝吗？今天本座心情好一点，想找你们喝几杯，这才几杯就醉成这副熊样，酒都不能喝的男人，跟废物有什么区别？”

　　那已经喝得烂醉的几个近卫如同绵羊一般不停地摇晃着脑袋，似乎是想要点头赞同，又有点像是要摇头反对，其中一个近卫更是“噗”地一声喷出一口唾沫，低下头就呕吐了起来。看到他们片刻就被关昊天喝成这副德性，深谙关昊天酒量的古凡丝毫不感到意外。但古凡看到关昊天的抓酒碗的左手微微有点发颤，知道关昊天喝酒的底线基本上也到了，若是将这位“关刮皮”灌醉，指不定又能捞到些什么好东西。

　　于是他邪笑了一声，在关昊天旁边拉开一张椅子，坐了下来，端起桌上的酒坛就给自己面前的碗里斟了酒，与关昊天的酒碗碰了一下说道：“应北侯，我来陪你喝几杯……”

　　古凡正要先干为敬，却不想关昊天劈手将他手里的酒碗夺了下来，嘟哝着说道：“你……你……小毛孩，毛还没长齐，不准喝酒！”听到这句话，古凡不禁哑然失笑，那只被关昊天夺去的酒碗，被古凡劈手抢了回来，正要灌酒，却听到关昊天哼了一声道：“别……别惹你……关叔叔不高兴……”

　　古凡听了，只得将酒碗放了下来。却听到关昊天说道：“扶我上楼休息去吧……”古凡闻言，便将关昊天的一边胳膊搭在自己的肩膀上，挣扎着将这个一百四十多斤重的重物扶了起来，另一只手扶着楼梯走了上去，古凡也是准星阶武者，否则的话，以关昊天的体重，加上一身轻甲，寻常十六岁的小孩能直接给压趴下。

　　古凡将他扶到厢房里，把关昊天推在床上，正要关门离去，却听见身后的关昊天出声道：“凡儿，你暗渡陈仓夺得了苍天法器，叔叔十分高兴，也帮我出了一口恶气……好，很好。”关昊天此时虽然眼神有些醉态，却根本不似不能自己上楼的人，显然他称醉让古凡扶他上楼不过是掩人耳目的借口。

　　“如果没有应北侯与那百里翼激战，恐怕我也很难逃过那云梦泽中各大宗派的耳目。”古凡谦虚地回答道。“若说功劳，应北侯功不可没。”

　　关昊天抬起头，看着窗外湛然如墨的夜空说道：“凡儿，你知道这一步棋有多妙吗？所有的人现在都以为苍天法器被紫宸殿取走了，紫宸殿如果说苍天法器不在他们手中，那无疑是把所有现场的目击人当猴子耍，换成你，你会相信吗？”

　　古凡笑了笑道：“耳听为虚，眼见为实，我亲眼见那百里翼取走了化蛇身后的紫色宝箱，只不过没人知道那里面根本不是苍天法器罢了。”

　　“百里翼为了一件乱七八糟的东西，得罪了青云门这些正道派系，又秒杀了这么多邪道鬼士，怕是要有不小的麻烦啊。”关昊天砸吧砸吧嘴，似乎是很欣赏这种对手憋屈的快乐，仿佛比吃了蜜糖还要甜。

　　“是啊，这一回紫宸殿真是失算了。”古凡对百里翼也没有什么好感，联想到百里翼的窘样，出声笑道。

　　关昊天脸上表情却是一板，正色对古凡说道：“只是凡儿，匹夫无罪，怀璧其罪，以你现在的实力，苍天法器要到星阶才能够降服，以你如今准星阶的实力，如何不引起其他强者的觊觎，就好像是小儿手捧千金招摇过市，人人都会起意抢夺……”

　　古凡笑了一笑，关昊天的意思他明白，但想到自己和关昊天前世的过命交情，古凡也觉得自己也不该隐瞒他这件事，遂伸手探入怀里，取出那块扇坠来，递给关昊天道：“应北侯，这件苍天法器叫做八阵灵石……”

　　关昊天在看到古凡手中的那一颗八阵灵石时，目光顿时一炽，几乎是毫不掩饰对这件法器的垂涎之意，随即说道：“凡儿，不如这件法器暂时放在我这里保管，等你达到星阶，我再给你如何？”

　　“两颗……”古凡竖起右手的两根手指，对着关昊天比划了一下。

　　关昊天不禁皱眉道：“两颗什么？”

　　“绿柳如烟！”古凡笑嘻嘻地看着关昊天说道：“同样品级的也可以……”

　　关昊天吞了一下口水，又看了看古凡掌心里的那枚散发着灵气的苍天法器，终于笑了一下，嘟哝了一声：“你小子……跟你老子一样，从不做亏本生意。”说着就探手入怀，摸出两枚淡红色的丹药出来，塞在古凡的手里说道：“红果结树，行不行，比绿柳如烟还好的丹药……”

　　古凡心中微微一笑，一只手接过那两枚丹药，另一只手竟然就大大方方地递到了关昊天的手上，笑着说道：“应北侯愿意如此，真是再好不过了……”

　　关昊天急忙将那块扇坠抓到手里，像是生怕古凡变卦似的，但是他拿起来端详了一番，脸上却难以掩饰自己的失望之色，半推半就着还给了古凡说道：“凡儿，君子不夺人所好，还是你自己戴着吧，关叔叔帮你护着点就是了。”

　　“多谢应北侯了。”古凡心里嘿嘿地笑了一声，将八阵灵石收回环中，就从厢房里退了出去。

　　关昊天确认古凡走远了，用力打了打自己的脸，自责道：“拉下老脸去抢小侄子的东西，闹了半天还给他认主了，还赔他两颗丹药……亏本啊，丢人啊！”


第068章 艳遇

　　清晨，一宿的大醉，让这些近卫的精神都不太好，坐在餐桌前吃早饭时，几乎每一个人眼睛里都带着血丝，一个个萎靡不振的模样。

　　只有古凡昨晚上睡得最是踏实，联想到关昊天昨晚上看着扇坠的那种看得见吃不着的窘态，他心里就一个劲地想笑，手探在怀里，揣摩着那放在衣袋的两颗红果结树，说不出的舒坦。

　　关昊天就了一口稀粥，顺手在旁边的近卫头上敲打了一下说道：“都打起点精神来，一会吃过早饭，我们就出发吧，可不能耽误了期限，三月初四之前必须要到大理。”

　　那侍卫被关昊天敲了一下，忙不迭地点了点头。

　　“嗯？”关昊天正色冷言道：“拿出点精神来！”身为军侯，就算平时和颜悦色，但也是百战之躯，严肃时自然有一股杀气，不怒而威，登时那十几名近卫纷纷扶了扶自己有些歪斜的头盔，坐直了身体，一个个脸上露出职业军人的那种木然的表情，沉声道：“是，侯爷！”

　　关昊天这才点了点头，脸上露出满意的表情。

　　早饭过后，这一行人从荆州的大北门而出，远远地投西南方向而去。大北门又名“折柳门”，只因为这里是百姓客商离开荆州的城门，人们大多在这里送亲友远行，习惯折柳相赠，祝福平安，由此得名。

　　此时正值春暖花开之际，又适逢春考，大北门外几乎都是进京赶考的学子。古凡透过车窗的幔帐，看到无数儒服素冠的少年、青年背着书箱，书箱后插着一把崭新的油纸伞，挂着一双布鞋，有的骑着毛驴，有的带着书童，正被很多的家人围住，依依不舍，送了一程又一程，最后只能折下道边垂柳那还未抽芽的柳枝，递在游子的手中，依依惜别之意，溢于言表。甚至是古凡都一度联想起自己离家这么远，心中有些发酸了。

　　古凡只觉得耳边一声轻语，不禁转过头来，却见浣灵月不知何时已出现在了自己的车厢之内，古凡遂放下了幔帐，抬起眼看了看浣灵月，却没有再说话。

　　“你也会有心事？”浣灵月低声问道。

　　古凡没有接话，浣灵月见他一直都不肯说话，也没有再追问。

　　古凡低下头，把弄着手心里的那快扇坠，虽然他也尝试着用精神力去与这件被自己认主的这件苍天级法器进行沟通，但无论古凡发出什么样的讯息，都如同石沉大海，没有半点回应，这件苍天法器就像是一个冰山美人，亦或是一个恃才傲物的狂士，即便认主了，也好似根本就没有把准星阶实力的古凡放在眼里。想到这里，古凡便有些气馁，开始渐渐体会关昊天那种看得见，吃不着的心态了。

　　只觉得马车在颠簸之中行进了很久很久，在日暮时分，达到了一座五里见方的小城。车队在城内唯一的一座驿站前停了下来。

　　古凡只听见近卫们踩下马蹬的声音，李小狼策马来到车前，将古凡和浣灵月迎了出来，安排进二楼的上房里。其他近卫之前并没有见过浣灵月，此时看到古凡身边突然出现这样一位身材修长，玉质冰肌的冷艳大美人，不禁都把目光朝着古凡这边投了过来，其中不乏有人露出了一丝猥琐的神色。

　　那名负责要房间的近卫不怀好意地看了古凡一眼，挤眉弄眼地问道：“小侯爷，只有两间上房了，您和侯爷只有一人一间……您看……”

　　古凡几乎是不假思索地回答道：“那我跟你们一起住厢房吧，把上房让给……”古凡才不是不喜欢美女，只是被这些近卫们设套算计，可不是他所喜欢的情况。

　　谁知道一旁的浣灵月却出声道：“我跟古凡住一起就是了，没必要另外开一间厢房了。”

　　话音刚落，只听见众人发出一声整齐的嘘声。

　　“起什么哄！”关昊天脸色一变，对着就要吹口哨的几个近卫投去一个严厉的眼神，那几人急忙噤若寒蝉，毕恭毕敬地束手站到了旁边，但眼珠却是止不住地在浣灵月的身上打转。

　　“应北侯，这是我的护卫……请你不要……”古凡转过脸，对着关昊天正要解释，却被关昊天掐着肩膀，坏坏地笑了一下，也不听古凡解释，径直朝楼上走去。

　　见关昊天走远了，旁边的一个近卫急忙跑到古凡的旁边，拉了拉他的袖子，对着他竖了竖拇指，露出一个佩服的表情。

　　古凡冷冷地回过去一个眼神，那近卫顿时一个寒战，吃了瘪退了回去。

　　出了这一幕插曲，晚餐的时候，就变成了古凡和浣灵月单独坐在一桌吃饭了，连李小狼都不好意思过去。不用跟那些近卫胡搅蛮缠，古凡倒也乐得安静，看着邻桌的近卫们哄着相互闹酒，古凡的胃口却怎么也提不起来。浣灵月刚才说那句话的意图，他始终琢磨不明白。莫非经过云梦泽一段相处，这冰山美人解冻了？

　　古凡不禁有些好奇地想着，今晚会发生点什么呢？

　　浣灵月用筷子夹了一点菜，随便吃了，就站起身，对古凡说道：“我们回房去吧。”

　　古凡微微点了点头，便转过身，跟着浣灵月顺着楼梯朝二楼走去，待到他们回到房间，把门关上，只见原本还在大声喧哗的众近卫竟一齐停了下来，彼此看了一看，猫着腰，蹑手蹑脚地上了楼梯，十几个近卫高手竟然像猫一样趴伏在古凡房间周围，竖起耳朵听屋里的动静，等了许久，却只听见房间里的桌椅响了几声，却再没有任何的声音了。

　　众人相互看了一眼，彼此从眼神里读出了失望了神色，这两人匆匆吃了点东西就上楼关门了，理应是干柴烈火，咋会一点动静都没有呢？

　　却听见另外一间房间里的关昊天大吼一声，“你们这些兔崽子还不滚回去！”那一声爆吼如同惊雷一般，顿时十几个近卫如鸟兽散，慌不择路地跑下楼，躲到了酒桌旁边，才听见关昊天发出一声鼻音，显然是勉强原谅了他们的行为。


第069章 最难消受

　　其实此时最欲哭无泪的人才不是这些近卫，而是被以为在消受美人香的古凡。

　　刚进门，古凡转过身关门，正要问浣灵月今天为什么要跟自己住一起的理由，却猛然觉得脖子上一件冰凉的东西顶在了自己的喉咙上，话到嘴边，却是一个字都说不出来，因为顶着他喉咙的正是浣灵月的短剑。

　　古凡知道浣灵月杀人的速度，也知道她手里短剑的锋利程度，他毫不怀疑，只要她手动一动，那短剑就能穿过自己的喉咙，直透后脑。

　　浣灵月似笑非笑地用没有握剑的另一只手在古凡的胸膛上点了一点，说道：“你在车上不说话，准是在想那个姓顾的小妮子！”

　　古凡刚想争辩几句，心里却猛然明白了，浣灵月的用意，竟然是以为自己在车上是因为顾绮茴的原因冷落了她，心里不禁有点纠结，这到底是什么和什么嘛……

　　浣灵月把嘴凑到古凡的耳边，仿佛是恶作剧一般，轻轻地吐了一口气。古凡的前世古云是不太在意这些事的，但此时的身体是古凡的，十六岁少年正是身心精力最旺盛的时候，哪里经得住浣灵月这样刺激，明显地感觉到小腹上升起了一团热气，却与喉咙前冰冷的感觉形成着鲜明的反差对比。

　　此时浣灵月那张俏丽的脸庞就在古凡鼻尖前一寸的地方，几乎可以闻到她身上那种淡淡的幽香，恐怕只要是一个正常的男子都会不由得心猿意马。

　　“管好他，不然的话，它就会穿透你的脑袋。”浣灵月扭过头，长发轻轻地在古凡的脸上拂过，低低的声音却在古凡耳边响了起来。

　　这让古凡实在有点哭笑不得，心里则叫了一声“苦也，姐姐诶，你这哪里是灭火哦，这是点火啊……”

　　古凡此时扑鼻的是浣灵月的发香，只觉得脸上一阵阵发烧，但是又根本不敢有半分的动作，甚至连眼睛都不敢乱看，当真是如煎熬一般。

　　“我睡床，你睡地下，敢上来别怪我不客气！”浣灵月盯着古凡，手中的短剑却没有退开半分。

　　古凡只觉得喉咙有点发烧，如果说此时摔门走出房间，到下面跟那些近卫一起住，显然就代表自己怕了浣灵月，另一方面肯定要被那一帮近卫耻笑，弄不好到了大理，被他们添油加醋一宣传，自己的形象就完全毁了。

　　当下古凡心一横，清咳了一声，说道：“这个……我晚上正好要练功……床上不方便，你帮我护法就可以了……”

　　浣灵月轻笑了一声，一句“嘴硬”在古凡的耳边响了起来，短剑却是已经撤了回来，浣灵月转过身，径直朝大床走去，古凡则拉了一张椅子，坐了下来，拿出茶壶为自己倒了一碗茶，斜眼看了看浣灵月，只见她已经坐在了软塌之上，盘腿坐好，双手在身下结了一个印，很快就进入了冥想的状态。

　　古凡端起茶碗，喝了一口，回想起刚才的一幕，不禁哑然失笑。恐怕除了他古凡，没有人还见过浣灵月的这一面吧！不过能有如此佳人陪自己在一间屋子里练功，也足够他消受了。

　　想到这里，古凡这才收起旖念，在客厅里拿了一块垫子放在地上，盘腿坐了下来，定了定神，正要冥想，却听到浣灵月对着虚空冷声道：“两位，既然跟了我们这么久，何必鬼鬼祟祟的呢？”

　　古凡不禁皱眉，下意识地抓起身边的惊骸剑，警觉地看着周围，却见两道人影御空而下，轻轻地从窗外飘进屋内。只见那两人，一人生得面皮白净，身穿白色大麾，手中握着一把玉柄的纯白羽扇，另一人面容削瘦，颧骨有些高，留着山羊胡子，身着玄黄道袍，肩上背着一口松木赤纹剑，正是谢羽翔和孟无痕两人。

　　古凡凭借经验，一眼就判断出两人都是先天级别的高手，但此时有关昊天在隔壁房间，莫说是两名先天级高手，即便是来两个星阶高手，关昊天都能收拾掉，既然对方选择此时前来，必定是友非敌，至少没有恶意。联想到这一层，古凡变松开了手中的惊骸剑，左手抓着剑，站了起来，朝两人拱了拱手道：“不知二位深夜造访，所为何事？”

　　浣灵月依旧盘腿坐在床上，但却看着两人冷声道：“这两人从你离开荆州城就一直跟着你，在云梦泽如果不是你说要留他们一条命，早就变成尸体了……”

　　浣灵月语音刚落，谢羽翔和孟无痕两人对看了一眼，彼此眼中都出现了一丝惊惧，他们两人在先天级虽然不算是顶尖，但也不属于末流，竟然能够被对方看破自己的行踪，他们还浑然不觉……

　　古凡听到浣灵月的话，心中已经对两人的身份有了了解，说起来，若不是这两人投效应北侯关昊天，提供了关于苍天法器的情报，古凡获得八阵灵石也不会如此顺利，想到这里，他不禁微微一笑对两人说道：“多谢两位在云梦泽保护我，古凡感激不尽。”

　　谢羽翔和孟无痕闻言，心里终于松了一口气，谢羽翔上前，捧住羽扇笑道：“小侯爷不必客气，我与老孟不过受人之托，忠人之事罢了。”

　　古凡摆了摆手，示意两人在客厅里坐下，自己则在另一把椅子上坐了下来，看向两人道：“两位先生，所来有何贵干？”

　　谢羽翔与孟无痕彼此看了一眼，竟然一齐站了起来，向着古凡作揖道：“小侯爷，我二人想投到小侯爷麾下，为平原侯府效力！”

　　古凡在看到两人深夜来访时，心中其实就已经猜到了七八分，但见到两人竟然要作揖行礼，急忙上前，扶住两人说道：“两位先生，小子何德何能，能够让两位先生屈身为我效命？”

　　看到古凡谦恭，两人更是铁了心要跟古凡，一齐说道：“小侯爷若是不依，我二人便长跪不起……”作势就要跪下去，古凡急忙拉住两人。

　　这两人虽然没有算是关昊天身边的人，但已经算是投靠了应北侯麾下，如果再转投自己麾下，以关昊天和古家的关系，自然是没有问题，但是不先跟关昊天说一下话，恐怕关昊天有嫌。

　　自己现在羽翼未丰，身边的高手也比较少，这两人早先投靠古凡麾下，自然是看古凡的潜力巨大，身后又有古家这样的背景，反之在应北侯麾下，像他们这样先天级的武者，不说上千，也有好几百，根本没有两人出头之日。但古凡现在确实是需要用人的时候，到了大理之后，军中派系少不了要争斗，这些高手就是自己说话的底气和资本。

　　心中有了这样一番考量，古凡忙笑着扶起两人说道：“两位先生有所不知，古家与应北侯一脉，同气连枝，本不分彼此，各位在应北侯麾下效力，便是在古家效力，没有差别……”

　　两人听得古凡这番话，以为古凡要拒绝，正要争辩，却听古凡说道：“不如这样吧，两位先生先行赶往大理，我与你们在大理会合，到时随我一起到军中，以我廓天级实力，应该是云骑尉的职位，两位便在我麾下屈尊千夫长一职，待到古凡离开大理，再向应北侯将两位正式要到我帐下。这样也照顾了应北侯的面子，不知两位意下如何？”

　　谢羽翔与孟无痕闻言，听得古凡心思缜密，心中甚是欢喜，纷纷点头道：“便依小侯爷的想法做就是了。”

　　孟无痕直起身，捋了捋胡须道：“小侯爷，我在大理，正好有一位好友，争取到时一起争取到您帐下。”

　　古凡笑着说道：“孟先生有心，那便实在是太好了。”


第070章 风花雪月

　　孟无痕和谢羽翔又在古凡的屋里逗留了一会，古凡向他们了解了一些外面对于朝廷的看法和传闻，古凡也向他们讲述了一些宫廷里的风流韵事，众人都哈哈而笑，气氛很是融洽。

　　眼见到了子时，孟无痕与谢羽翔便站起身准备告辞，谢羽翔对着古凡和浣灵月行礼道：“打扰小侯爷和少夫人休息了，属下告退。”

　　古凡闻言，只是呵呵一笑，也不否认，权当是刚才被浣灵月调戏之后的回报，倒是浣灵月的目光在谢羽翔的身上掠了一下，最后落在古凡的身上，冷声道：“有些人乱说话，小心要烂掉舌头……”

　　谢羽翔知道自己说错话了，急忙拱拱手，向古凡告辞，转身就要走，古凡却笑着对他说道：“还没驯服呢，有些脾气……”

　　孟无痕与谢羽翔闻言，顿时都笑了起来，倒是浣灵月狠狠地白了古凡一眼，只见那两人腾云而起，顷刻间就离开了驿站，一路远投西南方向而去。

　　古凡这时才不由得打了一个哈欠，又在自己的垫子上盘坐下来，也是他实在有些累了，不一会就进入了冥想的状态。

　　待到古凡屋内安静了，隔着几间房里的关昊天才打了个哈欠，伸了下懒腰，低低地嘟哝道：“这小子还有出息了，居然学会背着我挖墙脚了……嘿嘿。”

　　……

　　出了小城，众人晓行夜宿，又走了十天的时间，只觉得气候也渐渐变得温暖潮湿起来。在北方呆习惯了的古凡，平时甚至觉得衣服都像是湿的，黏在身上，非常地不自在，所以只要有条件，古凡每天都要冲一次澡，不然就会觉得不舒服。身为武道高手，能够用天地之气循环温暖身体，根本不会惧怕寒冷，但是面对这高温潮湿的天气却是无可奈何。

　　待到农历三月初二时，车队来到了一条大峡谷旁边，这谷中芭蕉编植，青葱郁郁，气候十分宜人，众人都纷纷下车来纳凉。古凡探出头，猛然看见一条白练仿佛银河倒灌，在礁石上连续冲击折返七次，七折而不回，依旧一往无前落下，掀起数十尺的白色浪花，声势骇人！那轰隆隆的巨响竟仿佛是数万铁骑纵马奔驰过大地时的声响，让人不禁精神一振。

　　古凡下了车，不禁走到悬崖旁边，只见周围的石壁长年累月被水流冲刷，竟然如斧劈刀削一般。这些天到了西南，古凡一直觉得身上不自在，此时在这峡谷之中，顿时觉得清爽无比。古凡深吸了清凉新鲜的空气，吸入肺中又缓缓地吐了出来，仿佛被浑浊的气体都排了出来一般，顿时感觉神清气爽，心情也好了许多。

　　李小狼与浣灵月此时缓缓走到古凡的身后。李小狼对古凡介绍道：“小侯爷，此地叫做虎跳峡，是扼守金沙江的最险一段，您看瀑布上游的一块礁石，据说猛虎只须在礁石上借力一点，就能够越到江的对面去，虎跳峡故此得名，您看，这里可真是一夫当关万夫莫开的险关啊……”古凡听着李小狼的介绍，微微地点头，目光却是一步也移不开那横挂在前的急流瀑布，心中不禁升起一股豪气来，对着峡谷大喊了一声，“大理！我来了！”那呼喊经过周围山壁的回音，不断地盘旋一时竟然盖过了瀑布的轰隆声。

　　一旁纳凉的关昊天听到古凡的喊声，不禁眯起眼睛，将一颗葡萄放入嘴中，笑道：“这个小子，胸中倒有一股豪气，到了大理，恐怕澹台明镜那个好家伙日子要不好过了……”

　　这时浣灵月的目光却落在了瀑布下方的一片黑影上，皱了皱眉对着李小狼问道：“这里是不是曾经有过什么宗派或者剑门？”

　　李小狼哑然失笑道：“浣小姐说笑了，大理从上古就有了人烟，只是还从来没有听说过这里有过什么宗派……”

　　浣灵月不屑地轻笑，似乎是嘲笑李小狼的见识短浅，她伸出如葱一般的指了指那瀑布下的一团黑影道：“那这瀑布之下为什么会有一座剑冢？”

　　古凡顺着浣灵月的手指看去，果然见那瀑布之下黑黝黝的一片，每一个都是细长挺拔，竟如刀剑一般，不禁感到一股杀气扑面而来，连古凡都微微皱眉。

　　李小狼笑了笑说道：“浣小姐，您可看仔细了，那些到底是什么……”

　　古凡定睛一看只见那瀑布之下的竟然是无数礁石，只见那些礁石尖锐无比，从山上望下去，竟然如一柄柄刺在手中的刀剑，令人望而生畏。

　　古凡也笑着赞道：“浣灵月，你也是风声鹤唳草木皆兵了，那些不过是些礁石罢了，只是这造化钟秀，竟然劈出这一片剑冢来，真是鬼斧神工！”

　　浣灵月自知眼拙，便羞惭惭地低下头，不再说话，倒是李小狼眼中微微有了自诩之色，对着古凡说道：“小侯爷您还别说，我们西南还真是一片福地，大理更是灵气聚会之地，号称是‘风花雪月’啊……”

　　古凡微微皱眉，仿佛是在玩味这“风花雪月”四个字的含义，心想，莫非这大理是个温柔乡，销金窟？边防重地变成这种地方，恐怕不是朝廷之福。

　　李小狼见古凡面色凝重，情知他有些想歪了，不禁嘿嘿一笑，上前说道：“小侯爷可不要想歪了，我所说的‘风花雪月’，可不是风月无边的胭脂水粉，而是下关风、上关花、苍山雪、洱海月，端的是秀色可餐啊！”

　　古凡知道自己想多了，忙抬头一笑，缓解了两人之间的尴尬，转过头，又看一眼虎跳峡瀑布，转过身对李小狼和浣灵月说道：“我们上车吧，还要赶路呢，有机会，我会再来这里看看的。”

　　车队行过点翠山，便正式到了大理境内，只见官道上的百姓逐渐多了起来，不是有土著的女孩身穿着五彩斑斓的长筒裙，头上顶着汲水的瓦罐成群结对地来来往往，仿佛无数只叽叽喳喳的百灵鸟在官道两边歌唱。

　　古凡推开车窗，看了看远处湛蓝的天空，幽幽地说道：“终于还是到大理了啊！”


第071章 苍山洱海

　　根据关昊天给古凡的资料记载，大理地处西南边陲，蛮族聚居，十分不好管理，他们大多自称为“南人”而将北斗王朝的百姓称为“北人”。虽然在我朝，很多蛮族的首领纷纷附北，获得北斗王朝授予的一官半职，图场封妻荫子的富贵，但是蛮族对于北人还是不太友好。

　　这也使得大理的局势变得十分地复杂，比如刚才，关昊天的近卫只是多看了路边衣着鲜艳的南人姑娘一眼，就发觉旁边的南人小伙摸了摸怀里的腰刀，似乎有点不悦的模样。古凡此时的目光却被旁边路过的一群人所吸引，只见那一名穿着长裙，带着流苏羽帽，正处在豆蔻年华的少女，被一群男子簇拥着迎面走了过来，一袭长筒裙仿佛炙热的火焰，又好比是深秋的枫叶，包裹住她玲珑的身段，古凡在她的手腕之上，看见一串金色的小铃铛，不多不少正好七只。古凡只觉得心中一震，看向那少女的眼神也有了些不同。他分明认得那一串铃铛，不多不少，正是七只，迎风而动便能发出七种不同的音律来，仿佛是一首动听的乐曲，而这乐音之下隐藏的却是最残酷的杀机！这是不逊于惊骸剑和龙息剑的神兵，七音铃！

　　似乎察觉到了古凡的目光，那少女身边的几个男人转过身来，警觉而带有敌意地看了看古凡，用土著语言彼此交流了一下，其中一个男子对着古凡将手中的腰带拔出了半寸，又收了回去，从鼻子里发出一声沉重的哼声，似乎是警告的意味，随后快步跟着众人朝前走去。

　　伴随着那个少女轻盈的脚步，清越的铃铛声也渐行渐远。古凡这才从恍惚中回过神来，却看到身旁的浣灵月有些不悦地撇了撇嘴道：“怎么样，好看吗？”

　　古凡看她嘴角微扬，略带刻薄的语气，心中嘿嘿一笑，反唇讥诮道：“当然好看，起码比我身边这个好……”

　　“怎么？你看到漂亮女子就没有魂了？”她略带鄙夷地看了古凡一眼说道：“这么小的女孩子，你都有那份心思，真是衣冠禽兽！”

　　古凡也不争辩，只是双手报肩，身体后仰，靠在车厢里，眼睛微微下瞟，却落在了对面浣灵月露在短裙下的一双粉雕玉琢的玉腿上，回想起那天晚上的情形，眼睛不禁微微眯了起来。不得不说，虽然浣灵月一直戴着面具，但无论是从身材还是肤质上看，都不难猜测她是一位风华绝代，倾国倾城的美人。古凡毕竟是一个少年，心中的旖念就仿佛是春天疯长的杂草，野火烧不尽，春风吹又生，想要根除那基本是不可能的。

　　谁知古凡不知不觉目光停滞在了浣灵月的裙下，却被浣灵月发觉，顺着古凡的眼神，正看到对方凝视着自己的双腿，狠狠地白了他一眼，双腿并拢，歪了过去，嘴里低低地啐了一声，“流氓。”

　　古凡被她这一句话提醒，嘿嘿地笑了一下，摸摸了自己的鼻梁，似乎是缓解刚才的尴尬，说道：“浣灵月，最近的天气真是越来越热了……”

　　“是啊，苍蝇都嗡嗡乱飞了。”浣灵月接下古凡的话茬，不失时机地讽刺道。

　　车队又前进了大约一个时辰，中午时分，前方出现了一座大城的轮廓，只见那城楼上屋角飞檐，仿的是中土城防的建筑风格，甚至还有角楼和箭塔，那城门上远远地可以看见青石砖牌匾上用中土文字写着龙飞凤舞的“大理”两字。随着马车的轱辘轮转，车队便沿着碧波荡漾的湖泊，而在水畔映入眼帘的竟然是一座青葱的山岭。李小狼见古凡看周围的景色看得出神，便策马来到马车旁边，对古凡说道：“小侯爷，这湖泊就是洱海……”说着右手勒住缰绳，左手指着远处青葱的山岭道：“那里便是苍山，洱海月，苍山雪是咱们这里的名胜，您有时间可一定要去看一看！”

　　古凡微微点头，望着远处层峦叠嶂的山峰，映着幽幽碧水，不禁叹道：“一水绕苍山，苍山抱古城，撇开这里闷热的天气不说，大理当真是一个神仙般的去处！”

　　“小侯爷，我祖籍是胶州，来到大理三年也就习惯了。”李小狼笑了笑说道。

　　“哦？”古凡看了看李小狼稚气未脱的脸庞，不禁问道：“那你几岁参军的？”

　　“回小侯爷，十二岁参军，先是跟应北侯在胶州戍守海防，后来随侯爷调到大理。”

　　古凡“哦”了一声，微微点头，就在两人说话之间，车队已经进了大理城。

　　只见这大理城中店铺，民居呈棋盘状分布，显然是建筑者仿照了中土的样式，车队绕过三条大街，在一栋金碧辉煌的建筑内停了下来。古凡下了车，只见那一座建筑主体是白色，由上等大理石堆砌而成，高贵之中透出异域独有的风情，甚至还有几分皇家的奢华气息，在建筑物周围，数千持戈的卫士仿佛黑色的雕塑，一动不动，与纯白的墙体形成着鲜明的对比。

　　李小狼走到古凡的身后，介绍道：“小侯爷，前朝大理曾经自立为南诏国，后来被我朝平定，这建筑就是南诏皇宫，战乱中被毁掉了大部分，如今被应北侯重修了一部分改为了大理镇守府……”

　　古凡若有所思地点了点头，虽说南诏皇宫大半被毁，但关昊天重修起来，改为了大理镇守府，却着实有些不妥，倘若没有人捅到上面去，这大理城里就是他关昊天说了算，但倘若被别有用心的小人举报到了兵部，那可就不是僭越两个字可以顶罪的，而有可能是“拥兵自重，意图谋反”这样足以株连九族的大罪。

　　古凡看向关昊天的眼中，不禁带了一丝担忧。

　　此时已经是晌午，被十几名近卫簇拥着进了餐厅，早有侍女仆人将酒菜排好，一道一道络绎不绝地传递了上来。

　　只见那一桌之上就摆放着大理砂锅鱼，木瓜鸡，火烧猪肉等等好几道大理特色的主菜，色泽鲜艳，沁香扑鼻，闻之不禁让人食指大动。关昊天自己也是酒瘾上来，开了几壶府里珍藏的天禄，众近卫轮流把盏，敬关昊天，酒席上你来我往不亦乐乎。


第072章 西南乱局

　　倒是古凡与浣灵月坐在下首的位置上，浣灵月似乎还在为车上的事情生气，面罩冰霜，竟然只是低头吃菜，一声不吭。古凡不禁拿胳膊肘顶了顶旁边的浣灵月，用筷子夹起一片木瓜鸡放入浣灵月的碗中，笑着问道：“我一会正式编入顺天军，你怎么办？要不要跟我住一起？”

　　浣灵月伸出筷子，把古凡夹进碗里的那块肉丢到碗外面，白了古凡一眼，继续自顾自地吃了起来。

　　“住不住一起也说一声啊……”古凡见浣灵月生气，继续说道：“你不说，我就当你默认了……”

　　“无赖！”浣灵月也不抬头，低声骂道。

　　“啊……我有吗？”古凡做出一副无辜的表情，随后邪笑着对浣灵月说道：“你都说了，那我可不要做名不符实的无赖……”陡然，古凡只觉得面前一阵风拂过，伴随着“啪”的一声轻响，右边脸颊竟然火辣辣地疼了起来，只见刚才还坐在座位上的浣灵月已经凭空消失了。酒桌上的其他人也被这一声响亮的耳光吸引了目光，只见古凡捂着右脸，轻轻的揉着，坐在身边的浣灵月却没有了踪影，于是酒桌上发出一阵“嘿嘿”的怪笑，所有的人却都不说话，只是不怀好意地看着古凡那用手捂住的半边脸。

　　“有蚊子……有蚊子……”古凡嘟哝着说道。

　　关昊天也是饮了一口天禄，笑着摇了摇头，对古凡说道：“凡儿，军中不允许带家眷的规矩是不能乱的，你的那位浣姑娘还是住在我的镇守府里吧，你婶婶正好缺个人做伴说说话，如何？”

　　古凡知道连关昊天也以为自己和浣灵月是那样的关系，不禁苦笑道：“应北侯愿意接纳她，那真的是太好了。我正好可以到军中与将士们同甘共苦。”

　　关昊天听得古凡最后一句话，微微点了点头，教训道：“你倒是明知这个道理，很多世家子弟到了军中自以为高人一等，视军纪国法于不顾，最后大多都弄得众叛亲离的下场，你要时刻警醒自慎才是……”

　　古凡默默点了点头。

　　“凡儿，你虽然是我带到顺天军来的，但还是要按照规矩来办才行。”关昊天眼神略微有些飘忽，显然已经能够微醺了。“凡儿，你应该知道顺天军共有五十万之巨，分为青龙，朱雀，白虎，玄武，腾蛇五部，每部十万人，名义上我掌朱雀，玄武，腾蛇三部，那澹台明镜掌青龙，白虎两部……”他摆了摆手，屏退了所有的下人，看了看周围的近卫，确认都是自己的心腹人才缓缓地说道：“这五部虽说都是顺天军，但其实内部互不相属，五部统领等于是独立的王侯，连我都不好随便辖制，一旦弹压过度就会倒向澹台明镜一边……”他饮了一口天禄，润了润喉咙继续说道：“而且各部之中，你中有我，我中有你，情况错综复杂，如今我能够真正掌握住的只有朱雀部，朱雀统领明辉是我一手提拔，绝对可靠，只是他的两位副统领，一个是从顺天军中凭借军功升迁，另一个则是澹台明镜的人，两人据说最近联手了，正准备架空明辉……”关昊天的语气沉重，面色凝重，看着古凡，欲言又止……

　　古凡到此算是知道关昊天为什么要从京城千里迢迢把自己调到大理来的原因了，因为顺天军这里的情况已经不止是糟来形容了，而是很糟，甚至是一团糟，可偏偏这样的局面不是因为平民侯与贵族侯的争端造成的，而是两方力量挤压下崛起的其他势力，也就是那些手握十万重兵的统领，几乎个个怀有异心，却又投鼠忌器，更有两个势力在其中角力斡旋，如果冒然打击，很容易适得其反……相信不仅关昊天头疼，澹台明镜估计也在苦于寻找对策。

　　而关昊天想到的对策就是，平民军侯以古家马首是瞻，他到天京城将古羽或者古凡这两位古家新一代的接班人，派一个到大理来，安抚顺天军中的平民派系，同时利用古家潜在的影响力和这些年轻人自己的努力，阻击第三方势力的膨胀。

　　古凡点了点头，对关昊天说道：“应北侯，我请缨到朱雀部就职。”

　　关昊天笑着端起酒杯，连说了三个“好”字，“好好好，我这就去写给明辉的介绍信，将你举荐到他的麾下……”

　　这一顿酒席，一直吃到酋时，方才散了，大理的白天很长，即便到了酋时，在天京城早就该是黄昏了，此时却是斜阳刚才薄暮，关昊天依旧是笑嘻嘻地喝倒了所有的近卫，让奴婢仆人们将他们扶到镇守府内的厢房里休息，古凡刚想离开，却被关昊天一把叫住：“凡儿，你不要走……到我房里来一下……”

　　古凡应了一声，便随着关昊天来到他的书房里。

　　只见客厅里是放着一面玉石屏风，上面用精工篆刻着一只冲天的仙鹤，身边祥云环绕，屏风后面是一套红木桌椅。椅子后则是一副颇有气势的猛虎下山图，古凡只觉得那画卷笔走龙蛇，极有神韵，在书房左侧是一排整齐的书架，上面密密麻麻地放着《西南地理志》，《蛮荒异志》等等书籍。看到这里，古凡不禁在心里笑了出来，别人不知道，古凡心里可是一清二楚。这关昊天就是一个老粗，居然在书房里又是猛虎下山图，又是满满的书架，真是附庸风雅到了极致。

　　关昊天领着古凡绕过屏风，只见书房中间的地上，有一只名贵的青铜香炉，里面跃动的火苗点着上等的檀香木，檀香木名贵无比，但它的烟雾能够消暑去湿，也只有大富之家能够拿来奢侈。

　　关昊天自己在红木椅上坐了下来，示意古凡也坐下，随后看了看自己的这位侄子，皱起眉头，久久才说出一句话来。“凡儿，我是不是给你的担子太重了？”

　　古凡摇了摇头说道：“应北侯做的没有错，古家不能失去对西南的控制，更不能失去五十万的顺天军，即便是一半的顺天军也不可以。”古凡看着关昊天说道：“我作为古家的男人，就必须要为家族肩负起这样的责任与使命，我相信，如果古……”古凡刚想说古云，陡然一愣，急忙改口道：“即便是父亲知道这件事，也会派我或者古羽来协助应北侯的……”

　　关昊天见古凡说得在理，而且没有半点埋怨的意思，不禁心中大宽，脸上露出一丝喜悦的神色，说道：“凡儿，你先到朱雀部，若是能完全控制住朱雀部，我也就有了与玄武，腾蛇两部统领斡旋的筹码了。”


第073章 初入军营

　　古凡在大理镇守府又住了一天，浣灵月依旧没有再次现身，仿佛真的被古凡惹恼了。而古凡也没有想多与他联系，而是与李小狼收拾了行装，骑马前往位于大理城外弥渡镇的朱雀部军营。

　　古凡与李小狼差不多骑马走了一天的路程，终于李小狼放慢马速，指着前方喊道。“小侯爷，快到了，你看那里！”

　　前方不到五里处，黑压压的一片，就像匍匐在苍茫大地的巨兽，蔓延开来，那里顺天军朱雀部的军营，周围壕沟密布，鹿角营寨林立，战时固守，平时便在弥渡屯田自守。而屯田，正是北斗星皇为了降低各地镇守军对财政的负担而大力推广的措施之一。

　　弥渡镇地处洱海之滨，水产丰富，此时一望无际都是农田里刚刚种植的水稻，迎风送来稻谷青涩的香气。

　　李小狼倒也不是没有来过，但是这一次的心情和以前是不同的。以前他不过是跟着关昊天前来巡视，带着玩耍的心情过来，是一个旁观者，但是今日入营，就等于要与古凡一起，正式成为顺天军朱雀部的一员，虽然未必真的会在朱雀部长年累月待着，但是却也是其中的参与者了。

　　“小侯爷，你说明辉大人会给您什么样的官职？”李小狼托着下巴，望着前方的行营，笑眯眯地问道：“总不会一过去便让您当副统领吧？”

　　“副统领倒未必，毕竟等同于一个将军的军饷，但以我的实力，给个云骑尉，总是有的吧！”古凡喃喃道。

　　顺天军的五部兵马虽然在名义上是归于应北侯关昊天节制，但是实际上由于从当地选拔战士入伍，不断地有士兵通过军功升到千夫长，甚至是以上的职位，便容易独自形成势力，各个统领独揽军中大权，使得这些军队日益变成了藩军，这也是地方镇守军不得不面对的尴尬现实。

　　纵马行到辕门处，便见到辕门外竖着数根粗大的旗杆，锦旗飘扬，写着“北斗王朝顺天军”，字迹宛若龙蛇，很有气势。而这里飘扬的另外一面旗帜，则是一只浴火重生的凤凰，赤色为主色调的旗帜上用金线画着一只朱雀，正迎风猎猎作响。显然，这就是朱雀部的旗帜了。

　　这一处巨大的行营占地方圆几十里，朱雀部十万将士，一半屯田，一半操练，每个季度轮换一次，所以这十万将士，平日里都驻扎在这里，吃饭，睡觉，操练都在这里进行。

　　行营如同蜂巢，连绵起伏，一眼望不到头，远处的演武场上，朱雀部的士兵正在操练，这些士兵与其他部的士兵区分的方式就是头顶上火红的盔缨，远远望去，仿佛无数燃烧的烈火一般。整个军营肃然一片，整齐有序，士兵们更是精神抖擞，身强体壮，一看就知道朱雀部统领明辉是一位治军有方的武将。

　　守在门外的铁甲兵士见到两人，他是认得李小狼的，立刻上来恭敬行礼，道：“小狼哥，什么风把您吹来了，统领与副统领正在大帐议事，吩咐下来，不能打扰，还请您二位先且到大帐外等候，他随后接见！”

　　“呵呵！”李小狼下马，将缰绳交给了那名甲士，说道：“这一次我可不是主角了……这边的小侯爷才是……”

　　“应北侯的公子？”那名甲士不禁一愣，按理说，关昊天就算有子嗣，也不可能都这么大了啊……但显然李小狼身边的这一位少年是个大人物，自己以貌取人，竟然对李小狼热情，冷落了他，说不得这位贵人心里感到有些不悦了。那甲士脸上露出尴尬的表情，他也是粗人，此时哪里知道该说什么好。却见李小狼摇了摇头说道：“不是应北侯，是平原侯府的二公子……”

　　“平原侯府啊！”那名甲士惊呼了一声，眼中流露出惊讶的神色，正要与古凡搭话，却见古凡微微笑了一下，对那甲士道：“还请大哥在前面带路……”

　　“好的，好的……”那名甲士忙转过身，持着长戈在前面替两路引路，一路送到了大帐外面的一处偏帐里，这才拿手肘拉了拉李小狼，与他又一起走出营帐来。

　　未等李小狼说话，那甲士就迫不及待地拉住他问了起来：“这就是那个十六岁踏足粹天级的古家二公子？应北侯怎么把他弄过来拉？”

　　李小狼微笑着点了点头，对他说道：“正是这位小侯爷，至于为什么来朱雀部，侯爷自然有他的考量，岂是我们这些下人可以揣测的？”

　　那甲士看了看帐内，正襟危坐的古凡，叹了口气说道：“现在还有出门不坐马车，骑马的王侯子弟啊……我看到他跟你一起骑马来的，我还以为是跟你一样是应北侯的侍卫呢，一看又是生面孔，就没多待见……”他叹息一声，似乎是抱怨自己的有眼无珠，“想不到居然是平原侯的公子……好在这位公子哥没有什么脾气，看起来也平易近人……哪里像那位……”

　　那甲士正要拉住李小狼，向他诉苦，却见李小狼立起右手，在面前做了一个噤声的手势道：“隔墙有耳，不用再说这件事了吧……”

　　甲士默然点了点头，但他毕竟是个粗人，性子耿直，不吐不快，又说道：“小侯爷来朱雀部担任什么职务？副统领吗？趁早把那个狗仗人势的呼延云赶走吧！”

　　李小狼白了那甲士一眼，不再与他说话，像是躲着瘟神一般，转身就走，钻进了古凡在的那间营帐里。

　　李小狼出去之后，古凡也走了出来，好奇地打量起朱雀部的营地来，统领大帐在军营的东南边，是一个巨大的木质营房，屋顶插着一面旗子，上面写着一个“督”字，这面旗子也是整个军营竖立最高的一面旗子，打从很远就能看见。大帐四周每隔五六步远就有一名强悍的铁甲护卫，按剑在手，身着磷鱼片战甲，层层叠叠，头上横拉一条赤红色的头巾，作为朱雀部与其他部区分的标志。


第074章 九黎公主

　　“小侯爷，您怎么跑出来了！”李小狼转到帐内，见古凡没了踪影，心里正着急，却见帐外的古凡正看着远处飘扬的军旗发呆，急忙走上前笑着问道。

　　古凡漫不经心地转过身，对李小狼说道：“没什么，只是觉得帐篷里闷，想出来看看……”说着他便随着李小狼又回到了那间帐篷里。

　　大帐里的一名穿着黑铁链锁甲的精英护卫见了古凡两人，恭敬道：“统领大人与副统领正在议事，请两位稍侯片刻。”

　　二人点头，在帐篷里的两张有些掉色的红木椅上坐了起来。李小狼认得这里，古凡却是第一次来，不禁端详着帐篷里的陈设。这里的陈设十分地简单，不过是帐篷中央的一张长桌，长桌后面是一幅悬挂起来的帛质地图，上面用红色，蓝色，黑色的颜料画着无数的细线。而在营帐两排的木架上摆放着寒光粼粼的刀剑戈戟，烘托出一种肃杀的气氛。

　　那名护卫端上了茶，将两人在帐内安稳好就退了出去。

　　看着大帐之外，古凡若有所思地看了看李小狼，问道：“小狼，你能跟我说说，这明辉统领是一个什么样的人吗？”

　　“呃……”李小狼微微皱眉，低声对古凡说道：“据说明辉大人打仗很有一套……”

　　“怎么有一套呢？”古凡不禁追问道。在他看来，能够在与明辉会晤之前掌握尽可能多的资料，对自己在朱雀部站稳脚跟就越有利。

　　“小侯爷，明辉统领在侯爷到达大理之后对紫离沼泽蛮族的讨伐中，他表现得十分勇猛，身先士卒冲在部队的最前面。他原本是朱雀部的奋武尉，他的部队冲在全军的最前面，一度拿下过蛮族的前线重镇滇池，但在……”李小狼不自觉地看了看周围，确认没有其他人的偷听，才又把声音压低了一些说道：“只是半年前，紫离沼泽的蛮族中来了一位强者，带领蛮族与我们作战，根据南人的传说，好像被唤作是‘九黎公主’。”

　　“那强者是个女子？”古凡感到有些吃惊，但联想到自己身边那个杀人不手软，却不会杀动物的浣灵月，只觉得天下之大，无奇不有，也就没有太过激的反映了。

　　“是啊，这半年来，顺天军五部几乎都在她手上吃过败仗，损失大一点的，甚至一场大战就折损了近万人。”李小狼知道这种事情，就算从顺天军各部传出来，应北侯关昊天也会第一时间加以封锁，否则传到京师，知道顺天军半年来吃了这么多的败仗，恐怕关昊天与澹台明镜不要说头顶乌纱，严重起来怕是连项上人头都会不保。

　　“我北斗王朝士兵修习武道，战斗力极强，更有精锐的装备，这种情况下都付出上万的伤亡……那蛮族岂不是要尸首盈野了？”古凡皱了皱眉，紫离蛮族的装备和战斗力，他也是有印象的，大多都还只是青铜器，与已经换上铁器，甚至是钢制军械的北斗王朝士兵作战，那些武器铠甲简直与面粉做的差不多……

　　“小侯爷，竟然连你也是这样想的……”李小狼摇头叹息道；“侯爷在接到那封战报时，也是这样问的，当时出事的是澹台明镜所部，侯爷还有些沾沾自喜……可是蛮族的伤亡才……”李小狼伸出自己的右手，摊开手掌比划了一下。

　　“五万？”古凡微微皱眉道：“这样的伤亡比例已经很小了……这九黎公主当真是个人物……”

　　李小狼却摇了摇头，又把手抬了一抬说道：“据说只有这个数目……说起来，简直是要丢整个顺天军的人。”

　　“五千！”古凡惊呼一声，“这怎么可能！”李小狼急忙做出一个噤声的手势，“现在顺天军中对这个数字十分敏感，随便提是要按照扰乱军心处罚的！”

　　“咳咳……”李小狼轻咳了一声，继续说道：“这个数目据说是后来那个部清扫战场时，根据战场上遗落的蛮人尸首计算的，不排除有重伤士兵后来死亡的可能，和蛮族带走了的一批阵亡者的尸体，但应该就是在这个数目上下了……”

　　以五千的损失，换取了北斗王朝精锐部队近万的伤亡，这得要多么高超的作战指挥技巧啊！古凡紧皱眉头，异地处之，如果是他指挥蛮人部队这样的弱旅对抗顺天军精锐，除非对方没有星阶高手，自己再以星阶实力加入战场中横扫，否则的话决计打不出这样的战绩来……

　　“不过这位九黎公主可实在是明辉大人的福星啊……”李小狼压低声音道：“这顺天军中唯独朱雀部这半年来的损失最小……明辉大人作战骁勇，立有大量战功，又没有吃败仗扣分，与同期的几位相比，升迁自然快了。”李小狼解释道。

　　“明辉统领居然能够与这位九黎公主一较高下，看来真是天外有天啊！”古凡闻言，喟然而叹，看来自己前世镇守苍原，以为兵法韬略，天玄州之内已罕有对手，谁知竟然做了井底之蛙。

　　谁知李小狼闻言，竟然抑制不住，仰起头，哈哈地大笑起来，随后又俯下身，一只手按住小腹，却仍是大笑不止，甚至古凡都怀疑他是不是会笑到岔气，不禁板起脸出声问道：“有这么好笑吗？”

　　李小狼见古凡面色变了，急忙敛起笑容，只是他此时抿着嘴，脸上却全是笑意，眼睛里连眼泪水都汪汪地向外溢着。

　　“好了，不许笑了。”古凡拿手戳了戳李小狼的胳膊，正色道：“告诉我，到底怎么回事……”

　　李小狼眼珠一转，身子往旁边挪了挪，凑到古凡的耳边边上，用一只手捂住嘴巴，咬着耳朵说了几句话。

　　古凡骤起眉头，看了看李小狼，脸上尽是讶异的神色：“这个……不可能吧……”

　　李小狼笑着拍了拍古凡的肩膀道：“小侯爷，这都是其他几部的人传的，我可是真不知道……”

　　“你这一句话就把责任推得干干净净……好不利索……”古凡见李小狼圆滑，甚至还有些怕事，不禁心中对他有了些芥蒂。

　　据说其他几部的士兵这样评价明辉所带的部队：“蛮族刚与他们交锋的时候，拿斧头就能砍到他们了；等把斧头抽出来后又觉得长矛才刺得到他们；转身去拿起长矛时候他们已经跑远了，得用弓箭射才行；等他们把箭搭上，这些人已经跑到看都看不见了……”


第075章 明辉统领

　　古凡听到李小狼这一番绘声绘色的描述，也不由得捧腹大笑了起来。心中对这位顺天军朱雀部的明辉统领不由得多了几分期待之情。毕竟不管怎么说，他都会是这一世的自己在军中的第一个上司。

　　大帐内的会议显然很重要，就在二人等得有些昏昏欲睡的时候，那名精英侍卫快步过来，恭敬道：“统领大人有请二位！”

　　“终于是等到了。”古凡起身伸了个懒腰，整理了一番，转头却见李小狼显得有些紧张，奇声问道：“怎么？怕刚才说他的坏话，被人听去了？”

　　李小狼顿时一个激灵，吞了下口水，没有说话，理了理衣服，跟那名侍卫走了出去。

　　那名侍卫在前领路，古凡与李小狼穿过十几名按剑的黑甲护卫，走进了木屋。

　　二人进了门内，就见宽敞的屋子里站了不少人，正对大门的是一尊三尺长的青铜案桌，上面的帛质地图被随手合上，翻了过去，旁边是一只饕餮纹的银白色钢盔，铜案后跪坐着一人，国字脸，浓眉大眼，身材修长，仿佛是一柄随时可以出鞘的利剑，他的身上穿着细小的银白色铁片连缀起来的铠甲，这种铠甲能够将对方的力量平均分散在整件铠甲上，从而在战场上能够抵挡大多数没有灌注天地真气的攻击。

　　古凡察觉明辉的眼睛不仅大，而且亮，脸上的轮廓似乎有些生硬，但棱角分明的脸庞透着坚毅果敢的气质，古铜色的皮肤让他看起来就像一头健壮的牛，浑身上下散发着军人特有的勇武之气。至此，他才大略相信，这位统领的确是战场上敢冲敢拼，身先士卒的猛将。

　　同为战场上厮杀之人，古凡竟然从心里对这位明辉统领生出一股惺惺相惜之感来。

　　铜案两侧，摆放着两张红木椅子，又各站了五六人，靠近铜案，左右各有一名身着玄色铠甲的将领坐在两张红木椅上，在他们身后又立着一排武者，虽然铠甲上没有什么区别，但明显看出他们的态度比之两人要谦逊许多，显然这些就是副统领麾下的奋武尉和云骑尉了。

　　即便古凡只是无心一瞥，也在那坐着的两名副统领脸上看出了一丝傲气，那不是一种驰骋沙场，舍我其谁的傲气，而是一种居功自傲，自以为是的表现，让人感觉十分地不舒服。其中坐在左边的一人，脸色白净，柳叶眉，眼中略有些没有神采，但是面容轮廓柔和，如果不是一身戎装，简直会让人以为是女扮男装的巾帼；右边的则是另外一番气象了，面色黝黑，双目炯炯有神，即便隔着身上的铠甲，依旧可以看出他身上一块一块如岩石一般整齐平整的肌肉，确实，他给人的感觉就像是岩石一般。

　　明辉统领在看到古凡时，眼中分明闪过一丝喜色，笑着站了起来。

　　古凡快步上前，与李小狼一起单膝点地，行礼道：“参见统领大人！”

　　“小侯爷不必拘礼……”明辉急忙上前，扶起古凡，用目光端详了一下，笑着说道：“小侯爷肯到我朱雀部来任职，便是给明某面子，以后只当军营是自家一样就可以了。”

　　那两名坐在椅子上的副统领听到“小侯爷”三个字时，眼中都不禁闪过一丝异色，彼此看了一眼，但从对方眼中看到的都是惶惑与迷茫。

　　明辉搂住古凡的肩膀，转过身，笑着对指着那两人对古凡说道：“这一位是呼延云副统领，将门之后，实力更是达到成天级，实在是军中少有的人才。”那名被称为呼延云的副统领略微欠身，竟然也不起立，态度有些倨傲。不过古凡也可以理解，在天京城，贵族侯和古家要保持尊敬，完全是因为面子上的原因，要粉饰出武将同心同德，共辅社稷的假象，出了那座天下脚下的四方城，爱理不理也是正常的。

　　明辉的眼中闪过一丝不悦，但是他的脸上却依旧带着笑容，转向另外一侧那位如岩石一般的男子，介绍道：“这一位是岩龙钧统领，是大理第一勇士，实力也是成天级，愿为朝廷效命才加入了我顺天军朱雀部……”

　　那仿佛岩怪一般的男子站起身，古凡向着那铁塔一般的身影微微欠身，谦逊道：“久闻岩统领大名，如雷贯耳！”

　　岩龙钧的脸上露出笑容，也没有说话，权作是善意的回答。

　　呼延云看了看明辉，又看了看古凡，问道：“明辉统领，请问这位小侯爷是哪位军侯府上？”

　　明辉似乎就是在等呼延云这句话，嘴角微微上扬，浮起一丝笑意，伸出自己的右手，拨弄了一下说道：“方今驻守伊犁，镇压赫人的那一位平原侯府上的……”

　　“古家！”呼延云惊呼一声，看向古凡的眼神也有了很大的不同，甚至带着一种警惕和敬畏，草根军侯的首脑就是平原侯古云，古云将自己的一位儿子送到顺天军意味着什么？这样一个行动所表达的意义，实在是太多，太复杂了！

　　“是啊，这位就是平原侯的次子，古凡。”明辉看着两人身后的一众云骑尉和奋武尉说道。

　　只听见大帐里传来一阵整齐的惊叹声，平原侯古云从普通士兵发家，成为镇守伊犁，手握雄兵百万的一方豪强，与澹台家，慕容家分庭抗礼。不得不说他在军中就是一个草根神话，自然博得了许多中下层军官的好感，乃至是崇拜。

　　明辉这一番话的意图很明显，就是拉大旗扯虎皮，拿古家的旗号，先发制人去招揽那些已经有离心倾向的中下层军官重回自己麾下。

　　古凡也看出了明辉的意图，开口用一种与自己年龄不符的沉稳口气说道：“明辉统领，父亲虽然远在苍原，但也在时时关注西南的局势。应北侯又曾向父亲举荐过明辉统领作战勇猛，且有勇有谋。”

　　明辉听了古凡一番话，只觉得十分受用，面上有光，连腰都挺直了许多，微微抬起头，只见众将官也有几人看向明辉的眼神发生了变化。


第076章 唇枪舌剑

　　明辉如何不知道投桃报李的道理，眼神在那一干中下级军官中掠了一眼，又看了看呼延云和岩龙钧两人说道：“小侯爷归入我朱雀部麾下，诸位觉得授予何职妥当？”

　　李小狼听到要给古凡授军衔，顿时竖起了耳朵，毕竟他现在是古凡的副官，古凡的地位越高，于他也是越有利。

　　一旦牵涉到这样敏感的问题，众人便一个个默不吭声起来，毕竟，部里的军职就那么多，上一个就得少一个，谁也不愿意自己做别人的垫脚石。

　　呼延云和岩龙钧也是转过视线，似乎没有听到明辉问的问题。

　　明辉似乎也预料到会是这样的结果，眼睛从帐内的众人身上又过了一遍，厉声道：“韩山又没有来？按照他这样早就可以军法处置了！”

　　呼延云皱眉皱成了一个“川”字，这韩山是他麾下的云骑尉，以前是他的亲随，后来呼延云升做了副统领，他也鸡犬升天做了云骑尉，但韩山有一个毛病一直改不了，那就是嗜酒如命，显然，今天又是喝酒误了事，没有来参会，若是平时倒也罢了，这一下正好给明辉落下了口实。

　　众人听到明辉点了韩山的名，心里多半也知道了意思，这一把火十有八九是要烧到呼延云的头上了。

　　“大人，以属下之见，不如就让小侯爷顶韩山的位置如何？”下首的一位奋武尉恭声道。他是明辉的亲信，此时拿捏住了明辉的话语的含义，知道此时需要一人把话点破，便出声说道。

　　对面的几个人立刻对他投去一个鄙夷的眼神，墙倒众人推本是人之常情，但第一个推的难免要给别人落下话柄，甚至会结下仇恨。

　　明辉的眼睛微微眯起，似乎是心情好了许多，与刚才愤怒的神态迥异，看了看众人，问道：“不知各位意下如何？”

　　明辉既然发话了，古凡又是平原侯府的人，显然古凡接任韩山已成为既定事实，众人都是乐于顺水推舟，这些中下级将官也没有人持反对意见，倒是呼延云慢慢悠悠地站起身，朝古凡走了几步，挑起眼眉端详了古凡一番，却迟迟不开口说话。

　　其实呼延云此时站起来出头，明辉和古凡都没有感到丝毫的意外，反之，要是这位韩山的上司态度异常冷淡，倒是会让古凡起了疑心。只是那样的目光看得古凡觉得有些不舒服，隐隐有一丝轻佻的意味。

　　“呼延统领还有什么意见？”明辉见呼延云迟迟不开口，只用那种眼神看着古凡，实在是有些失礼，不禁皱眉问道。

　　呼延云点了点头，慢条斯理地看着古凡问道：“请问小侯爷现在是多少岁数？武道修为又是多少？”

　　古凡玩味地看了呼延云一眼，似乎是要看出他问这句话的意图，说道：“过了年虚岁十七，小子不敏，刚刚迈入廓天级。”

　　古凡这一番话看起来谦逊，周围的很多将官已经发出一阵整齐的惊叹声。踏足准星阶廓天级，在朱雀部已经足以独当一面，让人感到不可思议的是这位小侯爷才虚岁十七！

　　呼延云既然是成天级高手，自然一眼就能够看出古凡的实力，但此时明知故问，偏要古凡亲自说出，却不知是何用意。

　　“不愧是青年才俊！”呼延云浅浅一笑，随即敛起，眼神竟然无比地犀利道：“之前可有战功？”

　　“我之前未曾入伍，如何能有机会为国立下战功？”古凡面对呼延云逼视过来的目光，毫不客气地瞪了回去。此时他已猜到呼延云是要以自己战功不足为由，阻止自己担任云骑尉，既然对方摆明了态度要做绊脚石，古凡自然不会再给他好的脸色。

　　“小侯爷年纪还轻，不如就从普通士卒做起吧……”呼延云脸上带着一丝别人难以捉摸的笑容，嘴唇轻轻吐出这样一句话，“反正我顺天军最近与紫离蛮族经常有摩擦，小侯爷武道卓越，又是将门之后，深谙兵法，相信不久就能够积累下大量的战功，到时候小侯爷即便是有资格顶了我副统领的位置，云也没有一句怨言……”他微笑看着身后自己派系的众将，继续说道：“反之，小侯爷如果只是凭借平原侯府的权势直接做了云骑尉，恐怕难以让军中士兵心服啊……”

　　呼延云这一番话已经说得很明显了，就算你今天硬要拿下这个云骑尉，底下的士兵很多都是他韩山的人，你不会做得有舒心的！

　　此言一出，另外一侧的诸将都是面露惊骇之色，甚至有几人擦了擦额头上的汗珠。其实呼延云知道，英穆侯府与平原侯府早就斗上了，有没有自己这一句话，他都是必须要与古凡斗的，与其这样，不如挑明了立场，直接压制古凡的崛起，免得养虎为患。

　　明辉此时也是背后冷汗渗出，他没想到这呼延云竟然这样不给平原侯府面子，初次见面就撕破脸要跟古凡斗，咬住古凡没有战功，竟然要让堂堂的平原侯府小侯爷去做普通士兵，且不说他明辉答应不答应，关昊天答应不答应，古云答应不答应？如果被上面这两位知道，明辉在军伍之中基本也就混到头了！

　　谁知古凡嘴角微微一扬，冷哼了一声，毫不客气地看向呼延云说道：“那么请问呼延统领，廓天级武者依照惯例在军中该居何职？”

　　“战功足够可以授予奋武尉……”呼延云看了看古凡继续说道：“但是军中实力达到廓天级，甚至是先天级滞留云骑尉者依旧比比皆是，毕竟军中习武之人众多，但职位毕竟有限，这也是寻常情况。”

　　“那呼延统领可知道我北斗王朝有这样一条惯例吗？”古凡冷笑看着呼延云说道：“儒家讲究刑不上大夫，礼不下庶人，为人本来就是尊卑有别，军侯子弟多为武勋世家，修为比寻常人要高也属于正常。所以依我朝惯例，军侯子弟入伍只要经过校验，就可以直接获得与实力对应的军衔，如有职位空缺，立即就职，如无空缺职位，则作为候补。您应该知道的吧？那么请问呼延统领刚才要让我去做普通士兵积累军功，可是欺负我平原侯府吗？”

　　这一条惯例都是军中内部约定俗成的，一般不会让外人知道，古凡此时把这个惯例搬出来，倒也真的是很麻烦。而所谓的校验也不过就是找一个实力相当的对手给这些二世祖，边打边放水，结束之后就授予一个军衔，也没有人会较真的。呼延云嘟哝了一声道：“规矩都是人定的……可以改……”

　　古凡闻言又冷笑了一声道：“是啊，这是从太祖北斗星皇延续下来的规矩也可以改……呼延统领老大的气魄啊……”

　　呼延云不过是英穆侯府的旁系，哪里知道这个惯例是北斗星皇当初定下来的，顿时额头直冒冷汗，毕竟这个大帐里的人并不都是他呼延云的人，万一有人向上面捅了一捅，这一句话可是个大罪啊！他急忙掩口，方才感悟到了言多必失，祸从口出的危险性。

　　明辉此时用赞赏的目光看了看古凡，这呼延云平时伶牙俐齿，明辉每每与他对阵，总是要吃不少口头上亏，而这古家次子也真是异数，仅这一番交锋居然驳得呼延云哑口无言，稳稳地占据了上风。明辉心中不禁庆幸关昊天给自己送来了一个强援。


第077章 正式任职

　　“好……那本座就来校验校验你！”呼延云见自己与古凡争辩处了下风，便站起身来，作势就要解自己身上铠甲的披风。

　　古凡退后一步，右手已经按在了左手惊骸剑的剑柄之上，眼神毫不退让地看向这一位朱雀部副统领。木屋内的空气里，此时都仿佛弥散着火药的味道。

　　“好了好了……”只听见一个粗重的声音响起，带着浓重的南方口音，铁塔一般的岩龙钧站了起来，拉着呼延云说道：“呼延统领，小侯爷不过区区十七岁，何必与一个半大孩子斗气呢？”

　　呼延云似乎就是在等岩龙钧起来劝自己，只见双手伸出来解了一半的披风，又放了回去，眼神恶狠狠地瞪着古凡道：“竖子，我不与你一般见识！”

　　古凡看到这一幕更加确信了，呼延云根本不敢伤自己这样一个事实，更加有恃无恐起来，上前一步，似乎是要对呼延云施压：“正好，领教呼延统领的高招！”

　　眼见整个木屋里的气氛变得剑拔弩张，无论是明辉手下的人还是呼延云手下的人都不自觉地屏住了呼吸，紧张地看着木屋内的两人。

　　此时呼延云的脸色怕是最难看的，完全是一副骑虎难下的模样。倒不是说他成天级实力压制不了古凡，但这里毕竟是归关昊天辖制的朱雀部，是平民侯的阵地，如果在这里打伤了古凡，肯定是要吃不了兜着走，但如果不应战，消息传出去，风言风语地一闹，那么以后他在朱雀部里就不要做人了。

　　“好了，小侯爷……我看这样吧……”岩龙钧站到两人中间，粗壮的大手将两人向后微微推了一推，权作和解说道：“小侯爷刚刚廓天级，呼延统领已经是成天级了，按照惯例应该是同级的武者比试，这相差两级的差距太大，根本起不到校验武艺的效果……”

　　古凡闻言，心里对岩龙钧便多出了几分钦佩来了。别看这个蛮人看起来五大三粗，好像四肢发达头脑简单，但刚才的一番话却是有条有理，既照顾了呼延云的面子，又委婉地将自己要与呼延云比斗的事挡了回去。

　　“巴烈！”岩龙钧转过身，对着后面站着的一名南人将领道：“你如今是廓天级实力，在军中任职奋武尉对吧？”

　　“回大人，正是。”那名皮肤黝黑的南人战士从队列中走了出来，向着岩龙钧拱了拱手道。

　　“小侯爷的校验就由你来完成，如何？”岩龙钧看着那名战士说道。

　　那巴烈也知道此时岩龙钧是要自己救场，便憨厚地点头道：“属下荣幸之至。”

　　明辉见终于有人可以出来救场，急忙上去拍了拍巴烈的肩膀道：“好了，那我们大家就到外面的校场去吧……”

　　众人见明辉这样说了，便跟着古凡和巴烈纷纷走出木屋来到外面的一片空地之上。

　　那巴烈从旁边的军士手中接过一根黝黑的五尺粗铁棍，在手中掂量了一下，双手捧住向着古凡行礼道：“小侯爷，我善使棍棒，不知您用什么武器顺手？”

　　古凡看了看那铁棍，淡然道：“巴烈阁下，我擅长用剑……”说着将惊骸剑横举在身前，双手反握，向着巴烈行了一个礼说道：“还请阁下赐教！”

　　并没有太多的废话，更没有太多的礼数，巴烈稳住下盘，手一紧，手中铜棍“唰”地一声探了出去，直取古凡的眉心。

　　古凡正要试试巴烈的深浅，所以也没有贸然发动七十二坠星剑，而是手中惊骸剑斜刺向上，“咚”地一声与铁棍撞了起来，手腕用力猛地上挑，正要顺着棍身滑下去斩巴烈的手背，却觉得铁棍之上一股大力压来，竟仿佛有千钧之力从棍上传来，古凡竟然觉得手腕一酸，险些掉落在地上，这巴烈的力量竟然大到出奇，古凡正要回剑格挡，却冷不防巴烈抡棍横扫，正撞在惊骸剑刃之上，古凡顺着他铁棍的走势身体一侧，退后几步，这才没有让长剑脱手，心中却已是收起了小觑之心，凝神关注起面前这个如铁塔一般的对手来。

　　古凡此时在心里其实已经开骂了，榆木脑袋的家伙，这些南人难道就不知道什么叫做放水吗？

　　不过刚才的一番对敌，古凡心里已经对巴烈的实力有了一个判断，廓天级中段，修炼的功法估计是增加力量的法门，刚才铁棍那一抡，倘若是凡铁铸造的长剑，怕是都要被打折了，如果只是锻炼身体，纵使南人天赋与北人有异，也绝对不可能达到这样可怕的地步！

　　只见铁棍刚刚稳住，竟然又在巴烈的手中泼风般甩动起来，那至少有数百斤的生铁棍在巴烈手中竟然轻巧地如同一截竹竿，不得不让人惊诧于他可怕的膂力。使剑者，除非是大巧不工的重剑，否则很少会选择与力量很强的对手正面对抗，古凡见那一根铁棍来势太疾，只得侧身，凌空翻了一个跟头，待到铁棍甩到半路，招式一老，顿时整个人化成一道玄光，斜刺下去。

　　谁知巴烈见古凡后退几步，以为他有了怯意，当下爆吼一声，竟然双手握住铁棍，狠狠对着地面敲了下去，众人只觉得站立的地面微微颤抖，只见扬起的沙尘伴随着地面粉碎的石块隐隐化成一条巨蟒，对着半空中的古凡扑了过去。这样的力度与威势，古凡若是一个不留神，伤在他手底下几乎是必然的！

　　这一幕看得旁边的明辉都捏了一把汗，看向身旁的岩龙钧也是目光带有责怪之意，心想这家伙找的是什么人，莫非是故意给古凡使绊子的吗？平原侯公子伤在朱雀部，你们赔得起吗？

　　“来得好！”却见烟雾之中古凡轻啸一声，一道玄光化为电芒飞刺出来。正是七十二坠星剑中的“星驰电掣”！

　　巴烈毕竟是久战之躯，临阵的经验也十分丰富，见古凡手中的长剑朝自己刺来，几乎是下意识地双手抓住铁棍的尾端，用力一搅，拨乱了周围的气流，退后一步，正要化攻为守使出护身的棍法，却听见一声尖锐的钝器碰撞的声响传来！长剑几乎是在半空逆转，以一个刁钻的角度刺了下来。

　　“哐当！”

　　铁棍脱手，重重地砸在地上，扬起一尺高的沙尘。

　　只见在巴烈的身后，古凡的身影渐渐浮现，手中的惊骸剑竟然是在鞘中的，而巴烈则用左手捂住握棍的右手手腕，脸上尽是痛苦之色。

　　明辉见古凡竟出奇制胜，顿时笑了起来，对巴烈说道：“巴烈，若不是小侯爷剑不出鞘，恐怕现在你的右手手腕就断掉了，这场比斗你输了，你服不服气？”

　　那个南人汉子看了看自己手腕上的一块淤青，又看了看古凡，苦笑道：“小侯爷武艺精湛，在下佩服……”

　　“巴烈阁下，承认！”古凡双手抓住剑柄，向着巴烈行了一个礼说道。

　　明辉闻言走了上去揽住古凡的肩膀，拍了一拍，看向众将问道：“那么依照惯例，授予小侯爷云骑尉一职，各位还有异议吗？”

　　明辉刚说完，岩龙钧就点头道：“巴烈是我手下的猛将，小侯爷武艺能在巴烈之上，自然是担当云骑尉的不二人选，我们军中也的确需要这样年轻有为的将领来唤起整个军队的血性，我赞成！”

　　呼延云冷哼了一声，双手抱肩，不再说话。显然，以前他与岩龙钧都是一个口径排挤明辉的，岩龙钧今天的突然反水，给明辉帮腔，让他感觉很不舒服。

　　明辉则似乎很欣赏呼延云此时比哭还要惨的笑容，岩龙钧的态度让他十分受用，他微微笑了一下，说道：“好，既然大家都没有异议，那就由小侯爷担任朱雀部正红旗云骑尉。”说完他从甲胄之中摸出一枚令牌，面色严肃地看着古凡说道：“军士古凡听令！”

　　古凡闻言急忙以膝点地，半跪了下来。

　　“兹令古凡为朱雀部正红旗云骑尉，节制四名千夫长，一万名将士，愿汝忠心为国，早日立下战功！”明辉说完，便将手中的那一枚令牌对着古凡递了过去，古凡双手郑重地接住，只觉得那一枚黄铜令牌入手竟然十分沉重，仿佛是一种责任一般。

　　不得不说，明辉虽然平时有些随性，但表情严肃起来，就让人产生敬畏感。明辉在古凡站起来之后拍了拍他的肩膀说：“古凡，现在你已经正式是我麾下的将官，我也就不再称呼你为小侯爷了，因为军中没有小侯爷，也没有特权！”

　　“遵令！”古凡双手抱拳对着明辉行礼道，明辉这样做反而可以赢得古凡对他的好感，反之，若是一味谄媚，会让古凡感到不齿。

　　“古凡，你若是违抗了军规，可是要被打军棍的，这军棍可比侯府的家法棍要厉害多了……”岩龙钧半打趣地笑着说道。“不信你问巴烈，他以前喝酒就挨过我的军棍……”

　　古凡看了看明辉和岩龙钧，笑道：“那我还是老实些，免得一进军营就养伤。”众人闻言都笑了起来。

　　“养伤？”呼延云撇撇嘴，冷笑道：“有些军法，可是要砍脑袋的。”

　　这话一出，所有人都微微变色。

　　古凡说一句玩笑话活跃气氛，此人竟然不识好歹地泼冷水，说出这样犯忌讳的话，当真是大煞风景。

　　明辉冷哼了一声，投过去一个冰冷的眼神，谁知呼延云居然翻了个白眼，置若罔闻，对明辉和岩龙钧拱了拱手道：“两位统领，我营里还有事情，我就先回去了。”

　　“走好……”明辉也没有客气，冷冷地回应道。

　　只见呼延云往前走了几步，就有士兵牵着战马走了过来，把缰绳送到了呼延云的手中，随后在马鞍前自觉地蹲下了身子，呼延云伸出右脚踩上那名士兵的脊梁，翻身上马，自顾自地出了营盘，朝自己的营地走去。

　　古凡目送着那个身影消失在视线的尽头，才长舒了一口气，看来自己与贵族侯势力在这西南的顺天军中是少不了要有一番较量了。


第078章 如坐针毡

　　领了令牌之后，古凡也不敢多耽搁，便与李小狼上了马，直奔正红旗的营地而去。顺天军分为五部，每部又分为赤橙黄绿青蓝紫红白黑十旗，由云骑尉统领，三旗为一营，归奋武尉节制，层层递进，形成一个密集的军事体系。

　　此时古凡接管的便是这正红旗，当古凡来到正红旗军营的时，却连个出来为他牵马的人都没有。古凡与李小狼下了马，李小狼把马拴在马厩里，愤愤不平道：“这些人想找不自在吗？新任长官来了，居然这样冷淡我们……”

　　古凡此时心中倒是很镇定，毕竟也预料到了这样的情况，呼延云先行离开，必然会让人给正红旗的韩山带信，韩山身后是呼延云撑腰，普通士兵自然会他惟命是从，冷淡自己这位新来的长官。

　　古凡前世是统帅百万大军的平原侯，若是连一个小小的朱雀部正红旗都不能搞定，那也实在是浪得虚名了。所以，面对这样的现象，他很镇定，甚至有些期待这样的情况发生，如果韩山对自己笑脸相迎，说不得自己还要对他以礼相待，反之，狠狠镇压，踩死就行了……

　　古凡拴好战马，也不多话，径直冲进了大帐之中。

　　“唰”地一声，一股罡风直接将大帐的帘扯得粉碎，古凡与李小狼快步走了进来，只见大帐之内，一名面色酡红的汉子，正裸着上身，可以清楚地看到他胸前一排整齐的黑毛。那人躺坐在榻上，左右手各抱着两名浓妆艳抹的女子，其中一人还半露着圆润的酥胸，把着酒杯给他喂酒，另外一个女子抬起眼，媚笑了一下在男子的胸前拍了一下，嗔道：“将军，他们是谁啊……好吓人呦……”另外一个女子哧哧笑了一下，任由男子的一双大手在自己的玉，乳上揉了揉，说道：“姐姐，你看前面那小郎君多俊俏呦……”

　　听见女子那一句话，男子转过脸来，正看到破帐而入的古凡和李小狼，因酒精而酡红的脸上闪过一丝怒色。

　　“你就是正红旗云骑尉韩山？”古凡轻蔑地看了看旁边的两名女子，正色道。

　　“不错，本座就是……”韩山眼珠微微一转，显然就在猜测那个擅闯者的身份，一瞬之间无数个念头飞掠而过，显然是在琢磨着如何整治整治这个坏了自己好事的小子。

　　“好，那么从此刻起，请你不要再随便称呼自己本座了……”古凡微微仰起头，俯视着面前的男子，一字一句地说道：“现在我宣布，由我古凡接替你的位置！”

　　“哼……”韩山从榻上走了下来，冷眼看着面前的古凡道：“凭什么让我相信你？我上面可是呼延统领，得罪了我，你找死吗？”

　　古凡在听到韩山的这句话后，露出一个不屑的笑容，探手入怀，摸出一枚铜牌举在身前道：“凭朱雀部的令牌，够不够？”

　　在看到那枚篆刻着朱雀图案的铜牌时，韩山只觉得周身一个激灵，酒已醒了大半。古凡继续厉声迫问道：“军规命令禁止携带女眷入营，韩山，你知法犯法，该当何罪？”

　　韩山闻言，哈哈一笑，搂住身边的一名女子，趁机在她饱满的酥胸上捏了一下，猥笑着看向古凡说道：“小毛孩，军规禁止带女眷，有禁止召妓吗？”

　　“将军，你好讨厌哦……”韩山怀里的女子伸出右手在韩山的胸前拍了一下，娇嗔道。

　　“无耻！”站在古凡身后的李小狼闻言，脸色已经大变，从牙缝里挤了两个字出来，但反观古凡，此时神情却是无比地镇定，缓缓地说道：“韩山，我接替你掌管正红旗乃是明辉统领与呼延统领，岩龙钧统领协商订下的，也许你另外有重用也说不定。那麻烦你先把衣服穿好，你陪我到营地里走走，做好交接工作如何？”

　　韩山抬起眼瞟了古凡一眼，见他说得情真意切，倒也真的像那么一回事，心中忖度着也许呼延云真的是对自己另有安排，才让古凡来接替他的位置，便点了点头，从榻边拉过一领锦袍，穿在身上，对身边两个妖冶的女子说道：“你们先去后院等我一下，我去去就回……”说着便带着古凡走出了大帐。

　　李小狼还没有走出营帐，就听见帐外一声怒吼：“去你的！我让你败坏军风！”随后整块大地就在轰隆声中仿佛是天塌地陷一般的晃动起来，几乎让人站立不稳。

　　古凡前世是平原侯古云，治军极严，眼里哪容得下这等败坏军中风气的宵小放肆。他刚才在帐内分明是怕影响不好，强忍怒气，此时出了大帐，起手就是一招“化蛊龙拳”，一条黑色的蛟龙从右手凝结出来，咆哮着朝韩山的后背打去。

　　只见营地之外，一个人影吐着血倒飞了出去，狠狠地摔在了地上。

　　不远处，新任云骑尉古凡双手插腰，啐了一口说道。“给你脸不要脸！”

　　韩山还要挣扎着站起来，却发觉自己的背上，一股冰凉的气息逐渐扩散开来，随后手脚上都腾起了一团黑气，竟然仿佛手脚都软了一般，不禁面色大惊道：“你，你是鬼士！……你到底用的什么妖法！”

　　“妖法？”古凡撇撇嘴道：“这是我们古家的独门秘法，有什么问题吗？”古凡可不想因为承认自己练习天魔功给自己找麻烦，干脆随口扯了一个谎。

　　“你……你是平原侯府的人？”韩山此时头脑一晕，只觉得天都要塌下来了，毕竟古家不是皇族，星这个姓是皇族专属，而除了平原侯还有其他人是古这个姓，韩山当时听他说自己叫“古凡”倒也没有多在意，待古凡说出这一番话时，才知道自己实在是有眼不识泰山，英穆侯府的呼延云不过是一个旁系，跟平原侯府的人怎么能比啊！若是他知道古凡的底细，借他十个胆都不敢捋虎须啊……要对付他也是上面人该做的事，小小的云骑尉实在是找死！

　　见过韩山的脸色变了，古凡也觉得十分正常，反唇讥诮道：“怎么？后悔了？”

　　韩山也不顾手脚麻木，挣扎着要爬起来。结果脚一软又瘫倒了下去，仿佛连呼吸都不顺畅了：“小人瞎了狗眼，冒犯了小侯爷，还请恕罪……”

　　“还敢召妓不敢？”古凡抬起看了看像条狗一样趴在地上，大气不敢出一声的韩山问道。

　　“不敢不敢了，再也不敢了……”韩山磕头如捣蒜，就在这时，李小狼走到其他几个营帐门前，举起古凡刚才出示的朱雀令牌大声喊道：“军令，所有士兵迅速到校场集合，迟到者，军棍五十，不到者，按违抗军令论处，斩！”

　　“你算什么东西！”一个粗脖子的士官从营帐里探出头来，一看是个陌生面孔，顿时板起脸喝道：“小心老子剁了你……”

　　其他几个相邻的营帐一起哄笑道：“看他细皮嫩肉的，应该味道不错……老朱，你可要悠着点啃啊……”

　　李小狼被这几个粗俗不堪的士官捉弄，脸上登时挂不住了，正要发作，却听见跪在地上的韩山费力地骂道：“都……都他妈闭嘴……”


第079章 约法三章

　　若不是此时韩山手软脚软，根本站都站不起来，他甚至想冲上去扇这两个混蛋的耳光，你们有没有搞错……这是火上浇油啊，火上浇油啊！

　　听到韩山的声音，那两人不禁留意到了之前还威风八面，如今却像一条狗那样趴在地上的正红旗云骑尉韩山，大气都不敢出一声，随后目光又自然而然地落在了韩山面前的少年身上。一身玄色的长袍，散发出来的气息凌厉狠辣，透着几分邪气，一如他手中握着的那柄长剑，散发出来的诡异气息，让人不寒而栗。

　　再没有人说什么，偌大的一个营盘里，只听见铠甲摩擦身体的声音，和铁靴踩在泥土上的声音，霎那间工夫，一万名全副武装的黑甲士兵整齐地站在了校场之上，所有的人异常地安静，只是默默地注视着校场上的两人。

　　古凡眯着眼睛，看了看校场上的众人，最后把目光放在了站在一万甲士之前的四个人身上。云骑尉统领统帅一个旗，辖制一万人，一个千夫长辖制两千五百人，故有四个千夫长，而千夫长之下百夫长有五百人，又拥有五个百夫长，就这样构成了北斗王朝军队的中下级士官体系。而此时站在这一万人面前的四人，显然就是这四名千夫长了。

　　这是这四人形态各异，站在一起颇有特点，甚至具有了一定的喜感。

　　只见站在最中间的那个高瘦青年，身长九尺，穿得最大号的鳞片铠甲都犹自露出半截毛茸茸的小腿来，再加上他消瘦的面孔，整一个就是营房里的旗杆；而在旗杆的右手边，站着一名黝黑的矮胖子，手中握着一柄红缨枪，此时他的额头上尽是细密的汗珠，倒不是这里的天气太过闷热，而是因为他就是刚才讥诮李小狼的那名士官，此时搁在钢盔里的眼睛飘忽不定，根本不敢去看古凡和李小狼，额头上的自然都是冷汗了；而在那瘦高个的左手，则站着一名面孔白皙，眉眼如画的武士，贴身穿着一件胜雪的衬衣，外面的铠甲被擦拭得一尘不染，古凡甚至都觉得那银白色的鳞片甲能够当一面镜子来用，但是他的嘴唇有些薄，眼神中几乎轻而易举地就能够发现一种嘲讽的意味，隐隐有“举世皆浊唯我独清”之意；而在文士的身旁，则站着一名眼神刚毅，古铜色皮肤的汉子，手中握着一杆长枪，似乎刻意地与三人保持着距离，目光却寸步不离跪在那里的韩山，古凡凭借直觉感觉到那不是一种友善的目光。

　　古凡看了看四人，又看了看趴在地上的韩山，厉声道：“韩山，你知法犯法，屡犯军规，欺上瞒下，你可知罪！”

　　韩山也顾不得什么面子了，顿时磕头如捣蒜，刚才一动手他已经知道了古凡的修为至少达到廓天级，以他粹天级的修为，实在是连叫板的资格都没有的。有人说过，越是凶狠残暴的人，就越容易在比自己强大的力量面前低头，而且低到丧失自己的人格和尊严。韩山，正是这种欺软怕硬的存在。

　　“属下乞求在小侯爷麾下做一个百夫长，持鞭坠镫，效犬马之劳……”韩山匍匐在地上低声道。

　　听到他说出这样的话，一万士兵算是明白了，韩山这个云骑尉是彻底做到头了。

　　古凡冷笑了一下，随后面带怜悯之色地说出了对韩山的判决：“韩山，对不起，如果你早一个小时跟我说这样的话，莫说是百夫长，千夫长也是你的……但现在，已经迟了，而且迟太多了。就在刚才，毒素已经侵入了你的四肢，你现在已经是废人一个，顺天军不养废物，正红旗更加不可能……”

　　韩山闻言，只觉得头一阵阵发晕，尝试着吸收天地元气凝聚最基本天地真气，却发现丝毫的力量都无法聚集，不由得惊叫了起来：“你……你……你用了什么妖法……我……”

　　“你经脉都已经被毒素侵蚀，哪里还有天地真气？”古凡一言既出，在前面的几名千夫长立刻变了脸色，看不出来这个小子年纪轻轻修炼的居然是毒功，如此狠毒？

　　“如果你真的还想为顺天军效力，那么我倒还是有一个位置可以给你的……”古凡冷笑了一下，继续说道：“军中尚缺一个更夫，一个伙夫，都是至关重要的职位，韩山你意下如何？”

　　此时不仅是韩山，连韩山曾经的下属都觉得面子挂不住了。

　　“韩山，你意下如何？小侯爷让你留在军中那是法外开恩，你为何迟迟不愿意回答？”李小狼此时站在古凡的身后，厉声喝问道。

　　韩山脸上阴晴变幻，似乎是在权衡着离开还是留下的利弊，终于他挣扎着站了起来，看了看古凡说道：“古骑尉，我这个废人还是不要浪费军营的粮食了……”说完就转身朝辕门走去，先是三名千夫长为他让开了一条路，随后一万名士兵竟然都让出了一条一人的通道，直到韩山走出了辕门，方才恢复了原状。

　　“小侯爷，为什么不杀了他以绝后患？”李小狼在古凡的耳边轻声嘀咕道：“虽然他变成了废人，但是他知道正红旗的很多秘密，万一他……”

　　古凡略微摇了摇头道：“我刚才从他的眼中看到了不屈，凭这一点，我放他走，如若他当时选择苟延残喘，此时他已经是死人一个了。”古凡停顿了一下说：“还有，他并没有变成废人，我的毒功也远没有那么厉害，我只是用真气封闭了他的穴窍罢了，过不了多久他就会复原，其实我倒是很好奇这个家伙对我的报复呢……”

　　李小狼在听到最后一句话的时候陡然愣了一下，竟然有些不知所措起来。

　　待到韩山走出了辕门，古凡便面对着面前的一万士兵大声说道：“我是正红旗新任的云骑尉，古凡！”面对底下一群人有些质疑的目光，古凡继续说道：“收起你们的疑惑，不错，我确实是出自军侯世家，我来自平原侯府！我是平原侯的次子，古凡！”

　　话音刚落，底下有的军士们就已经惊呆了。平原侯府的小侯爷！而有的人脸上则流露出鄙夷的神情，似乎是对军侯子弟直接授职相当不满。

　　这些变化，古凡自然收入眼底，继续说道：“我的实力已经达到廓天级，并且通过了奋武尉巴烈的试炼，如果谁认为我的实力不足以担当云骑尉的职务，不妨上前来挑战我，只要击败我，云骑尉的令牌便是他的！”话音落下，很多人的脸上便生出了觊觎之色，但是刚才韩山一招之内被古凡的毒功废掉武功的情景历历在目，所有的人都掂量了一下自己与韩山的实力差距，纷纷摇起头来。修炼数十年也不容易，莫名其妙被废掉也太可惜了。

　　古凡见没有说话，便再次说道：“既然没有人愿意挑战我，那大家就是承认了我在正红旗内的权威了。”古凡双手背在身后，大声说道：“好，那么我来公布我在正红旗的一些规矩！”他略微停顿了一下说：“第一，不许携带女眷入营，更不能召妓，违者军鞭两百！第二条，每日辰时，全体士兵起床晨练，迟到者军棍三十，不到者军棍二百，罚饷一月！第三条，战场上能活下来的法门就是团结，有敢内斗者，军鞭三百，开除军籍！”古凡说完，留心看了一下下面士兵们的反映，拖了一会沉声道：“好，解散，明日辰时我来看你们晨练！”

　　待到众人大都散开了，古凡正要转身进大帐却听到身后一人喊道：“古骑尉留步！”


第080章 不带这样整人的

　　古凡略微转过身，发现叫他的人正是那个古铜色皮肤的千夫长，不禁笑道：“有事吗？”

　　“古骑尉，小人姓郑名钧，是您麾下的千夫长。”他看了看古凡，有些尴尬地笑道：“之前与韩山那厮一直不合，他三番五次都想整我，调走我，都没有成功，直到您来了……我很乐意为您效力……”

　　古凡有些暧昧地笑了笑，却没有马上做出回应，因为他刚到正红旗，还不了解具体的情况，此时郑钧突如其来的效忠和示好，除了让古凡觉得有些突兀之外，还觉得有点蹊跷，他得确信这是不是韩山留在自己身边的一颗暗棋，便对郑钧说道：“好的，我也很高兴能与大家合作。”

　　郑钧见古凡没有证明的回应，目光中不禁掠过一丝失望之色，对着古凡拱了拱手，便朝自己的营帐走去。

　　古凡走进大帐里，看了看里面奢华的装饰，眉头皱成了一个“川”字，走上前去，一脚把榻边的酒坛踢开，那酒坛骨碌碌地滚到大帐门口，一名臂宽腰圆的士兵急忙走了进来，恭声道：“古骑尉，小人是主管正红旗炊事的伙夫，请问您有什么吩咐吗？”

　　那伙夫脸上的横肉因为谄媚而粘在了一起，让人看得都觉得略微有些恶心，古凡皱眉道：“没有什么，让人把房间里打扫一下就可以了，跟军务无关的东西，全都扔掉！”古凡转过身，伸出四根手指继续说道：“我只需要四样东西，床，桌椅，书和地图！”面对伙夫有些惊讶的神色，古凡催了一声，还不快让人来打扫？

　　“是是是……小人这就去……”伙夫唯唯诺诺道，“不知道大人喜欢吃什么样的菜式，您是北边京城来的，应该吃不惯这里的酸辣菜，是不是该做的偏咸一点？”伙夫谄媚道：“您是贵人，吃不坏了，我老孙头可没办法跟上面交代啊。”

　　古凡在吃饭的口味上倒不是很挑剔，看了看那个伙夫，说道：“不必了，以后不用为了单独开伙，士兵们吃什么，就送一份到我这里来吧。”

　　“不行不行……那些食物太粗糙了……”伙夫还以为古凡是故意在试他，急忙辩解道。“那简直不是人吃的东西！”

　　“什么？士兵的伙食居然这么差？”古凡在听到伙夫的最后一句话时，猛然转头，犀利的目光直逼这那个伙夫问道：“根据军中惯例，顺天军这样的地方镇守军，每天每人的伙食应是两钱银子，这里一万士兵，每人每天的伙食就有一千多两银子，都被你用到哪里去了？”

　　伙夫自知说漏了嘴，脸色十分地尴尬，不知所措地看着古凡。

　　“你要是不交代清楚，贪污军饷，可是要杀头的！”旁边的李小狼也出声恫吓道。

　　那伙夫急忙跪了下来，磕头如捣蒜道：“大人，大人，这些都是被韩山截下来的，都是他指使小人这么干的啊……”

　　古凡看了看那伙夫，“这样吧，从明天起，我与士兵吃一样的食物，如果再有贪污，定斩不饶！”

　　那伙夫如蒙大赦，低着头，面对这古凡，急忙退了出去。

　　“小侯爷，想不到这正红旗里这么多的猫腻……”李小狼走到古凡身边说道，“我估计军饷也会被扣下来不少，这样闹下去，迟早要出问题的。”

　　古凡若有所思地点了点头，在大帐里的一张红木圈椅上坐了下来，对站着的李小狼说道：“上梁不正下梁歪，韩山飞扬跋扈，下面的人自然也脱不了干系，如果不把下面的人也换掉，怕在我手上，这正红旗还是要烂掉。”

　　李小狼何等机敏，当然理解了古凡所阐述的意思，恭声道：“小侯爷，但那几个千夫长并没有明确表态要与您对着干，恐怕要打发走他们不太容易啊……”

　　古凡面对李小狼的疑惑，笑而不答，看着只是看着面前这个半大的少年，笑问：“小狼，想在正红旗做个什么官？”

　　李小狼一听，顿时喜出望外，但是脸上表情依旧镇静道：“小侯爷，我只要在您手下做个百夫长就可以了。”古凡看李小狼说的谦逊，不禁笑道：“羡天级就可以做百夫长了，难道小狼你在军中历练了这么多年才区区羡天级实力吗？”

　　李小狼见古凡有些看低自己，急忙辩解道：“不是，我上个月刚刚突破到了从天级……这样的速度与小侯爷当然是不能比的。”

　　古凡站起身，面带笑容拍了拍李小狼的肩膀道：“我北斗王朝律法规定，达到更天级便可以提拔为千夫长，你都可以提拔为云骑尉了……你是我的副官，至少也要做个千夫长吧！”；李小狼听得古凡这一番话，心内不禁涌起一阵暖意，知道古凡这是在刻意栽培他。虽然说是更天级就可以提拔为千夫长，但积累战功的过程何其长久，而且军中职位有限，没有人提拔，或者过硬的关系，是绝对不可能更天级就当上千夫长的，甚至有人因为关系原因，武道修为达到廓天级依旧滞留千夫长的。大部分的时候，更天级这样低的门槛，都是为军侯世家的纨绔子弟准备的。

　　李小狼笑了一下说道：“小侯爷，只是现在四个千夫长都有人顶着啊……”

　　“我自然会有办法的。”古凡的笑容略微有点阴森，看着帐外说：“要整整人，还是比较容易的……你去帮我到校场上喊个士兵来，我想问一些东西。”

　　不过一会，正红旗的大帐内就传来了爽朗的笑声。

　　那名士兵才进大帐的时候一直低着头诚惶诚恐，如履薄冰，还以为自己做错了什么，这位新来的云骑尉要拿自己杀鸡儆猴，但看到古凡和善的态度，又招呼他坐下，一时竟然有些不知所措起来，但南人毕竟性格直爽，跟古凡攀谈了一会，很快之前拘谨的姿态就放了开来。当听到古凡刚才收拾了管整个正红旗伙食的老孙头时，那名南人战士竟然抬起头，拍着手大笑了起来。

　　“那个老孙子，一直对我们的军粮偷工减料，经常连续一周都吃素食，兄弟们嘴里都淡出个鸟来了……他们倒好，大鱼大肉地供着上面几个大爷……还有女人玩……”那南人战士一只手跷在椅子上，直接称呼那伙夫为“老孙子”，骂骂咧咧地说道：“大人你过来，要是直接斩了他，我们全旗的兄弟都要感激你！”

　　古凡听到他这番话，莞尔一笑道：“你这下手也确实太狠了，老孙头也说了，之前都是韩山指使他做的，我们就姑且当真，如果他下次再给兄弟们吃那种不是人吃的东西，我直接扒了他一身皮！”

　　那名士兵闻言又笑了笑，站起身对古凡说道：“这样的好消息，我得告诉大家去，明天应该顿顿都有肉吃了……”

　　古凡笑眯眯地看着他说道：“去吧，快去吧……”目送着那个战士离开了大帐，笑着将身子朝后仰了仰，坏笑着整理了一下大脑中的资料，古凡倒是博闻强识，跟那个士兵谈话的资料，也没有动笔就完整地在脑海里记录下来。

　　正红旗的四位千夫长，瘦高个叫卢成，矮胖子叫王英，那白面青年是费明诩，还有就是郑钧。其中三人中卢成与王英与韩山都是酒色朋友，费明诩则因为同是呼延云麾下的人才与韩山是一条线上的人。古凡也证实了郑钧确实与韩山闹得非常僵，经常在大帐内公然与韩山叫板，郑钧虽然是千夫长，但实力却是粹天级极限，比韩山还要高出一些，所以韩山即便心中愤恨不满，却拿郑钧没有什么办法不过，郑钧实力比韩山强，却屈尊在他麾下效力，估计也是这两人不和的原因之一。反之，古凡以廓天级的实力横空出世，镇压了韩山，郑钧第一时间过来投效，也就变得合情合理了……所以古凡暂时放弃了要整走郑钧的计划，毕竟一下子换掉四个千夫长，不利于军心的稳定。

　　古凡了解到的可不仅仅是这些，还有这四人一些私密信息。比如卢成好酒，嗜酒如命，一段时间不喝酒，就会茶饭不思；而王英呢，好色，时常自诩是铜豌豆；费明诩则没有什么不良的嗜好，只是出了名的有洁癖，韩山把他安排在一个独立的营帐里，据有几个他麾下的百夫长说，费明诩的营帐里，摆放得跟娘们似的，一尘不染不说，还有铜镜，还有熏香，而且据说他晚上在营帐里都不穿内衣，喜欢裸睡。掌握了这些信息之后，我们的古凡把身体向后倚了倚，靠在红木圈椅上，开始酝酿着一个邪恶的计划……


第081章 晨练

　　弥渡镇的清晨，薄雾冥冥，袅袅的白烟从洱海上飘荡过来，直将这西南之地装扮得如人间仙境一般。

　　晨雾之中远远地传来一阵阵整齐的军号声，无数穿着黑色练功服的北斗王朝军士此时正在晨雾之中两两一对，练习格斗。

　　“喝！”

　　朱雀部毕竟是精锐之师，军士的动作整齐划一，远远看上去十分地悦目，口号也十分地有气势，无形之中散发出那种征战杀伐的铁血气息。

　　李小狼跟在古凡的身后，虽然眼皮子要打架，但还是强忍住哈欠做出一副严肃的模样着古凡在军士当中穿梭。古凡此时倒真是饶有兴致地看着这些军士在晨练，顺天军这样的边境镇守军毕竟与地方民兵不同，任一个都是中天级以上的修为，出拳劈掌，都干练有力，没有丝毫地拖泥带水。

　　甚至毫不夸张地说，古凡觉得这支队伍，如果稍加训练，甚至不会逊于自己前世在伊犁带领的那支叱咤风云的铁旅。但是古凡并没有被这种欣喜冲昏头脑，他知道，这支队伍缺少的是什么，不是武道修为，也不是武器装备，而是对军官的忠诚与信任，以及铁与血的磨砺。

　　顺天军作为北斗王朝的精锐部队，一直有晨练的习惯，只是各个部有的定为三天一次，有的一周一次，有的半个月一次，这样一来，下行到旗这个单位时，有些旗直接就把晨练制度废除了，像古凡这样真把晨练当一回事来抓的基层军官，实在是凤毛麟角。此时已接近巳时了，雾气渐渐散开，很多士兵也都出了一身的汗，古凡便站到校场中央，下令道：“所有人绕弥渡镇跑一圈，回来之后吃早餐！”

　　士兵们便在百夫长的带领下整齐地喊着口号，如同一条长长的黑龙从校场的西侧出发跑了出去。

　　古凡目送着那条长龙消失在校场的尽头，他两世修炼武道获得的体会就是，肉身的锻炼在修炼前期相当重要，虽然这些士兵大多数都已经十八九岁，甚至是二十多岁了，已经错过了修炼武道的最好时间，但强化肉身的锻炼，增加运动量，对于吸收天地元气的好处自不必说，甚至可以帮助他们突破瓶颈，更进一步。

　　李小狼终于忍不住打了一个哈欠，古凡听见身后一个熟悉的声音恭敬道：“大人，早餐已经做好了……请您到大帐用膳……”

　　古凡转过头，看见来人正是昨天被他训斥的伙夫老孙头，不禁笑道：“不必去大帐了，直接拿到校场来吧，士兵们回来我跟他们一起吃……”

　　“这……大人，这不太好吧……”老孙头吞吞吐吐道。

　　古凡眉头一皱，厉声道：“怎么？你不会又做了什么手脚吧！你在正红旗呆腻了吗？”

　　老孙头急忙辩解道：“小人哪里敢啊，不是怕您不习惯嘛……今天的早餐做的是瘦肉粥和馒头，我这就让伙夫们送到校场上来！”

　　大约一刻钟之后，所有的士兵回来时，看到校场上放着数百个巨大的木桶，桶边是长木勺和瓷碗，碗里放都放着三个白面馒头，诱人的香气已经扩散在了空气之中。

　　却见他们的长官古凡，盘腿坐在一张木案后面，桌上放着两个碗，与普通的士兵一样，是一碗粥和三个白面馒头。就在所有人面面相觑时，古凡已经笑着站了起来说道：“大家训练辛苦了，现在坐下来吃早饭吧，吃完之后解散，一切训练照旧！”说完他又盘腿坐了下来，左手抓起馒头，啃了一口，也不顾食物的粗糙，大嚼了起来。

　　其他兵士见状，也纷纷在校场上席地而坐，拿起了碗和勺子，当他们看到木桶里不是寻常那种稀的可以照见人影的米粥，而是粘稠的瘦肉粥时，很多人的脸上都流露出了惊讶的神情，古凡留意到甚至连四位千夫长脸上的表情都有些惊异。

　　看到卢云，王英和郑钧都坐了下去与自己的百夫长坐在一起，拿起馒头啃了起来，唯独费明诩站起身，跟身边的一名士兵说了几句，那士兵便盛了一碗粥，拿起一碗馒头，跟着他朝营帐里走去，显然，费明诩不喜欢跟士兵们坐在一起吃东西。看到他这样的举动，古凡在心中嘿嘿一笑，也不言语，埋头就了一口粥，转过头笑眯眯地想看校场上正要用餐的士兵们。

　　另外几旗的士兵在后来的几天里，纷纷知道正红旗来了一位年仅十七岁的云骑尉，不仅每天陪士兵晨练，而且一日三餐都与士兵们一起，最让其他旗的士兵羡慕的是：正红旗自从这位年轻的云骑尉到来之后，每一餐都能够有荤菜！

　　但是高兴的却只是普通士兵，四位千夫长中的三位却是怎么样也开心不起来了。古凡到了正红旗之后就下了禁酒令，不仅是军营里所有私藏的酒全部被收缴充公，连弥渡镇的酒店都被警告，无论何时何地，只要敢卖酒给士兵，就要做好被砸烂铺子的准备，周围的乡镇也都得到了同样的通知，这样一来军中的酒鬼可就都郁闷了，尤其是卢云，在存货喝完之后，已经断喝不上酒了，每天如坐针毡，几次想跟古凡找个借口，跑远点出去过个酒瘾，但每次去大帐都被古凡笑着顶了回去。“卢云，你身为千夫长，什么事情就不要亲力亲为了，出门的事还是下面的人去做吧……”每次卢云遇到古凡笑眯眯的软刀子，总是恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　其次就是王英，无论何时何地都有三个壮汉跟着他，古凡美其名曰：“保镖”，实则是监视，连上茅房都有人跟着，最让王英郁闷的是，这三个人似乎还是古凡特地挑选出来的闷葫芦，不说话也不笑，就这样像三根会移动的柱子一样跟着他，但每当王英想要出军营，逍遥快活去的时候，三根柱子就会一齐拦在他面前，屡试不爽。

　　最后就是费明诩，古凡借口帐篷不够，将他一人一间的帐篷收回给了李小狼，将他赶到了士兵们的集体帐篷，结果第一天晚上，那间帐篷里其他的士兵都被他扔了出来，有的还被打断了手脚，端的是凄惨无比。当古凡带着李小狼去费明诩营帐问罪时，他红着脸说的一句话，险些把古凡气乐了：“这些个臭男人总是对我动手动脚的……”

　　于是古凡果断让李小狼每天为费明诩换一个帐篷，并且乐此不疲。


第082章 降头师

　　一周之后的一个夜晚，古凡正在大帐内参看西南周边战况和地形的卷宗，通过韩山留下的资料，古凡清楚地了解到，距离弥渡镇正红旗营盘最近的就是盘踞在临沧城的三苗，三苗是蛮族中第三大部落，战斗力较强，双方经常会有摩擦和交火，而且根据韩山留下的资料，这部落之中似乎有降头师的存在，甚至还有武道修为不俗的蛮族战士。降头师说白了，就是使用蛊术的人。而降头术既是一种可害人，也可以救人的法术。古凡前世在伊犁遇到最多的就是赫人萨满，但是从资料上看，这降头师却比萨满祭司要可怕得多。

　　根据韩山的记载，降头师能够运用毒物也就是蛊将人害死，下蛊之后会潜伏很久，发作的时间由降头师决定，而中蛊之人死相十分凄惨，有的甚至会发狂变为撕咬生人的野兽，而且降头师喜欢死人的尸气，这也是每一次与蛮族作战之后，顺天军都会把尸体焚毁的原因，因为你即便将尸体掩埋了，降头师也会盗尸，吸噬死人的脑髓，甚至会将战死的英灵炼制成傀儡，极难对付。

　　古凡看到这一段时，不禁抬起头，饮了一口杯中的茶水，皱起了眉头。“还好这些降头师数量不多，否则的话就算只用蛊害死几百人，也有可能让一个旗的战士因为军心恐慌而奔溃。”

　　他原本还计划让部队主动出击一次，现在看来，要做好完全的准备才行。

　　就在这时，李小狼掀开门帘走了进来，手里捧着一碗参汤，笑着说道：“小侯爷，伙夫见您这么晚了，帐子里灯还亮着，就做了一碗老参汤，让我端来给您补补……”

　　古凡放下手里的卷宗，看了看李小狼端进来的参汤，笑道：“这些个伙夫也是拍马屁拍到马腿上了，人参是给老人家补气用的，我年纪轻轻的不是要我流鼻血嘛！”李小狼附和着笑了一下，依旧把参汤放在了古凡面前的木案上。

　　古凡示意李小狼坐下来，自己拿起调羹舀了一口，却听到李小狼压低声音，坏笑着说道：“小侯爷，您实在是太能整人拉！”

　　“嗯？”古凡略微抬起头，对李小狼看了一眼。

　　“那几位都坐不住拉，说要集体退伍……”李小狼幸灾乐祸地笑道。“说这日子没有办法过了……”

　　谁知道古凡面沉如水，竟然没有丝毫的情绪波动，饮了一口参汤，继续问道：“那下层士兵怎么说？”

　　“他们都说小侯爷太够意思了。”李小狼笑道：“每天都是托了小侯爷的福，让大家都享受到了云骑尉的伙食标准！”

　　古凡淡淡地笑了一下，对李小狼说道：“小狼，你要留意培养一下亲信的人了。”李小狼顿时会意，笑了笑说道：“小侯爷，我估计这几天，他们就会向您打报告了，接替的人选可想好了吗？”

　　“这没有问题……其他两个千夫长，我已经有了人选。”古凡看着李小狼道：“最近这一周你不用管营里的事了，先闭关把从天级稳固住吧！”说着古凡从怀里取出一块青色的玉璞，那圆润的玉璞上，隐隐有青气缠绕，正是当初古凡从澹台骜手中夺来的丹青璎珞，交在李小狼的手上，看着李小狼错愕的表情，古凡浅笑了一下：“下去吧，军队里，最终还是要用拳头说话的！”

　　李小狼恭恭敬敬地将丹青璎珞收了起来，用力点了点头，转身走出了营帐。

　　古凡看着那个背影，笑了一下，摇了摇，从卷宗里用双手夹出一张纸条，那纸条上用蝇头小楷，清晰地写着：“小侯爷，明日酋时，博望酒楼第四个雅座，不见不散。”落款是一片羽毛，显然来信的人正是古凡的部下，飞天白羽谢羽翔。

　　古凡伸出食指，扣起在木案上敲了一敲，自言自语道：“三个正好，不多不少……”

　　……

　　酋时，弥渡镇内的博望酒楼，酒旗迎着晚风招展。

　　作为弥渡镇最大的一间酒楼，此时已经到了晚餐的时间，楼上楼下熙熙攘攘，人来人往。楼下大多是一些散客，只是些朴实的桦木桌子，上面已经坐满了食客，酒杯碰撞与碗筷相碰的声音不绝于耳，而楼上则是隔成了十几间雅座，都用木门掩着，里面不时传来丝弦弹唱和宾客的喧笑之声。古凡顺着楼梯上了二楼，沿着走廊到了第四间雅座，扣起食指在门上轻轻敲了一下，雅座内的谈话声截然而止，一个略有些沙哑的声音问道：“有什么事？”

　　古凡认得是孟无痕的声音，笑道：“昨夜得到拜帖，特来拜会老孟和谢先生！”

　　那雅座里的人听出是古凡的声音，急忙打开了门，开门的人正是孟无痕，只是这一次他没有再穿一身道袍，毕竟在这西南边陲，道袍实在是太扎眼了，而是穿了一件素色锦衣，身后背着那柄松纹剑，将古凡迎进了雅座之内，转身就关上了门。古凡只见这间雅座里放着一张奢华的圆桌，左边坐着的是手持羽扇的谢羽翔，而右边坐的则是一名浓眉大眼，留着虬枝一般胡须的壮汉，在那件无袖的衣衫下，结实的古铜色的肌肉一块一块地绽开，上面可以清楚地看见青色的血管，古凡在看到那人的第一感觉，他好像是一个打铁的……

　　孟无痕看了看古凡，又看了看那陌生的一人，介绍道：“欧阳兄，这位就是平原侯府的小侯爷，现任朱雀部正红旗云骑尉。”古凡对着那人拱了拱手，那汉子也只是略微点头，当作还礼，并没有因为古凡是世家子弟而给予青睐。

　　紧接着孟无痕便招呼着古凡坐下，解释道：“小侯爷，我与欧阳本是同门师兄，欧阳是师兄，我学的是推演卜卦，他善鬼谷机关，后来他大隐隐于市，便在这大理城内开了一间铁匠铺，我们师兄弟这一别已经是快十年没有见面了。”

　　古凡听着孟无痕的描述，知道自己果然没有猜错，古凡看向此人，感觉到对方至少是与自己实力相仿的廓天级武者，不禁感觉到有些可惜，这样的武者居然选择开铁匠铺……

　　这时酒保被谢羽翔喊了过来点菜，谁知酒保到了桌边，蓦地看见了坐在桌边的古凡，面色顿时一板。

　　孟无痕哪里知道这些，自顾自地翻着菜单，随口说道：“先来三坛白酒……”谁知听了他这句话，酒保的脸上就挂不住了，“客官，我看您旁边这位客官好像是正红旗的人，我们不能卖酒给正红旗的人，不然是要被砸店的……”

　　孟无痕听得他这一番话，皱起眉头来，对着酒保问道：“谁说不准卖的？你可知道你对面坐的是谁吗？”

　　“新来的云骑尉规定的……他这一道命令下来，我们少做了好多生意，可不恼人嘛！”酒保恼恨道：“莫管是谁，凡是正红旗的人，都不卖！”

　　“小二，我劝你别在这不识抬举，坏我们兴致！”旁边的谢羽翔闻言心内想笑，却拿起羽扇指了指酒保调侃道：“你旁边这位军爷，可也不是你得罪得起的……”

　　古凡急忙笑道：“好了，不饮酒就不饮酒吧……”古凡看了看酒保那张板着的脸说：“你们放心吧，最多再过一周，一切就会照旧了……还能不让你们做生意嘛！”

　　酒保白了古凡一眼，拿着孟无痕点的菜单，将信将疑地退了出去。

　　待到酒保出门，孟无痕拉了一张椅子坐下，调笑古凡道：“小侯爷，您这个禁令下的可真不近人情啊，卖酒给你的兵，就要被砸店，我跟小谢这样可都不敢去你手下干了啊！”

　　古凡笑着饮了一口茶叶，笑眯眯地看着谢羽翔与孟无痕说道：“老孟，你还实在是冤枉我这个大好人了。我若是不这样做，怎么才能赶走某些人，把位置腾出来给你跟谢先生呢……”

　　孟无痕顿时会意，双手捧起手中的酒杯道：“小侯爷，恕我愚钝，以茶代酒，自罚三杯！”

　　一旁的谢羽翔见状，乐呵呵地说道：“小侯爷，老孟这个以茶代酒倒是说得太轻巧了，怕是自罚三十杯也不为过啊！”

　　古凡附和着笑了一下，目光却始终离不开坐在对面的欧阳身上，饭菜上齐之后，众人便聊了些各自这一个多月来的经历和见闻，当孟无痕和谢羽翔听到古凡如何如何设置了禁酒令，来折腾卢云一干千夫长时，三人再也忍不住笑意了，孟无痕伸出手捋着胡须，满面笑意，谢羽翔放下筷子，拿羽扇在桌角上用力地敲着，眼里简直要笑出泪来，即便是不苟言笑的欧阳，脸面上都露出了一丝笑意。


第083章 炼器师

　　酒席进行到了一半，众人也逐渐放的开了，古凡不禁对孟无痕问道：“我看欧阳先生实力至少达到廓天级，为何不到军中发展，而自甘贫穷，做一介铁匠呢？”

　　孟无痕往嘴里夹了一口菜，笑着对古凡说道：“小侯爷，欧阳只是精于鬼谷机关和锻造之术，实战却是不行，到军中也没有什么意思的……”古凡听了一个激灵，不禁问道：“欧阳先生会锻造之术？”

　　孟无痕捋着胡须笑道：“岂止是会，他其实不算是元修士，应该算是炼器师才对。什么武器，铠甲，只要小侯爷拿得出像样的材料，什么都可以打造！”

　　“老孟，你别瞎说。”欧阳放下筷子，面上有些不悦。古凡倒是笑吟吟地起身道：“欧阳先生，既然如此，我手上正好有件好的材料，想打造一些装备，不知能否请您帮忙。”

　　欧阳的脸色有些不悦，但古凡毕竟是孟无痕带来的人，也不好拒绝，只得说道：“小侯爷，我是做买卖的人，您出什么样的材料，我就要收什么样的价格，即便是熟人，也不能例外，请您见谅。”

　　古凡微笑道：“欧阳先生，正常定价就可以了。”

　　欧阳点了点头道：“镔铁是一两白银一斤，寒铁是三两白银一斤，黑铁五两白银一斤……”欧阳又说了好几种金属的价位，见古凡迟迟没有说话，不禁追问道：“不知小侯爷要拿出来打造的是什么材料？”

　　古凡略带微笑地从贴身的衣袋里取出一小块乌黑的金属，放在桌上，说道：“欧阳先生，我想打造的材料是天陨奇铁！”

　　“什么！”除了古凡以外的另外三人几乎都惊叫了一声。“天陨奇铁！”

　　“正是……”古凡笑道。“不知道欧阳先生需要多少银两？”

　　欧阳的眼神直勾勾地盯着桌上的那一小块天陨奇铁，吞了吞口水，似乎是在耐心地甄别这天陨奇铁的真伪，又好像是要掩饰自己对天陨奇铁的觊觎之意。

　　天陨奇铁一直都被北斗王朝严格控制，私藏者要株连九族，古凡此时既然能够拿出来，足见古家在朝中的实力有多强大了。

　　“可惜啊……小侯爷，你这块天陨奇铁实在太小了……”谢羽翔拿两个手指掐在一起，做出一个惋惜的表情道：“做一把匕首估计都嫌少啊……”

　　谁知道欧阳闻言，脸居然扳了起来，生气道：“你们知道个什么！都以为天陨奇铁是下等镔铁吗？几十斤上百斤地用？就这样一块天陨奇铁，掺杂在上等寒铁里，够打造好几副铠甲了！”

　　谢羽翔自知班门弄斧，急忙低下头不再说话，埋头吃菜。

　　古凡闻言，心中也是镇定了一些，毕竟他出远门在外，所以只带了极少的天陨奇铁，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他是懂的。他看着欧阳问道：“欧阳先生需要多少佣金呢？如果我要打造四套战甲的话……”

　　欧阳的脸上挂上一丝不悦，但语气却是明显恭敬了许多：“小侯爷，您把天陨奇铁这样珍贵的材料交给我欧阳思琪来打造，那是看得起我……而我毕生的梦想也是希望能够亲手打造出一件掺杂了天陨奇铁的武器装备来，您这是了我的心愿，我怎么好意思再跟您要钱呢？”

　　古凡听到欧阳这一番话，心中也是十分地受用，不禁对这位隐居的炼器师多出了几分敬重。

　　“小侯爷，如果您信得过我，就把天陨奇铁给我，然后我闭关半个月差不多可以锻造完成。”欧阳的目光一直盯着古凡手边的那一块乌黑的金属说道。

　　“麻烦先生了！”古凡随手将天陨奇铁顺着桌子推给了欧阳。

　　欧阳思琪似乎是怕古凡变卦，急忙将天陨奇铁收在贴身的衣袋里。古凡看了看桌边的孟无痕与谢羽翔说道：“孟先生，谢先生，我现在只是正红旗的骑都尉，你们要在我的麾下，那最多只能是千夫长……两位是否愿意屈尊呢？”

　　孟无痕闻言，大大咧咧地说道：“小侯爷，我跟小谢在荆州城的时候就决定要跟你一起干了，就算小侯爷是伍长，我们给你当列兵，我们都干！”

　　谢羽翔也笑了笑说道：“小侯爷前途无量，日后定当位极人臣，我等有资格追随小侯爷左右，是我们的福气。”

　　古凡只觉得孟无痕与谢羽翔这一番话十分受用，不禁脸上带着笑容，心中有些得意了起来。古凡将身体朝后仰了一仰，对两人说道：“你们两位就暂时充当我的护卫，待到其他两位千夫长离职之后，我自会保你们上位，以你们先天级的武道实力，正红旗里还没有人压得住你们，但是军中与宗派不同……光有实力还不够，很讲究资历和战功……”

　　面对两人有些犯愁的目光，古凡解释道：“不过你们放心吧，我会尽快找到机会为你们创造立功的机会。”

　　两人顿时会意，举起酒杯向着古凡敬了一杯齐声道：“多谢小侯爷栽培！”

　　……

　　紫金山，袅袅的云气之中，一座巍峨的宫殿屹立在山巅之上。

　　这里是正道大派紫宸殿的主殿“紫霄阁”的所在。据说紫宸殿创始人途径金陵，望见紫金山上紫气袅袅，化为龙凤祥瑞，便不再云游，在紫金之巅建立紫霄阁，果然，数百年间紫宸殿声名鹊起，誉满天下！

　　但此时，紫霄阁内的一处隐秘的铜门之内却是杀气腾腾。

　　偌大的厅堂里，只有一只古朴的香鼎，里面袅袅地升起白烟，九条青铜台阶之后，摆放着两尊铜像格外地醒目，那两尊铜像都是栩栩如生，一个是青年模样，衣袂飘飘，持剑指天，另一尊则是手持大锤的魁梧大汉，胡须如剑戟一般，瞋目大喝若金刚状。

　　而在下首，紫宸殿大弟子百里翼匍匐在地上，这名星阶强者额头紧紧地贴着地面，连大气都不敢出一声。

　　在百里翼的面前的是一片跃动的紫色电芒，其中站着的一个恍惚的人影，说不出的诡异。

　　“这是八阵灵石吗？这是八阵灵石吗！睁开你的狗眼，自己看一看去！”一只散发着紫气的锦盒此时被狠狠地摔在了地面上，精致的锦盒顿时四分五裂，碎成了齑粉，从里面骨碌骨碌地滚出一枚丹药来。那丹药上缠绕着一团紫色的祥瑞之气，显然也不是凡品。

　　那个人影咬牙切齿地说道：“我怎么就派了你这个蠢货去取八阵灵石！得罪了那么多的同道，取回来的却是这破玩意儿！”

　　“请师尊降责……”百里翼的声音有一些发慌。

　　“降责！我责罚你又有什么用？”那声音无奈自嘲道：“如果现在我说，我们紫宸殿没有得到苍天法器，你百里翼从云梦泽带回来的不过是一颗紫金仙丹，别说是外面那些道友，就算是我自己都不相信呢！”

　　百里翼心中一沉，知道这一次紫宸殿是铁定要背黑锅了。

　　“百里翼，你这一次强势出手，虽然威慑了鬼士一脉，但是其他派阀，尤其是青云门对你的意见很大！认为你桀骜不驯，不尊师长，不堪大用……”人影的语气有点飘忽不定，让人摸不清他说话的意图，“你是天狼命星，做事容易冲动，你应该警惕这一点！”

　　“多谢师尊教诲。”百里翼恭声道。

　　“好了，这半年你都不要再离开紫霄阁了，须知山外有山，天外有天，潜心修炼吧。”人影摆了摆手示意百里翼可以离开这间大殿，百里翼这才如释重负，正要起身却又听到人影说：“紫金仙丹你也拿回去吧，早日凝炼出星云，免得遇到星云之力的高手，就要吃哑巴亏。”

　　百里翼顿时喜出望外，恭声道：“多谢师尊。”

　　人影叹息一声，闪烁了一下，化为紫芒消散开来，整间大殿又恢复了寂静，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　百里翼走上前，拾起地上的紫金仙丹，看了看那两尊铜像，欲言又止……


第084章 独揽军权

　　弥渡镇，正红旗营地。

　　大帐之内，古凡背靠着一张红木圈椅，眼神有些散漫地看向面前站着的三个人。

　　瘦高个卢云，矮胖子王英，还有费明诩，只是与古凡漫不经心的神态相比，这三人都是面色铁青，神情肃穆，似乎都在等着古凡的回话。怎奈这位小侯爷不温不火，似乎一点都不着急，当着他们的面，还好整以暇地翻了半天的卷宗，才抬起头来看他们打的报告。

　　古凡看了看三人，又瞟了一眼他们各自递上来的报告，淡淡地说道：“你们当真要辞退军职吗？”

　　卢云似乎就是在等古凡问这句话，提高声音说道：“古骑尉，男人离了酒能做事情吗？你不让兄弟们喝酒，打仗还有什么劲头啊！”

　　古凡撇了撇嘴反驳道：“请问卢兄，古来战场上喝酒误事的情况多是不多？酒对于士兵来说，不是个好东西，我相信你比我还要清楚！若是让他们都染上了酒瘾，那到了战场上没有酒喝，岂不是要闹兵变吗？”

　　卢云这时竟然很不识抬举地扬了扬头，俯视着坐在椅子上的古凡，严声道：“古骑尉，如果你执意要继续颁布禁酒令，我卢云就只好不干了！这他娘的根本不是人过的日子！”这瘦高个说起粗话来还别有一番意思，古凡此时眯着眼睛，目光却是寸步不让地逼视着卢云。这时，卢云身边的王英竟然也开口帮腔道：“古骑尉，你要是再对我这样，我也不干了！”

　　古凡听得王英的声音，不禁笑了起来，目光转向王英问道：“王英，你说我怎么对你了？”

　　“你……你，你不让我出门……”王英被古凡这一诘问，不禁觉得有些难以启齿，结结巴巴地说道。

　　“呵呵，正红旗谁不知你王英出门就是为了去寻花问柳，弥渡镇的姑娘们都认识你了！”古凡似笑非笑地看着王英说道：“其实你要是真色胆包天，不妨召妓到营里就是了，大不了大家一起看你们云雨一番，然后大家再当场看着你被打两百军鞭罢了！”

　　“你……你……”王英被古凡这一说，只觉得自己就算脸皮是城墙也挂不住了，当即扔下自己的头盔，骂道：“姓古的，你太欺负人了！老子不干了！”

　　没等到费明诩开口，古凡就侧过脸去，盯着他教训道：“费明诩，你也是，身为军官要与士兵们平时同甘共苦，作战时才能上下一心，他们才愿意为你出生入死，你执意要一个人住一间帐篷，是不合理的！”

　　未等费明诩争辩，古凡继续说道：“我尚且要跟李小狼住在一个帐篷里，费明诩，你凭什么要搞特殊化？”

　　费明诩莫名其妙被古凡训斥了一顿，正要还击，古凡又说道：“如果你是来提，想要一个人住营帐或者辞职的话，对不起，我只能选择后者！”

　　费明诩终于吃出了味道，淡淡地说道：“好吧，那我辞职吧！我再也受不了了！”

　　此言一出，卢云与王英没有想到古凡居然拒绝得这样干脆，没有任何讨价还价与斡旋的余地，登时愣住了。

　　“那么你们二位呢？”古凡将费明诩的那一份报告朝自己面前揽了一揽，笑眯眯地看着卢云与王英。

　　“那我也不干了吧，实在没有意思。”卢云伸出手摘下自己的头盔，扔在了古凡的面前。

　　古凡脸上依旧带着笑容把卢云的那份报告揽了过去，王英见大势已去，知道三人都被古凡狠狠摆了一道，顿时大怒道：“姓古的！你这是蓄意迫害我们！我要去明辉统领那告你！”

　　“去吧……”古凡双手抱肩，有些怜悯地看着这个矮胖子。

　　“我……我要向应北侯去告你！”王英见古凡居然有恃无恐，气得牙齿直打战，恶狠狠地说道。

　　“去吧，去吧，快去吧！”古凡简直要被这个胖子逗乐了，去找关昊天打古凡的小报告，兄弟，你该不会不是中土的人吧！

　　“你……你……你……”王英结结巴巴了一阵，最后脸上一红居然说道：“那……那我不走了，不能如了你的意！”面对卢云和费明诩投来的鄙夷目光，王英只觉得脸上一阵阵地发烧。

　　“可惜啊，你没有这个机会了！”古凡目光如炬，盯着王英，正色道：“王英，你刚才数次对我直呼其名，僭越上级依律当处军鞭五十，降衔一级！”

　　王英脸上露出肉疼的表情，似乎刚刚想说：“降级就降级。”谁知古凡又说道：“我手里还有一份你克扣麾下士兵军饷的举报，被我压了下来，正要找你……你既然有自知之明，辞去职务，我便不予追究，否则的话，说不定是要掉脑袋的！”说着古凡翻出一张白纸，随手一挥就扔在了王英的面前。王英看见那张纸上密密麻麻地写着王英克扣麾下军饷的事例，落款是他麾下的五位百夫长以及十几名普通的士兵，王英低骂了一声：“这些落井下石的孙子！”

　　“王英，你还想抵赖吗？”古凡厉声喝问道，准星阶武者修炼出的力量无形之中为这一吼增加了威慑性的力量。

　　“小侯爷息怒……”王英顿时就瘫倒了下来。

　　“趁着我还没有改主意，滚吧！”古凡大吼道。

　　就在这时，费明诩看着古凡，幽幽地说道：“小侯爷，你的胆略，我很欣赏，但是你一下子换掉正红旗四位千夫长中的三位，难道不怕军心不稳吗？”

　　“费明诩，你多虑了。”古凡也没有做正面的回答，只是微笑道。

　　“好，费某看小侯爷的手段了……”费明诩笑了一下，也不停留，转身朝营帐外走去。

　　古凡心中叹息了一声，费明诩是三人中他最摸不透的，指不定这个死人妖会在离开正红旗之前给自己捅出什么篓子来。

　　果然，当天晚上营地里就传出了一种谣言，古凡因为私怨一下子撤换了四位千夫长中的三位，就是因为他们不愿意服从他的调令，让麾下的战士去送死！因为古凡接到了命令，是一个诱敌命令，要由正红旗充当诱饵，引出蛮人主力进行决战。事后，拥有廓天级实力的古凡自然可以全身而退，知情的千夫长也可以提前做好准备，保住性命，回来之后就是立下大功，提升一级军衔都有可能，但是普通战士却是有死无生。郑钧与古凡狼狈为奸，另外三人抵死不从，所以被罢免，这条消息也就这样流传了出来。

　　此时古凡坐在大帐之中，听着李小狼向自己汇报的情况，微微地点着头，这个死人妖给自己的逆袭还真是蛮有创意的。古凡听完之后站起身轻松地说道：“小狼，陪我出去走一趟。”

　　“我一个人？”李小狼笑了一下道：“把郑钧也喊上吧！我们现在跟他是一根绳上的蚂蚱了。”

　　古凡点了点头，算作是默许了。

　　半个时辰之后，正红旗营盘外十里，三匹快马奔驰在一大片灌木林之中。

　　待到三匹快马，冲出了灌木林，当先的一名白衣少年勒住马，看着如水月光之下一望无际的平原，回过头对两人说道：“时间也不早了，我们今天就比到这里吧。”那少年抓住缰绳，回头看了看两人说道：“郑钧，你的马术不错，李小狼，你的技术就实在不行了。”他若有深意地对李小狼道：“如果连马都骑不快，如何能冲锋陷阵？”

　　李小狼急忙点头道：“小侯爷教训得是。”

　　郑钧策马上前，恭声道：“小侯爷，现在的谣言对我们十分不利啊！”

　　“我知道，他们三个人灰溜溜地走了，肯定心里是不舒服的。”古凡似乎已经有成竹在胸，但依旧向郑钧询问道：“郑钧，你觉得我们应该如何做才能扭转局面呢？”

　　郑钧见古凡竟然能够请教自己，顿时感觉到脸上有光，恭声道：“小侯爷，依属下之见，一切谣言应止于智者，您应该当着全部士兵的面澄清这件事……并且近期尽量避免我部的大规模作战，以免被人落下口实……”


第085章 苦肉计

　　古凡微笑着点了点头，说道：“郑钧，你跟我想的差不多，我明天晨练就会当众辟谣。但是你的另外一个想法，我不赞同。”古凡伸出两支手指道。“第一，近期有没有大规模的作战，不是我们正红旗可以决定的，第二，这件事情在士兵们心中留下了阴影，并不是通过躲避就可以消除的，到临近战场时反而会突然爆发，大大削弱我们正红旗的凝聚力与战斗力。”

　　“那小侯爷的意思是？”郑钧见古凡分析此得丝丝入扣，不禁对这位年龄比自己小一轮的上司多出了敬佩之意，心中更是赞叹将门虎子，不可小觑。

　　“我的意见与郑钧你的恰恰相反，不仅要打仗，还要是一场大仗，不仅要赢，而且要赢得漂亮！”古凡挥动了一下右手，五指用力握成拳，“胜利可以冲散一切的恐惧与不信任，将这支队伍的信仰完全归属于我们！”

　　李小狼在古凡的身后，陡然觉得面前站着的，不是一个刚刚十七岁的少年，而是一个叱咤风云的老将，深谙统军之道。

　　“但是小侯爷……我们也要做好最坏的打算，这样大规模的作战，如若失败，一方面损失必然惨重，我们也难以向明辉大人交代……”郑钧谨慎道：“这样做是不是太冒险了一点？”

　　古凡对郑钧此时泼上来的冷水却报以一个淡淡的笑容，回答道：“不错，这也是我今天约你出来的原因。你能不能告诉我，三苗部落究竟有几位准星阶的强者？降头师有多少位？战士又有多少？”

　　“小侯爷要对三苗下手？”郑钧不禁大惊道：“那可是蛮族的大部落啊！全民皆兵，常备兵力将近三万，那可是一块硬骨头！”

　　“降头师有多少？你可知道？”古凡似乎无视了郑钧所说的三万常备军，继续问道。

　　“根据我们与三苗作战的经历，目前出现的只有两位降头师。”郑钧回答道：“他们轻易不会出手，一旦出手经常就可以逆转战局，对我军的威胁极大！”

　　“那三苗中有没有先天级别的高手？”古凡继续问道。

　　“应该有，但还没有出现过……”郑钧皱眉回答道：“一般这些大部落都会有酋长坐镇，酋长不仅德高望重，据说也至少有准星阶的实力。”

　　“跟三苗打了这么多年，都没有摸清他们的底？”古凡对于郑钧的回答略微有些不满意。

　　“小侯爷，三苗是充当整个蛮族部落的西侧屏障与我军的正红旗成对抗之势，在三苗后面则是数十个小部落，兵力不过数千，也没有高手坐镇。”郑钧面露难色道：“所以很多时候，如果上面要催战绩，我们就会选择突破三苗的一侧防线，进入后面的小部落烧杀一番，回去交差，而三苗部落亦不希望自己部落遭受太大的冲击，根本不会全力抵抗。以牺牲小部落的利益来保存自己的实力，也是明智之举。”

　　古凡听到郑钧这一句话，不禁展颜一笑道：“好，很好。郑钧，我们回去吧，我心里有打算了，你们随时等候我的命令。”

　　李小狼与郑钧彼此看了一眼，恭声道：“遵命。小侯爷！”

　　……

　　清晨，淡淡的烟雾仿佛萦绕佳人指尖的轻纱，飘飘袅袅地笼罩在弥渡镇里。

　　辰时，应该是士兵们晨练的时间，古凡披起一件玄色的练功服就走了出去，却发现整个校场上乱哄哄。郑钧以及他手下一干士兵被人围住，其他的士兵近的拿木棍，远的扔石头，把郑钧打得龇牙咧嘴，鼻青脸肿，模样狼狈不堪。

　　“打死他！打死他！”不断地有士兵在起哄。“打死他这个出卖大伙的人！”

　　古凡立刻就看出了其中的端倪，这些闹事的人数量要比郑钧身边的人多很多，按理说真想打，郑钧现在已经被打趴下了，可对方似乎只是想闹大动静，根本没有想过要伤郑钧的性命。古凡皱了皱眉，飞身上前，用力推开人群，来到了郑钧面前。他修为达到廓天级，以手掰碑裂石不在话下，自然这些中天级，羡天级的士兵奈何不了他。

　　“你们想干什么！”古凡横眉怒对那些围住郑钧的人，对着其中几个熟悉的面孔，一个个地瞪了过去。他认得，其中的几个人是卢云和王英手下的百夫长。“我来的第一天就定下了，私斗该受什么惩罚！”

　　“军鞭三百，开除军籍！”李小狼在古凡的身后帮腔道。

　　“古骑尉！”其中一人开口喊道：“您赶走了克扣军饷韩山，又摆平了老孙头，给大家每顿都加了餐，每餐又都与我们一起吃，像您这样肯跟我们同甘共苦的军官太少了！敬重您，但是您不能把我们给卖了啊！”

　　“就是啊，就是啊！”有几个人举着拳头，义愤填膺地喊道。

　　“古骑尉，人心都是肉长的，您怎么可以让我们这么多人都去送死啊！”一个老兵大声说道。

　　“古骑尉，弟兄们不是有意要对抗您的军规，我们这么做，实在是希望您给我一个说法！”

　　“古骑尉，您这样做，实在是寒兄弟们的心啊！”

　　古凡望着那一张张诚挚的面孔，伸出双手，摊开手掌，做了一个制止的动作，周围的喧哗声便渐渐停了下来，所有人的目光都注视着这名年仅十七岁的正红旗云骑尉，有的带着疑惑，有的带着迫切，有的则是麻木……

　　古凡看了看校场上的众人，朗声道：“其一，我古凡从来没有接到过要让正红旗做弃子的命令，这件事是谣言！其二，正红旗的三位千夫长系自动辞职，其中王英贪污军饷，畏罪辞职！”

　　“你让我们凭什么相信你！”一人躲在人群中喊道。

　　“凭什么？凭借我平原侯古家的血统！”古凡大声说道：“我不屑也无须去做那些出卖自己下属来博得上位的事情，因为我不需要！”他看了看众人说道：“即便我古凡不这样做，我也能够通过我的实力和我的家族背景获得属于我应有的地位！如果你们对此还有怀疑的话！”古凡伸出一只手指，说道：“你们可以回去每人写一封家信，寄到家里，信上说如果你们因为被我出卖而遭遇不测，可以凭此信直接向兵部举报，弹劾我，甚至是当朝平原侯！”话音刚落，所有的人都流露出惊讶的神情。

　　“你们愿不愿意相信我？”古凡向着众人喊道。

　　“古骑尉……您该不会想治我们的罪吧……”几个百夫长耷拉着脑袋，如同斗败了的公鸡。

　　“这一次事出突然，军棍和处罚暂且记下，待你们将功补过！”古凡开朗地笑了一下说：“如果把你们每人都打了两百军棍，谁还有力气打仗呢？”他的目光在全场扫了一遍，缓缓地举起了右手，说道：“愿意跟随我继续留在正红旗，请站到我的身后来！不愿意的可以离开，我发给你们路费。”

　　就是这样一个举动，把整个校场都点燃了，无数的士兵如潮水一般，争先恐后地站到了古凡的身后，与郑钧一群人站在了一起，一开始有的士兵还比较动摇，见其他人都站了过去，便也跟着站了过去。

　　片刻之后，古凡转过身，看着身后黑压压的人群下令道：“绕弥渡镇一圈就解散吃早餐吧，今天大家都辛苦了！”

　　士兵们哄笑一声，在百夫长的带领下，排成队列极有秩序地从校场的东侧跑了出去。

　　待到校场上的人走净了，古凡扶起被打得鼻青脸肿的郑钧，帮他抹了抹脸上的泥巴笑道：“老郑辛苦了……”郑钧苦笑了一下，一只手下意识地去扶自己的腰，腰板却是直不起来了。

　　“报告古骑尉！”就在这时，十名士兵押着四个绑起来的人推到了古凡的面前。那十名战士中为首的一人是伍长，古凡记得他叫叶宏盛，是那次被古凡叫去在大帐里了解情况的战士。叶宏盛上前拱手，对着古凡一本正经道：“小侯爷，我们依您的吩咐，已经办妥了，抓到了这四个人，是刚才闹事时在人群中起哄最积极的，应该别有意图，甚至有可能是敌军的奸细，请您严惩，以儆效尤！”

　　“哦？！”古凡眯起眼睛，眼神里的杀机让人不寒而栗。“既然敢来窥伺我正红旗的虚实，那就要做好横着出去的准备……”他对叶宏盛下令道：“把他们吊在辕门上处死！”

　　“遵命，古骑尉！”叶宏盛一挥手，其他士兵立刻将他们拎了起来，就要往辕门推。那四人此时被吓得六神无主，几乎是瘫坐在地上求饶道：“古骑尉饶命，我们不是奸细……”一人更是直接说道：“都是卢云和费明诩让我们这样干的……”

　　古凡闻言这才制止道：“好吧，既然不是敌军的奸细，那就按照扰乱军心论处吧……每个人打两百军棍，扔到营外，开除军籍！”

　　“古大人……不要啊！”

　　“小侯爷……饶命啊！”

　　听到那四人如杀猪一般地嚎叫声，古凡看了旁边的郑钧一眼，说道：“老郑，钓出来四个米缸里的老鼠，我们终于能过安稳日子了。”

　　郑钧苦笑了一下道：“小侯爷，你这招苦肉计太厉害了。一下子就把一万人的心全都收住了，这样的效果可比你上台讲上一个时辰还要好！”

　　古凡也不自矜，笑着对郑钧说道：“这还只是完成了第一步，第二步就要打一场硬仗了！”


第086章 死心塌地

　　第二天晨练的时候，古凡穿梭在这一万名士兵之中，看着那一张张刚毅的面孔，心中甚是欣慰。虽然撤走了三名千夫长，但他们麾下的百夫长，依旧把各自的士兵管理得井井有条，军营并没有出现混乱的迹象。

　　“小侯爷，我觉得我已经达到从天级巅峰了，快要可以突破粹天级了！”站在古凡身后的李小狼激动地说道。

　　“那很好啊……”古凡笑着说道：“你这样的修炼速度都快要赶上我了。”

　　李小狼顺水推舟道：“都是小侯爷栽培。”

　　古凡笑道：“李小狼，你这个家伙就是嘴巴上抹油，总是油嘴滑舌的。”他看了看辕门的方向，说道：“走，陪我去接两个人，他们应该马上就到了。”

　　李小狼应了一声，两人刚走到辕门就看见远远地一辆马车驶了过来。古凡认得，驾车的人正是孟无痕和谢羽翔，便迎了上去。

　　谢羽翔跳下车，向着古凡行礼道：“小侯爷，别来无恙。”

　　古凡抱拳当作回礼。

　　孟无痕也跳下车，对着身后的马车指了指说：“小侯爷，东西都在马车里了。”

　　“两位先生辛苦了。”古凡知道孟无痕说的是自己委托欧阳思琪做的搀杂了天陨奇铁的铠甲，接着便把两人接入了辕门。古凡走到校场上，看着下面的一万士兵说道：“大家先停一下，我宣布一件事情！”

　　所有的士兵都收住脚，笔直地站着，目光看向古凡。

　　古凡指了指身后的谢羽翔与孟无痕道：“我公布一下正红旗三位代千夫长的任命！李小狼接管卢云所部，另外两位是我们平原侯古家的客卿，孟无痕和谢羽翔，接管王英所部和费明诩所部。”

　　看到下面有些百夫长不满的神情，古凡知道，他们都以为古凡会依据惯例从百夫长中根据军功和武道修为提拔千夫长，谁知道竟然空降了三个千夫长，能不让人郁闷吗？

　　古凡继续说道：“谢羽翔与孟无痕都已经达到了先天级，这样的实力在军中已经能够做到副统领了，我认为他们的实力担任千夫长绰绰有余，但是军功还稍有欠缺。”他的目光在其他几个百夫长脸上掠过，他们在听到先天级时，无数人脸上的表情无疑是震惊的。

　　“所以他们只是代千夫长，一旦没有犯了错误，或者是无法积累到足够的战功，一样要被我抹掉，这一点我古凡会一碗水端平的！”他又看了看下面的一干百夫长道：“同样的，各位如果积累了足够的战功，我也会破格提拔。”随后他向身后的三人使了一个颜色，三个便走到了各自所部的百夫长面前，算是正式就职了。

　　晨练过后，古凡将自己提拔起来的三名千夫长和郑钧一起喊进了自己的大帐里，此时帐内的地上已经整齐地横放着四件寒光熠熠的铠甲。古凡只瞥了一眼就知道这四件铠甲都是用上等寒铁掺杂了天陨奇铁打造而成的。每套铠甲都有头盔，护肘，护膝和铁靴，十分地完整。

　　古凡看着地上的四套铠甲不住地点头，俯下身，拎起一副铠甲敲打了一下，似乎是要看他的质地如何。

　　这时在一旁的郑钧却已经咋舌了。“小侯爷……这……这是天陨奇铁打造的铠甲？”

　　“这我朝军制，只有达到统领级别才可以用天陨奇铁打造的铠甲啊！”李小狼也是吃了一惊说道。

　　古凡白了他们俩一眼，似乎是在说“没出息”。随后笑眯眯地转过身看着谢羽翔和孟无痕说道：“两位先生加入军中不能没有合身的铠甲，这四套铠甲中的两套赠予两位先生，剩下的两件留给他们自己挑去就行了！”

　　这句话一出，四个人同时流露出被闪电劈中的表情，刚才惊讶无比的李小狼和郑钧此时更是嘴巴张得合都合不拢了！

　　“怎么？你们不想要，那我就收回了，全部拿去祭炼了，让你们一个人都穿不成！”古凡见四人迟迟没有动作，不禁开了个玩笑，作势就召唤出篆文要祭炼地上的四件铠甲，四人这才回过神来，纷纷扑到地上，一人抢了一件铠甲，抱在怀里。

　　古凡这才笑了一笑说：“就在我的营帐里祭炼了吧，免得回去落别人话柄。”

　　谢羽翔看了孟无痕一眼，竟一齐跪了下来道：“小侯爷宅心仁厚，我等无以为报，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　古凡正要去扶谢羽翔，那边郑钧和李小狼也跪了下来说道：“小侯爷，以后我们就是您的亲兵，上刀山下火海皱一皱眉头就不是爷们！”

　　古凡苦笑了一下，看着跪在面前的四人道：“你们要是再不起来，我现在就让你们上刀山下火海去玩一趟了……”

　　四人闻言，这才嘻嘻哈哈地站了起来，各自坐到角落里，召唤出本命篆文，开始祭炼四件天陨奇铁铠甲。

　　李小狼实力没有达到粹天级，还不能祭炼铠甲，古凡就教他咬破指尖，滴了几滴血在铠甲上，权作滴血认主，等到粹天级再祭炼。其他几人祭炼完成之后，这套铠甲就会变得合身无比，穿起来不会有丝毫地不适，但是李小狼干瘦的身躯顶着一套偏大的铠甲摇摇晃晃地走出门，就显得有些狼狈和滑稽了。

　　古凡看着坐在三个角落专心祭炼铠甲的三人，想起刚才四人信誓旦旦向自己表忠的场景，古凡不禁笑着摇摇头，心里说道：“没有必要啊，真没有必要这样啊。这么点天陨奇铁就做了四件铠甲，质量太差了啊，要穿也要穿质量好点的啊……”但是他知道这些话是没必要告诉他们的，李小狼都不可以。

　　古凡脸上带着一丝笑意，走到营帐的中心，闭目冥想起来。

　　片刻之后，三人祭炼铠甲完毕，瞥见正在练功的古凡便站起身，轻手轻脚地站在营帐外，三个人在不同的方向，自觉地为古凡护法。

　　冥想中的古凡感觉到了帐外的三股气息，环绕在周围，呈守护状，脸上不禁流露出会心的笑意，沉下心，完全进入了修炼的状态。


第087章 潜心修炼

　　这一个多月来，古凡更多的是想着如何控制住正红旗，而自身修炼的方面则懈怠下不少，只是每天晚上例行进行冥想而已。想到自己刚收复的两个先天级手下，以及杀人不眨眼的女杀手浣灵月，古凡就感觉到自己廓天级的实力，还是太弱了一点。

　　古凡知道，廓天级的武者需要觉醒自己的天魂，也就是唤醒身体里的另外一个自己，这个灵魂能够洞察天机，沟通天地之气。接下来的修炼也都不再是修炼肉身，而是修炼天魂了。

　　古凡虽然达到了廓天级，但那是祭炼地煞元珠，凭借外物冲上来的，倘若不能觉醒天魂，就无法达到先天级，更不可能吸收先天之气，无法凝结出星璇。

　　古凡召唤出赤蓝双剑，两枚篆文环绕在他的身边，无数细小的篆文如蜉蝣一般悬浮在整个大帐之内。召唤出本命篆文，下面要做的就是注入力量，唤醒沉睡在篆文内的天魂了。古凡双手在面前交错，左手扣中指，右手五指捏起，一个交错之后打出一道赤色的符咒，随后手型一变，又是一道绽放着蓝色光芒的符咒打出，赤蓝双剑上的光芒顿时增强了许多。古凡深吸一口气，又连续打出好几道符咒，只见青蓝双剑不断地闪烁交错带动着整个营帐里的符篆都摆动了起来。

　　当古凡打出第十道符咒时，猛然张开眼睛，对着虚空爆喝一声道：“吾之天魂，听我召唤，速速觉醒！”听得他这一声大吼，青蓝双剑的虚影交错幻灭，漫天的符文则向着青蓝双剑消失的那个点聚拢过来，密密麻麻的数万张篆文在青蓝光芒中不断地堆积重叠，堆积重叠……须臾之间就堆积到了半人高，随后自下而上，无数的篆文开始分化消解，露出里面人形的轮廓来。

　　古凡对着面前的符篆，喷出一口精气继续说道。“吾之天魂，你我本生同体，听我召唤，速速醒来！”

　　终于，符篆完全散去，出现在古凡面前的是一名黑发少年，身高刚满两尺，身上穿着一件玄色的外套，就像是古凡身上练功服的缩版。显然，古凡自己的天魂刚刚凝炼，力量不够，所以才仅仅是少年容貌。

　　那黑发少年闭着双眼，表情淡漠而恬静。

　　“天魂觉醒！”古凡又打出一道符咒，只见那道蓝芒符咒飘入天魂体内，但这力量却如同泥牛入海，刚一进入天魂体内不但没能唤醒天魂，反而与古凡失去了联系。

　　“嗯？”古凡微微皱眉，咬住牙再凝结出了一枚符咒，对着天魂打出。“速速醒来！”

　　这一道符咒依旧如泥牛入海，没有了丝毫音讯。

　　古凡刚才凝炼天魂，已经消耗了大量的天地真气，此时又连续催醒天魂，体力的透支便相当地严重了。古凡不禁有些气馁，虽然凝炼出了天魂却没有办法使之觉醒，实在让人有些不甘。

　　就在这时，古凡感觉到身体里的弑神斩魔剑悸动了一下，没等他反应过来，只见一道血色剑芒竟自动破体而出，刺入了天魂心脏的位置！

　　不好！古凡虽然知道自己与天魂本是一体，弑神斩魔剑不肯定伤害天魂，但是弑神斩魔剑偏邪，一旦觉醒后的天魂是邪道天魂，那古凡可能就只好以后选择修炼天魔功或者鬼道，做一个鬼士了……

　　古凡知道，元修士吸收天地正气，达到廓天级凝炼出来的天魂自然是清正醇和，修炼元修士功法事半功倍，反之修炼魔功则事数倍而功不过一半，鬼士凝炼的邪道天魂正好相反，阴阴森森，魑魅一般。天魂的属性也正是区分鬼士和元修士的方法。而古凡前世凝炼出来的天魂则是无属性，虽然对正魔两道的修炼都没有加成作用，但也不会加以排斥。

　　天魂的脸上露出一丝痛苦的表情，随后眉头微微皱起，脸上的一双眼睛缓缓地睁开了，古凡在看到那双眼睛的颜色时，长舒了一口气。赤色的眼瞳是邪道天魂，金色眼瞳是清正天魂，而黑色的则是正常的天魂，古凡的天魂是黑色的眼瞳！

　　谁知道那天魂开口说的第一句话竟然是：“哥哥！”

　　古凡不禁愣住了。大凡修炼出来的天魂，一般都会把本人当作是主人，自己也不具有独立的意识，但自己的这具天魂开口居然与自己是兄弟相称，实在是咄咄怪事。

　　就在古凡的天魂觉醒时，那天魂的周身变得透明起来，一股天地之气以他的身体为媒介，源源不断地涌入到古凡的身体里。

　　帐篷内古凡的气息也顿时暴涨了起来，周围为古凡护法的三人因为那一股磅礴的力量而心中一阵惊骇，却又止不住为古凡高兴起来。毕竟，古凡是他们追随的人，他的强大，代表了更多的力量与资源。

　　古凡只觉得整个人的身体渐渐离地而起，在他的身后，空间塌陷下去，漆黑的底色上不断重叠幻化出无数的光点，那些光点不断地聚合凝结，竟然是要凝结出星璇的征兆！

　　但是一个清醒的声音却告诉古凡，自己的武道修为进阶太快，已经影响到了根基的稳固，例如在廓天级上，寻常人都是凝结出天魂才得以晋升廓天级，古凡却是先突破到廓天级再凝炼出了天魂，所以才会出现无法觉醒天魂这样的情况。倘若不是弑神斩魔剑臂助，也许古凡的武道之路就会因为无法觉醒天魂而止步廓天级，至少也要耽搁上很久，这种得不偿失的事情，古凡是不会再做了。而刚才又出现了这种本末倒置的现象，先天级武者才能够凝结星璇，大部分的先天级武者是没有星璇的，古凡实力还在廓天级却已经出现了要凝聚星璇的征兆，倘若如此，可以预想，古凡以后晋升沈天级，需要凝炼第二个星璇时，会遇到多大的难度。

　　想到这里，古凡自觉地将涌入自己身体内的力量转入到了弑神斩魔剑之中，弑神斩魔剑铿然飞出，顿时十尊魔神虚影浮现在大帐之内，肃杀之气充盈空间，古凡的耳畔更是传来震耳欲聋的喊杀声，即便古凡此时已经凝结出了天魂，依旧感觉到头晕目眩，有些吃不消。

　　略一定身，沛然的天地之气灌入弑神斩魔剑中，身体里的无数篆文伴随着蓝色光芒陡然纷涌出来篆文，繁复地组合，化成一幅奇异的图案，浩浩乾坤的刚正之气顿时迸发出来，那图案一闪，就悬浮在了古凡的面前，那一幅图案与古凡之前凝结的一副又有不同，之前的崇山峻岭，这一幅就是浩淼大泽，那一副图案绕着古凡旋转了一番竟然直接没入了弑神斩魔剑内，随后却没有出现那第二道赤色篆文，而是天地之气隐隐凝结成第三道篆文出现在了古凡的面前，只是这第三道图案凝结到一半，天地正气骤然中断，天魂的脸上竟然流露出了疲惫之色。天魂原本因为充当媒介而透明的身体也逐渐转化为实体，打了个哈欠对古凡说道：“哥，我好累，想要休息了。”

　　未等古凡回答，那天魂就径直朝着古凡走了过来，随后竟然走进了古凡的身体内，化为一个三寸小人，盘腿坐在弑神斩魔剑与青蓝双剑之间。

　　古凡见第三道篆文图案眼看着就要消散，怎奈何让他功亏一篑？探手入怀，摸出两颗中品丹药，红果结树放入口中，牙齿一咬就碾得粉碎，药力顿时在他的四肢百骸扩散开来，顿时让他如同身处岩浆之中，可见这药力的可怖。古凡毫不迟疑，又是十几道篆文打出，等了将近一个时辰，那第三道篆文图案微微流转，终于大成，显露出苍茫林海的图案渐渐没入古凡的手掌之中。

　　到此，两颗红果结树的药力也完全消散，古凡长舒了一口气，只觉得腿脚有些发软，正要下地却险些跌了一个跟头，从刚才修炼到修炼出第三幅篆文图案，竟然出了一身的虚汗，像是从水中捞起来的一般。

　　古凡正要下地，却听到一个声音不徐不疾地说道：“凝炼了天魂，不趁势突破瓶颈达到先天级，你真是不会把握机遇。”

　　古凡识得那声音是浣灵月，敢情一个月了，这位大小姐的气总算是消了，肯跟自己说话了。古凡虽然心里高兴，脸上却依旧是那幅冷冰冰地表情，撇嘴对着虚空回击道：“强干末支的道理你难道不懂？如果我现在就凝结出星璇，然后再突破到先天级，那我先天级突破沈天级的难度会有多大？你如果不知道，不要乱讲话！”

　　浣灵月被古凡反驳一番，顿时感到面上没有光，脚步一错，身影出现在了古凡面前，嘟哝了一句：“不识好歹，本来我想提点功法的，看你这样，算了吧……”

　　古凡不禁一愣，正要询问，却见帐帘猛地被掀开，三个人影鱼贯而入，将古凡与浣灵月团团围住。

　　其中一人大声喊道：“有刺客！快来人！”

　　“刺客！不许伤害小侯爷！”


第088章 毒功

　　“刺客？！”浣灵月撇了撇嘴，在冲进帐内的三个人影里顿时认出了两个熟悉的身影。

　　冲进帐内的谢羽翔和孟无痕此时也是一愣，只见大帐之内与古凡站在一起的，正是上次在客栈的那个戴着银质面具，身材姣好的“侍女”。“还好此时两个人都还穿着衣服，不然要是被他们三个搅了两人的兴致，恐怕这事情就不好收场了。”谢羽翔在心里暗自庆幸道。

　　孟无痕此时脸上的神色也是尴尬无比，“咳咳……”地轻咳了几声，低头道了一声：“少夫人好……”

　　谢羽翔何等机敏，急忙跟风道：“拜见少夫人……刚才多有得罪，还请见谅。”

　　郑钧的反应最慢，但看到其他两人低眉顺眼的模样，也只得颤颤地向浣灵月道了一声：“少夫人好。”

　　如果说浣灵月在听到谢羽翔和孟无痕喊自己“少夫人”时表情是郁闷的话，浣灵月在听到郑钧喊出来时，表情就已经变成愤怒了。右手的短剑蓦地弹出，斜指向三人道：“你们再乱说，我就割了你们的舌头！”

　　谢羽翔和孟无痕急忙很识趣了点了点头，低下头去不再说话。这先天级别的女杀手，可不是省油的灯！

　　只有郑钧带着奇怪的目光看向古凡，古凡此时倒好，眼观鼻，鼻观口，口观心，沉声道：“郑钧，旗里的规矩……咳咳，你懂的。”

　　郑钧闻言，急忙笑道：“属下明白，属下明白！”开玩笑，谁敢把小侯爷拖出去打两百军棍啊……活得腻味了。

　　“属下告退！”谢羽翔见古凡使了眼色，急忙拉了一下孟无痕的衣袖，两人低着腰退了出去，郑钧见势不妙，急忙也退了出去。

　　待到他们走后，浣灵月一手掐腰看着古凡道：“怎么？你之前带过几个‘少夫人’到大帐里呆过？为什么你的手下一见我就喊少夫人？”

　　“啊……几个？”古凡故意敲了敲脑袋，装做不记得的样子说道：“也就个把个吧……怎么了？”

　　“你无耻！”浣灵月啐了一口，气鼓鼓地走到营帐旁边的另一侧。

　　古凡看了看浣灵月，正色道：“你一个女孩子没羞没躁的，直接闯进我帐里，这里是军营，你以为是平原侯府啊，被抓到不止是刺客，弄不好还会被以为是奸细！”古凡目光顺带在浣灵月身上转了一下继续说道：“而且传出去对我的名声也不好，以后我怎么带兵嘛……”

　　“你真烦人！”浣灵月哪里有古凡伶牙俐齿，不禁觉得脸上阵阵发烧，也不再与古凡争辩。“反正你带其他女人进你营帐，就是你不对……”

　　古凡冷笑了一声，在浣灵月姣好的身段上瞪了一眼，心中想道：“你这小妮子真是的，还没收你呢，都管起我来了……”

　　“看什么？”浣灵月疑惑道。

　　“没什么……”古凡随口敷衍，却冷不防被浣灵月一把拉过自己的右手。

　　“你……”古凡正在惊异，却见浣灵月一眼就看见了古凡在劳宫穴上的那一团黑气，说道：“我知道怎么化解这鬼蛊尸毒了，而且对你是福非祸！”

　　“嗯？这毒可是连冰火并蒂莲都无法驱除啊！”古凡不禁愕然，说实话，这掌心的鬼蛊尸毒，一直都是古凡心中的一个隐患。

　　浣灵月笑道：“是无法驱除，难道你就不能吸收吗？”她看了古凡一眼道：“蛮族的降头师说，鬼蛊尸毒没有办法被驱除，但是练毒功的人可以吸收，增强招式的威力，所以很多的降头师甚至去找一头这样的毒尸豢养起来，供自己修炼毒功。”

　　“你这些天特地为我跑去外面找了降头师？”古凡的情绪有些不稳。

　　“别臭美了……谁为你特地跑去找降头师的。”浣灵月脸上一白，幸亏被银面具遮住，才没让古凡看出来。“你难道没有发现吗？你的化蛊龙拳比夜辰的要弱好多。”

　　“不错，的确如此。”古凡回忆起数个月之前在开阳殿与天魔功传人夜辰的一场恶战，当时，仅仅有从天级实力的夜辰就能够幻化出紫色蛟龙，并且带有腐蚀性的剧毒，杀伤力极为可怕。反观古凡，上次出手惩治韩山，也是用了一模一样的化蛊龙拳，实力更是达到了廓天级，不仅没有出现紫蛟幻影，甚至连一个粹天级的韩山都不能当场收拾掉，无论是威势还是威力都是天差地别。

　　“为什么如此？”浣灵月看着古凡说道：“因为你没有刻意地去炼毒。守着金山银山却不会用的人，说的就是你，化蛊龙拳重在‘化蛊’二字，炼化毒物，增强威力，你若是能炼化了掌心的鬼蛊尸毒，你的化蛊龙拳就会带上尸毒的毒性，威力何止上升一个层次？”

　　古凡此时听到这里，不禁喜上眉梢，他之前还纳闷化蛊龙拳的威力在自己手上施展，逊色太多，还以为是自己体质上与夜辰的差异，经过浣灵月一番讲解，顿时茅塞顿开，不禁喜上眉梢，追问道：“那该怎么炼化尸毒呢？”

　　“炼毒的步骤需要按部就班，错一步怕就是要毒入五脏六腑，穿肠烂肚而死。”浣灵月似乎是要报复古凡，故意危言耸听道。

　　古凡闻言，把舌头吐了出来，对着浣灵月张牙舞爪道：“那我就变成冤魂缠着你，谁叫你害死我的！”

　　“好了，不跟你胡扯了。”浣灵月伸出手打掉古凡伸在自己面前的爪子，随后说道：“你先用冰火并蒂莲的灵气去压制它，然后撤走灵气，让毒素离开劳宫穴，这在蛊术里面称为‘饵’，待到毒素离开劳宫穴，便让它随着你的真气流转全身，蛊术里称之为‘荼’，这时如果毒性太强，无法控制就会穿肠烂肚而死，反之，以全身真气压制毒素，逼入经脉，则可以为己所用，是为‘炼’，到此炼蛊就完成了。”

　　古凡笑道：“这对我来讲没有什么问题的，我吞服过冰火并蒂莲，寻常的毒根本伤不到我，想起来，真的是我学习化蛊龙拳的机缘呢，任是什么毒物，拿来炼化便是了。”

　　浣灵月摇了摇头道：“你这个人什么都好，就是太自恋了。”

　　古凡也不辩解，嘿嘿一笑，权作默认，盘腿在榻上坐了下来，按照浣灵月所说的法门，祭炼起了身上的鬼蛊尸毒。


第089章 追随我就是胜利

　　无论郑钧的嘴巴再严格，这个世界上传播最快的还是谣言和绯闻，几乎是第二天，全正红旗都知道了云骑尉古凡的帐篷里住进了一个姿色不凡的女人。军规呢，军规呢……军规在古骑尉那变成浮云了！

　　然后每天晚上，几乎所有人在夜起的时候都会有意无意地绕到古凡的大帐旁边，瞥一瞥投在帐篷上的影子，或者是侧耳听听里面的声响，但无一例外都带着遗憾的表情走开了。帐篷里面安静得只有呼吸的声音……

　　在接下来的半个月里，古凡一直都在祭炼鬼蛊尸毒，不断地将毒素从劳宫穴里引出，然后用冰火并蒂莲灵气加以炼化。

　　当半个月后的一个夜晚，右手掌心，最后一缕黑色消散时，古凡终于长舒了一口气。鬼蛊尸毒化成的力量源源不断地涌入他的四肢百骸，古凡忍不住仰天长啸一声，身体里的弑神斩魔剑骤然斩出，红色光芒顿显，整个大帐内充斥着阴风鬼啸之声，源源不断的力量从古凡的掌心流向虚空，缓缓流转化成了一道散发着诡异杀气的符文，古凡抬起头见那道符文上洪水滔天，吞噬一切。

　　古凡看到面前的那道符文，便隐约猜测到了这两套符文是相辅相成的一套体系，要修炼蓝色的符文，就必须要吸收天地清正之力，而修炼红色的符文，就要吸收鬼气煞气这些天地间的戾气，这样正邪双修的独特修炼方法，古凡之前倒是闻所未闻的。

　　古凡正端详着那道在自己面前缓缓流转的符文，陡然心念一动，符文蓦地收进了身体里，覆盖在弑神斩魔剑上。

　　浣灵月走下自己的软塌，朝古凡走过来说道：“你祭炼了鬼蛊尸毒，这样降头师的蛊术，除非是绝死的‘草降’，否则都无法对你生效了。这样一来，我才能放心让你去对付三苗。”

　　古凡听到浣灵月这一番话，心中不禁一动，竟然有种想把面前的佳人揽入怀中的冲动，但是才举起手，浣灵月就警觉道：“你想做什么？”古凡看见那双银面具下的目光，心里一怵，只好尴尬地将双手放在面前，手掌搓了一搓道：“取暖……”

　　浣灵月脚步一错，身影凭空消失，声音在古凡耳边响起：“我知道你在找借口，好了，赶快集结部队吧，临沧城镇守部队太多，又多是精锐，我不建议你直接攻打临沧。还有……对三苗的作战，我不适合露面，所以我不会出现，请你见谅。”

　　古凡点了点头，对着虚空说道：“没有问题，交给我吧，倘若这样都打不赢，我也就不要从军了。”古凡之前最忌惮的就是蛮族的降头师，如今得知大多数的蛊术都自己都没有效果，那在有两位先天级别高手助阵的情况下，再拿不下三苗当真是该回家种田了。

　　古凡快步走出营帐，喊了一声：“李小狼！”

　　李小狼急忙从旁边的营帐里跑了过来，对着古凡问道：“小侯爷，有什么吩咐？”李小狼此时穿着一身的睡衣，看起来没有睡醒的样子。

　　“命令所有的部队，一刻钟之后集合，准备出发，迟到者军法处置！”古凡大声说道。

　　李小狼一听有仗打了，顿时来了精神，“啪”地立正，对着古凡行了一个军礼道：“遵命！”

　　随后整个正红旗的营地就沸腾了起来，无数的火把打了起来，整个营地里都是穿戴铠甲，搬运武器的声音，这时正红旗充分体现出了北斗王朝精锐部队的本色，忙而不乱，有条不紊。一刻钟之后，一万名士兵整整齐齐地站在了校场之上。

　　站在一万名士兵面前的，是谢羽翔，孟无痕，李小狼和郑钧，四人穿着清一色的寒铁铠甲。这半个月来，李小狼在丹青璎珞的帮助下顺利突破粹天级，终于祭炼了那身战甲，合身地穿了起来。凡此时头戴蛟龙银盔，一身寒光熠熠的链锁铠甲，沉沉地压在身上，甚至连手腕都被铁甲护住，这本不该是云骑尉能够穿的铠甲，但是关昊天怕古凡在战场上有差池，硬是将自己曾经做统领时穿的一套铠甲送给了古凡。

　　古凡胯着一匹披着铠甲的战马，只露出眼睛和鼻子。他对着面前的四位千夫长下令道：“孟无痕，谢羽翔上前听令！”

　　孟无痕与谢羽翔急忙上前，古凡递给他们一人一枚令牌道：“谢羽翔所部佯攻临沧城旁边的临翔镇，只放火不杀人，动静搞得越大越好！”

　　谢羽翔将羽扇握住在胸前对着古凡拜了一下道：“遵命，小侯爷。我只管用火烧的他们焦头烂额便是了。”

　　孟无痕拍了拍谢羽翔的肩膀笑道：“小侯爷找小谢算是找对人了。他的东风祭起来，一把火能让整个临沧烧上一天一夜！”

　　“孟无痕所部潜伏在附近城镇，只要他们一出兵支援临翔，立刻杀人夺城，在城门举火为号，谢羽翔见城楼火起，立刻撤军，到临沧城支援我部，等到临沧城三苗主力出击，我们合三部之力一举夺城，以成全功。”

　　“小侯爷妙策。”孟无痕笑着接过古凡递来的令牌，与谢羽翔一起朝自己的队伍走去。

　　此时古凡看向校场上密密麻麻的人头，望见那些在火把下飘扬的红色盔缨，缓缓地问道：“你们的家书都写好了吗？”

　　很多士兵愣了一下，许多人反应了过来，却低下头不敢说话。

　　“我知道你们在害怕什么，我们不是弃子，这一次是我正红旗单独的行动，与朱雀部无关！而且，我们这一次是偷袭，所有人的行进中不许大声喧哗，不许打火把，否则就是把所有人都置于危险的境地。”古凡的眼神扫过无数士兵的脸，最后沉声说道：“将士们，今天是我执掌正红旗的第一战，也是测试你们训练成果的第一战！你们有没有信心获胜！”

　　“有！”如山呼海啸一般，一万人用整齐的语调回答道。

　　古凡蓦地拔出惊骸剑高高地扬起，说道：“你们不必惧怕，冲锋的时候，我们这些军官必定会冲在队伍的最前面，我的剑只会让敌人下地狱，而跟随我的人，绝对不可能被送上死路，你们只会通往胜利！”

　　“必胜必胜！必胜必胜！”李小狼与郑钧带头举起拳头高呼了起来，随后两人的部署也举起了自己的拳头，大声喊了起来，继而全场一万名将士都被这种高昂的情绪所感染，高声呼喊着同样的口号。

　　“出发！”谢羽翔一勒战马，对着身后招了招手，身后的两千五百名士兵猛地将手中的火把扔在地上，策马奔了出去。

　　谢羽翔的部队要求机动性最强，所以古凡全部为他们配备了战马，这一次能否建立奇功，有一大部分就要看谢羽翔所部的表现了。

　　待到谢羽翔所部离开，孟无痕伸出右手，猛地一挥，大喊道：“兄弟们，该我们走了！出发！”身后的两千五百名士兵鼓噪一声，纷纷将火把扔在地上踩灭，密集而整齐的脚步声接着谢羽翔所部跟了出去。

　　片刻之后，偌大的校场里就只剩下李小狼与郑钧的五千人了。古凡若有深意地看了他们身后的战士一眼，说道：“轮到我们了，出发吧！”

　　李小狼与郑钧各自向后一招手，最后五千只火把一齐熄灭，整齐的脚步声随着有节奏的口号声渐行渐远，离开了弥渡镇的校场。

　　古凡抬起头，看向天空寥落的星辰，对着身后的李小狼和郑钧淡淡说道：“这一晚，注定会是一个不眠之夜了！”


第090章 炎焱

　　子时，临沧城外三十里，临翔镇。

　　无数戴着牛角头盔，身穿皮甲的蛮族士兵打着火把在镇子附近的哨楼上来回地走动着，除了轻微的响动，整个村镇仿佛都陷入了沉睡之中。

　　“沙沙沙……”轻微的脚步声由远及近，密密麻麻地踩过还带着露水的草地。

　　这支队伍，不打旗号，不持火把，所有的人嘴上都衔着硬币，马嘴用布条塞住，马蹄上缠着布条，甚至连剑戟上都用布条包住，防止反光引起敌人的怀疑。靠近临翔镇三里，谢羽翔出于谨慎就让部下全部下马，将披风扯碎成布条，塞住马嘴，裹住马蹄和刀剑。因为他知道，自己的这一支队伍是全局的关键所在，也是充当导火索的存在，自己的第一把火烧不烧的起来，影响全局的成败。

　　谢羽翔此时屏住了呼吸，死死地用眼睛盯着前面的蛮族哨卡，他们与蛮族士兵的距离已经非常近了，他甚至可以用眼睛看到蛮族皮甲上兽皮的纹路。

　　就在这时，微风渐渐地吹了起来，谢羽翔感觉得到，风正对着临翔镇的方向吹去。

　　谢羽翔抬起右手，做出了一个准备的姿势。在他身后的三百名士兵一字排开，缠着布条的箭矢已经搭在弦上，左手搭箭，右手张弓，放在身下，只等谢羽翔一声令下就可以射出。所有的人都屏住了呼吸，等待着战斗开始的时刻，这些精锐的战士仿佛已经感觉到了空气之中即将弥散出的血腥味道。

　　谢羽翔看准时间，猛地抬起右手的白羽扇，在手掌转了一圈，用力前扇，先天级武者沟通的天地之气顿时狂暴，化为一道三人合抱的妖风平地席卷起沙石朝着。

　　“阿萨勒！阿萨勒！（妖怪）”巡逻的蛮族士兵惊恐地看着扑面而来的妖风，惊恐地喊道，瞬间那一座哨塔被风席卷而起，抛向空中。

　　与此同时，“唰！”整齐的扣弦声，三百支箭矢如蝗虫一般，铺天盖地向着临翔镇内飞去。这时，一个身影凌空御风而起，飘飘若天之谪仙，正是身穿寒铁铠甲，手握白玉羽扇的谢羽翔。只见他右手微微扬起，白羽扇凭空一扇，一团火焰从扇上腾起，蓦地化为无数的火球向着他面前漫天的箭矢飞去。

　　那些箭矢稍稍碰触到火球就燃烧了起来，显然这些布条之前都浸过油，所以一点就燃，三百支箭矢化为三百个火种，密密麻麻地播撒在整个临翔镇内。

　　“猛地瓦，猛地瓦！（敌袭）”在第一轮箭雨下幸存的卫兵急忙敲着锣鼓大声喊了起来，整座临翔镇都被惊醒了过来，无数的蛮族居民冲出房屋，看着逐渐被火焰吞噬的草屋，茫然不知所措。

　　“控！”在百夫长的命令下，第二轮箭雨又落了下来，那些箭矢上的布条浸着油膏，顿时成为了最好的助燃剂，蛮族科技薄弱，大多都只能住草屋，在火箭之下，几乎是粘到就着，而且越燃越旺。

　　谢羽翔此时飘飘立于风中，召唤出属于自己的本名篆文，一枚晶莹的白色羽毛飞扬起来，谢羽翔口中念念有词，只见飓风越刮越大，朝着那些还没有被火焰波及的区域卷去。

　　火借风势，风助火威，片刻之后，整个临翔镇都被吞没在了火光之中，燃烧的火焰映上夜空，将夜色渲染得几如黎明的破晓一般。

　　与临翔镇紧临的云镇，士兵们抬起头就看见了临翔镇法相如同彩霞一般红遍夜空的火焰，惊恐地向上级汇报，片刻之后，临翔镇周围的六个村镇都得到了消息，无数蛮族民兵急忙披挂起战甲，握着斧头小跑着朝临翔镇的方向赶去。

　　就在云县兵马出动的道路上，漫山遍野的火把扑面而来，北斗王朝的钢铁骑兵如同巨兽倒撞进蛮族士兵密集的阵形之内，用锋利的刀剑撕裂着血肉之躯，那些野兽的皮甲在钢制刀剑之下，简直与废纸没有丝毫的差别。

　　蛮族小队长伸出青铜长戟，拦下了几名铁骑，正要恢复队伍的秩序时，只见一道烈焰从天而降，顿时将他连着战马焚成了一具焦尸。刚刚恢复秩序的队伍变得更加混乱起来。

　　只见在纵横厮杀的钢铁骑兵上空，一个凌风而立的身影穿着寒铁铠甲，只露出头盔下的一双眼睛，右手握着松木赤纹剑，左手打着法诀，每一道旋转的法诀打下，都会有一名蛮族战士被烧成灰烬，在蛮族战士心目中，那是一个凶神一般的存在。

　　“死吧！”孟无痕见只是几个照面，前来救援的两千多名蛮族士兵就被分割撕裂，杀得溃不成军，顿时也失去了与这帮乌合之众纠缠的兴趣，右手的松木赤纹剑倒刺下来，右手捏了一个法诀按在剑身上，只见一团炙热的火焰从剑尖上逐渐燃烧，外化为一个火球向着下方冲了过去，当北斗王朝的铁骑发现时，只觉得盔甲灼热了一下，身边的蛮族战士却已尽数化为了灰烬。

　　“所有人不要耽搁，火速拿下云县！”孟无痕在空中高喊一声，御空飞行，领着部下向着云县的方向冲去。在他的身后，地面上无数的铁骑仿佛轰隆的巨兽从平原飞掠而过。

　　片刻之后，云县的方向，一束火光冲天而起，仿佛红云一朵，烘托出璀璨的朝霞，即便隔着百里远，依旧能够感觉到脸上灼热的红光。

　　谢羽翔看见云县火起，脸上流露出一丝喜色，“老孟得手了！”右手反握住白羽扇，用力向下一扇，一股五人合抱的风柱平地倒卷而起，将前面的蛮族战士掀得人仰马翻，左手接过羽扇，护在身前，默念了一句口诀，右手举向天空。

　　一串火苗从掌心聚集起来，迅速凝结成火球，随着他的右手缓缓下压，猛地爆裂开来，将下方五里的范围变成一片炼狱火海。这就是先天级高手的实力，在没有同等级武者压制的情况下，足以横扫千军！

　　“撤！”谢羽翔麾下的百夫长见云县火起，顿时把命令传递了下去，借着火焰燃烧产生的噼里啪啦吵杂声，纷纷整齐地向后退去，离开火场数百米之后很快跨上战马朝着临沧城的方向冲去。

　　临沧城。夜色静谧如水，隐隐可以望见远处一角越燃越旺的红色，仿佛炎魔肆虐在天际，又仿佛是刚刚破晓的黎明。

　　黑暗之中，无数人的目光都聚焦在那一团红色的光晕上。但是没有一个人发出声音，这一支队伍安静地如同死亡。

　　所有的人都埋伏在一处灌木丛中，马嘴用布条裹住，每个人嘴里都含着一枚铜钱，紧张地等待着军官下达指令。

　　李小狼凑到古凡的身边，用手捂住半边嘴巴，靠到耳边说道：“小侯爷，谢羽翔和孟无痕都得手了……是不是太容易了一些？”

　　古凡若有所思地点了点头，眼神看了看旁边的郑钧，见他的目光略有些凝重，显然也有些担忧。

　　“确实，不可能周围的城镇连一个准星阶武者都没有的，如果有准星阶武者就能够与谢羽翔和孟无痕纠缠一番，那他们就不会这么快得手……除非是有人刻意将他们调开了。”古凡低声说道：“而且你们看……临翔和云县，已经出事这么久了，整个临沧城却仿佛没有事情发生一样，波澜不惊……难道不奇怪吗？”

　　郑钧也低声说道：“小侯爷，我也认为此时有蹊跷，莫非是临沧城里有什么埋伏？”

　　就在三人说话之时，一个士兵跑了上来，低声道：“古骑尉，谢羽翔大人回来了。”

　　古凡点了点头，却没有回头：“传令下去，让谢羽翔所部保持安静，让他过来一下……”

　　古凡看着不远处临沧城上举着火把来往的哨兵，喃喃道：“三苗居然对周围的城镇不管不问，葫芦里卖的到底是什么药？”


第091章 美人帐下犹歌舞

　　谢羽翔走到古凡的身边，行了个礼，轻声道：“小侯爷，我部幸不辱命，临翔城已经被烧为一片白地，周围城镇所有的蛮族战士都在临翔镇被困住了。看情况老孟在云县已经得手，很快就会就会夺下其他几座周边城市。”

　　古凡对于谢羽翔的回应却十分冷静，甚至是近乎冷淡。“谈谈感想……”

　　谢羽翔皱眉道：“太容易了，对方竟然连一个准星阶的高手都没有，被我们先天级横扫的感觉是很不错，但是这太奇怪了。”

　　旁边的郑钧也接口道：“我们之前与三苗的对抗中，他们至少有几十名准星阶高手，如果一个都没有出现，那真是奇怪了。”

　　古凡看着眼前耸立的临沧城墙，默默地思考着什么。却听见浣灵月在古凡的耳边说道：“城里有上百名准星阶高手，其中包括六名先天级以上有星璇的存在。我劝你还是不要打临沧城的主意，在附近城镇的战果已经很大了……”

　　古凡听着浣灵月的话，也不表态，沉默不语。

　　“就算你攻下了临沧城，部队伤亡过大，反而不美。”浣灵月劝说道：“你要小心功亏一篑。”

　　“你是在威胁我吗？”古凡低下头用只有自己能听到的声音说道。

　　浣灵月一时语塞。

　　“我可以告诉你，我这个人最不怕的就是别人威胁我！”古凡抬起头，脸上带着一丝轻蔑的笑意。“要胜就是大胜，要踩就要踩到死，不要留下麻烦给自己和别人！”

　　不等浣灵月争辩，古凡转过头对谢羽翔说道：“谢先生，我给你一颗无影珠，你御空潜入城中看看，究竟是怎么回事。”古凡摸出身边的无影珠递给谢羽翔。

　　谢羽翔接过无影珠，含，入口中，退后几步，身影凌风而起，化为一片白羽向着临沧城内飘去。

　　而古凡万万不会想到，此时临沧城里是一副这样的景象。

　　将士阵前半死生，美人帐下犹歌舞！

　　在临沧城最奢华的府邸，檐牙高啄，龙飞凤舞。这些都是北人匠师的杰作，南人向往北人钟鸣鼎食的奢华生活，故聘请北人匠师按照北斗王朝的样式来为自己建立奢华的府邸成为一种风尚。而北人匠师为了讨南人权贵的开心，也都百无禁忌，以至于南人酋长的府邸都达到了北斗王朝王侯府邸的级别，五进五出，宽敞明亮，当真是奢华至极。

　　前一日正值三苗酋长大寿，这些南人大部落的酋长不仅喜爱北人的奢靡，更喜欢攀比。这个年过半百的中年酋长就是因为呼邪部落的酋长过寿时排场比他大，便耿耿于怀，这一次过寿，干脆请了临沧方圆三百里所有大小部落的酋长，并且让他们把部落内精锐的武士全部带入临沧城，由三苗负责款待。这样一来，排场就铺得极大，开了三百多桌宴席，将三苗酋长府铺得满满当当。那日从午时一直宴饮到今日的子时，尚且没有散，无论是各部落酋长还是精锐武士，都抵不住那些北人酿造的杯中之物，纷纷瘫软下来，缴械投降。

　　此时三苗酋长带着醉意，仰坐在皮椅上，看着面前半裸着跳舞的蛮族姑娘，古铜色的肌肤上饱满的胸部随着四肢大幅度的晃动而破裂欲出。

　　这时一名身穿仆人服饰的男子走了过来，对着侍立在酋长身边的带刀武者低声耳语了一番。那武者留着络腮胡子，耳朵上坠着善良的银质圆形耳环，身穿名贵的绸缎，怀中抱着一柄带鞘的长刀。

　　武者脸上的表情顿时一惊，看向身边熏熏然大醉，陶醉在舞蹈中魂飞天外的三苗酋长，低声对那仆人说道：“酋长说过，谁让他这几天不快活，就要谁这辈子都没得快活。北人的军队估计烧杀一番就会回去，应该是例行公事，至于那两名先天级武者，让部落里的四位猛士过去，争取把他们留下来，我们也就好跟酋长交代了。”

　　那名侍者默然点头。

　　“还有，看好下面那些小部落的酋长，如果他们想作乱，或者对酋长有不满，直接杀掉了事。”武者的眼神一冷，令人不寒而栗。

　　“遵命……”

　　看着那名侍者退了出去，武者松了一口气，往酋长的酒壶里又加了一些酒液，在酋长面前的蛮族女子，搔首弄姿跳的更卖力了。

　　略有些肿胖的酋长，一步三摇地走到蛮族女子中间，如拎小羊一般将她拽到了自己的皮椅旁边，随手撕开本就单薄的衣裳，把她扔在椅子上，随后庞大的身躯趴了上去，喷着酒气的嘴巴在那对丰满的玉兔上乱啃，不一会，那女子就发出了让人听之脸红的呻吟声。

　　……

　　临沧城外，四道气息强大的身影御空离开，正向着云县的方向赶去，显然这四人都是先天级别的高手。而谢羽翔由于带着无影珠，并没有被这些先天级高手发现。

　　古凡看向云县的方向，知道那里只有孟无痕一个人在那里，要他以一人之力对抗四名先天级别的武者，恐怕相当吃力，但浣灵月告诉过古凡，城内只有六个先天级别以上的武者，如今一下子离开了四个，那只剩下两人，夺城的机会无形中增加了好几倍之多。

　　古凡看了看那远去的四道身影，猛地对身后的士兵下令道：“传令下去，弓箭手准备，组织敢死队，强弩掩护，准备攻城！”

　　城楼之上巡逻的蛮族战士，只见城墙前的树林里骤然亮起了无数的火把，映着火光，他们清楚地认出了那些漆黑如墨的铠甲——北斗王朝军队的标志，以及那凛冽刀剑之上反射出的寒光。

　　“猛地瓦，猛地瓦！（敌袭）”巡逻的战士刚准备敲锣，在夜色的掩护之下，数千支箭矢破空而来，刺穿了他们的喉咙。

　　下一刻，嘹亮的号角响了起来，无数的黑影在箭雨的掩护之下飞奔了起来，从他们的手中，无数的铁锚如同灵活的水蛇，卡在了城墙之上，随后那些身影如同蜘蛛，腾跃而起，向着城墙上飞去！


第092章 对抗降头师

　　就在此刻，一道雪白的刀光从城墙上倒挂下来，所过之处，钢铁铠甲仿佛废纸一般被轻易地割开，伴随四散纷飞的血肉。

　　“先天级武者！”古凡的神经顿时紧绷了起来，这座城里还有两名先天级武者，凭借他们的实力，能够对正红旗的士兵造成可怕的威胁。

　　“哼，鼠辈！”虚空里传来一声冷哼，显然，凝炼出星璇的先天级武者已经拥有了将准星阶以下的武者视为蝼蚁的实力，刀光过处，十几名敢死队员纷纷身首异处。

　　古凡的眉头皱了一下，面对先天级武者，一下子就造成了这样大的伤亡，让他有些难以接受，但是他告诉自己，还不能出手，他要做的就是等待三苗部落降头师的出现，只有杀死了这些降头师，他才能够真正获得胜利，而一两个先天级武者，想要左右战局，还是困难了一点。

　　“郑钧，让兄弟们顶住压力冲上城楼……”古凡对着身后的郑钧命令道：“从其他方向上去，尽量不要太密集。”

　　“小侯爷，这样的损失是不是有点太大了？”郑钧看着城墙上不断飞落下来的我军士兵，担忧地问道。

　　“我在等……郑钧，我在等，你要知道，对我们最可怕的存在不是先天级武者，还是降头师……”古凡没有回头，继续说道：“而且我相信，面对先天级武者，谢羽翔不会坐视不管的。”

　　“怎么？不怕死吗？”先天级武者似乎被北斗王朝士兵，不知死活的行为恼怒了，原本一道的刀光，骤然化一个耀眼的银色光球，将一侧城墙上的北斗王朝士兵笼罩住，眼看着就要四散裂开，陡然一个声音喝道：“休要猖狂！”

　　只见一片雪白的羽毛从夜空中飘落，正阻挡在刀光中间，两股用天地之力凝结成的力量发生着实质的碰撞，竟然将整面城墙都微微撼动着，仿佛地震一般。

　　“同为先天级武者吗？”虚空中的蛮族武者兴奋地大叫道：“来吧，来吧，与我一战！”

　　回答他的则是谢羽翔十分镇定的声音：“我从不与莽夫一绝生死，战场上见真章吧！”

　　“混蛋！”那名虚空中的先天级武者感觉自己受到了侮辱，顿时大怒起来，一道银练般的刀芒朝谢羽翔藏身之处卷去。

　　“米粒之珠，也放光华？”谢羽翔蓦地从虚空中现身，手持白玉羽扇，猛地捻在手中，默念了一句法诀，天地之间的风便扭转了方向，朝着那蛮族武者的方位卷去，甚至连那一往无前的刀劲都被气流挟带着朝武者倒攻过去。

　　“妖法！”蛮族武者闷哼了一声，随口骂道，显然吃了不小的亏。

　　就在两名先天级武者过招的时间里，无数的北斗王朝士兵已经突击上了城墙，正在用钢制的刀剑，灌注进天地真气，如砍瓜切菜一般疯狂地屠戮着城楼上的蛮族士兵，而这名蛮族武者还浑然不觉，完全沉浸在与同级别武者过招的感觉中。显然这些蛮族中默默修炼的武者，突破到先天级，便长期没有对手，遇到实力相当的敌人，便会陷入狂热之中，对周围的一切都不管不顾。

　　而此时，夜空之中，蛮族武者刀光如雪，谢羽翔扇运火炎，一阴一阳，一白一红在夜色下的临沧城里，掀起一波又一波的能量狂潮，凡是被两人的力量冲撞波及到的事物，尽数化成了粉末随风飘散。

　　只几个呼吸之间，两人就伴随着银白色与赤色的光芒，连续过了数十招，蛮族战士不但没有占到上风，甚至还处处被谢羽翔用法术掣肘，处于了下风。

　　“巴扎克，不要被这个先天级武者牵制了！”就在此刻，另一个苍老的声音从虚空中传来，只见一名身穿土灰色法袍的老者从虚空中走了过来，那名一直与谢羽翔纠缠的蛮族战士则现出身来，身上的衣服在刚才的拼斗之中已经被扯碎，露出胸前，结实的肌肉，而他耳边缀着的两个巨大的银质耳环却十分地显眼，他便是那名在三苗酋长旁边侍立的带刀武士。

　　“以中土法术欺负我们蛮族的猛士，未免也太欺负人了！”那名形容枯槁的老者正色道，“老朽前来会你！”那名蛮族战士闻言，身体向下一倾，竟然落到了城墙之上，开始与突击上城墙的北斗王朝士兵肉搏了起来。

　　谢羽翔看见那人的装束，以及手中的一根朽木杖，顿时认出了对方的身份——降头师！心中不禁一怵，竟然萌生了退意。

　　“想走吗？已经来不及了！”降头师似乎还掌握着一门感知人心理的术法，竟然一眼就看出了谢羽翔心中的怯意，冷笑一声，手中的朽木杖就对着谢羽翔打了下来。

　　天边传来无数吵杂的声音，仿佛数万只昆虫一齐振动翅膀发出的声音，由远及近传来，仿佛天际的乌云一般，竟然是铺天盖地的蝗虫！

　　“群虫啮天！”降头师冷笑道：“看是你中土的法术厉害，还是我南人的降头争胜一筹！”

　　谢羽翔只见四面八方都是蝗虫振动翅膀发出的次声波，搅得人心烦意乱，甚至很多城楼上的北斗王朝士兵都受到的影响，蹲下身抱住脑袋，痛苦地捂住了自己的耳朵，几乎完全丧失了战斗力。

　　“怎么？一点办法都没有了吗？”降头师得意地笑着：“坐以待毙了吗？中土的法师竟然这样没有出息！”

　　“住嘴！老杂毛！”一道清喝从虚空之中传来，直击那名降头师的耳膜。

　　“还有一名先天级武者？！”就在那名降头师，举目四望，有些茫然的瞬间，一道风驰电掣的流星已经从地面跃起，直击降头师而去。

　　“偷袭！”降头师没想到中土的武者竟然如此阴险，一言不发直接偷袭，这在他与之前与北斗王朝武士对抗的规矩截然不同。

　　只见那名降头师，堪堪躲过古凡化身巨剑刺来的一击“星驰电掣”，正要施展降头术，却发现古凡的右手猛地召唤出一件法器，转瞬之间炽热如同太阳，周围五里的天空中，蝗虫竟然都被那股热量烤焦了，仿佛一场大雨一般噼里啪啦地掉了下来，那沸火焰烧的太快了，也实在是古凡出手太卑鄙。降头师展开的极壁还未还没有能完全笼罩住降头师，火焰已经灼伤了他身上的不少部位，虽然黑气完全散开之后，立刻形成了一层透明的薄壁，将外面的火焰尽数隔开了，但是等火焰消失之后，降头师还是疼得几乎当场就要从天空栽下去。

　　而古凡此时召唤出的正是从赫人祭司处夺得的法宝：炽焰珠！至刚至阳的法宝对于阴森的蛊术几乎拥有天生的克制。

　　而降头师被古凡的炽焰珠打得躲闪不及，整条右臂已经被刚才的火球爆炸，炸得血肉横飞，尤其是手肘之下，没有来得及笼罩在防护极壁之中，不少地方血肉已经完全被炸没了，露出森森白骨，而全身原本一袭土灰色的袍子，更是不少地方早已经烧焦，还多了几个破烂的大窟窿，就连那一头灰发，也烧焦了不少。

　　古凡见一击得手，更不迟疑，本着“趁你病要你命”的不二法门，不等火光消退，飞快地举起了双拳，运起天魔功中化蛊龙拳的法门，两道带着诡异绿色的拳劲，从虚空中划过，那绿色的光芒是什么？正是古凡从水鬼中提炼出来为自己所用的鬼蛊尸毒！此时古凡修炼天魔功还浅，无法凝结出紫龙幻象，但这并不妨碍尸毒的施展。

　　此刻看火光之中，降头师的身影渐渐显现出来，古凡也不管那么多，他知道时间不多，一旦其他四个先天级武者归来，等待自己和自己部队的将是怎么样的命运。

　　双手一握，两道绿芒拳劲就朝降头师轰了过去。

　　可怜的娃，原本就被偷袭的狼狈，心中满是怒火，正要反击，可火光才退，迎面就看见两到绿色的光芒朝自己卷了上来，而且隐隐地还带着一股子恶心的腥臭味道，不用问也知道肯定不是什么好东西！！

　　他赶紧就往边上闪，可以却哪里还来得及？身子闪过了，可是右臂还是被化蛊龙拳击中！！原本手肘之下就只剩森森白骨，血肉全无了，虽然疼得让人几欲晕倒，不过降头师心中也并不太担心，只要回去之后。以大雪山的秘术，虽然要消耗不少术力，却还有机会重塑血肉，并不会担心自己残疾。

　　可是……当这可怕的拳劲落在了手臂的白骨之上，立刻就听见“滋滋”一片可怕的声音！

　　降头师就觉得眼前一黑，赶紧猛的咬了一下舌尖，一口鲜血喷了出来，放眼朝着自己的手臂看去，那森森白骨地手臂，被绿色黏液泼到，顿时仿佛掉进了热水里的冰块一般，飞速的融化了起来！！

　　降头师这一惊可非同小可！血肉没了，只要骨架还在，就有机会重塑，可如果连骨头都没有了，那就彻底残废了！眼看白骨在绿色黏液的腐蚀之下飞快的融化；眼看着手掌以上的部位全部都没有了，腐蚀的部分居然还隐隐的有往上蔓延的趋势！

　　降头师不禁心中大恨，却不敢耽误，关键时刻，心中生出一股决然的念头来，忽然伸出左手抓住了右臂地肩膀以下，怒吼一声，用力一扯……

　　咯嚓！！

　　一声清脆的骨骼断裂地声音，鲜血泼洒，他居然把自己整条右臂都扯了下来！

　　再看古凡，却是一脸狞笑，显然，已廓天级的实力暗算一名先天级的降头师，成就感是毋庸多言的。


第093章 草降

　　古凡既然连续两下偷袭都得手了，哪里还有不趁机继续的道理？他知道降头师的身体因为要炼毒，以身养蛊，还要长时间的静坐默想，所以十分孱弱，那么近身作战就必然是他们的弱项。而古凡恰恰相反，以武道修炼起家，在早期更是通过锻炼把肉身强化到了一个可怕的地步，再加上对方已身受重伤，此消彼长之下，廓天级与先天级的界限反而模糊了。

　　但是有一件事却是古凡没有办法改变的，那就是不达到先天级，无法彻底打通天地之气与身体的隔阂，不能御空飞行。即便古凡已经凝炼出天魂，沟通了天地之气，但先天以下无法御空是规则所致，不会因为实力的增强而改变。

　　古凡的身体随着那一招“星驰电掣”的冲力达到了最高点，随后双手一抖，保持住身体的平衡，如飞燕一般在空中停滞了片刻，此时，那名降头师反而在古凡的下方了。古凡轻挥右手，惊骸剑划出，身后蓦然出现了星空的幻象，无数璀璨的光点聚集起来。

　　“怎么可能？廓天级实力竟然能够凝结出星璇！”降头师只觉得自己的眼睛一花，根本不敢相信面前的一切，而就在这时，一道耀眼的紫光从星空中折射出来，目标直指半空中的降头师。

　　降头师刚才看到的是“七十二坠星剑”中“星罗棋布”的起手式，漫天星辰虽然在不断地聚集却不会最终凝结成星璇，它们只是为古凡挥下的一剑源源不断地提供一种类似星璇产生的星力，来增强古凡这一剑的威势。凭借着向下的重力，这一招“星罗棋布”势不可挡，那名降头师的身体在半空中扭曲，连续几个闪烁，完全躲开了古凡的这一剑。他狞笑一声道：“死吧，卑鄙的家伙！”

　　在夜幕的掩护下，一个细小的黑影飞速靠近，古凡只觉得右臂上一阵绞痛，仿佛有什么毒虫啮噬在了自己的手臂上，那毒素甚至不在古凡上次遭遇的鬼蛊尸毒之下，只觉得一股腥气直冲古凡的脑门，让他感觉到微微晕眩，甚至站立不稳。

　　“哼，拿我的蝎蛊给你送终，算是便宜你了。”降头师看着自己孤零零的左臂，恨恨地说道。

　　古凡听到这句话，不惊反喜，抽取四肢中的冰火并蒂莲灵气，不断地将从手臂上传来的毒素流向全身，然后用灵气将稀释后的蝎毒炼化镇压在体内，由于古凡身体强壮，血液循环极快，冰火并蒂莲又是天材地宝，灵气磅礴，只片刻，古凡就感觉到了咬在自己右臂上的毒蝎排出的毒素已经减少了许多，但体内炼化蝎毒产生的灵气却滔滔不绝地涌入古凡的丹田之内，精纯的灵气流转温养全身，快速抚平着毒素产生的痛苦。

　　“咦，这小子玩什么花样？”降头师看到古凡非但没有即刻七窍流血而死，甚至连他扔出去的那只祭炼过的赤红蝎王也无法收回来了，顿时有些迷惘而不知所措起来。

　　古凡飘飘然落在城墙之上，也不管右臂上那只狰狞的毒蝎，对着天空中的降头师朗声笑道：“多谢你的蝎蛊，来而不往非礼也，接我的化蛊龙拳吧！”

　　“什么！”降头师见古凡中了蝎蛊竟然跟没事的人一样，而且一招化蛊龙拳出手，威势竟然比刚才的那一招还要强。降头师知道古凡的拳劲诡异，带有剧毒，哪里还敢硬接，只得身影幻灭跳跃，堪堪躲开了逆天而上的化蛊龙拳。

　　“你到底有什么妖法！”降头师看着古凡的眼神已经变了，这个北人武者身上必然有一种可怕的体质，竟然能够免疫降头师剧毒无比的蛊术，甚至可以将其转化为自己的力量。中土一向称呼降头师的降头术为妖法，而能被降头师称为会使“妖法”的，恐怕放眼北斗王朝也就古凡一个而已。

　　“哼，你躲得开吗？”古凡发出一声冷笑，甩出的右拳在半空中调转方向，顿时那道拳影拟化为一条紫色的蛟龙，对着下方的降头师张开血盆大口，从口中喷出的粘液落在城墙之上，被碰到的蛮族战士，转瞬就被连皮带骨，甚至是铠甲都融解了。

　　降头师一个闪烁，身影出现在了紫色蛟龙的后方，他的面色极差，状若疯魔，显然已经愤怒到了极点，以先天级的实力竟然被廓天级的对手玩弄于股掌之间，只能通过不断地闪烁和御空来逃命。这样的奇耻大辱，是可忍，孰不可忍？

　　“伍兹卡卢卡！”降头师面色阴沉，念出一串咒语，仅有的左手从怀里取出一只草环来，干枯的草茎编成的草环在他的手中甩动，像是在进行着什么仪式，那草环竟然又焕发出了生机生长了起来，片刻之间就纠缠在了一起，体积扩大了数倍，已经遮住了降头师的手臂。

　　“小侯爷，小心，这是绝死蛊，草降！”看到半空中的降头师拿出的巨大草环，下方的郑钧大声对着城墙上的古凡喊道。“中蛊的人无药可解，只有等死！”

　　古凡听得郑钧提醒，心中也是一惊，他知道“草降”是唯一对他有效的蛊术，但是他并不知道草降的仪式是什么，当得知面前的降头师要施展草降时，一股强烈的危机感顿时袭上心头。

　　“我要用你变成的阴阳草扎成草人，锁住你的魂魄永世不得超生！”降头师恶狠狠地说道。被草降的人，无药可解，死时周身会长出野草，变成稻草人，但用来施展草降的阴阳草环也十分难得，所以降头师一般都不会使用。这一次古凡是真的把面前这个降头师惹火了！

　　降头师的嘴唇微微颤动，无数抑扬顿挫的音符就从他的口中蹦出，飘荡在天空之中，那草环也随着咒语而不断地生长着，只是眨眼间的功夫就扩展到了数米长宽，盘根错节仿佛择人而噬的鬼魔向着古凡伸出了死亡之爪。

　　古凡当然不会坐以待毙，右手回旋，又狠狠地向上冲拳，紫色蛟龙咆哮一声，在半空逆转自己庞大的身躯，向上朝着那草环编成的巨网冲去。


第094章 丧心病狂

　　降头师桀笑了一下，似乎很欣赏古凡垂死的挣扎。

　　只见紫色蛟龙在撞入草网的瞬间，迅速被缠住，随后被那些枝条强大的膂力撕扯开了龙鳞，蛟龙痛嚎了一声，还未来得及挣扎，竟然就被绞碎成了破碎的能量，泼洒出来的毒汁如瓢泼一般朝着临沧城内洒落，临沧城内顿时一片鬼哭狼嚎。

　　“放弃挣扎吧！没用的！”降头师冷笑道：“草降的力量即便是星阶高手都无法抵挡，何况是你区区一个廓天级武者？”

　　此时那草环已经变得如同半面城墙那样大，巨大的阴影笼罩住古凡方圆三里的范围，那夜空中的巨大草环，内部的枝干不断穿插纠缠着，仿佛是一部绞肉机，不断地发出“咔嚓咔嚓”的声音，古凡毫不怀疑，即便是一头上古蛮兽贸然闯入其中都会在瞬间被绞成肉块！

　　就在这时，一道碧绿的身影陡然出现在降头师的身后，手中带着寒光的短剑熟练地刺向降头师的后脑。

　　降头师并没有回头，而是淡淡地说了一句话，风声隐约将那句话的内容传入了古凡的耳中：“你想违背承诺吗？”

　　只见浣灵月御空的身影竟然停滞了片刻，对于杀手来说，一秒钟的犹豫都是最致命的漏洞，但她迅速地举起短剑，左脚猛然上前，身体前探，右手划出一道弧线直指降头师的喉咙：“他不能死！”

　　降头师因为被古凡偷袭而被废去了一条右臂，此时已经结下了不共戴天之仇，看到浣灵月向自己袭来，眼中凶光顿露。“你违约在先，大长老的约定，我也就不管了……你陪他吧！”就在这时，浣灵月的短剑已经扎入了他的心脏，她的剑远比降头师估算的要快得多。

　　但浣灵月却看到了降头师脸上有些绷直的僵硬微笑，就在他气息消失的瞬间，无数的蛊虫顺着浣灵月的短剑开始爬向她的身体，与此同时，一道呼啸着的魂魄从降头师残破的身躯里挣脱出来，径直飞入了草环之内。

　　只见原本杂乱无章的草环，渐渐分化出九个头颅，粗壮的虬枝渐渐展开，竟然化成了一头凶兽的模样。九头玄蛇！

　　浣灵月几乎是第一时间弃掉了手中的短剑，右手顺势前向一掌，凭借这一掌的后冲力，与降头师的尸体瞬间拉开了数百尺的距离，一股纯正的天地之气从她的身体里抽取出来，“嘭！”地一声在面前爆裂开来，原本尾随而来的蛊虫被这天地之气一扫，顿时灼烧起来，经风一吹就朝地面落下，降头师那具残破的尸体失去了灵魂的支撑，也失去了御空的能力，顺着重力向下坠去。

　　就在那具尸体落地之后，依然源源不断地有蛊虫从他的尸体里爬出来，整个降头师的尸骨就像是一个巨大的母巢，那些数量众多，体积很小的蛊虫对于新鲜血肉有着本能的欲望，纷纷向着临沧城内的居民区奔去，顿时临沧城更加混乱了，蛊虫爬动的声音，受害者的惨叫声，啮噬骨骼血肉的声音，一时间不绝于耳。

　　虽然降头师的肉身已死，但是化身为九头玄蛇的降头师，却是更加可怕的存在！

　　“我……要……你……们……都……死！”化为九头玄蛇的降头师，扭动着九个脑袋，一字一字地说道，只是这九个脑袋的妖兽口吐人言，却着实是一件令人后怕的事情。

　　九头玄蛇言罢，九个头一齐张开大嘴，无数的毒液就朝着城墙上的北斗王朝士兵喷去。

　　那些士兵虽然穿着厚厚的铠甲，但是一碰触那毒液，顿时从七窍之中生长出杂草，转瞬就变成了一个穿着铠甲的稻草人，说不出的诡异。

　　武者化身为凶兽，除非是实力达到星阶以上，可以暂时化身为地煞星使或者天罡星使，从而拥有他们的本命原型，化身巨兽，否则就只有像这名降头师一样，用魂魄寄生强大的，本身就具有化身属性的道具，但这样化身出来的巨兽，除了拥有庞大的身躯之后，力量的增幅却不如前者大，可以说是一种得不偿失的举动。

　　此时降头师丧心病狂，竟然选择放弃了自己的肉身，用蛊毒荼害浣灵月，随后用灵魂附生在阴阳草环这件强大的道具上，化身为九头玄蛇这样的可怕举动。

　　古凡看到眼前的一幕，方知这九头玄蛇连喷吐的毒素都是最强的绝杀“草降”蛊毒，顿时心中涌起了一股悔意。自己实在是太大意了，此时被这九头玄蛇凶兽缠住，想要全身而退，怕是很难了。

　　就在古凡快要绝望的时刻，一个声音却在他耳边轻声道：“九头玄蛇的破绽在第五个头颅的七寸，一会你趁着玄蛇准备向你喷吐毒液时，抓住机会，一剑洞穿他的七寸，要用弑神斩魔剑法！”

　　“必须用弑神斩魔剑法？”古凡不禁疑惑道。

　　“不错，阴阳草环化身的九头玄蛇身体坚硬无比，生命力极强，寻常的招式还未近身就已经被绞碎了。”那人催促道，“看准机会，一剑洞穿七寸！”

　　“死……吧！”九头玄蛇仰头桀笑了一声，九个脑袋争先恐后地向着古凡所在的方向探去，竟然不是要喷吐毒液，而是要将古凡叼入口中，撕扯粉碎，受尽痛苦而死！

　　看到越来越近的九头玄蛇头颅，古凡却丝毫没有感觉到死亡逼近的恐惧，头脑反而更加清醒起来，甚至是那种生死一瞬的感觉把他身体里的什么点燃了，让他的精神高度地亢奋了起来！古凡心念一动，身体里的弑神斩魔剑骤然发出一阵豪光，竟然破体而出，悬浮在古凡的头脑上空。随后，天空之中一道青色的剑虹裂空而来，将周围的夜色渲染地如同白昼，向着九头玄蛇斩去，随后又是一道赤色剑芒被一只无形的大手托住，猛地从另一个方向压了下来！

　　“弑神斩魔剑第一式——斩魔神！”

　　只见九头玄蛇在碰触到赤色剑芒的霎那，身躯竟然又干瘪了下去，甚至发出焦炭化的倾向，不断地发出枯木燃烧的“咔嚓咔嚓”声，化为枯木一片一片脱落下来。就在降头师迟疑的霎那，那一道清正剑劲正面洞穿了第五个头颅的七寸，那九头玄蛇的其他八个头颅顿时发出一声悲啸，又挣扎了片刻，才渐渐萎靡下来，刚才身躯庞大如城墙一般的九头玄蛇霎那之间体积就缩小了一倍，随后几个呼吸之间持续缩小，最后竟然化成了一枚手掌大小的草环飘落了下来，正落在古凡的手中。

　　古凡见掌心的阴阳草环已经失去了生机，变得如同焦炭一般，便知这法宝灵气刚才被耗尽了，但还没有报废，只要用灵气温养，也许能够为己所用，便将它揣进了怀里。就在这时，又有一件事物从天空中落了下来，古凡伸手接住，只觉得入手沉重无比，竟然又是一块铁牌，上面用古篆写着一个苍劲的大字“玄”。竟然与之前古凡渡过惊骸剑反噬时得到的那名铁牌一模一样。

　　“你到底是谁？”古凡不禁对那个声音问道。

　　“当你得到第四张铁牌的时候，你就会知道的！”声音镇定地说道：“命运的车轮已经开始了旋转，年轻的强者，请你耐心地等待吧！”

　　古凡刚想追问什么，却感觉到了身边那个人的气息消散得一干二净，再也感知不到了，顿时心中有点惆怅起来。

　　此时临沧城楼上的战斗已基本接近了尾声，谢羽翔凭借法术已经成功压制了那名先天级武者，郑钧与李小狼则以准星阶实力掠阵，这两人的实力在蛮族军队面前本就鹤立鸡群，再加上古凡赠给他们一人一套掺杂了天陨奇铁的寒铁战甲，防御力更是达到了几乎刀枪不入的变态地步，所以城楼上的战斗变得异常地轻松，不断地有准星阶高手赶来支援，但很快就被李小狼和郑钧两人指挥部队围杀，剩下来负隅顽抗的也不过都是些残兵游勇，对于大局已经没有了太大的阻力。

　　另一方面，由于古凡与降头师激斗，从天空落下的毒液和降头师尸骨上涌出的蛊虫，在临沧城内造成了巨大的混乱，守城的蛮族军队一方面要对抗北斗王朝精锐部队犀利的分割包围，又要对抗城内的蛊虫，防止暴乱的发生，顿时捉襟见肘，节节败退。

　　随着占领范围的扩大，反倒是北斗王朝的军队开始与蛊虫对抗起来，但朱雀部正红旗这样的精锐部队里，士兵大多有天地真气，郑钧与李小狼用真气灌注后的武器，打出范围杀伤不断地阻止蛊虫近身，一时士兵纷纷效仿，不断地推进之中，损失竟然比之蛮族军队要小得多。

　　就在所有人以为大局已定，可以松一口气的时候，四股磅礴的气息从南方传来，与此同时，郑钧，李小狼，古凡，谢羽翔同时感应到了，四个强大的先天级武者正火速御空朝他们的方向赶来，显然，对方知道中了调虎离山之计，朝临沧城回防了！


第095章 危机

　　古凡顿时感觉到了前所未有的危机感，四名拥有星璇的先天级武者正在向临沧城赶来！

　　此时与谢羽翔纠缠的蛮族刀客陡然发出一声惨叫，只见浣灵月的一袭绿衫神不知鬼不觉地出现在了他的身后，一柄灌注了天地之气的铁剑击碎了他的防护极壁，刺穿了心脏。

　　至此，谢羽翔才终于腾出手来，走到了古凡的身边。此时古凡一方，郑钧是廓天级实力，李小狼不过粹天级实力，谢羽翔虽然达到先天级，却没有凝结出星璇，实力稍逊，能够与四人抗衡的只有浣灵月，古凡虽然凝结出了天魂，处于廓天级突破到先天级的临界，但实力上的差距依旧巨大，倘若孟无痕在，也许双方还有一搏之力，如今这样的情况下，双方倘若硬拼，古凡一方几乎是必败之局。

　　“小侯爷，要不我们撤退吧！”古凡旁边的李小狼弱弱地说道：“等到他们来了，我们想离开都很难了……”

　　古凡看了看身后城墙上的战士们，几乎人人的铠甲都残破，满身血污，还在坚持不懈地战斗着，一道又一道，或深或浅的真气光芒在城墙之上此起彼伏，没有达到准星阶实力的他们，根本感觉不到即将逼近他们的危险。

　　古凡又转过身，看着身边的李小狼，谢羽翔和郑钧，缓缓地说道：“还记得我出征时跟大家说的话吗？我说过，跟随我就是胜利，我们付出了这样的损失却无法拿下临沧城，我们如何向死去的兄弟们交代？”

　　李小狼与郑钧顿时低下头，沉默不语。

　　“我就算是倒下，也要在这临沧城下！”古凡看着身后的将士，大声说道。“不可力敌，我们就智取！”

　　身后的四人微微点了点头。

　　古凡看了看浣灵月说道：“浣灵月，我做诱饵，去将那四人分散开来，你与谢羽翔联手击杀一人，郑钧与李小狼……”

　　“在！”两人齐声应道。

　　“李小狼实力稍弱，稳定住队伍，不要继续朝城内进攻，不要受到我们的影响，这样还可以分散那四名先天级武者的注意力。”古凡命令道。“郑钧，你策应我，一旦看我不再逃跑，杀回马枪，你就立刻跟我合围那名先天级高手。”

　　“遵命！”郑钧恭声道。

　　“谢羽翔，你用无影珠隐匿气息，不要随便出现了。”古凡提醒道。“成败关键就在你们身上了。”

　　“是，小侯爷。”谢羽翔双手捧住白羽扇，微微躬身道。

　　……

　　片刻之后，四道耀眼的光芒从远处飞来，这四人凌驾在虚空之上，俯瞰着整座临沧城，睥睨如天神。那四人都是男子，却不像是蛮族战士那样一身肌肉，其中的两人身材修长，看起来甚至还有些孱弱。但是他们的气息，却远比一头猛虎来得可怕。这四人，一人金发紫瞳，身后背着巨剑；另一人则是手握折扇，看起来倒不像是蛮族，更像是北人；第三人白衣如雪，周身环绕着无数细小的剑刃，奇怪的是，那些细小的长剑，只有剑刃而没有剑柄，被一股无形的力量操纵着不断地在身边穿梭；最后一人用铁面具遮住半边面颊，只露出眼睛，手中也没有拿任何的兵器，但他的气势却是四人之中最强大的。

　　“居然中了他们的调虎离山之计。”折扇男子面容阴鸷道：“我们到了云县，看到的居然只是一堆废墟，那两名先天级武者竟然都不知了去向。”男子疑惑道：“可是我刚才明明感应到临沧城内也有先天级武者，怎么气息一下子就消失了呢？”

　　“也许是看到我们来了，逃跑了吧……桀桀！”白衣男子桀笑道。

　　“还好我们及时发觉，赶回了临沧城。”巨剑男子看着下方的城池说道：“帮助三苗酋长，击杀掉这些杂碎，也好功过相抵了吧。”

　　“好……了……”那名戴着铁面具的男子用沙哑而机械的声音说道：“别……废……话，先……去……踩……死……他……们！”

　　其他三人微微点头，便化为四道耀眼星芒，仿佛四颗流星从夜空坠落，直扑临沧城内的北斗王朝士兵。

　　就在这时，一道星芒逆空而上，狭路相逢，正对着其中一道星芒撞去。

　　“先天级武者？”那星芒里的金发男子面容一变，急忙从背后解下巨剑，双手握住，对着迎面而来的一道星芒狠狠地拍了过去。

　　“兹！……”夜空中火花伴随着嘈杂的噪音飞溅出来，就在两道星芒即将轰然相撞的瞬间，只见那一道星芒微微一侧，竟然从巨剑的边缘划了过去，那金发男子反倒一个趑趄，险些站立不稳，好不容易地稳住了身体，愠怒地看着刚才偷袭自己的身影。

　　那道星芒骤然散去，出现的是一身链锁铠甲的战士，头戴蛟龙银盔，一看就是一个北斗王朝军中的高级军官。不是古凡，又是何人？古凡并没有凝结出星璇，刚才的星芒不过是利用七十二坠星剑拟化而成，此时星芒散去，自然欺骗不了真正的先天级强者。

　　“呵，还是个当官的！”当金发男子发现古凡不过是廓天级实力，根本无法御空时，嘴角微微上扬，露出一丝残忍的笑容：“好，杀了你肯定少不了赏赐！”言罢挥舞着巨剑向着古凡砍去。

　　与此同时，古凡看到那个向自己追来的金发战士，心里暗骂了一声：“猪猡！”收敛气息，顺着重力向下坠落，正巧躲过了金发男子斩来的巨剑。

　　“逃？你能逃得掉吗？”金发男子的巨剑在半空逆转，紧接着沟通了天地之气的如山剑芒化成一座小山的虚影出现在男子的身后。“山岳斩！”随着巨剑的挥舞落下，那一整座小山竟然凝结成了实体，向着刚刚落地的古凡砸去，古凡周围一里都被笼罩在那可怕的阴影之中。

　　“咔！”地一声轻响，一柄锋利的匕首破开防护极壁，从金发男子的头颅扎入，磅礴的星力涌入，瞬间将他的身体爆成了血粉，出现在金发战士身后的正是戴着银质面具的浣灵月，她伸出手接住战士遗落下来的巨剑，左手光芒一闪，巨剑便凭空消失了。

　　随着一声“唰”地轻响，刚刚凝结成实体的小山便如同沙粒一般在古凡面前一丈远的地方，崩溃分解殆尽。


第096章 伺机待发

　　先天级武者在使用招式时，要抽取身体里的先天之气，这种时刻防御力是最脆弱，但机会却只有一秒时间，稍纵即逝，只有看准时机，一击毙命。

　　感觉到金发男子突然消失的气息，其他三名先天级武者顿时大骇，目光所及之处，正看见持剑傲立的浣灵月。

　　“有先天级武者出现了！”白衣男子桀笑一声，右手一甩，身边的无柄利剑竟然在先天之力的引导之下，凝结成一柄巨大的长剑向着浣灵月冲去。

　　浣灵月反过手，长剑稳稳地握在手中，一道银色剑芒几乎是直指着白衣男子用天地之气幻化出的巨剑幻影。“轰！”两道剑芒碰撞，两道身影在半空中飞出去数十米，白衣男子在身体后退的同时，竟然右手缠住剑刃，原本无柄有刃的利剑凝结成一道弧线，绕过剑芒碰撞产生的冲击波，顺势朝浣灵月刺去。这一剑角度极其刁钻，竟然如蟒蛇一般跃动弯曲，险些刺伤了浣灵月。

　　浣灵月双手握紧长剑，堪堪刺出，正挡在那一道剑芒之上，身体借着碰撞的力量倒飞出去，与白衣男子拉远了距离。

　　与此同时，那名打着折扇的男子飞落下来，不怀好意地看向古凡，“接招！”山水折扇竟然化成了一幅画卷，在磅礴先天之气的灌注之下，气息暴涨，竟然是要将古凡生生包裹封印在这画卷之中。

　　古凡使出“天魔舞”步法，迅速逃离了山水折扇的范围，手中的惊骸剑铮然出鞘，以退为进，一道玄色剑芒刺出，古凡此时知道对方的实力是拥有星璇的先天级武者，哪里还敢大意，在剑芒挡住山水折扇的霎那，身体猛地向上腾跃，转瞬就拉开了数十米的距离，与此同时，古凡摸出一颗赤色的丹药送入口中。刚才古凡使出了弑神斩魔剑的第一式：斩魔神，本身力量大幅度消耗，只有通过丹药这样的外物来恢复，如果以古凡现在剩下不到三成的实力，想要对抗几乎全盛状态的先天级武者，简直是以卵击石。

　　古凡用力一咬，嚼碎了丹药，丹药化成的力量顿时源源不断地在古凡身边流转。

　　“我看你还不死！”折扇男子见古凡服用了丹药，只得脚步前错，又使出了一招扇法，顿时千道扇影如疾风朝着古凡卷去。古凡不慌不忙，天魔舞步法使出，身影幻化为三，那另外两个虚影瞬间被扇影绞碎，而古凡的真身则争取时间，出现在了百米开外。

　　虽然两者的实力相差巨大，但古凡与折扇男子的对抗却没有陷入应有的一边倒局势，虽然古凡没有还手之能，但也没有伤到分毫。

　　与此同时，天空中两名先天级武者的激斗已进行到了白热化的阶段。

　　“想走？留下吧，美人！”白衣男子冷笑了一下，右手猛地一甩，那无柄利刃竟然再次延伸，如附骨之跗一般紧随浣灵月而去。

　　“就凭你？还不够资格吧！”浣灵月甩出一道剑光，正斩在利刃的中间部分，那无柄利刃竟然发出了一声呻吟，仿佛是一件有生命的事物一般。

　　浣灵月冷哼一声，她那只没有握剑的左手轻轻抬起，捏了一个手势，整个身体顿时如同星辰一般发出璀璨的光芒，在她的身后出现了星空的幻象，无数银白色的颗粒仿佛在无形大手的控制之下，自内而外，从左向右缓缓旋转着。

　　先天级武者在同等级武者的对抗中，一般不会召唤出星璇，因为星璇受伤远比肉体受伤来得严重而难以恢复，甚至会影响到自己以后武道的进展，而召唤出星璇就意外着最本源力量的对抗，以力量对抗力量，不会有任何取巧的成分，同样，对抗失败的一方星璇受损，修为大减，甚至会成为废物。

　　“喝！”白衣男子见浣灵月竟然召唤出了星璇，气息顿时暴涨，无柄利刃尖叫一声，仿佛受到了极大的伤害，在星璇的压倒性力量前面竟然畏缩不前，再要不敢向浣灵月进攻。白衣男子右手捏起一个法诀，身后的空间塌陷下来，璀璨的星芒不断汇聚，在夜空之中显得无比扎眼。

　　“帮……老……白！”那名带着半边铁面具的武者出声催促道。

　　打着折扇的先天级武者干脆撇下了古凡，右脚点地，起身飞起，干脆撇下了古凡，向着天空中的两人飞去。

　　“等的就是你！”天空之中一声冷哼传来，虚空里竟然飞出一枚太阳篆文，对着白衣男子召唤出来的星璇撞去。星璇属于阴极力量，被那太阳符文一灼，顿时元气大损，之前还与浣灵月的星璇僵持不下的力量顿时消散，反噬的力量狠狠地打在了他的身后，那男子猛地喷出一大口鲜血，全身的骨骼在星璇的巨大压力之下，一寸一寸地龟裂，失去了御空的能力，仿佛一片落叶那样笔直地朝地面上掉落。

　　那名折扇男子的急忙飞跃起来，一把抱住坠落的白衣男子，此时他的一身白衣早已化成了血衣，折扇男子只觉得触手之处，竟然没有一块骨头是完整的，顿时升起一股悲戚之情，在抬起头，看到偷袭者的真面目时，那种情绪演变成了愤怒的情绪！

　　不消说，出手偷袭那名先天级武者的，正是含着无影珠，隐藏在暗处的谢羽翔，浣灵月与谢羽翔的配合十分地默契，浣灵月先召唤出星璇，让对手以为自己要以力相拼，不得不放弃了技巧，以纯粹的力量与浣灵月对抗，而就在此时，谢羽翔的黑手出现了！

　　看到四人在转瞬之间就折损了两人，带着铁面具的战士都觉得微微有些不妥，但又说不出问题会在哪里。

　　“我要你们的命为老白报仇！”那名折扇男子大喝一声，状如疯魔，竟然幻化出巨大的山河水墨画就要将天空的浣灵月，谢羽翔，并着下方的古凡一齐揽入画中，封印起来，但出乎古凡意料之外的是……戴着半边铁面具的武者感觉到了这里的气息，仿佛一头闻到血腥味的鲨鱼，腾空而起，对着浣灵月等人，右手五指并拢变成剑。

　　一道清越的龙吟响彻夜空，同一时间，一道耀眼的剑光，越过大殿，以一种不可思议的速度，出现在浣灵月面前，以雷霆万钧之势，一剑刺了过去。

　　快，太快了！

　　一股犀利的剑气，笼罩住了浣灵月。眼看浣灵月就要丧命在铁面之下，突如其来的剑招里，一团黑色的球状物，突然切入了浣灵月和剑气之间，砰的一声，爆炸开来，化为一片网状，将她护入其中。看样子却是一件犀利的法宝。竟然守住了，继续以不可思议的速度向着浣灵月越攻越快。

　　片刻之后，连浣灵月都感觉到了无力，对方的招式就如同他的铁面，机械，寒冷，威力很强。

　　“喝！”借着铁面武者去袭击浣灵月的时间，古凡暴喝一声，汹涌的内力，化为一条龙形，与折扇男子硬碰了一掌。

　　砰！

　　那男子打开折扇，却依旧身形剧颤，张口就是一口血水，身形更是远远的倒跌了出去，摔落在地上。正是化蛊龙拳绝学。

　　古凡的化蛊龙拳有剧毒，那名先天级武者在碰触到化蛊龙拳的瞬间就已经被毒素侵蚀了，天地之气不断地涌入他的身体里，洗涤着体内的毒素。

　　“死吧！”古凡扬起手，利用化开的丹药力量，猛地召唤出弑神斩魔剑，赤色与蓝色光芒环绕着剑刃飞舞着。

　　古凡大喝一声，一道清正剑气带着如山的磅礴剑意呼啸而去，正是弑神斩魔剑中的“斩魔神”剑诀！

　　那名折扇男子猛地打开折扇，山水画卷再次展开，竟然是要连古凡的这一道剑芒都一齐封印，谁知，另一道赤色剑芒从与白色剑芒截然相反的方向穿刺过去，竟然直接撕扯开了山水画卷造成的幻境。

　　另一道剑芒直指那名先天级武者的喉咙。

　　“大哥，救我！”把名折扇男子在看到剑芒刺向喉咙的瞬间，顿时惊叫了起来，对着戴着银白色米面具的武者求救道。

　　那名武士转过身时，正见到折扇男子被古凡用法宝和功法打得节节败退，甚至被逼到了死地，急忙腾出手来，一只白玉手臂，从云端伸出，竟是要生生地挡在弑神斩魔剑的剑芒面前。

　　就在这时，浣灵月与谢羽翔彼此使了一个眼色，从两个截然不同的方向，一人持剑，一人握扇，刀芒与火焰，一左一右，直取那名戴着银白色面具的武者。

　　“好……久……没……有……打……得……”那名带着半边铁面具的武者用生硬冰冷的声音笑道：“这……样……舒……服……了！”只是他此时的笑声传在所有人耳中竟然是比哭还要难听而可怕！

　　只见在他的身体周围，空间塌陷下去，一串闪耀的星辰骤然出现，环绕在他的周围。“看……吧！”


第097章 化血扇

　　在那名武者的身边陡然涌出的星芒，身后却没有出现星璇的幻象，反之那些环绕在他周围的星辰，被无形的吸力向内靠拢，而更加诡异的是，在他身边的浣灵月与谢羽翔几乎是同时感觉到了体内星力流淌的方向出现了异常。

　　原本应该在体内流转的星力竟然出现了外溢的倾向，随后耀眼的星芒从他们的身体折射出来，无数细小的银白色颗粒，仿佛雪花又好像是彗星的尾巴掠过天际，竟然纷纷朝着那塌陷的空间深处涌去。

　　那些星力进入黑色的区域顿时被一股可怕的引力干扰，与两人失去了联系。

　　“不好！”浣灵月与谢羽翔顿时感觉到体内星璇的力量不断地衰减，只是片刻之间就下降了三分之一，浣灵月实力较强，已经达到了先天级通往沈天级的瓶颈，此时还能勉强维持，甚至发动星璇力量与那股引力抗争，谢羽翔却仅仅只有一个星璇的力量，在这样怪异力量的吸噬之下，竟然连御空都难以保持了。

　　“这个武者修炼的竟然是反星璇！”在下方的古凡看到这一幕不禁大吃一惊，众所周知，星璇的作用就是为武者提供力量，拥有星璇提供的星力，武者才能够发挥出超乎肉体的，撕山裂海的招式真正的威力，而那名武者的星璇形成了一个无形的空间裂缝不断地吸噬周围人的星力，本身并不提供力量，正是反星璇的特征！

　　天地造化，无奇不有。人类修士之中有极为少数的人，天生五脏六腑就与寻常人相反，这种人如果按照正常的功法修炼，达到先天级之后，修炼天魂引天地之气入体，很容易走火入魔，轻者武道修为尽散，重者癫狂发疯，爆体而亡。但走火入魔之后倘若能够挣脱出来，却能够掌握一种奇异的规则，就是反星璇！与寻常提供力量的星璇不同，反星璇旋转的方向与正常星璇相反，而且转速极快，不仅不会提供力量，还会吞噬力量，但反星璇修炼者本身并没有一丝一毫的星力，正好可以吸噬对手的星力，在战斗中对手不仅无法使用星力，力量还会不断衰弱，几乎是处在了不败之地。但反星璇修着的弊端就是，因为无法凝结出第一个星璇，自然就不可能凝结更多的星璇，实力永远止步先天级，多余的力量无法贮存，都要浪费，一旦遭遇实力强大的对手，在反星璇修者放出星璇时就容易被对方用绝对实力予以瞬杀。

　　“力……量！”戴着铁面具的武者，另一侧眼瞳里变成了诡异的血红色，张开嘴，仰天发出一声咆哮。显然他就是一名挣脱走火入魔的修士，但神志受到了影响，所以说话时断断续续，甚至如同傀儡一般。而浣灵月与谢羽翔此时则是紧皱眉头，浣灵月的一口玉齿都几乎要咬碎了，仿佛忍受着巨大的痛苦。

　　相较之下，没有凝结出星璇的古凡反倒没有受到丝毫的影响，趁着那名反星璇武者释放反星璇吸噬浣灵月与谢羽翔力量，无法移动的片刻时间，猛地跃起，化身为惊骸巨剑，在一阵璀璨的星芒之中向着折扇男子飞刺过去。

　　“铮！”只见一件银白色的事物竟然凭空从男子的身体里飞了出来，正挡在古凡的去路上，古凡只觉得自己撞上了一堵厚实的墙壁，一龇牙，连退几步才缓解掉那股反噬来的力量。定睛看时，只见那修士面前的是一面银白色的盾牌，盾牌之上雕刻的陛犴像在那一瞬间竟然化为实体，对着已经退后的古凡猛地一扑。

　　见那如虎一般的龙兽向自己袭来，古凡大吃一惊，折扇男子手中的这件法宝能攻善守，化身的龙兽威势骇人，恐怕自己全力一击都未必能够挡下，没有握剑的左手急忙前探，扣起中指打出一个法诀，炎阳珠脱手而出，瞬间灼烧为一枚巨大的火球向着陛犴飞去。

　　“轰！”古凡急忙伸出左手，接住倒飞回来的炎阳珠，只见炎阳珠触手灼热无比，原本光滑的珠面上更是出现了一道清晰可见的裂纹，显然刚才的碰撞之中，作为赫人萨满至宝的炎阳珠居然都受伤了。

　　反观折扇男子面前的那面陛犴盾牌，竟然只是被粉碎了陛犴幻影，法宝本身竟毫发无损。

　　“哈哈哈，蝼蚁终究是蝼蚁！”折扇男子见古凡居然被自己的自动护主的法宝逼退，顿时心中出了一口恶气，放声笑道。催动山水折扇上前一展，画上的山水顿时显化在周围的空间里，古凡之前见过他施展了几次，心中已经有了准备，脚步一错，正要加速离开，却见那男子咬破舌尖，喷了一口精血在折扇之上，那山水折扇顿时豪光大盛，范围也骤然扩展了一倍，竟然将古凡完全包裹住，捞在了折扇之中。

　　“用你的一身精气给我解毒做补偿也好！”男子恶狠狠地说道，显然这山水扇中暗藏着极为狠毒的功法，能够将封入扇中的事物炼化为精气为法门。

　　只见那折扇将古凡包裹住，缓缓收了起来，正要飞回到男子手中，虚空之中却传来一声清脆的“嘶啦”声。只见收拢的扇面里急射出一道戾气极重的赤芒，随后折扇男子顿时与自己的这件山水折扇法宝失去了精神联系。这是他最亲密的法宝，也是最趁手的兵器，之前这样的情况从未发生过，正当他不知所措时，只见折扇悬浮在半空中，传来“咔嚓咔嚓”扇骨断裂的声音，那声音极短而清脆，竟像是有人用利刃斩断的一般。

　　一股可怕的杀气磅礴地从折扇之中传来，那并不是持有者原来的气息。

　　“就凭你区区这件法器，如何困的住我？”古凡的声音竟然从折扇中传了出来。

　　“该死！我的化血扇竟然都炼化不了他？”折扇男子闻言顿时面如土色，正要离开退后，却见在一道赤色光芒中化血扇已冲天而起，在赤芒中四散五裂，还未来得及落下就被那股磅礴的力量摧毁成了无数的碎片与木屑飘荡下来，而一道穿着银白色铠甲的身影乘着一道赤芒落在地上，嘴角挂着一丝冷笑道：“这种炼化活人，伤天害理的法宝，毁去也罢！”

　　“你……你……你究竟是什么东西！”那名男子惊恐地看着古凡，以廓天级实力轻易毁掉了自己的化血扇，那可是仅次于天级法器的法宝，竟然被他轻而易举地毁去，可是让他疑惑不解的是，其一，古凡以廓天级的境界，怎么可能会有这样的实力，想要毁去一件地界巅峰的法器，那至少也要有成天级实力的武者才能做到，其二就是古凡既然有如此强大的实力，为什么还会在自己的那面陛犴盾牌面前吃瘪？难道是……扮猪吃虎？

　　“少废话，妖人，拿命来吧！”古凡趁着那名男子胆怯之时，右手提剑，脚步一错，使出“天魔舞”步法，三个分身同时使出七十二坠星剑中以迅雷不及掩耳闻名的“星驰电掣”，挺剑刺向那名男子。

　　“嗡！”陛犴盾牌嗡鸣一声，再次发动护主，骤然出现挡住古凡的去路，但这一次古凡早有准备，只见两串迸溅的火星从陛犴盾牌的两侧划过，一道黑影从天而降，正闪过陛犴盾牌的防御范围，带着星芒的漆黑长剑击碎防护极壁，刺入了那名男子的胸膛，失去了主人气息的供应，陛犴盾牌“哐当”一声掉落在了地上，失去了光泽。

　　“你……”男子瞪着眼睛看着古凡，伸出一只手指，似乎想说什么，古凡却面无表情地将惊骸剑朝前一递，面前的身体传出器官被刺穿的声音，仿佛是扎烂了一只西瓜，长剑完全洞穿了他的身体，那名先天级武者的气息也顿时消散。

　　古凡直到面前的那具身体完全失去了气息，才缓缓地将长剑抽了回来，长舒了一口气。其实刚才他能够回去化血扇完全是因为侥幸，弑神斩魔剑似乎天生对于封印类法宝和禁制具有克制作用，无论是地煞元珠上留下的戾气禁制还是化血扇上遗留下来的封印禁制，几乎都是迎刃崩溃，失去了封印禁制的化血扇就像是拔了牙的老虎，轻而易举就被古凡挣脱了。古凡之所以说化血扇损人利己，毁去也罢这样的话，无非是想要震慑对手，打击对方的心理。天地良心，这种能够将对手炼化成精气供自身修炼所用的法宝，古凡要是真能用实力毁去，那还不如降服为己所用，虽说有点邪气，却实在是件可遇不可求的法宝啊！

　　古凡撇下那名男子的尸体，照例猫下腰，从他的口袋里搜刮出了一瓶品质中等的丹药，又摸出了一本秘笈，想要再搜点什么，却发现了一瓶散发着奇异香气的白瓷小瓶。古凡也不是不通人事的小鬼，闻了一闻，心中不禁哂笑道：“媚药……真有闲工夫！”古凡此时抬起头，却发现虽然四名先天级武者只剩下最后一人，但战况却是比之前还要凶险。


第098章 铁匠也疯狂

　　就在古凡与折扇男子对抗的时间里，谢羽翔已经被吸尽了星力，坠落在了地上，奄奄一息，浣灵月周身的星芒也是忽明忽灭，仿佛风中之烛，随时都有可能熄灭一般。

　　“死……死……”戴着铁面具的武者发狂地咆哮道，在他的身后，黑暗深邃如魔神的眼瞳。

　　“做……梦！”浣灵月咬住牙齿，从牙缝里挤出了两个字，她的右手紧紧地攥住长剑，原本雪白的手臂上青筋一条一条地绽出，显然她正在努力地与反星璇的力量僵持着。

　　古凡知道浣灵月肯定坚持不了太久，不禁心急如焚，偏偏两人凭借先天级实力，停滞在了离地数百尺的高空，古凡实力没有达到先天级根本无法御空。古凡一咬嘴唇，一横心，身体腾跃而起，化身惊骸巨剑凌空而起，飞跃过去，半空中召唤出青蓝双剑，周围的极壁在“履八荒”法门下顿时引爆，将速度再次提升八倍，几个呼吸之间就冲刺到了那名武者的面前。

　　“死！”古凡调动全身的真气，双手握住惊骸剑，如一条逆天的苍龙飞跃到武者的上方，举起剑，凭借身体下坠的巨大重力，狠狠地朝那名武者的头顶劈下，古凡没敢使用“七十二坠星剑”里面的剑诀，生怕受到逆星璇的影响，而是拼尽全力使出了弑神斩魔剑中的“斩魔神”！

　　只见一道青色的剑芒横空而来，正要对着武者倾泻而下，却冷不防那名武者伸出右臂，手臂顿时化为一道巨大的虚影，显化为半面城墙的大小，稳稳地挡住了清正剑芒，那只手臂的虚影也立时消散，这与刚才他帮助折扇男子挡住古凡剑芒的招式如出一辙，并不是利用了星璇力量，而是纯粹的肉体力量显化而成，足见这名武者肉身的修炼达到了一个如何可怕的地步。

　　古凡蓄势的一招“斩魔神”竟然被他一臂横空打断，古凡正要再劈一剑，身体却不受控制地向下坠落，他毕竟只有廓天级实力，无法御空飞行，改变这天地之间既有的法则。而且古凡见对方凭借肉身力量轻而易举地挡下了最强的“斩魔神”，心中已知自己与对方的差距实在巨大，任何的招式都只是徒劳无功，虽然心中不甘，却也无计于事，只得缓缓地落在了地上。

　　此时临沧城内的战斗已接近了尾声，郑钧与李小狼指挥部队已经肃清了三苗酋长府的卫兵，顽抗的部队也被分割消灭，那些士兵看到六名先天级武者都相继陨落，早已没有了斗志，一听李小狼高喊“投降免死”，不少地方的守军几乎是全部缴械投降。要知道这些先天级武者平时御风而行，腾云驾雾，在普通士兵心目中几乎都是神灵一般的存在，此时一个接一个像死狗一样被抛下来，谁能不胆战心惊？

　　但是古凡此时思考的却是，如何对付那名反星璇武者，自己的攻击对他完全无法奏效，浣灵月与谢羽翔又稳稳地被他克制，一切都好像处于劣势，没有丝毫的办法可以扭转。古凡心中不禁觉得有些烦躁，难道这一场突袭战要因为一个武者的原因，无功而返吗？

　　就在这时，一个熟悉的人影落在了古凡的身边，大声喊道：“小侯爷！”

　　古凡一回头，却见来人是孟无痕。只见孟无痕虽然脸上有血污，身上的寒铁铠甲也残破了许多处，但面色不错，好像没有受什么伤，而在他的身边站着一名虬髯大汉，却是那名铁匠，欧阳思琪。

　　“老孟，我看到四名先天级武者去围攻你，还为你捏了一把汗呢！”古凡看到孟无痕安然无恙，顿时心中的一块石头落地了，当时任由四名先天级武者赶往云县，古凡心中除了对孟无痕的安危存在担忧，还对他抱有愧疚，如今见他安然无恙，心中大宽。

　　“多谢了小侯爷的战甲，没有它，我有十条命也不能从四名先天级武者手里逃出命来。”孟无痕拍了拍胸前的战甲，不禁嗟叹道。

　　“你不该谢我啊，你该谢欧阳才是。”古凡看了欧阳思琪一眼，笑着说道。

　　欧阳思琪笑了一下，抬起头看向天空中那名修炼逆星璇的武者，冷言道：“他倒是张狂，伤了我们的兄弟我自有办法对付他！”

　　古凡心中顿时一振，有些疑惑地看向欧阳思琪，问道：“欧阳先生能够对付他？”

　　欧阳思琪自信满满地点了点头，敞开衣袖，只见一柄闪烁着紫光的长剑从袖中飞出，古凡顿时在心中哂笑。莫非这欧阳思琪，想隔着如此远的距离用廓天级实力驾驭飞剑杀死一名先天级的武者？这也太过荒谬了吧。须知强弩之末不能穿稿，离地数百尺，莫说是飞剑，即便是刚才两人近在咫尺，古凡拼力刺出的一剑都被那武者轻易化解。古凡心中暗暗叹息，但也只能任由欧阳思琪祭起飞剑，徐徐朝着那名武者飞去。

　　只见紫色飞剑飞到离那名先天级武者前数尺的地方陡然加速，那名武者只是微微举起右臂，一只巨大的手掌从他的身后探出，稳稳地将那把飞剑攥住，就在这时，只听见欧阳思琪在地面上喊道：“爆！”只见一团耀眼的紫光升起，在猛烈的爆炸声中，那只苍白的手掌被爆得粉碎，产生的气浪竟然在天空中将方圆数十里的乌云都驱散了开来，宛如一只耀眼的启明星。

　　古凡心中不禁佩服起欧阳思琪的高明，逆星璇武者能够吸收的只有星璇力量，而没有星璇力量的武者出招威力不够，很难伤到先天级武者，这样的情况下，除非实力完全压制，否则很难击杀逆星璇武者，但是有一种情况却是例外的，那就是法器自爆！每件法器都要吸收天地之气，日月精华，本身贮存的灵气都很强大，一旦自爆，这种力量便会在极小的空间内瞬间释放开来，即便是一件最最次品的法宝，威力也相当于准星阶高手奋力的一击，毕竟招式出招之后还可以继续凝结真气，再次使出，但法器一旦自爆就会永远从天地间消失，直到重新祭炼，其中的人力，物力也就此作废，所以什么样的招式威力都是不及的，而且这种力量根本不属于星力的范畴，自然也不会受到逆星璇的影响。

　　古凡受到欧阳思琪的启发，联想起身上还有几件不太用得着的法宝，顿时冷笑一声，正要抛出去纷纷自爆，炸死那名逆星璇武者，谁知欧阳思琪见一招得手，竟然冷哼一声，大袖一抖，紧接着五颜六色的法宝竟然如倒豆子一般从袖中飞出，朝着天空中的逆星璇武者飞去。

　　那些法宝到底有多少？古凡只觉得眼花缭乱，几十个？绝对不止，至少要上百个！那些散发着斑斓颜色的法宝仿佛汇成了一条从欧阳思琪袖中连接银河的彩虹，朝着那名武者倒灌下去……

　　天哪！古凡只觉得心跳快了不止一倍，这些法宝都是拿来自爆的？这炼器师也太疯狂了吧……就算是星阶强者也吃不住这么多的法宝自爆啊！

　　天空中传来五六声闷响，沉闷如惊雷，只见那名逆星璇武者来不及发出一声惨叫，瞬间被法宝自爆的豪光吞噬，整个夜空中仿佛升起了一轮旭日。

　　古凡看见欧阳思琪自如地将没有自爆掉的多余法宝收回到袖中，一件接一件地隐入自己的身体里，默默地数着数目，竟然不知不觉咬到了自己的舌头，最后脑海之中只盘桓着一句话：“铁匠威武！”

　　欧阳思琪看了看古凡，又看了看呆如木鸡的孟无痕，笑着说道：“前几年在一座石窟里找到了一些法宝，这些年又根据石窟上的方法，自己打造了许多法宝玩，倒是没有一件能达到天级的，留着也是浪费，还不如拿出来自爆了。”

　　孟无痕闻言，一个劲地摇着头，叹息道：“这个世界太疯狂了，炼器师太疯狂了……”


第099章 八阵御敌

　　天空中的光芒散去，一道身影从半空中飘落下来，正是面色苍白的浣灵月，她朝前走了几步，仿佛力量耗尽，身体微微前倾，古凡急忙上前，扶住了她，从怀里取出刚才摸来的丹药，倒出两三颗，放在手心，递给浣灵月服下。

　　浣灵月这才艰难地走了几步，走到旁边坐了下来，闭目冥想，凭借着丹药的效果恢复着体力，另一边孟无痕也过去扶起谢羽翔，往他的嘴里塞了一些丹药，扶着已经昏厥的他坐了下来，用自己的天地之气帮他化开药力。古凡则走了过去，拾起地上掉落的那面银质陛犴盾牌，如获至宝地捧在手里，割开右手的手指，滴上几滴鲜血，随后盘腿坐了下来，闭上眼睛，召唤出青蓝双剑，很快就将这件无主的法器祭炼了收入体内。

　　“小侯爷！”古凡刚刚睁开眼睛，却听到李小狼的声音。古凡回过头，只见他一身的血污，竟像是从死尸堆里爬出来的一般，身上的寒铁铠甲上裂痕无数，掺杂了天陨奇铁的寒铁铠甲，有几处甚至都崩裂开来，足见是经过了一场恶战。

　　“怎么了？”古凡不禁问道。

　　“外面来敌军了！”李小狼的脸色很不好看，“远远看，数量很多……”

　　古凡浑身一个激灵，心中暗叫不妙，刚才法器自爆的豪光即便是相隔千里都能够在夜空中清晰地看到，虽然炸死了那个逆星璇武者，却吸引来了蛮族大量的援军，而且不出意外，这次来的应该是蛮族的精锐！古凡顿时坐了起来，快步跑上了城楼。只见此时临沧城的南侧城楼上已经站满了人，站在最前面的一名中年男子，郑钧的脸色十分不好，他掀起残破的面罩，对着古凡说道：“小侯爷，我想我们是不是该撤退了？”

　　“怎么回事？”古凡看着远处扬起的沙尘，并没有转身，问道。“付出了这么多的鲜血和生命拿下的临沧城，为什么要撤退？”

　　郑钧摇了摇头，指着远处问道：“小侯爷，您看见那沙尘上飘扬的旗帜了吗？”

　　古凡微微眯起眼睛，此时天空已渐渐破晓，凭借着微暗的日光，古凡依旧看到那滚滚而来的沙尘之中飘扬着一杆旗帜，上面用赤红色画着一名没有头颅，一手握方盾，一手持长戈的魔神形象。

　　“那是什么？”古凡不禁指着那面旗帜问道。

　　郑钧叹息一声，用消极的口吻回答道：“那尊魔神在南人的传说里叫做刑天，据说是蛮族的守护神，这面战旗任何一个部落都没有资格使用……能够用的，只有一个人……”

　　“九黎公主？！”古凡惊道。

　　郑钧点了点头。“不错，刑天旗可以号令蛮族的任何部落，相当于我朝的王旗。小侯爷，前来支援临沧城的就是九黎公主所带的蛮族精锐……”

　　古凡若有所思地点了点头。

　　“所以，趁着她离我们还有一段距离，我们赶紧组织兄弟们撤退吧，我们离开时把临沧城焚毁，也算是给予蛮族很大的损失了。”郑钧建议道。“我们全盛实力的情况下，也许凭借几名先天级武者还能一战，现在大家都精疲力竭，如何能战？”

　　郑钧身边的李小狼也附和道：“小侯爷，我听说九黎公主与顺天军作战，十战十胜，未尝败绩，我们正红旗刚刚经历与三苗部落的苦战，筋疲力尽，遭遇九黎公主精锐，战略撤退也并非可耻之事，反是明智之举啊！”

　　硕果仅存的十二名百夫长闻言，纷纷点头，竟是人人脸上都有退却之意。

　　古凡看着远处越来越近的刑天旗，缓缓地说道：“倘若我们此时弃城逃跑，还要焚毁临沧城，时间够是不够？如果不焚毁临沧城，我们的牺牲就没有了任何的意义，大可以在野外打一场歼灭战，而不用攻打临沧这种坚固的城池！”

　　郑钧一时语塞。

　　“如果我们选择焚毁临沧城，那撤退的时间就会受到影响，敌军如果趁胜追击，敌锐我疲，敌众我寡，这样会产生什么样的结果……你们可有人想到？”古凡的语气无比凝重，犀利的眼神从一众将官面前掠过，被他扫视到的将官纷纷低下头来，面露愧疚之色。

　　“你们可愿意相信我？”古凡抬起头，看着众将官严声问道。

　　众将官联想到古凡今晚作战的周密计划，几乎是算无遗策，更兼本身强横的武道修为，庞大的家世背景，以及他身后三名先天级强者的实力，早已对这名十七岁的上司钦佩到五体投地，此时听到古凡这样说，纷纷抱拳行礼道：“愿听小侯爷差遣！”

　　古凡赞许地点了点头，看向郑钧问道：“我军还剩下多少兵力？”

　　郑钧恭声道：“孟无痕所部已经归队，将轻伤者算在内，我军完整建制的应该还有十二个，大约有六千人！”

　　“足够了！”古凡转过身，走进城楼里，身后的郑钧，李小狼，孟无痕与欧阳思琪并一众百夫长跟随其后，鱼贯而入。此时城楼之内也是一片狼藉，墙壁上残留着大量的血迹，显然之前发生过一场惨烈的战斗，城楼才被正红旗的战士夺取。古凡走到大厅内，踢开面前挡路的破碎桌椅，走到一张布满刀痕的红木长桌面前，“嘶啦”一声，顺手从自己的披风上扯下一块布料来，摊在桌上说道：“众位就按照这个阵形将部队排列起来……”古凡拿过一支炭笔，信手在红色的披风上画着，不多时，一幅图案就跃然帛上。

　　“这战阵是出自何人之手……”郑钧见那战阵森严，井井有条，显然是出于兵法大家之手，但他之前也是饱读兵书，竟然未曾识得。

　　“家父古云之手……”古凡随口回答道，众将竟发出一声整齐的惊叹声。“平原侯真天人也！”

　　其实古凡此时画出的正是在石兵八阵中看到的那一幅八阵图。古凡此时凭借记忆挥笔画了出来，他曾经在北斗星皇留下的石兵八阵幻境中，亲身指挥过石兵八阵的运转，所以此时他才敢将八阵图拿出来，作为背水一战的最后筹码！

　　“小侯爷……”郑钧有些疑惑地伸出手指了指后侧空缺出来的一大块，问道：“这里应该是临沧城内，我们在城内不留驻兵？而将六千名兄弟全部调派到城墙之前排名布阵？”

　　“是啊，小侯爷，一旦对方直接冲击战阵，那我们连躲避都没有办法啊……是不是太危险了。”李小狼也在旁边凑合道。

　　古凡给两人递过去两个白眼，冷声道：“你们若是贪生怕死，就在临沧城内呆着，我亲自领军出阵，你们的千夫长也趁早不要当了，扒下这一身铠甲去做伙头军吧，那样做安全！”

　　被古凡这一句话一挖苦，郑钧与李小狼顿时噤若寒蝉，低头不语。

　　古凡将那截布帛交给众人传阅了一下说道：“诸位，即刻就安排所部出城列阵，从远处的沙尘来看，最多半个时辰，敌人就会来到临沧城下，时间非常紧迫。”

　　众将肃然立身，严声道：“遵命！”

　　古凡伸出双手，将蛟龙头盔除了下来，露出垂下的黑发，对着桌边的一众将领缓缓地低下头，躬身道：“各位，拜托了！”


第100章 奇女子

　　没过多久，天空就已经由昏暗破晓变为绯红的黎明，在通往临沧城的道路上，一支队伍疾速奔驰着。

　　这支队伍整整有数万人之巨，而且从清一色的轻质皮甲和马刀来看，应该只是大军的先头部队。此时数万名骑兵正马不停蹄地朝临沧城的方向赶去。这些骑兵每人都是表情木然，没有丝毫的语言交流，令行禁止，显然是经过了严格的训练。

　　当这支队伍来到临沧城外十里时，前队猛然停止了前进，在短暂的混乱之后，整支队伍很快恢复了平静，所有的骑兵都勒住了战马，只见一名传信斥候策马奔驰到那面刑天大旗之下，在马上右手按在左肩，对着旗帜下的一个俏丽的身影立礼，恭声道：“九黎公主殿下，临沧城似乎已经陷落了，敌军在城外五里布下军阵，阻住了我军的去路。”

　　那刑天战旗下的竟然是一只浑身金色毛发的雄狮，在雄狮拱起而背脊上斜身坐着一名女子。那名女子却不是粗犷如男子一般的女战士，而是身材娇小，一袭长筒裙仿佛炙热的火焰，又好比是深秋的枫叶，包裹住她玲珑的身段，在她的脸上罩着一串珍珠面纱，戴着流苏羽帽，竟然是一名正值豆蔻年华的少女。她的一只手放在雄狮那金色的鬃毛里，轻轻地抚摸着，手腕上缠着的金色铃铛，轻轻地抖动着，发出清脆悦耳的声音，那只停下脚步的雄狮在她的手下，竟然如一头大猫一般温顺。

　　那个声音优美如黄莺一般的声音从珠帘之下轻轻地传来，“知道了……让前军待命吧！”随后她扬起手，轻轻地拍了一下座下的雄狮，向着前方稳步走去。在她的面前，骑兵整齐地分开一条可应三人经过的通道，让她和她的坐骑能够顺利地走到最前线。

　　当她走到军阵的最前端时，只见前方晨雾渺渺之中，仿佛有千军万马隐藏在那未散的大雾之中，但诡异的是，没有一点的声音，甚至是连呼吸的声音都仿佛没有，在她面前的仿佛是石头，一支由巨石组成的军阵。

　　但她知道这是不可能的，因为前面就是三苗部落的临沧城，这里本就一片一马平川的开阔地，在她的面前的就是北斗王朝的士兵。

　　她那在珠帘下的眼珠，眨了一眨，似乎是感到有一些疑惑。也许是大雾的原因，她竟然无法感觉到面前军阵散发出的杀气，甚至连气息都感应不到。她抬起左手，捏了几个法诀，却发现每每从指尖掉出来的龟甲都是完好无损的，显然象征着无法占卜出任何的结果。

　　“连我的卜术都无法占卜出他们的深浅吗？”女孩抬起头，眼中带着一丝淡淡的迷惑。“难道是疑兵？”

　　透过面前重重叠叠的军阵，少女隐约能够看到那些浓雾之中隐藏的刀剑寒光。

　　“殿下，请让我们的勇士出战吧！”侍立在少女旁边的一名年轻蛮族战士，披着厚牛皮制成的革甲，胸前的皮革用针线绣成一只虎头的模样，这样的装饰代表了他身为贵族的血统。他似乎急于要建立战功，扬了扬手中的马刀说道：“根据城内逃出来的士兵说，进攻临沧城的最多不会超过两万北兵，我们现在都有六万人了，先冲击他们的军阵，等到后续部队达到就可以一举夺回临沧城了。”隔着珍珠面纱，他见少女的脸上竟然第一次出现了犹豫的表情，不禁敦促道：“我们的热血已经沸腾，只等为刑天大神献出自己的刀与生命了！”

　　少女缓缓地摇了摇头说道：“你们可曾感觉到有战马离开临沧城？”那名蛮族武士便翻身下马，俯下身将耳朵趴在地上听了一听，站起身摇头道：“殿下，方圆数十里，没有北人战马奔跑的声音。北人的战马腿长，跑起来的声音跟其他的马不一样。”

　　少女点了点头，继续问道：“你可有看到北人的精工蜂鸟？”

　　“回殿下，也没有看见。”旁边的一名蛮族战士回答道。

　　少女的声音很低，却用无人可以质疑的语气说道：“北人的士兵从子时开始作战，攻克临沧城必然要付出较大的伤亡，现在已经是辰时，即使不作战，得不到休息的士兵都会疲惫不堪，何况是经过生死搏杀的战士体力消耗极大，几乎等于没有再战之力。我们行进时也没有注意隐蔽，其实我倒是故意用的攻心之策，想要吓退他们，不战而重夺临沧城，但他们倒是很有意思，居然在临沧城前排兵布阵，与我们对峙起来了。”她看了看身边的那名贵族男子问道：“岩天治，倘若是你，手中只有一万不到的疲兵，面对至少六倍的对手，你会做出什么样的决定？”

　　那名贵族男子被少女一句话问道，竟然有些措手不及，急忙回答道：“弃城撤退！”但是他很快补充道：“但也不排除敌军是因为来不及撤退而不得不固守与我军对峙，这样的可能性。”

　　“那如果你是被迫固守，你会不会求援？”少女继续追问道。

　　“这……”青年战士被少女这句话阻住，一时竟不知道该如何回答。

　　“如果你不求援的话，会是什么情况？”少女摇摇头，伸出右手指着面前的军阵说：“那只有两种可能，一种是你疯了，还有一种是……你有十足的把握，吃掉前来的六万敌军。”她的眼神顿时变得犀利起来：“相较之下，我更愿意相信后者，因为疯子毕竟是少数人……倘若铤而走险，反倒是我们愚蠢了。况且，退一步说，他倘若真的只有一万残兵，有这个胆量摆出这样的阵容，也值得我去钦佩他了。”少女说完，叹息了一声，若有所思地看着临沧城近在咫尺的城墙道：“我十战十胜，一旦输了，对于我军的士气将是毁灭性的打击。我输不得，更输不起……这个疯子赢了，我们回去吧！”

　　说完她拍了拍雄狮的脖子，那凶兽竟温顺地转过身来，少女从它的背上滑了下来，探出手来又伸进它的鬃毛里捋了几下，凑到它耳边低声说了几句什么，那雄狮便抬起头，有些恋恋不舍地用身体在她的身上蹭了几下，便转身自顾自地离开了军阵，朝着远处的草原跑去。

　　“回去也没有什么事情了，不必麻烦我的这位朋友了。”少女走了几步，便有骑士将一匹战马牵到了她的面前，扶着她坐了上去。她又看了一眼面前雾气沉沉的军阵，叹息一声下令道：“撤军吧！”

　　她哪里知道，与此同时，八阵图最中央搭起的简易木台上，有一个人影正一直注视着他们的动向。那名戴着银蛟头盔，穿着链锁铠甲的年轻武士，右手握着一卷彩色的小旗，此时手心里已经布满了细密的汗珠，似乎随时都做好了迎接一场恶战的准备。古凡已经做出了最坏的打算，就算被对方识破，强行闯阵，利用八阵图对于骑兵的克制作用，利用天地风云，龙虎鸟蛇八阵的灵活变化，至少也要让面前的六万蛮族骑兵全部留下，如果对方后面还有援军，那也就只有玉石俱焚，为国捐躯这一条路了。

　　此时双方都没有动作，更没有发出任何声音，整个天地都仿佛在这无声的对峙之中寂寥，都只有疾风呼呼掠过的声音，显得刺耳无比。

　　就在这时，古凡陡然看见对面的骑兵前对变为了后队，竟然向后撤去，刚想指挥军队出击，趁火打劫一番，却发现对面的用兵极其谨慎，就在刚刚对峙的时间里，六万骑兵竟然分成五千人五千人一排，悄无声息地退了回去，当古凡看到最前端前队变后队开始撤退时，最先撤退的骑兵队伍已经远离阵地数十里开外了。

　　古凡看到这一幕，原本已经攥在手心里的赤色小旗，又堪堪地收了回来，对方用兵的谨慎已经出乎了他的意料之外，他毫不怀疑，一旦自己选择追击，离开破坏了八阵图的阵形，暴露出了自己真实的军力，对方能够在转瞬之间就集合已经撤退的数万骑兵以退为进将自己的六千残部一举歼灭，毫不留情。


第101章 西南新星

　　没有付出任何的损失，就阻退了蛮族九黎公主所部的数万精锐骑兵，对于古凡这位在其他人看来从未上过战场的十七岁青年将官来说，已经是足以睥睨整个西南顺天军的功绩了，古凡也知道贪得无厌于人最是无益，于是便放弃了追击的念头。

　　目送着最后一排蛮族骑兵伴着朝阳缓缓地消失在视线之外，古凡只觉得背后无数的冷汗溢出，整个人竟然像是脱力了一般，险些要跌倒下来。就在这时，却冷不防有两个人冲上了木台，就在古凡迟疑的瞬间，没跟他说一句话，一个人抱住他，另一个人抬住他的脚，竟然将他扛了起来，不由分说，噌噌噌地抬下了木台。

　　古凡回过神来，只看见前面的人是李小狼，后面的人是郑钧，急忙大喊：“你们想干什么？把我放下来！”陡然见两人冲到了阵内，无数的士兵欢呼着扔下了手中的武器和盾牌，朝着三人涌了过来。

　　“你……你……你们要干什么？放……放我下来！”古凡一下子看到这么多的士兵朝自己涌来，这个面对数万蛮族精锐尚且岿然不动，镇静自若的年轻将一时竟手足无措起来，偏偏此时他经过刚才的刺激，手软脚软，根本使不出半点力气，只能大声地喊道。

　　古凡只觉得一前一后的李小狼和郑钧，喊了几句号子，“一，二，三……”紧接着古凡只觉得自己的身体被高高地抛了起来，古凡只觉得落下时被无数双手接住，随后又在一阵整齐的号子中高高地被抛了起来，如是数十次，古凡感觉自己像是在热情的海洋之中被一次又一次地抛起又落下，跟他一起被抛起来的还有无数戴着红缨的头盔。

　　刚才还抱定了必死决心，为国捐躯的战士，陡然间竟兵不血刃，全身而退，于是乎所有的人都同时沉浸在了劫后余生的巨大喜悦之中。古凡，这位年轻而拔群的指挥官就自然而然地变成了所有士兵热爱，乃至崇拜的存在！

　　“一，二，三！”在最后一声整齐的欢呼声中，古凡又被抛到了半空之中，随后三双大手稳稳地接住了他，正是孟无痕，李小狼与郑钧三人。孟无痕将古凡放了下来，一双大手在古凡的肩膀拍了一下，仰头大笑不止。受到孟无痕的影响，李小狼与郑钧也仰起头，放声大笑了起来，随后越来越多的人笑出了声来，整个临沧城之前的空地，转瞬竟然变成了欢乐的海洋。

　　可古凡此时被人像东西一样接下抛起数十次，只觉得头晕脑胀，脚下拌蒜竟然差点站立不稳了，被三人扶着，古凡昏昏沉沉地用力推了推，掉下来遮住脸的银蛟头盔，大着舌头吐出了他这一世的第一句脏话：“我操！！！”

　　第二天，朱雀部统领明辉派出快马送来一封贺信。古凡接待了那名使者，当场打开，就皱起了眉头，只见明辉这封贺信的措辞极其优雅，又极尽铺陈之能事，赞誉了古凡率领正红旗将士奋不顾身，为国杀虏的高尚义举，并赞扬古凡带兵有方，有勇有谋，是当今的国士无双。但是古凡瞥见贺信最后那一行记载着犒赏将士礼品的小字，眉头就皱了起来，伸出右手，三个手指捏到一起，撇了撇嘴——这个明辉统领未免太小气了。

　　黄金五百两，布帛一百匹，美酒两百坛。古凡有些不悦，但也不客气，照单全收，尽数堆进了临沧城的库房之内。随后古凡出于礼貌还在城内的酒楼张罗了一桌酒菜为使者践行，席间古凡与四名千夫长轮番上阵，片刻功夫就将对方从使者到脚夫，一十七人尽数放倒，最后五人斜着眼睛，瞅着酒桌上东倒西歪的一干人等，竟然同时得意洋洋地邪笑起来。

　　古凡旁边坐着的郑钧将带着黑毛的小腿，跷在了旁边的椅子上，夹了一块肉片放入嘴中，半开玩笑地说道：“小侯爷，人家不就是送礼送少了嘛，也犯不着我们摆出这样的阵势整人家明辉统领的人吧！”

　　郑钧旁边的孟无痕端起酒杯，呷了一口酒，笑道：“：其实啊，他们如果把送来的礼物多增加一半，我倒是考虑放个水，让他们其中一两个人回去报信……”

　　“回去报什么信？”旁边的谢羽翔伸出手将几颗花生米放入口中疑惑道。

　　孟无痕清了清嗓门，装模作样地板起脸说道：“这个……回去告诉明辉统领，你们的礼送少了……要是不多加一倍送过来，其他人我们正红旗可就都留下来了……”

　　话音刚落，李小狼还含在嘴里的一口酒就忍不住喷了出来，酒桌上还清醒的几个人一齐逗乐了，放下筷子哈哈大笑了起来。

　　古凡在桌上拍了一下，强忍住脸上的笑意，对着孟无痕说道：“老孟，你以为你是绑匪啊！”随后对着身边的其他三名千夫长下令道：“大伙一起上，先把这个绑匪灌倒了再说！”

　　“啊哈！来啊，谁怕谁？”孟无痕抓起面前的碗，倒上满满的一碗就跟仰起头牛饮了起来。

　　“小狼，我待你不薄好吧……还不把这碗干了……”

　　“郑钧……那你就不够意思了……”

　　“啊……小谢你居然反水……”

　　“好了……好了……小侯爷，我……我实在是不能喝了！”

　　“谁再灌我酒……谁是我……孙子……”

　　“谁……再……灌……灌我酒……我是……谁孙子……”

　　半个时辰之后，古凡脸上通红，一个人醉醺醺地扶着楼梯走了下来，在他的身后，杯盘狼藉，二十条精壮的汉子竟然都像死鱼一样趴在酒桌上，一地的菜汁混杂着翻倒溢出的酒液，发出一股浓郁而别样的刺鼻味道。

　　古凡刚刚下楼，却见一名戴着红色盔缨的传令兵快步跑了过来，急忙上前扶住古凡，抱怨道：“小侯爷，我可找到您了……怎么喝成这样啊！”

　　古凡睁着惺忪的醉眼，对着那名传令兵就是一口浓重的酒气，随后打了一个响亮的酒嗝，出声问道：“什……什么事啊？”

　　“小侯爷……您这样怎么见使者啊！”传令兵急忙捂住鼻子，低声埋怨道。

　　“使者？谁家又来使者了？”古凡只觉得有些不解道。

　　“应北侯啊！应北侯给您写贺信来了！”传令官贴在古凡的耳边大声喊道。“应！北！侯！”

　　古凡睁着眼睛看了那传令官片刻，伸出手挣脱了他的搀扶，跌跌撞撞地朝前走去，嘴里嘟哝道：“不就是关昊天那混蛋小子吗？叫他亲自送来就是了……”古凡酒醉之中竟然用古云的语气，信口说了出来，这一句话可把旁边的传令官吓得面如土色，急忙上前扶住古凡心里嘀咕道：“坏了坏了，不仅醉了，还醉得不轻……今天无论如何也不能让小侯爷见应北侯的使者……”他抹了抹自己额头上的冷汗道：“不然可是要出大乱子的！”

　　后来古凡也不知道自己是怎么样被那名传令官扶回了卧室，迷迷糊糊地躺下，然后一觉睡到了第二天的午时。

　　古凡伸了个懒腰起床，将身上的铠甲穿戴起来，走出门，接见了应北侯关昊天派来的使者，那名身穿华服的使者将一卷书信递给古凡，随后十分恭敬地退到一边，等待古凡的回复。

　　古凡心里嘀咕了一声，这大老粗怎么学起斯文来了，但是他一展开那张布帛，他就后悔了……而且把肠子都悔青了。只见纹理清晰，典雅无比，被檀木香熏过的布帛上，只有一行大字，正是关昊天粗犷的笔法：“你小子，牛！”

　　古凡抖了抖布帛，心里暗骂了一声，“都做多大的官了，说话还这么粗！”这与明辉统领优美的措辞反差实在是太大了，而关昊天所给的赏赐，也同样反差巨大！黄金五千两，布帛三千匹，上等美酒两千坛，应北侯府特供天禄五十坛，那名使者站在古凡身边恭声说道：“侯爷还另外送来一瓶丹药给古骑尉，说是对您的特别赏赐。”

　　古凡一听来了精神，在左右羡慕的眼神中，一接过那只白瓷小瓶就迫不及待地打开了，闻了一下，眉头就皱了起来，一言不发地将丹药放进了衣袋里，对着使者拱了拱手道：“多谢应北侯的赏赐，古凡带领正红旗为国建勋，肝脑涂地在所不辞……”

　　使者有些暧昧地笑了一下说道：“侯爷让属下带话给您，古骑尉只要好好打仗，朱雀部迟早是您的。”

　　“呃……”古凡闻言一时语塞，心想这个家伙怎么什么话都说……还好身边都是自己人，要是被明辉听到可就不好了。


第102章 猛鸷侯的贺礼

　　就在古凡接受朱雀部统领明辉和应北侯关昊天赏赐的同时，临沧城大捷的消息已经被快马加急，送往了整个西南。

　　北斗历546年，耀武三十三年四月廿，顺天军朱雀部正红旗于子夜对三苗部落巢穴临沧城发动突袭，至辰时夺城，斩首一万三千六百人，其中包括勇士六百人，俘获两万两千三百人，击杀蛮族猛士五人，大巫祝一名，活捉三苗酋长！无论是其他四部的统领，还是那位远在昆明的猛鸷侯澹台明镜都被这颗耀眼的新星吸引了。

　　须知蛮族当中没有军衔的划分，只是简单的分为力士，斗士，勇士，猛士和战师，基本对应武道中的羡天级，从天级，粹天级，先天级和星阶。古凡以一万兵力击溃三万多蛮族士兵，夺取临沧这样的军事要塞的同时击杀如此众多的蛮族精锐，这一战的功勋的积累已十分可怕了。

　　当然这还是通用的版本，很多街头巷尾的民间版本，甚至还将古凡吓退九黎公主的过程添油加醋地编成了评书，由说书人背着书框到处宣讲着。

　　“当时啊……小侯爷身穿铠甲，手握一杆银枪，策马立于城门之前……”那名消瘦的说书人，双手横握，做出如同握着一杆银枪的手势，甩了甩头，大声说道：“对那城门前的六万蛮兵喊道，我乃北斗王朝顺天军古凡，不怕死的上来与我大战三百回合！”

　　“好！”周围看评书的百姓们见他演的神采飞扬，不禁齐声叫好起来，紧跟着就是掌声迭起。

　　谁也没发现，在人群之中的一名穿着便服的锦衣少年脸上带着一丝郁闷的苦笑，倒是他身边的另一名高大削瘦的少年忍俊不禁，笑出了声来。锦衣少年瞪了他一眼道：“笑什么笑！”

　　“小侯爷……”李小狼凑到古凡的耳边，嘀咕道：“人怕成名猪怕壮啊……”

　　“就是啊……这样下去我以后还敢不敢出门了啊……”古凡看着那正站在街边，说得唾沫星子乱飞的说书人抱怨了一声，“给他个赏钱，咱们走吧！”

　　李小狼应了一声，从兜里摸出几两碎银子，从人群里抛了过去，正落在说书人的案上，只看见说书人连连抱拳道：“多谢这位爷……”随后他对着围观的人群拱手道：“各位，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”

　　古凡也不回头，径直朝人群外走去，李小狼三两步追了上来，笑着对古凡说道：“小侯爷，我怎么感觉那说书人讲的人不像是您，倒像是我朝开国那位浑身是胆的白马将军赵云星呢？”

　　“别跟我扯赵云星……”古凡没好气地说道：“我都感觉我被他说成张飞翼了……”

　　从街上回来，古凡却发现自己暂住的客栈前又停满了马车，心中不禁嘀咕，“又是哪家来送礼了？”

　　古凡走进客栈，只见自己的那名传令官正与一名面容白净的男子费力地解释着什么，看到古凡进来，立刻像抓住了一根救命稻草，指着古凡说道：“你看，我没说错吧，小侯爷才回来……不是不待见你们侯爷啊！”

　　那名男子看到古凡，态度立刻变得恭敬了起来，对着古凡行礼道：“古骑尉您好。”

　　古凡点了点头，问道：“请问阁下是哪位侯爷府上？”

　　男子从袖中取出一封大红锦缎包住的信笺，递给古凡说道：“在下是猛鸷侯府的管家，奉侯爷之命，特来道贺。”

　　“哦？”古凡在心里犯了一句嘀咕，“澹台明镜这老狐狸怎么也给我送礼来了？”

　　古凡打开那封大红的贺帖，只见上面用简明而朴实的语言赞扬了古凡治军有方，为国建勋，以及正红旗将士用命，拼死沙场的勇力，最后恭敬地加上了一句，略备薄礼，以饷将士。从字面上来看，倒是澹台明镜的贺信让人看得最为舒坦，几顶高帽子戴的也不突兀，让人觉得很自然，看到这里，古凡对于这位猛鸷侯虽然提不上好感，但总体印象也还不错。

　　就在这时，古凡看到了澹台明镜信笺的最后一句话：“望古骑尉来昆明一叙。”心中顿时哑然，这家伙看来是想张罗一桌鸿门宴啊。

　　“古骑尉，礼物一共是东海夜明珠两百颗，上等寒铁兵器三百件，黑铁战甲五百套，猛鸷侯府特供天禄一百坛，请您笑纳。”管家从袖中取出另外一本红色的信笺，上面用烫金写着两个字“礼帖”。

　　古凡的目光瞧瞧移到管家身后的那些大车之上，只见无数的士兵正将扎成一堆一堆的兵器和铠甲搬运下车，尽数堆在路旁边。这一战下来，正红旗所部的铠甲武器损坏得十分严重，古凡之前还在发愁这件事，澹台明镜倒还真是雪中送炭了。

　　“古骑尉，我家侯爷请您到昆明一叙的事……”管家见古凡看完信笺之后并没有什么异样的表情，便试探着恭声问道。

　　古凡心中咯噔一下，看了看面前的管家，如果不去，岂不是要被澹台家小觑，堕了自己锐气？自己背后站着的是整个古家，量他一个澹台明镜也不敢拿古家的二公子怎么样！

　　古凡脸上挂起一丝笑容，合起手里的礼帖对管家说道：“承蒙猛鸷侯厚爱，古凡就这三日之内，整理行装，亲往侯府道谢。”

　　管家见古凡竟然一口答应，竟然微微怔了一下，很快恢复了正常对古凡说道：“好，小人在猛鸷侯府恭候古骑尉大家……告辞。”

　　古凡伸出右手，在前引了几步道：“我送阁下一程。”

　　当古凡转过身，回到客栈时，之前如花的笑靥，顿时阴沉了下来，从两侧的厢房里，浣灵月，谢羽翔，孟无痕，李小狼四名心腹一齐走了出来。

　　“你这个傻瓜，明明知道对方没安好心，还要去昆明做什么？”浣灵月冷声抱怨道。

　　“小侯爷，澹台明镜身为掌管顺天军的猛鸷侯，至少有星魄实力，我们全部联手都会被他一个手指头按死，根本没有办法抗衡啊……”旁边的谢羽翔着急地跺了跺脚说道。

　　“是啊，小侯爷，这样太鲁莽了，昆明去不得啊！”孟无痕也劝道。

　　未等李小狼开口，古凡一个人径直走到客厅里，拉过一张椅子坐了下来，瞪了四人一眼，慢悠悠地说道：“我有说要让你们跟我一起去了吗？你们不怕，我还怕你们拖累我呢！”

　　四人顿时语塞，讷讷地看着古凡。

　　古凡拉过桌边的一只茶碗，饮了一口凉茶，含在嘴里润了润喉咙，然后咽下说道：“李小狼，你跟郑钧尽快将我要前往昆明见澹台明镜的消息散布出去，越多人知道越好！最好能够像说书的人那样，全城百姓都知道……”

　　“是……”李小狼双手握拳应声道。

　　“记住……”古凡招手道：“这事是你们无意听到的，可不是我让你们到处乱说的！”

　　李小狼脸上露出会意的笑容，点了点头道：“小侯爷，这件事你就放心吧！”

　　古凡目送着李小狼出门，也不理会谢羽翔，孟无痕和浣灵月，转过身朝楼梯上走去。

　　“嘿嘿，昆明的菜式，据说青椒松茸和烤鸭都很不错啊……”古凡的声音从二楼的房间里响起，被三名先天级武者捕捉到了，谢羽翔与孟无痕对视一眼，谢羽翔从孟无痕眼中看到了四个字“无可奈何”，而孟无痕看到谢羽翔的则是“不明所以”……


第103章 单骑赴会

　　几乎是一天之后，全朱雀部的士兵，再加上整个临沧城的百姓都知道，云骑尉古凡受到猛鸷侯澹台明镜的邀请，即将前往昆明赴会。

　　大部分的百姓是看不出其中门道的，朱雀部许多倾向平民侯一脉的士兵和将官则暗自为他捏了一把汗。

　　三天之后，春城昆明，猛鸷侯府。

　　昆明原本是蛮族中心城市，后在周朝被以武力攻占，随后长期驻兵于此，历经数百年而逐渐修筑为要塞。昆明因为交通便利，扼守西南通往天玄州腹地的要道，所以商业也十分繁荣，更兼四季如春，引得无数达官贵人，富商大贾常驻与此，此时街头巷陌，人来人往热闹非凡。

　　在昆明城最中央是一座金碧辉煌的宫殿，宫门之上刻画着一只鹰，正是猛鸷侯澹台明镜的王府所在。

　　整座宫殿以正轴线分布了数十间富丽堂皇的建筑，雕栏画栋尽显奢华气息。

　　在后花园的一间书房里，一名戴着紫金镶玉冠，身穿绛紫色纱质长袍的中年男子正在伏案挥毫。在他的身后，一名面目清秀的少年站在他的身后。

　　那名中年男子屏息凝神，注视着右手握着的那一支狼毫软笔，随着手肘的转过缓缓地将最后一个笔画“捺”下，雪白的宣纸上竟然是“霸道”两字，而且笔画极为张扬，隐隐透出一股杀伐之气。

　　在他身后的青年这才走上前唤了一声道：“父亲……”

　　“若烨，你回来了？来看看为父的这一幅字如何？”中年男子将狼毫笔搁在砚台上，也没有回头，低声说道。

　　那名被称为若烨的青年走上前，看到宣纸上的“霸道”二字，不禁哑然失笑：“父亲，看来您还是对法家推崇有加啊！”

　　中年男子冷笑道：“不是我不信儒家，实在是那些腐儒皓首穷经，除了掌故根本什么本事都没有，若是我朝让这些儒生来执掌，当真就要天下大乱了。”

　　若烨有些担忧地说道：“父亲，儒家宣扬王道，讲究怀柔，法家宣扬霸道，太过极端，强秦之所以崩坏，亦是为此，所以太祖才定下了以儒治国的规矩……”

　　“以儒治国可以，难道我以法治军不应该吗？”中年男子有些愠怒道：“若烨，你也是，不要被那些腐儒们蛊惑了，如果没有强大的兵力做支撑，任何的仁义与王道都只是虚无缥缈的幻想。”

　　青年知道无法与父亲争辩，不禁低下头，沉默不语。

　　“那个古家的小子来了没有？”中年男子问道。

　　“来了，已经进昆明城了。”青年低声回到道。

　　“呵，他倒是守时。”中年男子转过身，对着青年说道：“若烨，他来了之后一定要带他在昆明城里好好地玩一阵，知道吗？”

　　青年顿时会意，嘴角挂起一丝邪笑道：“爹，你放心，我肯定带他在咱们府里好好玩个一两个月，保管他回去什么事也做不了！”

　　澹台明镜点头道：“现在他的威势很盛，照他这样下去，很快就会控制住朱雀部，就算没有做到副统领，威望也足够了。这样一来，关昊天手上就掌握了顺天五部中的三部，对我们极其不利。”他将拍了拍自己的袖子继续说道：“我们只要把他留在昆明玩上一两个月，呼延云在朱雀部必然重新得势，再按照我们原来的计划架空明辉就可以了。”

　　“父亲，这一步棋至关重要啊。”澹台若烨接着说道。

　　“是啊。走……跟我看看这枚棋子去！”澹台明镜点了点头，笑着朝大门外走去。

　　与此同时，一名便装的青年肩上背着包裹，抓着一柄漆黑的铁剑，骑着一匹毛色有点杂的战马出现在了猛鸷侯府的门口。

　　古凡刚到门口就感觉到了一股属于星阶强者的气场完全覆盖在整座猛鸷侯府的上方，与关昊天相比还隐隐胜之，而门口持戈的甲士甚至都是更天级的实力。古凡勒住马，只觉得门口的两名甲士有些不怀好意地在自己身上打量，心里就有些不悦，但脸上却没有显露出一丝情绪来。

　　片刻之后，朱红的大门吱嘎一声推了开来，那名身穿绛紫色长袍，带着紫金镶玉冠的澹台明镜并那名华服青年都走了出来，两旁持戈的甲士忙不迭地单膝点地跪了下来，口中喊道：“拜见侯爷，世子！”古凡闻言，便知道面前的中年人就是猛鸷侯澹台明镜，急忙下马，走上前抱拳作揖道：“拜见世伯！”

　　澹台明镜笑呵呵地走上前，扶起古凡，看了看他说道：“贤侄不必多礼，我与你父亲同样为国效命，戍守边疆，可惜一个在昆明，一个在伊犁，始终没能见上一面，实在是让老夫抱憾啊！”

　　古凡正要说一番谦恭的话，却听到澹台明镜说道：“但是今日看到贤侄，便依稀能够看到平原侯古云的风采，让老夫大慰平生。”且不说澹台明镜说这一番话的意图如何，单单从效果上来讲，古凡还是觉得十分受用的，当然，他也不是被几句马屁一拍就飘飘然不知所以的毛头小子，当下一低头，恭声说道：“伯父气宇轩昂，亦是人中俊杰，与家父不相上下。”

　　“呵呵……”澹台明镜笑了一下，便将身后的青年让了出来，对着古凡介绍道：“古凡贤侄，这是我最大的儿子，澹台若烨，今年刚过弱冠之年。”

　　“若烨兄！”古凡对着澹台若烨拱了拱手行礼道。

　　“小弟不必多礼。”澹台若烨忙答礼道：“听说小弟十七岁就登上准星阶廓天级，实在让我们这些徘徊在粹天级的兄长愧颜啊。”

　　澹台若烨于三年前晋级粹天级，竟然迟迟都没有办法突破，实在是一件让人气馁的事情。

　　古凡闻言劝解道：“若烨兄，根基扎实之后对于日后的武道修炼有百利而无一害，兄长日后不鸣则已一鸣惊人。”

　　澹台若烨展颜一笑道：“承古凡兄弟吉言了。”这时他看了看古凡的身后，像是猛然想起了什么，对着古凡问道：“你随行的车马呢？”

　　“啊？”古凡装出不解的模样问道：“我带他们来做什么？”

　　“贤侄一个人来的？”澹台明镜也转过身疑惑不解地看着古凡问道。

　　“是啊。有什么奇怪的吗？”古凡当然知道两人打的是什么鬼主意，但脸上却依旧装出那副与自己十七岁年龄那般很傻很天真的表情。

　　只见澹台明镜有些发白的眉毛微微皱了一下，与澹台若烨彼此对视了一眼，从对方的眼神里都读出了一些什么。

　　“此子单骑赴会，好大的胆识啊！”澹台明镜的眉头颤动了一下。

　　“莫不是他看出了什么门道，特地不带随从，免得拖累自己？”

　　“以他廓天级的实力，一举一动都逃不过我的感知，即便他一个人也没法趁机逃跑。”澹台明镜想到这里，心中大定，对着澹台若邪使了一个颜色。

　　澹台若烨忙笑着说道“没什么，小弟你一个人最好，免得我带你出去的时候这些人碍手碍脚的。”

　　澹台明镜也恢复了原本的神态，对着古凡说道：“贤侄，现在已近晌午，老夫已经在府内设宴，一起坐下饮几杯，可有兴趣？”

　　“小子恭敬不如从命。不过酒桌无父兄，两位可不要放水啊！”古凡笑着作了一个揖说道，澹台父子被古凡这一句话一逗，顿时哈哈大笑了起来。


第104章 宴无好宴

　　片刻之后，猛鸷侯府的东海厅里，一张白玉圆桌上分主宾坐着澹台明镜，澹台若烨与古凡三人。

　　澹台明镜端起一只玛瑙杯说道：“贤侄，我本是在东海驻守海防，近年来到了昆明反而愈发想念起东海来了……”身边一名温婉的侍女立刻抬起手为他斟满了褐色的天禄，澹台明镜右手抓住玛瑙碗，看了看周围墙壁上装饰的珊瑚树说道：“这些都是我重金差人从东海送来的东西，把这些珊瑚和珍珠装饰在这间屋子里，这样每逢我想念东海的时候，走到这里就像回去了一样。”

　　古凡顺着澹台明镜的目光四处打量了一番，只见偌大的东海厅，盆景都是三五尺高的珊瑚宝树，四面墙上都是用玳瑁，玛瑙和珍珠，水晶粘贴成墙面拼凑出无数奇异的图案，四面墙上又镶嵌着二十五颗斗大的夜明珠，这间客厅里还没有窗户，一关上门，二十五颗夜明珠一齐发光，整间客厅里顿时珠光宝气闪耀，奢华到了极致。看到这些夜明珠，古凡也理解了，为什么猛鸷侯澹台明镜的贺帖里面会送古凡那么多的夜明珠了。

　　在珠宝的光芒之下，澹台明镜洋洋自得地举起了玳瑁酒杯，对着古凡说道：“贤侄，尝一尝我猛鸷侯府的天禄，稍等片刻，一会还有从东海带来的水产。”

　　坐在下首的古凡站了起来，端起酒杯，向着澹台明镜遥遥地举杯祝道：“多谢世伯款待，小子先干为敬。”

　　“贤侄，你极懂礼数，老夫很喜欢你！”澹台明镜呵呵一笑，欣然端起酒杯一饮而尽。

　　古凡也是一仰头，将天禄灌入口中，甫一放下酒杯，就有侍女又为他满满地斟上，古凡便又端起来，敬了澹台若烨一杯，外加说了许多腻牙的恭维话，直把澹台若烨也说得心里舒坦无比，连连与古凡饮了好几杯。

　　随着菜式一道一道地递了上来，席间的气氛也是越来越活络了。古凡见这桌上的菜式不仅有昆明的名菜青椒松茸，酱汁烤鸭还有东海的墨鱼羹和蟹类，顿时感到十分新奇。

　　澹台明镜伸出筷子夹起一块鱼肉，放入嘴中，咀嚼了一番，笑着对古凡解释道：“这些都是我让手下的先天级武者从东海运来的，一路上用寒冰真气加以冰冻，所以此时到了餐桌上，还如同新鲜的一般。”

　　古凡闻言，虽然心里对这些世家追求口腹享受，穷奢极欲的行为有些不满，但联想到这些镇守一方的军侯以身充当守护王朝的藩篱，等于是一方诸侯，生活奢华一些也属于正常，只要不僭越礼仪，朝廷是不会管他们的。

　　正在这时，东海厅的门却被推开了，只见一排衣着暴露妖冶的舞姬鱼贯而入。她们身上只是用玳瑁和玛瑙遮住敏感的部位，身后披着一条锦缎做成的鱼尾，门一关上，数十名舞姬就伴着乐师的弹奏翩翩起舞，身上的玳瑁玛瑙就如同鱼鳞一般，伴随着水蛇腰的迎风摆柳，珠宝的光华映照在纯白如脂的胴体上形成了一种极具张扬的特殊诱惑。

　　澹台明镜此时端着玳瑁酒杯，微微眯着眼睛，欣赏着眼前跳舞的数十条美人鱼，一旁的澹台若烨已然是风月场上的老手，也不禁眼睛直勾勾地盯着领舞的两人，脸上显出觊觎之色。

　　澹台明镜斜着眼睛看了澹台若烨一眼，便开口说道：“贤侄，一会我就差人将这两名领舞送到你厢房里，这些天就由她们照顾你的起居，如何？”

　　古凡瞥见旁边的澹台若烨面上有些不忍，心里已然明了，忙笑道：“世伯的心意，古凡心领了，只是我晚上还要修炼，怕无福消受美人恩德，若烨兄，我刚才听你说房里缺少两个侍妾，你看这两人如何？”

　　澹台明镜见古凡推辞，便摆摆手道：“那就依贤侄所说的吧。”

　　澹台若烨闻言，脸上表情一喜，站起身敬了澹台明镜一杯道：“多谢父亲！”

　　澹台明镜见澹台若邪竟然因为赏赐两个舞姬喜形于色，心里有些不悦，坐在位置上沾口饮了一杯酒，就放下了酒杯，暗骂了一句：“没出息！”转过头去，继续观看那些舞姬的舞蹈。

　　可就在这时，古凡心中却是悸动了一下，只觉得身体里的弑神斩魔剑有些不安，他看向自己端酒杯的右手，只见手掌与手腕连接的动脉上隐隐有一圈黑气缠绕，逐渐顺着动脉向上蔓延。

　　“有毒！”古凡心里咯噔一下，如果……宴无好宴。

　　但古凡脸上并不动容，而是微微瞑目，假装是在欣赏舞蹈，其实暗中抽取冰火并蒂莲的灵气，迅速将那点毒性扩散到全身，发动灵气瞬间吞噬了毒素，炼化为灵气纳入了穴窍之中。与鬼蛊尸毒和蝎蛊的毒性相比，这点毒性，实在是小巫见大巫了。随后古凡的目光从圆桌上掠过，想要知道对方在什么地方给自己下的药，天禄大家喝的都是同一个酒壶里的，菜也是吃了同一桌上的，以他敏锐的洞察力，不可能发现不了饭菜里的毒药，最后他的目光落在了自己手中的酒杯上，果然片刻之后又有一团黑气影影绰绰地从五指渗透了过来。

　　古凡感觉到这种毒药并不是见血封喉的烈性毒药，而是以麻痹昏迷为主，也有可能是一种慢药，显然对方的主意是想把自己留在昆明，不让自己继续执掌正红旗，以免破坏澹台家对朱雀部的控制。

　　既然已经洞悉了对方的意图，古凡又怎么可能让他们如愿？古凡原本还准备在昆明多呆上几天，吃吃玩玩，沾点澹台明镜的便宜，放放这个老狐狸的血再走的，现在看来，是不能了。对方一旦知道来软的不行，万一澹台明镜冒着触犯古云逆鳞的危险，以星阶实力强行把自己留下来，事情可就不妙了。

　　古凡此时微微瞑目，耳边却早已听不到靡靡乐声，心中思考的是如何从这个鹰潭里全身而退。

　　显然，以澹台明镜星阶实力，方圆百里的风吹草动，都无法逃过他的感知，如果想要找借口“尿遁”，恐怕自己还没来得及出猛鸷侯府的大门就打草惊蛇了。

　　此时歌舞已经结束，歌姬们主动留下了三人，坐到三人的身边为三人陪酒，其中的两名歌姬甚至坐在了澹台明镜与澹台若烨的大腿上，端着酒杯媚笑着向两人敬酒。倒是古凡有些不以为意，依旧是自斟自饮。

　　澹台若烨见古凡喝酒有点闷，便端着酒杯走了过来，凑到古凡耳边，压低声音说道：“小弟，你放心，府里的这些歌姬都是干净的处子，而且都是请宫里的女官调教过的。”他见古凡看向了他，似乎对他的这番话有些兴趣，不禁继续说道：“她们的技巧都很不错，不信晚上你试试就知道了……”

　　这位可怜的澹台若烨公子哪里知道古凡看向他时，想的却是——“嘿嘿，正好愁怎么脱身呢，你个愣小子倒自己撞过来了。我打不过你老子，还打不过你嘛？对不住了！”

　　只见古凡噌地站起身来，把旁边的舞姬吓得花容失色，古凡随后笑容可掬地勾住澹台若烨的肩膀，拿酒杯与他碰了一下，醉眼朦胧地说道：“若烨兄，我……我有点醉了，能不能带我到你们……到你们猛鸷侯府里面转一转，透透气，散散心？”

　　澹台若烨陡然一惊，向着坐在那的澹台明镜投过去一个征询的眼神，澹台明镜心想，量你也逃不出我的手掌心，而且根据毒药的发作时间，很快慢药就要发作了，还怕他跑了不成？于是点了点头，澹台若烨便扶住古凡说道：“好，那我就带小弟你在花园里走走……我们猛鸷侯府的后花园是仿了姑苏的园林，别有一番韵味……”

　　谁也没有察觉到，被澹台若烨扶住的古凡，微醺的脸上带着一丝刻骨的冷笑。


第105章 逃出生天

　　古凡被澹台若烨扶着走出了东海厅，古凡便凭借着记忆，一路拉着澹台若烨朝大门走去。

　　“小弟，后花园在那边……”澹台若烨感觉到了古凡的异样，作势就要将他扯回去，却看到古凡原本因为醉酒而迷离的眼神，陡然间变得清澈起来，一道森冷的寒气紧贴着澹台若烨的后背。

　　“你……”澹台若烨有些不知所措道：“你没醉！”

　　“让你的人备马送我离开！”古凡动了动嘴唇，一阵如蚊蚋般的声音却清晰地传入澹台若烨的耳中。

　　澹台若烨此时也明白了情况，但是他刚想挣脱却感觉周身的真气竟然像是被古凡用什么方法锁住了一般，根本无法使出，只能如羊羔一般被古凡挟持着。

　　“没用的，你离开了猛鸷侯府，你就没法活了。”澹台若烨仿佛胸有成竹，摇了摇头，脸上挂着一丝冷笑。

　　古凡也摇了摇头道：“我很好奇，你究竟为什么能断定我肯定中了毒？你们在酒杯上抹毒的技巧，难道以为我不知道吗？”古凡盯着澹台若烨，伸出自己的左手，只见脉搏上面氤氲的一团黑气骤然被冲散。“这点毒也想奈何得了我？我实话告诉你，我练的是毒功！信不信我现在只要动动手指头，就可以把这些毒药还给你？”

　　这句话说完，澹台若烨顿时面如死灰，该死，这样的资料他居然都没有收集到……用毒药去对付修炼毒功的武者，这……这简直太荒谬了。

　　古凡见澹台若烨变了脸色，知道自己已经吓到他了，于是换了一种语气，轻声说道：“若烨兄，你我往日无怨近日无仇，就算有点家族的恩怨，那也是上一辈人的事情，只要你保我离开，我自然不会伤害你的。”

　　谁知道澹台若烨竟不识抬举，冷笑一声道：“古凡，你认为你伤了我，你出得了猛鸷侯府吗？”

　　古凡摇摇头说：“澹台若烨，我只能说你是一头蠢猪，我古凡最不怕的就是别人威胁我！”他的眼神顿时犀利起来：“今天我就算把你澹台若烨毒死了，你老爹澹台明镜也不敢就在猛鸷侯府里杀了我！”

　　“你！”澹台若烨虽然觉得古凡说话的语气有些张狂，但是对上他狂热的眼神，澹台若烨毫不怀疑古凡真的会这样去做，再加上自己现在一点力气都使不出来，气势顿时一馁，低声道：“为什么？”

　　“因为你澹台家苗裔众多，澹台明镜虽然在家族地位较高，但也并非是族长，损失了你一个澹台若烨，还有十几个人可以传承澹台家的子嗣，族中长老自然不会不理智到为了你而将整个家族都推入与古家搏命这样万劫不复的境地。”古凡冷笑着说道：“但是我与你不同，我们古家只有我和古羽，折损一人，都会引发我父亲古云最可怕的怒火，与你们澹台家结下不共戴天，不死不休的仇恨……在你们家族没有绝对的把握击溃古家的情况下，我在猛鸷侯府，你们不但不敢杀我，还要保护我！以免引来无妄之灾！”

　　澹台若烨抬起头看了古凡一眼，欲言又止。

　　古凡似乎是下定决定要彻底击溃澹台若烨的心理防线，又说道：“你若不信，可以去打听一下，倾天侯府的澹台晔断了一条胳膊，澹台骜丢了性命，澹台家有拿我们古家怎么样没有？纵使是倾天侯澹台无尊位高权重，都只好忍气吞声，何况是你们猛鸷侯府？”

　　听到这一番话，澹台若烨的后背已经被冷汗湿透了。

　　“我还是那句话，大家往日无怨近日无仇，就算有点家族的恩怨，也与我们没有什么瓜葛。”古凡平静地说道：“你送我离开，我保证不会伤你……反之……”古凡的眼神中的杀机毫不掩饰地折射出来，“大不了杀了你，试探一下你们澹台家的底线！”

　　澹台若烨的声音已经有一些颤抖了。“我父亲就在屋里，你敢吗？”

　　“迟了……星阶强者的威压虽然可以封锁我的行动，但是却没有办法解我种在你身体里的蛊毒。”古凡冷笑着说道。“你有没有觉得后背冰凉凉的，刚才我种了一个蛊在你的身体里，日落之前，如果我不为你解开的话，你的背脊里就会有一条蛊虫顺着它进入你的脑袋吸噬你的脑髓！”

　　古凡说话的时候，只觉得耳畔有一阵风拂过，原本澹台若烨的眼神还有些犹豫，竟然满口答应了下来。

　　他招了招手，一名仆人急忙跑了上来。

　　“备两匹快马，我与古兄弟要去郊外狩猎。”澹台若烨镇定地命令道。

　　很快两匹如雪的白马就被仆人牵了过来，古凡见那两匹马白色纯净，鞍具精美，一看就知道是猛鸷侯府的好马，笑了一声便接过缰绳与澹台若烨一起上了马，一路出了猛鸷侯府朝昆明城外走去。

　　身为准星阶强者，古凡能够感觉到就在他与澹台若烨离开猛鸷侯府的瞬间，无数股强弱不一的气息都从猛鸷侯府里跟了出来，紧紧尾随在两人的身后。

　　“哼，竟然还不死心！”古凡在心里冷笑了一声，挟着澹台若烨也不回头朝昆明城外赶去。

　　待到出了昆明城十里，在一望无际的草原之前，古凡拍了拍澹台若烨的肩膀，笑着说道：“若烨兄，送君千里终须一别，我们就此别过吧！”

　　“什么！那我的毒？”澹台若烨猛然听到古凡这样一说，竟然没有反应过来。

　　“沾了一点酒水在手指上，在你背脊心上划了一道线而已！”古凡仰天大笑一声，声音却用传音入密回响在澹台若烨的耳畔，随后他两腿一夹马肚子，右手抬起马鞭用力抽了一鞭，骏马吃痛，恢鸣一声如离弦之箭一般飞奔而出。

　　那一道白影如素练飞射而出，唯独留下澹台若烨呆若木鸡地站在了原地，转瞬之间已经掠开了数百米的距离。

　　“世子，追是不追？”与此同时一道冰冷阴森的声音接踵而至。

　　澹台若烨此时恼羞成怒，大声命令道：“追，而且只要死的！”


第106章 黄雀在后

　　“得令！”十几道强弱不等的气息几乎是瞬间从他们身后的灌木林中飞射出来，竟然是十几名先天级的强者，得到了澹台若烨的命令，几乎是同时，纷纷运气出手，磅礴的天地之气席卷成风暴，一时间天地变色朝着远处的古凡扑去。

　　“休得伤了小侯爷！”一声大喝传来，只见远处的天空中飞出两男一女，正是谢羽翔，孟无痕与浣灵月，这三人面对铺天盖地的剑芒拳影，各自双手结印，三人身后的空间整个塌陷下去，耀眼的银白色星芒从三个身影上闪烁起来，三人的气息竟然暴涨了无数倍，散发出来的星芒顿时将面前的招式完全绞碎成虚空。

　　先天级武者一直在同级对抗中将召唤星璇视为畏途，此时看到这三人竟然一上手就是召唤星璇，顿时一愣，就在这些先天级武者迟疑的瞬间，古凡却两脚踩在奔驰的骏马背上，双手大开，握紧双拳，一声龙吟竟然从虚空之中传来，少年面色一狞，在他的身后，防御极壁竟然虚化为一条昂首的紫色蛟龙，随着双拳的挥动逆天而上，对着空中的十几名先天级武者飞去。

　　那些猛鸷侯府的武士自然知道古凡不过是区区廓天级实力，哪里会惧怕他，一掌就对着紫色蛟龙拍去，只见蛟龙虚影在半空中被打爆，毒液顿时飞溅出来，立时就有两名先天级武者被毒液溅到面门，捂住脸，痛苦地跌落下去。

　　“不好！这拳影有毒！”为首的一名武者惊叫道，转瞬之间又有好几名先天级武者被毒液溅到，有的降落到地面上运功疗毒，有的只能壮士断腕来防止毒性的蔓延，十几名先天级武者竟然被一名廓天级的武者一招之下打得损失惨重，实在是一件耻辱的事情。

　　就在这时，众人看到马背上的古凡双手张开，身后的极壁扭曲竟然是要再使出一拳，吃过亏的猛鸷侯武士急忙退后了好几步，在此时，谢羽翔三人陡然收起星璇，身影飞速向后掠去，一来二去，竟然就要离开那十几名先天级武士的视线之外。

　　“该死！”为首的那名武士正要去追，却陡然感觉到了另外一股极为强大的气息笼罩在了天地之间，只见虚空之中传来了猛鸷侯澹台明镜沉闷的声音。“古凡贤侄，不辞而别，未免太没有礼貌了吧！”

　　十数名先天级武者急忙匍匐了下来，齐声道：“拜见侯爷！”

　　远处的古凡大吃一惊，只觉得脚下的骏马仿佛被人用威压镇住，竟然马失前蹄，跪倒在地上，险些把古凡颠了下来，与此同时，天空中的谢羽翔，孟无痕和浣灵月三名先天级武者被澹台明镜用星阶强者的威压隔断了天地之气与他们的联系，纷纷坠落在了地上。

　　古凡想要挣扎着站起身，却发现整个人都好像生了根被固定在了地上一般，竟然是动弹不得，浑身上下使不出半点力气来。难怪刚才澹台若烨会答允自己，原来是澹台明镜早有打算，知道自己逃不出他的手心！

　　“各位远来即是客，不如与古凡贤侄一起留下吧！”澹台明镜的声音说得冠冕堂皇，转瞬竟然天地变色，昏暗之中却伸出了一只苍白的大手，覆压数里的云彩，巨大的阴影笼罩住古凡与浣灵月一行人，竟然是要生生抓取。

　　“该死！与星阶强者的实力差距实在是太大了！”古凡此时只能眼睁睁地看着那只苍白的大手对着自己一行人抓了下来，却仅仅咬着牙齿，在心中恨恨地说道。“哪怕我是星阶最低的星魂也不至于会这样束手就擒啊！我的力量太脆弱了，实在太脆弱了！”

　　“澹台兄！”就在这时，在天空的另外一侧猛然传来了一个熟悉的声音，虽然声音有些粗哑，在古凡耳中听来却宛如天籁一般，这个声音的主人正是应北侯关昊天！

　　只见另一侧的天空陡然泛起了无数的赤红色丹霞，竟然有一只巨大的红色手掌从云层中探了出来，正抓向澹台明镜的那只大手。

　　两只巨大的手掌竟然在半空碰撞了一下，虚空中竟然发出一座小山崩塌的巨响，古凡只觉得耳膜一阵刺痛，却见两只手掌都收了回去，显然刚才的一招对掌两人都拿出了实力。

　　“应北侯所来有何贵干？”澹台明镜的声音依旧沉闷，却隐隐透出一丝不悦，显然对于关昊天的搅局十分恼火。

　　“澹台兄，我部正有急事要这四人回去处理，怕是不能在昆明多逗留了，下次再来拜访。”关昊天的声音有些无耻地笑了一下说道：“不知道澹台兄能不能行一个方便？”

　　“应北侯要人既然是因为军务，那老夫也不便干涉，请吧！”澹台明镜“哼”了一声，气息顿时消散，那半边云霞瞬间撤去，天空恢复了澄澈。

　　“那么多谢澹台兄了，改天关某一定登门拜访！”关昊天的声音笑了一声，红色大手再次探出捞起古凡四人，连带骏马竟然都抓在了手中，远远地遁去了，少顷，那半天天空的赤霞也散去了，整个天空就仿佛什么也没有发生过一样。虽然贵族侯与平民侯在军中的间隙矛盾众人皆知，但是放在台面上，还是要做出一副同心同德，共辅社稷的假象，这也是两人在公开场合都绵里藏针的原因。

　　只有骑在马上的澹台若烨看着面前发生的一切，几乎痴呆了一般，却听到耳畔澹台明镜有些疲惫的声音传来：“若烨，回侯府来，为父有话对你说！”

　　与此同时，古凡等人被那只红色手掌托着穿云掠雾，片刻之后被稳稳地放在了一片开阔的空地上。

　　古凡只见面前站着一名中等身材的男子，身穿银质的轻甲，束手而立，不是应北侯关昊天又是何人？

　　“应北侯！”古凡急忙上前行礼道。

　　关昊天看到古凡走了过来，抬手就是一掌，轻轻打在了古凡的肩膀上假意怪罪道：“你这侄儿真会给你关叔叔找麻烦，谁不惹，偏偏去惹那老狐狸！我与他拼了一掌，到现在还疼着呢！”

　　古凡撇了撇嘴说道：“猛鸷侯盛情相邀，我一个毛头小子怎么敢不去嘛！”

　　“诡辩！”关昊天强忍住笑意道：“凡儿，澹台老狐狸这一次赔了夫人又折兵，倒也真是活该了。”

　　“有你应北侯在，澹台明镜也只有吃瘪的份啊。”古凡不动声色地将一顶高帽子扣了过去。

　　“好了，我出手帮你一来是因为你是大哥的儿子，容不得你吃亏……”关昊天正色道：“另一方面是真的出事情了。”

　　古凡见关昊天面色凝重，知道自己不在的几天里当真出了事情，不禁问道：“怎么了？”

　　“韩山叛变了！”关昊天长叹一声道：“他知道朱雀部十旗的驻地。”

　　“那我们应该赶紧调整啊！”古凡心中咯噔了一下，虽然他赶走韩山时候就考虑到韩山会对他实行报复，但却没有韩山竟然选择了叛国。

　　“没有用了！”关昊天摇摇头说道：“就在昨天，蛮族的一万精锐骑兵神不知鬼不觉地摸过了朱雀部的阵地，从后侧突袭了朱雀部大营，措手不及的明辉被杀得大败，折损了五千多人，不得已弃了主阵，很多地图和资料都没有来得及销毁，尽数被蛮族掠走。当其他各旗接到消息前来围剿时，蛮族精锐竟然从一侧小道安然逃脱了。”

　　“什么！”古凡不禁大吃一惊，“损失这么严重？”

　　“是的，九黎公主在得到韩山的情报之后，当机立断，雷厉风行，实在是如虎添翼。”关昊天面带忧色道：“我们也是被袭击的时候，有士兵指认出韩山，我们才知道他变节叛变的。”

　　“那……”

　　关昊天见古凡流露出着急的神情，便劝慰道：“你放心吧，你的正红旗驻扎在临沧城内，这一次并没有受到损失，但是以后就说不准了。这也是我急招你回来的原因！”关昊天的语气带着责备：“凡儿，你当时怎么就有妇人之仁，留下了他的活口呢？”

　　与此同时，丛林之中的一座方圆五里的小城内。

　　这座小城，现在已经变成了蛮族各部落力量的中心所在。

　　一间有些低矮的小屋里，十数名戴着各色羽冠的男子围坐在一张桌子上。其中既有身强体壮的中年男子，也有白发苍苍的老者，但无一例外的是，这些人都是断发纹身，有着一股野性的力量。

　　那张桌子原本应该是红色的，此时却略有些掉漆，显然已经有了一定的年代了。在桌子的最中央，坐着一名身穿红色长裙的女子，流苏羽冠下面，是一张略显稚气的清秀脸庞。如果不是那一身醒目的服饰，又有谁能将她与那位就是那位挥手之间，让上万北斗王朝精锐闻风丧胆的九黎公主联系起来呢？

　　在圆桌的最外侧，坐着一名中年男子，肤色与周围一众蛮人不太一样，并不是发黄，而是隐隐有些发白，虽然他穿的皮衣之下敞出的一截手臂上也画着纹身，那只猛虎，象征着他在蛮族中的地位，一名猛士，但是不难察觉到周围人对他不太友好，甚至是一种鄙视的目光。

　　而这些蛮族的酋长们平时也很少聚集到一起，有的部落相互之间还有摩擦和一些宿怨，所以气氛有些尴尬。

　　似乎是要缓解场面的尴尬，九黎公主的声音脆生生地响了起来：“各位刑天大神麾下的勇士们，感谢你们今天能够来到这里。”

　　“干戚之舞，猛志常在。胸腹代首，天刑何有于我哉！”在座的酋长们无分壮幼，都齐声颂道，唯独那坐在桌边的男子沉默不语。

　　九黎公主淡淡地笑了一下说道：“各位，昨天我们在韩山先生的帮助下打了一个胜仗，夺取了朱雀部的大营，缴获无数情报与辎重，其中更有整个顺天五部的防区地图……”


第107章 山雨欲来

　　“什么？顺天军五部的防区地图！”在座的数十名酋长几乎是一齐惊叫起来。

　　“公主殿下，如果有了顺天军五部的防区地图，我们就能够知晓他们的位置，从边缘地带绕过防区，给予他们最致命的打击！”一名中年的酋长自信地说道。

　　“公主殿下，如果我们能够根据这样重要的情报发动奇袭，甚至可能将整个顺天军都赶出西南！”另外一名年轻的酋长更是得意地说。

　　九黎公主看了看这些人，微微地点头道：“而且一同缴获的还有西南行省的地形图，这实在是一份意外的收获。”

　　“那我们的胜算就更大了，公主！”坐在九黎公主左右手的几名酋长纷纷点头称道，不难看出，这些都是支持九黎公主的部落，而坐得较远的十多名酋长则面色平静，沉默不语，显然他们并不是十分地信任九黎公主。蛮族传说九黎公主出，刑天战旗舞，平定西南，福泽天下。

　　但这终究只是各个部落之间的巫祝口口相传的神话，这些酋长并不愿意就为这句话把自己的军权全部交给面前这个看似柔弱的少女。

　　九黎公主点了点头，目光在圆桌上的所有人脸上掠过，缓缓说道：“各位刑天战旗下的勇士，下面将是我们让刑天战旗飘扬在整个西南的关键机会，我们需要集中兵力一举击溃顺天军……”九黎公主举起自己的右手，轻轻晃动了一下手腕上的金色铃铛，伸出一个手指头道：“不是击溃一个部，而是整个顺天军五部！”

　　“五十万大军！”在座的十几名酋长顿时愣住了，但是看九黎公主的模样又不像是在开玩笑，看向这丫头的眼神便出了几分忌惮之意。

　　“开什么玩笑？”靠近门的一名年老酋长吹了吹苍白的胡须，瞪着九黎公主道：“你这个小丫头片子，实在是太异想天开了。顺天军精锐五十万，还有两名星魄级武者坐镇，根深叶茂，哪里有可能一次击溃？”

　　“大胆！岩松，你这个老匹夫敢对公主殿下不敬！”坐在九黎公主身边的一名年轻人顿时按住手中的马刀，高声叫道。正是随同九黎公主出战临沧城的那名贵族青年，岩天治，此时他站在圆桌旁边充当护卫。

　　“小兔崽子，这哪里有你说话的份！”老者狠狠地瞪了岩天治一眼，坐在九黎公主右手边的一名中年酋长猛地一拍圆桌，对着岩松大声吼道：“岩松，你这是什么态度！你在祝融部呆得太安稳了，老骨头痒了是不？”

　　“岩柯俊，你倒是有本事来灭我祝融部啊！”岩松倒摆出一副有恃无恐的模样，冷笑着对岩柯俊说道。

　　“岩柯俊！”九黎公主的声音响了起来，她没有办法劝服祝融部的岩松，只有从烈山部落的岩柯俊入手，阻止这一场有可能会让整个会议不欢而散的争吵。

　　岩柯俊也知道自己反应有些过激，但是他刚才若不表态就比祝融部矮了一头，所以与岩松叫板倒是有在众多酋长面前做戏的嫌疑，此时忙低头坐了下来，岩松也是从鼻孔里喷出一口气，哼了一声，冷冷地看着岩柯俊。

　　“岩松，你把我们的对手想象得太强大了。”九黎公主摇了摇头说道：“你以为那两名星魄级的军侯真的会出手吗？我可以告诉你们，他们只是起一个震慑的作用罢了，一旦他们对我们的普通军队用星阶力量屠杀，立刻就会招来我族强者的怒火，到时即便是北斗王朝的星皇御驾亲征，也许都难以善终。同样的，我们只要击溃五十万顺天军中的二十万，哪怕是十万，北斗王朝就会考虑撤换西南的主帅，甚至是从整个西南撤军。”

　　“你以为十万大军是沙子做的吗？”在岩松旁边的另一名酋长冷笑道：“我们面前的可是北斗王朝最精锐的镇守军之一，装备精良，训练有素。”

　　“二十四年前，我们与赫人，犬戎联手发动的反击，出动兵力八十万，还不是草草收尾，造成的却是数十万人的伤亡。这份责任，到时候由谁来承担？”岩松伸出带着老茧的手指，用关节敲着桌子说道。

　　“如果你们都不愿意相信自己会胜利……”九黎公主用淡漠的语气说道：“那就算得到刑天大神的帮助，你们也只有失败这一条路而已！”

　　话音落地，整间小屋里再没有任何的声音，所有的人都能感觉到房间里凝固的空气，没有人再愿意说话。

　　“我需要的是……”九黎公主伸出一支如葱的玉指，声音很低却如同惊雷掠过每一个人的耳畔，“一百万大军！务求一战而竞全功！”

　　临沧城内，正红旗驻地。朱雀图案的战旗，旗角迎风飞舞着。

　　古凡回到临沧城已经过去三天了，猛鸷侯澹台明镜赠送的那一批武器和铠甲，他已经按照战功多少分发下去，装备到了士兵们的身上，夜明珠和黄金则被古凡拿来赠予阵亡者家属作为抚恤，很快，明辉虽然吃了败仗，遭受了不小的损失，依旧为他派来的四千名战士补充进了正红旗，补足了减员的数目。自从古凡安然地从昆明回来之后，这些天来，整个正红旗的士气还是很高，并没有受到明辉战败的影响。

　　作为朱雀部十旗中唯一能够驻守城池的部队，古凡并没有感到有多么荣幸，因为前方两百里就是蛮族的地界，如果蛮族要发动全面进攻，临沧城将会是他们必须攻克的第一个堡垒。这样坚固的城池并不能给古凡带来安全的感觉，反而是一面竖立在蛮族面前的耻辱碑，嘲讽着那些明里暗里的蛮族势力将他连同整个正红旗一起毁灭！

　　临沧城周围的三城四县，现在也落入了顺天军的手中，由朱雀部的正黄、正白、正蓝，黑旗军，紫旗军，青旗军和绿旗军分别防守，并派出了三名奋武尉节制，名义上古凡也要听从奋武尉巴烈的调遣，但是大家心里都有数，巴烈也不会蠢到让古凡听从自己调遣的。

　　古凡此时站在临沧城的城楼之上，任凭风从远处的草原卷来，将身后的披风席卷起来猎猎作响，眼睛盯着极目之处，心中却陡然涌起一种不安的感觉来。

　　太安静了，凭借之前与九黎公主的一次交锋，他觉得这个女子是善于把握住机会的，而且用兵的风格谨慎狠辣，既然抄掠到朱雀部本部，夺取了那么多有用的资料，居然会没有动作，那实在是太奇怪了。但更奇怪的是，古凡前世的记忆里，并没有这位九黎公主的存在，当时他身为镇守伊犁的大将，手中的情报网几乎能够掌握住整个天玄州的风吹草动，如果说前世的记忆里有九黎公主这样的紫离蛮族用兵奇才，就算关昊天有意封锁消息，他也不可能不知道她的存在。

　　唯一的解释就是，古凡的重生让历史产生了微妙的误差，九黎公主也许是自己那个时代里北斗王朝顺天军的劲敌，却因为古凡重生的缘故，提前登场，成为了古凡在西南的强劲对手。

　　而历史差错的不确定性也让古凡在感到新奇的同时，隐隐有一丝担心，他虽然通过重生让古家多出了一个古凡这样的强者，但是命运却马上让九黎公主提前登场，压制他的发展，似乎就是要阻止他的逆天改命。倘若真是这样，那古凡这一次能否拯救家族，也还是一个未知之数。

　　古凡将手按在城墙的石砖之上，长舒了一口气，将凌乱的思绪收了回来，缓缓地转过身，正要离去，身体却猛然僵直住了。

　　身为准星阶武者，拥有敏锐的感知，他仿佛听到了数十万大军从地面席卷而过的声音，仿佛沉闷的雷声在苍穹之间传播着。

　　“来了！”古凡在心里惊呼了一声，蓦地转向，看向了远方。

　　天空骤然昏暗了下来，仿佛是一场激烈的暴风雨即将袭来！


第108章 蛮族洪流

　　最早被那股浪潮侵蚀的是临翔城。这座城池在上次大战之后几乎被烧成了白地，此时驻扎在临翔城的正黄旗几乎是在平地安营扎寨。

　　“敌袭！”值勤的战士刚刚发出了警报就被蛮族的标枪刺穿了喉咙，随后，如同滚滚洪流一般的蛮族士兵驱赶着紫离沼泽里的一种蛮牛从整个正黄旗的营地上践踏而过，瞬间将一万正黄旗官兵分割开来，随后就是以十对一的包围杀戮。

　　一万士兵在这样的洪流之中，仿佛一颗鸟卵在钢铁战车的轴轮之下被践踏得粉身碎骨。

　　与此同时，云县，风扬县，洛口城三处也遭遇了蛮族可怕的攻势，镇守云县的正白旗由于城墙破损来不及修缮，坚持了片刻就溃败了，而风扬县，洛口城的两部也在城楼上点起了狼烟，显然情况岌岌可危。

　　看到两处方向升起的狼烟，其他三座县城的部队立刻在奋武尉的调派下向着风扬县与洛口城进发，谁知竟然在一道狭长的山谷内遭遇到了一路高歌猛进的蛮族主力。蛮族士兵正是得胜之兵，三万精锐士兵却被打得措手不及，狭路相逢，几个照面竟然就没来得及阻止抵抗，被杀得溃不成军。

　　整个山谷里到处都是紫离蛮族战士高昂的战吼声，那些狂热的战士敲打着自己双手的战斧，发出“铮铮”的声音。

　　“瓦鲁布卢卡！（冲到大理去！）”骑在战马上，戴着羊角头盔的蛮族将领用蛮族语言大声喊道。

　　“萨姆布龙卡！（洗刷临沧城之耻辱！）”穿着皮甲的三苗战士提着战斧，齐声喊道。

　　整支队伍似乎都被这种鼓动的情绪所感染，向着临沧城的方向扑去。

　　片刻之后，临沧城楼上的古凡就看到极目的远处出现了两道鲜明的色彩。

　　那一道土黄色是蛮族身上皮甲的颜色，而黑色则是北斗王朝士兵铠甲的颜色。

　　那土黄色仿佛是一条狰狞的土龙对着黑色步步紧逼，而精锐的北斗王朝甲士此时竟然如鸟兽一般奔溃逃命，疯狂地躲避着身后蛮族战士组成的洪流，即便将官持剑砍杀后退的士兵，依旧没有任何的效果，那为数不多的将官，在这激流之中，力量实在太渺小了，甚至连那些将官都被士兵的洪流推搡着向后退去。

　　古凡知道，所谓兵败如山倒说的就是这样一种情况，一般遭遇到这样的情况，除非能够止住溃兵，不然的话几乎没有转败为胜的可能。所有的士兵想的不是如何去战胜面前的敌人，而是只有一个字“逃”！这时候的队伍就算每一个人都是猛虎，混杂起来却变成了一群绵羊，你推我桑，相互践踏而造成的伤亡不计其数。

　　站在古凡旁边的郑钧低声问道：“小侯爷，溃兵离我们越来越近了……要不要用乱箭把他们射回去？”郑钧的建议是战场上对付溃兵的普遍方法，野外作战时作用尤为明显，既可以防止我方的阵形被溃兵冲垮，又可以将溃兵逼入绝境，激起他们与敌人背水一战的勇气，有时甚至还能起到反戈一击的效果。

　　但古凡只是默默地摇了摇头，下令道：“打开城门，放友军进临沧城！”

　　“小侯爷，我们城里不过一万人，溃兵都足足有两万多，我们会被冲垮的！”郑钧闻言大吃一惊，低声说道。“而且蛮兵势大，如果趁势冲击城池，你我与正红旗将士都要死无葬身之地啊！”

　　“郑钧，你有没有想过？”古凡的语气依旧十分平静，“如果你用乱箭挡住这两万多的溃兵，你也在这溃兵当中，你们一直认为逃到临沧城就安全了，在你们的身后是漫山遍野的蛮族精锐，你们是会选择掉过头跟蛮族决一死战，还是绕道继续跑到大理，还是会干脆强行攻破临沧城呢？”

　　郑钧不禁被古凡可怕的猜测震惊了。

　　“他们现在即便是要战，也已经失去勇气了，用乱箭阻挡他们，只会引发他们的负面情绪，认为友军抛弃了他们，临阵倒戈也是有可能的。”古凡冷静地分析道：“反之，如果我们将他们迎进城内，我们帮助他们阻挡蛮族，让他们能够稍作休息，安抚他们的情绪，很快就可以让他们恢复战斗力。有这两万多的精锐，我们想要固守临沧城也就多出了几分可能！”

　　郑钧低下头沉默不语。

　　“谢羽翔，孟无痕！”古凡高声道。

　　“在，小侯爷！”在他的身后，两名先天级武者沉声应道。

　　“谢羽翔，孟无痕所部全部防守城楼，弓箭掩护，你们二人在空中负责接应友军入城！”古凡高声下令道。“李小狼何在？”

　　谢羽翔与孟无痕双手抱拳，噌噌噌地快步走下城楼，开始调集自己的部队。在两人身后李小狼出列，抱拳道：“小侯爷有何吩咐？”

　　“你带所部巡逻城墙，防止蛮族声东击西。”古凡命令道。“如果其他城墙出险，你就提头来见！”

　　“遵命！”李小狼见古凡面色凝重，知道此时事关重大，不敢有丝毫的懈怠，沉声回道：“请小侯爷放心。”

　　“郑钧，你带领士兵维持友军的秩序，编制混乱的尽快重组，恢复战斗力的士兵由你调度加入战斗。”古凡看了郑钧一眼说：“此事至关重要，出不得半点差错。”

　　郑钧一咬嘴唇，微微颔首道：“小侯爷，属下明白。”

　　听到郑钧走下城楼的脚步声，古凡转过头缓缓地看向城楼上的欧阳思琪，说道：“还请欧阳先生臂助于我。”

　　“小侯爷不但武道卓越，武德亦高，不忍诛杀溃兵，宁愿冒死放他们进城的行为，欧阳更是从心中佩服，在下愿听小侯爷差遣。”欧阳思琪卷了卷袖子，微微笑着说道。

　　“有欧阳先生相助，临沧城便是固若金汤了。”联想到欧阳思琪那一手法器自爆的威力，即便是星阶强者都难以消受，古凡得到了他的承诺，原本有些忐忑的心境也沉稳了许多。

　　就在这时，站在旁边的浣灵月突然说话了：“你安排我做什么？”虽然隔着那银质面具，依旧有些冰冷，此时的语气却隐隐透露出一丝期待的情绪。

　　“浣灵月，这件事太危险了。不应该交给你，可是我实在找不到更合适的人了！”古凡低下头，有些为难地说道：“如果我达到先天级，我宁愿去涉险的是我，而不是你……”

　　浣灵月听到古凡的后面一句话，心中不禁一怔，微微动了动嘴唇问道：“是什么事？”

　　“被动的防守只会不断消耗我们的力量，当力量耗尽的那一刻，就是城破人亡之时……”古凡伸出右手的食指，指着远处滚滚而来的洪流说道：“唯一的生机就是发动反击，彻底击溃他们。”

　　“从对面扬起的尘土来看，这一次至少有三十万大军，你认为会这么简单就能够击溃吗？”浣灵月的声音带着一丝难以置信。

　　“其实你错了，浣灵月，越是庞大的军队，反而越容易击溃。”古凡摆了摆手，似乎是在说浣灵月的无知：“你是女子，不识兵法，也无怪你会说出这样的话来。”

　　“你……”浣灵月对于古凡这句话显然颇有微辞，她努了努嘴说道：“我倒是看你能有多厉害？”

　　“前朝时，强秦兵强马壮，几乎不在我北斗王朝之下，曾经陈兵百万于淝水，而我朝开国大将谢骜仅以三万兵渡淝水就击溃了他的百万大军，为什么？”古凡对着浣灵月如数家珍道：“号令不通，越是数量巨大的军队，就像是两三米高的巨人，当他把脚踩进火里时浑然不觉，当他知道疼时，整条腿也许都已经没有了。而我想要你做的，就是切断他们的号令。”

　　“如何切断？”浣灵月见古凡说的头头是道，不禁问道。

　　古凡的手指向远方道：“紫离蛮族的兵士虽然骁勇，但是号令不通，用令旗指挥军队的经验很多都是在与我军的对抗之中学习借鉴来的，我要你做的就是，斩断对面军中所有的旗帜！”

　　“你现在斩断又有何用？”浣灵月辩解道：“蛮族依旧可以攻城。”

　　“浣灵月，我希望你一会不要参战，就潜伏在那里，先将我给你的一百面旗帜插在对面的山上，待到我举起令旗，你就斩断对面军中所有的旗帜，与我配合！”古凡耐心地解释道。“其他的人，我不放心，唯独你心细如丝，我可以信得过。”

　　浣灵月脸上不禁一红，缓缓地说道：“你这是为了保护我吗？”

　　古凡哑然，不禁露齿笑道：“你想多了，浣灵月。我从来都没把你当女人看！”

　　随后城楼上就传来了一声清脆的“啪”声，引得城楼上的许多士兵侧目看去，只见没有戴头盔的正红旗云骑尉古凡捂着微微发红的半边脸颊轻轻地揉着，唯独古骑尉面前的浣灵月不知了去向。古凡狠狠地瞪了那些士兵一眼，嘟哝道：“看什么看！有蚊子，不知道吗？”


第109章 元戎弩

　　片刻之后，临沧城面向紫离沼泽的一侧城墙上已经站满了手持强弩的正红旗战士，五千名严阵以待的战士分成两排，杀气腾腾地盯着城下逐渐接近的两股洪流。

　　在每一名正红旗士兵手中端着的是特制的精工连弩，传说是由北斗星皇发明，又称为“元戎弩”，相较前朝的弓弩，弩臂较长，一发十矢威力极大，百步之内足以击穿铁甲，在对强秦的作战中屡建奇功。但是这种弩机的缺陷就是，机身太重，单兵作战移动起来很困难，所以大多是由城防部队装备。关昊天在让古凡回到临沧城的第二天就为他调派了五千架元戎弩，以及两架万钧弩。

　　万钧弩与元戎弩又有不同，是两人合力操作，需要准星阶高手以脚力灌注天地真气才能踩动扳机，但是一机五十矢，矢长三尺，在城防战中对于密集冲锋的敌军方阵杀伤极大。整个顺天军也不过才有二十台万钧弩，关昊天一下子为古凡调派来两架自然不是白给的。

　　古凡还记得当时关昊天冷笑着拍了拍他的肩膀，跟他比了比四个手指头，低声说道：“我对你的要求也不高……这个数目，行不行？”

　　古凡见关昊天竟然有拿自己当枪使的想法，抬起手把关昊天的手打落，自己竖起中指说道。“滚犊子，最多这个数！你以为我这里是铁打的？”

　　当时站在临沧城楼上的叔侄两人哪里还有半点北斗王朝将官的模样，活似两个讨价还价的市侩奸商。

　　“放箭！”谢羽翔陡然一挥手，大声命令道。

　　“咔咔咔咔！”古凡的思绪瞬间被打断了，耳边尽是扣动弩机的声音，随后数千支箭矢仿佛铺天盖地的蝗虫裂空而下，又好像是黑色的河流从城墙上倒灌下来！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　冲在最前面的蛮族战士瞬间倒下了一大片，脆弱的皮甲在精锐的强弩面前简直就是一层薄纸。

　　第一排士兵放完弩箭，自动退后，早有民夫上前帮他们装填弩箭，另一排士兵则补了上去，端起弩机又是一阵猛射，对面的蛮族战士在箭潮之下就像是割麦子一样，成片成片地轧倒在地上。

　　古凡见两排箭潮造成的巨大杀伤之后，蛮族冲锋的速度似乎有所减缓，知道震慑的效果已经达到，一挥手下令道：“放下城门，保护友军进城！”

　　“下面的友军们，赶快进城！”孟无痕身体浮空，对着下方还在四散溃逃的北斗王朝士兵大声喊道。

　　就在这时，临沧城的吊桥吱嘎一声被放了下来，随后前端跨过护城河，重重地砸在了地面上。

　　许多士兵原本已经做好了绕过临沧城的准备，却见吊桥被放了下来，顿时喜出望外，无数的战士争先恐后地踩着吊桥向临沧城内跑去，有的战士推推搡搡，几乎被同伴推进了护城河里，而有的人不慎倒下就被踩成了肉酱，再也没能站得起来，原本很宽敞的十尺吊桥在两万人一齐涌入的情况下，就显得狭窄无比了。顿时，吊桥之上咒骂声，呻吟声不绝于耳。

　　正在此时，一个声音大声喊道：“想要活命就不要挤！”只见一名骑在白色战马上手握钢枪的将官站在城门前大声喊道：“我是正红旗千夫长郑钧，拥挤者立刻处死！”话音刚落，数百名精锐的正红旗战士快步上前，手起刀落斩杀了十几名推搡他人的溃兵，看到那些鲜血飞溅出来，撒在很多人的脸上和盔甲上，这支骚动不安的队伍，这头发狂的巨兽才终于停了下来。

　　他们每一个人都是见过血的精锐战士，每一个人都不曾害怕过死亡，可是今天的情况，数万人一齐崩溃的情况下，很多人几乎是下意识地在逃跑，那种可怕的情绪仿佛瘟疫一般在不断地感染传播着，此时郑钧的出现终于阻止了那种可怕的情绪。

　　“我再重复一遍，排好队进城，拥挤者死！”郑钧的声音带着不可否认的强势，仿佛当头的一盆凉水扑灭了那种狂热的情绪，而这些人原本就是训练有素的战士，很快就恢复了冷静，前排的战士自觉地排成了方阵顺着吊桥鱼贯入城，在他们后面的部队也在将官的带领下开始有意识地整队入城。

　　但此时负责掩护的正红旗战士却顶着无与伦比的压力，“准备！放箭！”，“准备！放箭！”，“准备！放箭！”，冰冷的机括声与钢丝收缩又放松的声音此起彼伏，仿佛所有城楼上正红旗战士的神经，被绷紧得几乎要断裂开来，只见城楼上堆积的箭矢以肉眼可见的速度迅速消耗着，与此同时，临沧城之下则在霎那之间变成了人间炼狱的景象。

　　大片大片的蛮族战士仆倒在临沧城下百步的距离里，受伤还没有死去的战士发出令人惊恐的呻吟声，在尸堆中艰难地爬行着，整个一片大地就好像被鲜血染成了血红的颜色。在五千多名正红旗战士的强弩压制下，一开始蛮族部队被狠狠地压制在了临沧城下两百米远的地方，但是随着时间的推移，付出极大伤亡的紫离蛮族离城墙越来越近，甚至在用标枪和飞斧追杀溃败入城的士兵。

　　“让郑钧的速度快一点！”古凡在城楼上看到顶着箭雨，尾随者溃兵的蛮族战士，顿时心急如焚。

　　就在这时，蛮族部队的后方响起了号角的声音，那一声号角响彻云端，而阵前的蛮族战士则好像受到了鼓舞一般，之前对强弩的恐惧一扫而尽，挥舞着武器迎了上来，有的甚至重了好几箭，还依旧凭借顽强的肉体不断前进着。

　　古凡低头见城门外还有大约一两千溃兵没有进城，面对战意高昂的蛮族士兵，已经岌岌可危。“谢羽翔，孟无痕，压制那些蛮族，保护友军全部进城！”

　　“是！小侯爷。”两名先天级武者应了一声，谢羽翔召唤出白玉羽扇，孟无痕解下赤纹松木剑，一人捏了一个法诀，两道巨大的符咒从天而降，将最前端的数十名蛮族战士爆成了血粉，随后两人左右手互换，又接连打出好几道符咒，配合着城墙上箭雨的压制这才勉强减缓了蛮族士兵冲锋的速度让最后的溃兵安然进入了城池，郑钧到此才松了一口气，正要下令拉起吊桥，却听见远处的蛮族军中传来一声厉喝：“先天级武者吗？莫不是欺我刑天大神麾下无人？”

　　只见数道凌厉的气息从蛮族军阵后方掠来，显然刚才冲击临沧城的只是挫伤北斗王朝军队锐气的普通队伍，也就是这次大战中的炮灰，真正的高手还在中军，而刚才号角声就是蛮族高手到达的讯号之一。

　　古凡看到对面飞掠而来的十几股强大的气息，脸上的表情却是淡漠从容，对着身后的欧阳思琪道：“欧阳先生，请您助阵吧！”

　　“乐意效劳！”欧阳思琪淡淡一笑，朝前走了一步，看着急速飞来的十几道身影，探手入怀，冷冷地笑了一下。


第110章 坚如磐石

　　谢羽翔与孟无痕两人相互使了一个眼色，两脚凌空，向后飞掠开来，定睛看时，只见飞来的十几名先天级高手中从装束看，有修炼武道的战士也有身穿法袍戴着面具的降头师，那些先天级武者自然将目标锁定在了飞在天空的谢羽翔和孟无痕身上。见到对方只有两人，对面的气势顿时一盛，纷纷吸纳天地之气，抢先对着两人出手。

　　“小侯爷说了，依计行事！”孟无痕道袍右手的长袖一卷，一面八卦太极图凭空生成，呼啸着朝对面撞去。

　　“呯！”虚空之中发出一声脆响，太极图骤然破碎，孟无痕和谢羽翔倒是向后飞掠出好几丈远。

　　“想跑？”眼看着两个斩首立功的机会就在眼前，十几名先天级武者哪里会让他们逃脱？北斗王朝对于斩杀蛮族先天级强者开出的奖励十分丰厚，一般都是黄金百两，将军以下积累一千首的战功，将军及以上积累五百首。北斗王朝虽然军制健全，但是军功的计算方式依旧是沿袭了强秦，即以首级来计算的军功，一个普通士兵的首级算一首战功，战后赏黄金一两，战场上骁勇的士兵战后得到的赏赐也颇为丰厚，相较之下，蛮族对于击杀北斗王朝军中的先天级武者给出的奖励也颇为丰厚。

　　谢羽翔与孟无痕竟然在这么多先天级武者的围攻之下全身而退，无异于装着满满金子的钱袋自己长着两条腿跑了。

　　谢羽翔和孟无痕冷眼看着飞速冲来的十几名先天级武者，仿佛是猎人看着一步步堕入陷进的野兽。

　　“三，二，一！”天空中与地面上的四个人同时默数着，猛地谢羽翔和孟无痕召唤出凝聚了天陨奇铁的寒铁战甲，左右手各自扔出两包东西，那四件事物在空中轰然碰撞，散发出来的烟雾瞬间遮蔽了整个天空，十几名先天级武者顿时失去了方向，正不知所措时，只见数十道光芒破空而来，扎进了烟雾之中。

　　爆裂开来的光芒中，无数的惨叫声此起彼伏。

　　“混蛋，敢暗算老子！”烟雾之中的一名战士对着力量袭来的那个点，猛地斩出一道寒光，“啊！”另一个声音应声惨叫。

　　“休得逞凶！”那人身边的一名武士蓦地拔刀，砍向那个伤人的战士。

　　这些先天级武者都是各个部落的精英，平时各部落之间都经常有摩擦，彼此也有仇隙，难保有人不会浑水摸鱼。这一刀斩下，顿时天空中炸开了锅，各色光芒爆炸的声音伴随着蛮族语言的咒骂声不绝于耳。

　　城楼上的欧阳思琪冷笑了一声，看着旁边的古凡说道：“小侯爷，您让我只自爆一个法宝，竟然打的是这种主意。”

　　古凡淡淡一笑，化身为巨剑，星芒之中身体腾跃而起，古凡的声音在谢羽翔，孟无痕与欧阳思琪三人的耳畔陡然响起：“动手！一个也不要放回去！”

　　欧阳思琪长袖一抖，无数闪烁着七彩光华的法宝破空而去；谢羽翔取出白玉羽扇，挡在身前，捻动法诀，天地之间的一股疾风骤然生成，其中无数碧绿色的风刃在中心生成，转瞬就变成数人合抱的风柱向着烟雾中的先天级强者扑来；孟无痕手持赤纹松木剑，横在身前，右手朝前一抖，暴喝一声：“裂阳剑诀！”仿佛太阳被撕裂开来，比火焰还要炙热的温度在密闭的空间里爆炸开来，火借风势，风助火威，顿时将烟雾之中的武者烧得焦头烂额，鬼哭狼嚎。

　　就在这时，一条紫色蛟龙怒吼着飞上天空，俯视着那团云雾，片刻之后，如蛇一般的身体探了下来，对着云雾伸出了血盆大口，无数的毒液从紫蛟口中喷出，有的穿过云雾直接落在了地上的蛮族战士身上。

　　须知古凡的化蛊龙拳在得到了浣灵月传授的紫离降头师的炼蛊之法后，炼化了体内的鬼蛊尸毒，又在临沧城吸收了那名降头师的赤蝎蛊王，此时施展的化蛊龙拳不仅威力增强许多，更是剧毒无比，被毒液粘到的蛮族战士还没来得及发出一声惨叫就被剧毒穿透了骨髓，片刻就化为了焦尸枯骨，而与此同时，伴随着烟雾中连续不断的爆裂声，巨大的能量如新星一般爆破开来，驱散了百里天空中的云彩，那些之前还悬浮在半空中，如同谪仙一般倨傲的先天级高手此时就像是被烟熏过的蚊子头重脚轻栽落下来。

　　就算他们躲过了同伴乱击的刀光剑影，就算他们侥幸逃过了欧阳思琪发动的法宝自爆，就算他们身怀异术，能够抵御化蛊龙拳的剧毒，他们依旧无法躲过孟无痕与谢羽翔联手发动的裂阳剑诀，那么多的先天级高手几乎是瞬间重伤倒毙，纷纷栽落下来。

　　古凡见攻击奏效，向着天空中的谢羽翔和孟无痕下了一个不要恋战的命令，两人顿时会意，各自吸纳天地之气，捏住一个法诀向下掷去，须知先天级武者体内有星璇，一拳一掌都具有撕山裂海之能，区区一个符咒对于普通蛮族战士的杀伤力也是无比恐怖的。

　　“轰隆！”

　　只见在蛮族士兵冲锋的阵形之中，两声剧烈的爆炸声伴随着两道数百尺高的烟雾升腾起来，谢羽翔和孟无痕则趁机返回到了临沧城楼之上。

　　烟雾散去，横阻在蛮族军队前的竟然是一条宽五尺，深七尺的壕沟，周围的泥土塌陷下去，壕沟内的沙石则被可怕的力量直接爆成了粉末，足见先天级强者武力的可怕之处！

　　见到己方阵营中的十几名先天级武者尽数陨落，蛮族战士的士气瞬间由高峰滑落下来，贵族却依旧不管这些普通蛮族战士的死活，迫令他们冲过壕沟向临沧城进攻。

　　此时，在临沧城的城楼之上，古凡深吸了一口气，拿出一颗丹药放入嘴中，一口咬碎，恢复着因为化蛊龙拳而大量消耗的体力，想要凝结出紫蛟幻影并喷吐出毒液，对于古凡体力的消耗还是非常巨大的。看到对面的先天级武者尽数陨落，谢羽翔，孟无痕和欧阳思琪也是长舒了一口气，盘腿坐下，闭目冥想起来。

　　古凡此时的目光却依旧没有离开城墙前的战场半步，此时城楼之下已是尸山血海，蛮族战士的尸体在城楼下一百五十步的距离垒成了一座小山，城楼上扣动弩机的“卡擦”声依旧不绝于耳，因为事先准备了充足的铁质弩箭，即便在进行了将近半个时辰的密集箭雨之后，城楼上的箭矢数量依旧没有衰减的趋势，城墙之下不断地有肉体被利箭撕裂的声音传来。

　　城楼上的古凡看着前仆后继的蛮族战士，陡然心中掠过了一丝疑惑，“为什么这一次蛮族付出了这么大的伤亡却不知道调整战术呢？”。虽然他与九黎公主没有交锋过，了解也局限在临沧城下对峙的一战，但是以他的认知，这是一个非常聪明而谨慎的女子，对于自己的兵力十分爱惜，不肯轻易涉险，所以临沧城下，即便有三分之一的可能会中埋伏被古凡吃掉三万精锐骑兵，她都不愿意冒险。可是在刚才过去的半个时辰里，蛮族一方至少已经付出了上万的伤亡，折损了十几名先天级高手。不要说是九黎公主，异地处之，倘若古凡是蛮族军队的统帅，都肯定会改变战略，或是从侧翼包抄，或是用器械攻城，或是暂时收兵，围城伺机等等，有无数其他的方案，而继续冲锋，强行夺城必然是最愚蠢，最鲁莽的做法，因为当部队的伤亡达到五分之一以上时，士气就会低落，战士会产生恐惧，而伤亡达到三分之一，就是士气崩溃的临界点了。虽然如今站在城楼上的五千正红旗士兵疲惫不堪，但是伤亡却是极小的，所以士气并没有遭受到什么影响，以我军的锐气，击敌军之疲乏。蛮族士兵在数量上占据的优势正随着时间的推移和伤亡的增加而逐渐丧失，古凡毫不怀疑，倘若蛮族不改变战略，胜利天平在不久就会完全倒向自己一方。

　　终于，蛮族统帅好像意识到了什么，开始组织士兵利用尸体堆积成的掩体，向着城墙上的正红旗士兵投射标枪，这种层面的攻击，对于身穿优质铠甲的正红旗战士无异于挠痒痒，那些躲藏在尸体后面的战士很快在弩箭的密集点射之下变成了尸体，蛮族士兵也终于选择了暂时的退却。这一次冲击蛮族丢下了一万多具尸体，换来却只是正红旗十位数的伤亡，以及浪费掉的三万多支铁质弩箭而已。

　　到此，临沧城楼上的士兵们才长舒了一口气，他们原本想要振臂欢呼，但抓住元戎弩的手臂却是酸痛无比，连举起来都很困难，就在这时，城楼之下却传来了一阵沸腾的欢呼声。

　　城楼上的士兵纷纷将狐疑的目光投向城楼之下的广场，只见发出欢呼的却是那些涌入城门内的一万多溃兵，原本以为必死的他们不仅绝处逢生，还意外品尝到了胜利的滋味，如何能不让他，们欢呼雀跃？


第111章 临沧攻势

　　那些溃败入城的士兵，在看到蛮族大军缓缓退后的瞬间，爆发出来的劫后余生的喜悦让他们相互拥抱在一起，情绪甚至有些失常地挥舞着手中的武器，高声欢呼起来，而这种情绪也瞬间感染了整座临沧城的守军，将整片临沧城都变成了欢呼声的海洋。

　　“我们是胜利者！”士兵们高呼。

　　“追随小侯爷就是胜利！”正红旗的战士高喊道。

　　“战无不胜，战无不胜！”所有的士兵一齐呼喊。

　　古凡身边的将官也受到了这种情绪的影响，纷纷将崇敬的目光投向古凡，高喊着口号。

　　古凡此时却是心沉如水，他知道，这种情绪在目前来说虽然可以提振士气，但是会麻痹思想，总体上是弊大于利的，于是他站在城楼之上，面对着下方欢呼的人群大声说道：“各位将士，我是正红旗云骑尉古凡！”

　　话音刚落，所有的人的目光都不由自主地落在了这位年轻的将官身上。

　　“无论你们之前是正黄旗，正白旗，还是黑旗军，还是其他什么军团的战士，我现在都欢迎你们来到临沧城。”古凡镇定地说道：“但现在还不是欢呼的时候，城门外还有三十万的紫离蛮族对我们虎视眈眈……”他振臂一呼道：“我们应该怎么办？”

　　“赶走他们！”

　　“杀光他们！”

　　士兵们高喊道。

　　“小侯爷！”从下方的军阵中，一个穿着铠甲是人快步跑了上来，只见那人一身镔铁轻甲，正是北斗王朝军中云骑尉的装束，那人走上城楼，对古凡恭声道：“敝人是黑旗军云骑尉谷顺，多谢小侯爷仗义相救。”古凡见谷顺的脸上沾着血烟，铠甲上也多处破损，知道他一路维持溃兵，十分地辛苦，不禁点了点头道：“谷大人辛苦了。”

　　很快又有一名云骑尉装束的南人青年走上台阶，来到古凡面前拱拱手，有些生硬地行了一个北人的礼节，恭声道：“古骑尉，在下是紫旗军云骑尉段淳一，多谢您收留了我们的残部。”他似乎性格比较耿直，当即跪拜下来道：“小侯爷，请受在下一拜。”

　　古凡急忙扶住段淳一道：“段骑尉请起，你我平级，你又年长与我，古凡万万不敢受此大礼。开门接纳友军，不过是分内之事罢了。”他看了看段淳一与谷顺道：“相信片刻之后蛮族就会调整战略再次进攻，还请二位大人助我一臂之力。”

　　“愿意效劳。”两人应声道。很快，稍事休息的黑旗军与紫旗军战士就走上了城楼，接替了疲惫不堪的正红旗战士，而其他失去长官的士兵则统一接受郑钧的调派，恢复战斗力的人编入预备队，这样一来，城内的战士就由原来的一万变成了两万多，可以一万人防守，一万人休息，事态紧急时也能够相互救应了。

　　果然，大约是半个时辰之后，蛮族军阵之中推出了十辆用巨木制成的投石车，在投石车阵地周围，数十道强大的气息冲天而起，那些分散站立的武士看起来似乎稀稀落落，却让古凡等一众准星阶高手都感觉到了扑面而来的压力。显然蛮族在折损了十几名精锐的先天级武者之后，派来了沈天级乃至是成天级的高手，如果说沈天级武者不过是拥有星璇，比较难缠的话，成天级武者对于先天级的压制就相当可怕了。那些已经一只脚踏入星阶的武者实力的可怕已经超出了人的范畴。

　　“小侯爷，对面居然派出了成天级高手，恐怕我们的反击……”原本认为情况一片大好的谢羽翔也禁不住拿羽扇掩住嘴巴对着古凡嘀咕道。

　　“精工蜂鸟已经送出去了吗？”古凡沉声问道。

　　“回小侯爷，已经送出去了。战况也已经做了简单的描述……”谢羽翔低声回答道。

　　古凡长出了一口气道：“那我们就固守待援吧，所有的准星阶武者不要轻易出手，以免被对面人盯上，看出我们的深浅。”他看了看身后的七人，孟无痕与谢羽翔是先天级实力，已经凝结出了星璇，欧阳思琪，谷顺与段淳一都是廓天级实力，李小狼是粹天级实力，这样的阵容想要硬撼成天级武者几乎是以卵击石，而刚才凭借古凡布下的陷阱，瞬间吃掉了十几名先天级武者，给予对方的震慑效果还在，所以沈天级和先天级武者不敢轻易动手，成天级武者又大多心高气傲，不愿意对付实力与自己相差太多的对手，所以古凡才下令这些准星阶武者不要随便出战，以免捋了这些成天级高手的虎须。

　　而且根据古凡的推测，这些成天级高手在蛮族军中应该地位超然，应该不会受到临场这些低级指挥官的调度，换句话说就是……说白了，打还是不打，看这些成天级大佬们的心情。

　　而这一次，蛮族兵分两路绕过了前方的投石车阵地，向着左右侧的城墙聚拢过来。

　　古凡看到下方黑压压的一片皮甲，便猜测到，在刚才过去的半个时辰内，蛮族对临沧城投入的兵力又增加了，自己面前的就像是一头巨兽，而临沧城在他们眼中就是一只蝼蚁，被蝼蚁反抗，还差点被打翻在地的感觉，相当不好。

　　在短暂的沉寂之后，那十辆投石车在蛮族苦工的操作之下，开始装填石块，随后在木架的呻吟中，十头巨兽就开始咆哮起来，对着城墙之上的士兵喷吐着数米长的巨大石块，立时就有十几名猝不及防的战士被石块砸到，立死当场。仿佛受到了刚才战斗的鼓舞，十架投石车更加卖力地抛射起来，随后在贵族指挥官的命令下，将近十万的蛮族战士从东西两侧向着侧面城墙扑来。

　　滚滚而来的土灰色洪流中夹杂着蛮族战士的吼叫，传到城楼之上，纵使是最精锐的士兵也不由自主地发自心底颤抖起来。

　　“三百步，两百五十步，两百步……”所有端着元戎弩趴在城墙上的战士们都在心里默数着，不时有石块从投石机上抛射过来将一些来不及躲闪的战士砸得脑浆迸裂。

　　“一百五十步！”

　　“放箭！”谢羽翔一声令下，弓弦振动的声音便密集地响了起来，谢羽翔作为能够驾驭天地之风的修者，对于风有着最深刻的见解，一百五十步恰巧是铁质弩箭能够忽略风速与风向的影响，精准度最高的黄金射程。

　　“唰！”

　　铺天盖地的箭雨从两侧城墙之上倾泻下来，顿时将前排来不及躲避的数百名蛮族战士扎成了肉串。

　　“放箭！”又一声干脆利落的命令，刚才放箭的士兵最后几步，开始装填箭矢，后面一排则递补上去，保持着箭雨的威势没有丝毫的衰退，又是无数名蛮族战士应弦而倒，后面的战士被前面的尸体绊倒，但是这支队伍向前冲刺的劲头却没有衰减，而是更加拼命地向前冲刺起来，毫不犹豫地将脚下的同伴踩成肉酱。

　　城楼之上，强弩战士的出色表现很快就引来了对面十架投石车的复仇反扑，十块巨石从天而降落在密集的阵形之中。

　　“顶住！就是这些混蛋杀死了我们的同伴，如果不能用这一战刷洗耻辱，我们都不配做一个军人！”站在自己部队身后的谷顺大声鼓舞道：“大家原本都是该死之人，破城之后更是有死无生，我们没有退路！”

　　紫旗军与黑旗军的战士本来心中就憋了对蛮族一肚子的怒火此时听到谷顺的话，哪一个还耐得住，纷纷咬住牙齿，顶住压力，更加卖力地瞄准射击。

　　与此同时，数十万大军之后的一处帐篷里，十七名紫离蛮族的酋长都聚集在帐内，大多数的人脸上都带着笑意，唯独有主管临沧城攻势的酋长们面色不佳，其中就包括曾经对祝融部岩松夸下海口的岩柯俊在内。


第112章 中流砥柱

　　冲击玄武部和白虎部的酋长都获得了大胜，损失也不大，唯独他主攻的朱雀部，却因为在临沧城上碰了钉子，折算了快两万人了，却毫无进展，其他部落也是乐得看笑话，竟然都纷纷借口战事吃紧，不愿意加派援军。结果岩柯俊一怒之下将自己部落的精锐全部带到临沧城前线，甚至还与自己一同进攻的几个小部落一起调集出全部精锐送往前线战场，甚至连军中请来的三名沈天级，一名成天级供奉都派上了战场。

　　看到岩柯俊丧心病狂地赌上了老本，岩松苍老的脸上带着一丝若隐若现的冷笑，此时营帐里的岩松正好整以暇地与旁边的一名身穿绸缎服饰的中年酋长在下着象棋。象棋这东西是北人传来的玩意儿，不但精妙有趣，而且南人贵族醉心于北人文化，很快就在上层风靡起来。

　　岩松抓住一个“炮”，狠狠打掉了对面酋长的一个“马”笑着说道：“那文，你两边都被我清空了，就剩下一个小卒子把门了。”

　　被称为那文的酋长似乎听出了岩松的深意，笑着说道：“小卒子可厉害着，有他守着门，二十万大军都进不来！”

　　岩柯俊自然听出对方说的是自己，借机羞辱他二十万大军拿不下临沧城的糗事。这些平时在他面前大气都不敢出一声的酋长，竟然讥诮起他来了。岩柯俊当下一甩衣袖，冷哼一声，从小屋里走了出去。

　　待到岩柯俊出了小屋，那文便低声对岩松说道：“老酋长，临沧城迟早是要拿下来的，如果再拖上一天，岩柯俊的帝喾部还打不破临沧城，就不能与另外两股力量会合，可能会影响到全局啊！”

　　岩松冷笑了一下，旁边的“马”一拐，又吞掉了那文的一个“象”，顺手摘下了棋盘，笑道：“那文，你是来替岩柯俊求情的吗？”

　　“老酋长实在是错怪在下了。”那文诚惶诚恐道。“这不是出于全局的考虑吗？”

　　“那文，你多虑了。”岩松无比轻松地说：“小卒子最终只是小卒子，他面对的却是帝喾部这样数十万人的战车，它迟早要被吃掉的，时间问题罢了，能够让岩柯俊多出点血，心疼一下，我是乐见其成的。”岩松面带笑容将两匹马蹩在了那文的主帅旁边，说道：“承认了！”他顺手将那文的“将”拿了起来，放在手中，把玩着玉雕的棋子，凝声道：“二十万大军加上成天级高手坐镇，临沧城如果没有增援的话，一天之内，必定陷落。所以那文你的忧虑是多余的。”

　　“老酋长妙着。”那文谄媚一笑，恭维道。

　　……

　　与此同时，数百里之外的大理城内。

　　应北侯府，议事厅，关昊天的身影背对着大门，在他的身后是一幅悬挂在墙壁上的巨大地图，用醒目的蓝色，红色，绿色标注出了当前的形势。

　　整个议事厅里除了关昊天还坐着四人，其中两人是武士打扮，两人是谋士打扮。两名武士的气息都相当浑厚，显然都是接近星阶的成天级高手，而两名谋士有一人则是当初在荆州的司马懿墨，另一人是中年，留着三寸短须，手中握着一柄黑色羽扇，此时正目不转睛地看着墙壁上的地图，若有所思。

　　就在这时，一阵急促的脚步声从走廊上传来，一名战士快步跑了进来，手中抓着一张字条，显然是从精工蜂鸟上取出来的。

　　“报告侯爷，朱雀部战报！”那名战士见议事厅里关昊天背对着众人，其他四人面色凝重，沉默不语，只得鞠了一躬，开口说道。

　　关昊天在听到“朱雀部”三个字时，身体微微侧过来一点，情绪略微有了一些波动，短促地说了一个字：“念！”

　　“我部为朱雀部青旗军，驻守风扬县，遭遇蛮族十万大军突然冲击，伤亡惨重。城内弓箭将尽，敌军已攀上一侧城墙，我们的战士正与蛮族进行白刃战。城池岌岌可危，恳请大人发兵支援。”士兵的声音没有带着丝毫的情绪，带着在场的四人却是一齐动容，其中一名中年武士走上前，接过那名战士手中的字条，惊讶地对着关昊天说道：“侯爷，这封信是用血写的！”

　　“那又如何？”关昊天在听到这条消息时，无人察觉到他的脸上掠过的一丝失落之色，此时关昊天的态度竟然变得有些冷血了。

　　“木华黎将军，从信上来看，情况已十分紧急，即便我们立刻发兵，也无济于事了。”司马懿墨站起身，用悲戚的语气说道：“战争本就是这样的，这些朱雀部的战士为国捐躯，英灵应当不朽。”

　　那名被称为木华黎的年轻将领叹息了一声，低头不语。

　　整个议事厅里，在那一声叹息之后，陡然变得鸦雀无声，仿佛可以听见所有人有些局促不安的呼吸声。就在这时，关昊天陡然转过身，一拳揣在了大理石的桌子上，不耐烦地咆哮了起来：“临沧城呢！临沧城的战报哪去了？老子要看临沧城的战报！”

　　这一拳虽然没有运用天地之气，但是星阶高手的一拳岂是易于，这一拳之下，桌面上坚硬的大理石龟裂开来，所有的人都把目光投在了关昊天的身上。只见这名星阶强者，坐镇西南的一方军侯脸上隐隐透露出的杀气，令人不寒而栗，与之前关昊天温和的形象成为了鲜明的对比。

　　司马懿墨终于理解了关昊天刚才在听到朱雀部战报时流露出来的一丝情绪波动是什么原因了，竟然是由于在临沧城的平原侯府小侯爷古凡。古凡作为平原侯的次子，在西南顺天军的地位超然，倘若被紫离蛮族捉去还好，若是在西南殉国，恐怕关昊天也没有办法向平原侯交代。

　　关昊天身为星阶强者，此时恨不得亲身前往临沧城，但是他知道北斗星皇订下的禁令，除非对方的星阶高手率先动手，否则星阶以上将官不得对星阶以下的武者出手，无论对方是宗派阵营还是四方蛮夷，均不可以破例，以免招来其他阵营强者的报复。正是这一条禁令，让关昊天仿佛被束缚住手脚的雄狮，根本无法出手。

　　就在这时，又是一阵急促的脚步声传来，远远地从走廊声就听到了士兵呼喊的声音：“侯爷，侯爷……”

　　关昊天微微皱起眉头，显然他定下规矩，侯府之内禁止喧哗，此时心头正烦，便有想爆粗口的冲动。

　　只见那名士兵抓着一张字条，迈入进了议事厅，刚进门时还险些被门槛绊了一跤，差点摔倒下来，稳住身体带着歉意的笑容对着关昊天行了个礼。

　　“有什么大不了的事情，侯府之内，禁止喧哗，难道不知道吗？”司马懿墨旁边的中年谋士厉声喝问道。

　　那名士兵哪里理睬他，对着关昊天躬身道：“侯爷，是临沧城的战报！”

　　话音刚落，所有人的表情都凝固住了，目光却是落在了那名士兵的身上。

　　关昊天脸上表情一滞，淡然问道：“是捷报还是求援？如果是后者，就不要再念了。”此时关昊天的头脑还是清醒的，处理事情也是不偏不倚，并没有因为古凡是平原侯府次子这样特殊的身份就将他们与青旗军分开对待，最多关昊天亲自出手救下古凡，已是极限了。

　　却听到那士兵笑道：“回侯爷，是捷报！”随后在众人诧异的目光中，士兵展开纸条读道：“我部自辰时与敌军接战以来，用元戎弩与万钧弩压制敌军，敌军十万人不得近城，激战一个时辰，蛮军稍退，我军击杀蛮族先天级武者一十六名。蛮族普通士兵伤亡预计在万人以上，我军损失千人左右，唯弩箭消耗巨大。期间接纳紫旗军，黑旗军溃败所部一万六千余人进城避难，城内记有兵员两万五千四百人，先天级武者三名，城池暂时无危险。”

　　当关昊天听到“敌军十万人不得近城”时，不禁一拍手，大喊道：“干得好！”

　　旁边的四人在听到“蛮军伤亡预计在万人以上，我军损失千人左右”时，彼此对视了一眼，司马懿墨旁边的中年谋士更是用黑羽扇遮住嘴，低声对司马懿墨说道：“司马先生，若是此子没有虚报战功，统兵之才，谋略之策恐怕不在你我之下啊！”

　　关昊天听完那名战士的汇报，陡然放声大笑起来，转过身，在身后的地图上用红色的毛笔圈出了临沧城的位置，放声大笑道：“古凡啊，你的临沧城，实在是我军的中流砥柱啊！”


第113章 急转直下

　　听到关昊天说这句话，议事厅里的众人神色顿时一缓，纷纷展颜笑道：“平原侯将门虎子，何当如此！”

　　司马懿墨旁边的谋士也上前说道：“侯爷，如果临沧城能够坚持一天以上，我军的兵力就能够从支援玄武部的泥沼中挣脱出来了。”

　　“是啊，这一天来，到处都是求援，求援，求援，把我们都变得有点神经质了。”木华黎身边的战士笑道：“偶尔听到这样的捷报还真让人舒服啊。”

　　司马懿墨示意两名士兵退下，自己则坐了下来，看着墙上的那面地图。

　　关昊天见两名士兵都退下了，看了看其他四人，冷笑道：“澹台明镜这头老狐狸，想借刀杀人，可没有这么容易！”

　　“侯爷也觉得这一次澹台明镜有放水？”司马懿墨出声问道。

　　“岂止是放水……”关昊天转过身，用手指在地图上描出的绿色线条上过了一遍，“你看，他的白虎部与蛮族作战几乎是一触即溃，一溃即退，本身的损失万人不到，反而一下子让出了大片的阵地给蛮族……”关昊天有些愤愤不平地说道：“这些阵地留出来给了谁？说不定撤退的时候还留下了辎重，正好让蛮族驻扎下来围攻我的玄武部。蛮族也很是蹊跷，居然没有乘胜长驱直入，杀到澹台明镜的昆明，反而像猎狗一样守着我的玄武部，并且隔断了昆明的两部与玄武部的联系，这样做的也太假了一点吧！”他讥诮道：“如果真的这么不经打，白虎部十万将士还不如解散算了？”

　　旁边四人纷纷点头称是，关昊天笑着说道：“但是只要古凡能够在临沧城拖上一天，挡住蛮族中路大军与东西侧的会合道路，我就能够运用腾蛇部，里应外合吃掉蛮族包围玄武部的三十万人，然后一举反击！”关昊天的手指在地图上跳跃了一下，直指前方红色线条包围下的一座城市说：“重夺滇池，亦不是难事。到时候我看他澹台明镜有什么话说……”

　　就在这时，又有一名士兵从走廊那边冲了过来，急急忙忙“哐”地一声推开了门。面对屋内五人不悦的眼神，那名士兵吞了一口唾沫，说道：“侯爷，临沧城的战报！”

　　“啊？又打赢了？”关昊天脸上显露出与之前的表情极其反差的笑容，两只眼睛差点眯了起来，在议事厅里的四人也难掩脸上的惊异之色，纷纷竖起耳朵想听听古凡又打出了什么战绩。

　　谁知那士兵苦着脸说道：“侯爷，这是临沧城的求援信，信上说对面来了成天级高手，需要人压制！”

　　“什么？！”与关昊天一起出声的还有在场的其他四人。

　　“蛮族总共才有多少个成天级武者？居然肯下这么大的血本！”司马懿墨旁边的谋士猝然一惊。

　　“木华黎！齐云龙！”关昊天的面色阴沉下来，“我令你们二人火速赶往临沧城，如果对面成天级高手是一人以上，他们不出手，你们也不要出手，如果动起手来，其他人无所谓，务必要保证小侯爷的安全。倘若对方只有一人……斩下他的人头回来见我！”

　　两名武士对着关昊天一抱拳，齐声道：“得令。”

　　“司马懿墨！”关昊天派出了两名武将，一只手按住墙上的地图，对司马懿墨说道：“立刻修书一封送往朱雀部，要明辉出兵救应临沧城，只要能够守住临沧城一天一夜，损失再大，我也为他向兵部请功，反之……”关昊天冷哼了一声：“就给我做回马前卒！”

　　司马懿墨跟随关昊天日久，见到关昊天面色阴沉的情况也并不多，这一次怕是最严重的了。对于自己一手培养起来的中高级将官，下这样的死令，足见他对于临沧城战役的重视了。

　　“遵命。”司马懿墨也不敢耽延，对着关昊天鞠了一躬，退了出去。

　　那名拿着黑羽扇的中年谋士缓步上前走了一步，对关昊天说道：“侯爷，那玄武部不是太危险了？您原定计划是让明辉支援玄武部与腾蛇部合围二十万蛮军啊！”

　　“陆抗先生，计划不如变化啊！”关昊天苦笑着说道。如今的情况之下，关昊天也只能在玄武部与古凡之间做出保一个，弃一个的艰难决定。毕竟有十万人的玄武部，即便没有朱雀部的援军，也能够顽强存活，而把古凡的临沧城暴露在三十万蛮族士兵的兵锋之下，只有死路一条。

　　片刻之后，朱雀部在弥渡镇的新大营内，朱雀部统领明辉正与副统领岩龙钧和呼延云一起坐在桌前，在三人中间的一张矮板凳上放着一张有些皱的地图，上面画着好几道红绿蓝线，圈圈改改，有些杂乱不堪。

　　岩龙钧与明辉的脸色都相当不好，此时目光都放在那张地图之上。只有呼延云的眼神有些飘，似乎并不在意眼前的紧迫情况。

　　“报！”一名士兵快步走入帐内，走到三人面前道，递上手中的字条道：“应北侯的蜂鸟传书。”

　　“念！”明辉没有抬头，双手撑住下巴，有气无力地说道。

　　“朱雀部明辉听令，兹令你部火速支援临沧城，务保城池一天一夜不失。纵使你部全军覆没，我亦会向兵部为汝请功，否则……”那名士兵看到下面的一行字，不禁面如土色，急忙闭嘴不敢再吐半个字。

　　明辉见那名士兵吞吞吐吐，把话说了一半，不禁皱眉问道：“否则怎么样？应北侯怎么写的，你就怎么说，没事的。”

　　“是，大人。”那名士兵这才低声说道：“应北侯说，否则提头来见！”

　　“什么！”岩龙钧惊呼一声，明辉的眼神却在那一刻沉静了下来，搓着手，不再说话。

　　“退下去吧。”过了片刻，在帐内的人觉得，仿佛过了很长的时间一般，明辉才缓缓地说道。

　　那名送信的士兵急忙退出了营帐，明辉抬起头看了看岩龙钧和呼延云，苦笑道：“我们三人手中还有多少兵马？”

　　岩龙钧摇了摇说道：“临沧城那里，已经绞进去八个旗的兵力了。正红、正黄、正白、正蓝，黑旗军，紫旗军，青旗军和绿旗军，都在里面了。”他叹息道：“我手里已经没有多余的兵力可用了。”

　　呼延云只是沉默不语，脸上甚至还带着淡淡的笑意，看着明辉这位苦恼中的统领。

　　“呼延副统领，你手中不是还有一支橙旗军吗？”岩龙钧看着呼延云说道：“建制应该还完整的吧，一起派去临沧城吧！”自从古凡来到朱雀部之后，岩龙钧就着力于与明辉恢复关系，这一次又恰巧岩龙钧所部都陷在了临沧城一带，所以这一次才格外重视，若是队伍全都被打散了，他这个副统领也就要变成光杆司令了。

　　之前还一直沉默的呼延云此时竟然发出“桀桀桀”的冷笑声，那张白净柔美的脸上挂着邪异的笑容说不出的诡异。

　　“你笑什么？”明辉此时心情不好，又听到呼延云这样诡异的冷笑声，顿时板起脸喝问道。

　　“笑岩龙钧和你带着剩下的两万多人一起去送死！”呼延云也板起脸，目光逼视着明辉，寸步不让地说道。“你知道临沧城有多少蛮族部队吗？八个旗，一上午被吃掉七个，你认为呢？”

　　虽然呼延云说的话有夸张的成分在里面，但是八个旗一上午之后除了临沧城的正红旗以外，全部与朱雀部失去联系却是不争的事实。

　　“你以为你们面前的是十万蛮兵吗？”呼延云似乎是下定决心要在明辉的伤口上撒盐，不再给自己这位上司面子。“是至少三十万蛮兵！”

　　“不对……”明辉警觉地发现了呼延云说话语气的异样，“你怎么会知道得这么清楚？”

　　“呵呵。”呼延云干笑了一声道：“除了你们这些榆木脑袋还有你们效忠的主子关昊天，谁不知道呢？”

　　“呼延云，你莫非私通蛮族！”岩龙钧看着呼延云，脸上的表情也有了细微的变化。

　　“是又怎么样？”呼延云冷笑道：“明辉，关昊天的三个部，三十万人恐怕这一次全要赔进去，吃了这么大的败仗，他说不得要‘平步青云’，而你的位置肯定也要换一换的，岩龙钧，你就跟着他一起去吧！”

　　“你！”明辉站起身，伸手就要去摸座位旁边的佩剑，呼延云非但不退，反而上前一步说道：“谋害下属是要抄家灭族的，我就不信你敢杀我！”

　　呼延云见明辉去握佩剑的手陡然停住了，便知道对方确实怕了自己，不禁觉得心中出了一口恶气，仰头大笑一声，掀开门帘，大步走了出去。

　　大帐里的顿时又阴暗了许多，明辉与岩龙钧相视了一眼，即便两人有多不愿意，现在他们的命运也已经绑在一起了。

　　“明辉统领，我们可如何是好？”岩龙钧坐了下来，一拍大腿，不禁叹息问道。

　　明辉也叹息道：“我这里还有灰旗军一万人，把六千大营护卫也一起带过去吧！就算我们把两条命都拼在临沧城也算是为国捐躯，英灵不朽了。”他说完，恨恨地看了呼延云离开的那扇门帘，仿佛是盯着呼延云那张白皙而欠揍的脸，说道：“但只要这一次侯爷没有被整垮，我非要那无耻卖国的龟孙子死无葬身之地！”


第114章 绞肉机

　　与此同时，激战从辰时一直打到酋时，临沧城楼之上已是血烟弥漫，之前还能够正红旗与紫旗军和黑旗军的战士轮流休息，恢复体力，到未时之后蛮族估计是得到了什么命令，攻势猛然犀利起来。十名先天级武者与三名沈天级高手也纷纷出手，向着临沧城楼扑来。

　　古凡一方的孟无痕，谢羽翔不得已应战，却是缠住那三名沈天级武者。沈天级武者都拥有星璇，而且战技比先天级要成熟，一般情况下先天级与沈天级对抗，胜算极小，但是沈天级想要杀死先天级的难度也不小，所以谢羽翔和孟无痕只求为其他人拖时间，虽然在三人手下惊险无比，但是凭借一身防御力极佳的寒铁铠甲，竟然保持住了平衡，挡住了三人的攻击。

　　与此同时，古凡，欧阳思琪和谷顺，段淳一，郑钧五名廓天级武者，以欧阳思琪绚丽的法器自爆为开场白，一齐对空中的先天级武者出手了！先天级武者能够沟通天地之气，御空飞行之后，对于这些两只脚还只能踩在地上的武者难免生出几分轻视之意，而事实也确实如此，大多数拥有了星璇的先天级武者对于先天级以下几乎立于不败之地，只是这一条定律却在临沧城里完全失效了！

　　就在欧阳思琪一轮华丽丽的法器自爆之后，耀眼的银白色能量光束还没在天空中散开，一条紫色的蛟龙咆哮一声从城墙上逆天而上，一头撞入空中的先天级武者中间，未等那些武者反映过来，就有几个被蛟龙伤到的武者喷出几口黑血，惊呼“有毒！”，其他人正要躲开，紫色蛟龙的身体却猛然撕裂开来，一团紫光从蛟龙身体爆裂出来。

　　“轰隆！”紫色蛟龙竟然在半空中爆裂开来，紫色的光芒夹杂着毒液扩散出去，离得近的四名先天级武者躲闪不及被毒液溅到，毒液瞬间击穿他们的防御极壁，溅在脸上的武者瞬间就栽落云端，其他武士有的运功抵御毒性，有的见已经无法控制，忍痛截去自己粘到毒液的肢体，经过法器自爆和毒液喷射，十名先天级高手立时死了三人，重伤三人，剩下的六名先天级武者急忙收起小觑之心，将目光放在了城墙上的无名廓天级武者身上，不再敢轻易靠近，纷纷御气站在空中捏起法诀，驾驭飞剑朝着城楼上的五人攻去。

　　“不好！”古凡立刻就意识到了对方这种攻击的危险性，此时五人站在城楼之上，脚下就是临沧城赖以抵挡蛮族大军的城墙，身边就是近万名最精锐的北斗王朝战士，若是被六名先天级武者一轮轰炸，也许这五名廓天级武者还没有太大的损伤，临沧城墙坚固也不会立时倒塌，但是这一万名北斗王朝的士兵则必定要伤亡惨重！

　　只见半空之中七彩璀璨的光芒急速地朝着临沧城墙接近过来，耀眼的光芒几乎让人睁不开眼睛。

　　“小侯爷危险！”古凡旁边的谷顺和段淳一见古凡迟迟不躲，心中着急一左一右挡在了古凡的面前，两人召唤出本命篆文，两道防御极壁堪堪护住古凡。

　　“让开！”古凡陡然大喝一声，推开两人，一道银芒闪烁，只见一面银质盾牌顿时出现在古凡的面前，盾牌上的陛犴竟然活了过来，这头如狮的龙兽用巨大的身体正挡在临沧城楼的上方。

　　“嘭！”虚空中竟然传来一声刀剑气劲打在金属上的沉闷响声，只见那一头银白色的陛犴低嚎一声裂成了无数碎片，银质盾牌也在六名先天级高手的合力一击下千疮百孔，飞回到古凡的身体里。

　　先是使用化蛊龙拳，随后自爆了剧毒紫蛟，然后又召唤出陛犴盾牌挡下了六名先天级武者的一击，此时古凡只觉得耳鸣眼花，几乎连站立都很困难，不由自主地倒在了谷顺的身上。

　　“小侯爷昏过去！”段淳一惊叫道，谷顺伸出手按了按古凡的脉门，沉声说道：“没事，只是体力消耗过度了。”说完从铠甲内取出一只小瓶，倒出几枚丹药放在手中，喂入古凡的口中。

　　就在刚才他们与十几名准星阶高手激战时，蛮族战士已经顶着箭雨来到了城墙之下。经过上午惨重的伤亡，蛮族部队就地取材砍伐了很多的树木，用藤蔓编成盾牌由冲锋的战士举着，抵挡城墙上的铁质弩箭，虽然效果不尽如人意，但蛮族战士们已经冲到了城墙之下，很快，苦工来到城墙之下架起了云梯，正式发起了攻城战。

　　元戎弩的效果在一百步的时候达到最大化，但是距离在变成五十步以内时，却会因为装填弩箭的速度来不及而出现威力衰减，终于当黑压压的蛮族战士踩着同伴的尸体向着城墙进发时，有蛮族战士攀爬上了城墙，虽然在下一秒他就被北斗王朝的士兵斩成数段抛了下去，但是弩箭发射的声音却终于开始稀落了，取而代之的是持戈拔剑的声音，以及金属碰撞的锐响。

　　“他噶拉尔！（冲啊）”蛮族指挥官在战士身后大声喊道。

　　“斩首一人就可以获得自由，杀敌一人赏金一两！”贵族声嘶力竭地鼓舞道，他们将自己的奴隶纷纷派上了战场，显然是赌上了全部的血本。

　　与此同时，城楼上的李小狼也咆哮了起来：“杀退他们！援军马上就会到达！”他猛地拔出自己的佩刀，冲到了城墙旁边，手起刀落，将好几个想要攀爬上城墙的蛮族战士斩落下去，随后手腕一抖，又是一道刀芒将旁边的云梯拦腰斩断吗，那云梯上的三名蛮族战士顿时因为重心不稳，栽倒下去。

　　见到李小狼身先士卒，在他麾下的正红旗战士也纷纷拔剑，高喊道：“大人尚不避死，我等死何足惜！”

　　“为小侯爷效忠！”两千多名正红旗战士应声加入战团，无数的北斗王朝战士守在城墙上，用刀剑，戈戟，甚至是身体充当着城墙的防线，从云梯冲上来一个蛮族战士立刻就会被砍倒分尸，有的人刚刚爬上来还未站稳就被打落在城墙之下。即便如此，蛮族战士出于对自由与金钱的渴望，依旧奋不顾身地朝城墙上冲来，有的甚至是用自己的身体向着面前全副铠甲的北斗王朝战士撞去，只为让后面的战士能有一线生存的机会。


第115章 实力差距

　　不知不觉之中，整面临沧城的西侧城墙都被鲜血染红了，还带着温度的鲜血仿佛油脂顺着坑坑洼洼的城墙滴落下来，残破的肢体洒落在城楼之上，尸首也渐渐堆积了起来，刺鼻的血腥味让人几欲作呕。可是蛮族战士依旧不知畏惧地冲上来，几乎就是拿身体往北斗王朝士兵的刀剑上送，让长矛和刀剑刺穿他们的身体，然后像发狂的野兽一样用最后的力量扑向面前的士兵，用身体的蛮力将穿着铠甲的士兵向后推去，后面的蛮族战士则举起战斧或者战锤将这名士兵的脑袋连带头盔一起打得粉碎。凭借着数量与体力上的优势，拥有精良装备的北斗王朝士兵已经感觉到越来越吃力了。

　　“保护小侯爷！”郑钧一手握住长枪，另一只手猛地扔出一件法器，在半空中挡住先天级高手的一道剑影，与欧阳思琪，段淳一和谷顺三人一起挡在古凡面前。四人纷纷召唤出本命篆文，形成防御极壁，俨然是一副要搏命的模样，天空中硕果仅存的六名先天级武者被刚才的一波攻势吓住，也不敢贸然上前，只是凭借招式，法器居高临下向着四名廓天级武者发动进攻。

　　在众人的保护之下，古凡深吸一口气，只觉得口中一股股绵柔的气息灌入五脏六腑，刚才使用过招式之后五内俱焚的感觉也稍稍缓解了许多，方知众人都拿出了最好的丹药给自己服用。古凡自身的根基浑厚，又曾经大量吞服过丹药，所以中品的丹药被寻常廓天级武者服用能够增强功力，但是在古凡这里最多只能恢复体力，实在有点浪费。

　　但是几枚中品丹药咽下，古凡只觉得两股清流汇入自己的体内，冰火并蒂莲也被激活了起来，灵气从那朵体内的莲花充盈出来，片刻之后，苍白的脸色就恢复了正常。就在四人的防御极壁摇摇欲坠时，古凡再次睁开了眼睛，抓起身边的惊骸剑，起手就是最强的“弑神斩魔剑诀”，一道浩荡的清正剑气凭空形成，绵延成数十米长的巨大剑影击穿了六名先天级高手的攻势，伴随着一声凄厉的鬼啸，另外一道血色剑芒同时生成击穿了一名先天级武者的喉咙，仿佛一只被弓箭刺中的野鸭，那名先天级武者坠落凡尘，归于尘土。

　　与古凡之前施展的化蛊龙拳不同，这一次的弑神斩魔剑诀并不是依赖毒功这样的诡道，而是真正的以力降力，廓天级武者用实力秒杀了先天级！

　　震惊的不只是古凡一方，蛮族一方甚至连那名一直冷眼，袖手旁观的成天级武者都有些坐不住了。廓天级秒杀先天级所造成的震撼力实在是太大了！

　　“先把那个廓天级的小子杀了再说！”正在围攻谢羽翔和孟无痕的三名沈天级武者相互使了一个眼色，两人缠住孟无痕和谢羽翔，一名背着巨剑的沈天级武者虚晃一剑，趁着孟无痕和谢羽翔闪躲的瞬间，身体却是一沉，向着城楼上的古凡落了下去。

　　“不好，他的目标是小侯爷！”谢羽翔和孟无痕此时都是大惊，正要出手阻击那名沈天级武者，却冷不防旁边两名沈天级武者一人捏一个法诀，由星璇引发的能量风暴霎那间将谢羽翔，孟无痕两名先天级武者卷了进去，“还想救人？你们走不了的！”谢羽翔和孟无痕原本还想挣脱却感觉自身的星璇力量被那对方的气息牢牢压制着，根本无法发动，只得用法器和身上的寒铁铠甲勉强抵挡着两名沈天级高手的合攻。

　　那名手握重剑的沈天级武者身体一沉，正落在古凡面前数十米的地方，两脚踩在虚空之上，桀骜地看着脚下的古凡，仿佛是在看一只即将被猎杀的獾猪，他缓缓地取下身后的巨剑，冷笑一声：“死吧！”沈天级高手出招的力度与强度又与先天级有着天壤之别，这简简单单一个巨剑挥砍的动作却搅动得整个临沧城周围一里的风云顿时变幻，化成有形有质的长龙盘绕在他的身边，伴随着巨剑的斩下骤然爆开，气浪便铺天盖地而去！

　　那一道剑影显然是运用了什么特殊的法诀，竟然在坠落下来的同时与周围的空气发生着剧烈的摩擦从而化成一团烈火从天空滚落，杀伤力更是成倍地增加。

　　“别挣扎了，蝼蚁！”沈天级武者出于对城楼上一众廓天级武者的蔑视，竟然双手结印，身后的空间骤然破碎，露出扭曲的星空，其中两枚银白色的星璇，自左向右缓缓地流转着，巨大的威压从两枚星璇上散发出来，五名廓天级武者只觉得浑身使不出丝毫的力气，那种来自灵魂层面的恐惧感让他们下意识地选择将身体匍匐下去，只有古凡咬住牙齿，虽然双膝因为承受了巨大的压力而不由自主地颤抖着，但是他的头颅却依旧是高高地抬起，目光逼视着天空中的那名沈天级武者。

　　“区区沈天级武者就想让我低头？做梦！”古凡虽然今世还只是廓天级实力，但前世一身星阶强者的傲骨却还在，硬是让他没有选择跪倒下来，而是忍受着骨骼被压碎的痛苦抬起了脊梁。

　　“想要死得有尊严一点？”这样的行为不禁让那名握巨剑的沈天级武者啧啧称奇，武道等级相差两级，没有星璇与两枚星璇，实力之间的差距相差到根本难以弥补，但是在这样的情况下古凡竟然可以顽强地抵御沈天级武者的星璇威压，实在是一件奇事。“好吧，我就满足你小小的愿望！”他一挥手，竟然将那两枚星璇收回了体内，可就在他做出这个动作后的一分钟之内，他就后悔了，而且为此付出了惨重的代价！

　　“就是现在！”欧阳思琪大声喊道，自己右手拍在了古凡的背上，其他四名廓天级武者顿时会意，纷纷将手按在了古凡的背上，将身体里的天地真气源源不断地传入古凡的身体内。

　　此时古凡身体内的冰火并蒂莲仿佛被那四股真气激活了一般，竟然开始向外散发着精纯的灵气，随后古凡只觉得一股清凉的气息从后背顺着骨髓，直通脑门，那种感觉让他忍不住仰天长啸。

　　“啊！”随后在长啸声中，一个一模一样的人影从古凡的身体里走了出来，那个人影走出来半步便转过身，周身变得如翡翠一般透明起来，天空之中一股精纯的天地之气竟然顺着那道绿光引了下来，源源不断地涌入古凡的身体之中！


第116章 晋升先天级

　　那一道绿光原本只是一缕，伴随着古凡对面的人影逐渐透明，绿色光芒也暴涨为光柱，将古凡与人影一齐笼罩在绿色光柱之下。

　　“这……难道是要临阵突破先天级吗？”所有人的目光都被那道破开云雾的深绿色光柱所吸引，不管是实力稍逊的蛮族军官，还是天空的三名沈天级武者，亦或是那名冷眼旁观的成天级武者，此时脸上都已经收起了轻视的表情，转而用惊异的眼神看着面前的一切。

　　“这是天魂！可是廓天级武者怎么可能修炼出天魂？”成天级高手皱眉自问道：“这个廓天级武者身上好多诡异！”

　　仿佛时间都在这一霎那停滞了，只有那名站在绿色光柱中央的少年，仰天长啸，两脚渐渐地离开地面，悬浮在半空之中，而那与他对应的虚影则也伴随着古凡本体的悬空，慢慢地悬浮在空中，依旧与他以面相对。

　　而刚才蛮族的那名巨剑武者挥出的一道剑斩竟然在那磅礴的绿色光柱之前被生生阻住，那光柱竟好似变成了有形有质的实体一般，剑芒在光柱的边缘摩擦出一串耀眼的火花，随后向旁边的一座塔楼，在轰然的爆炸声中，那整座坚固的塔楼竟然被这道剑气爆成了破碎的粉末，连带塔楼内的士兵都被混乱的能量撕扯成了碎片！沈天级高手的一击，可怕如斯！

　　只是现在敌我双方的目光都被那道碧绿色光芒笼罩下的身影，银白色链锁铠甲仿佛月光，而那个身影飘飘而立于虚空，伴随着身后炙眼的碧绿色光芒几如神祗一般。

　　“小侯爷终于要突破先天级了！”此时那两名沈天级武者也停下手来，稍稍松了一口气的谢羽翔瞬间就被天地之间是那道光芒吸引了，有过类似冲击先天级经验的谢羽翔顿时兴奋地说道。

　　“从小侯爷的天魂引动的天地之气来看，竟然比沈天级武者还要庞大，难道是因为小侯爷的武道根基扎实？所有实力提升才如此巨大？”谢羽翔旁边的孟无痕看着那道绿色光柱，更被磅礴而来的天地之气深深震撼了。

　　与此同时，临沧城外十里的一处山崖之上，两名身穿法袍，缠着头巾，做降头师打扮的修士也目不转睛地看着极目之处的那道巨大的绿色光柱。

　　其中一名年纪稍小的灰衣降头师对着旁边的老者，将手立成掌，举在胸前行礼道：“大巫祝，那气息是北斗王朝的人发出的！”

　　“嗯……”那名旁边的绿袍老者，脸上满布着皱纹，仿佛是行将就木的死尸一般，声音却是清晰而刚毅，好似字字如铁：“那不是天魂，是噬魂，时隔五百年，它又出现了！”

　　“噬魂！那不是……”灰衣降头师的脸色骤然一变，大惊道：“那岂不是……”

　　“不错，你我都无法逆转的改变！”大巫祝的脸上看不出是什么样的表情，“命运就是如此，灾难的使者已经降下，这也算是对这些愚昧的人不尊重刑天大神的旨意，不听从召慕思调遣的惩罚吧！”他说完，转过身，不再看向战场的方向，那名灰衣降头师却猛然双膝跪倒在了地上，低声乞求道：“大巫祝，您真的要放弃他们吗？那里可是刑天大神的三十万子孙啊！”

　　“喆华，我知道你不舍得什么，那三十万人里面有你的兄弟和子侄……但这是命运给这些愚昧人的天谴，你我若是要逆天而行，就不是与几个人斗这样简单的事情，而是与天斗，与命运斗，以我们这种星阶的实力难道就能够全身而退吗？”大巫祝的身体没有转过来，但喆华却感觉有一双眼睛正用犀利的目光注视着你，让他不禁从心里打了一个冷战。

　　“为他们逆天不值得，这三十万人不过是……蝼蚁，你要明白！”大巫祝的声音在最后几个字的时候深深地刺伤了喆华的心。

　　大凡步入星阶的强者就不会再把人命当成人命了，这些没有迈入星阶的哪怕是成天级的实力都不过是蝼蚁一般的角色，与他们是有着本质不同的。没有人会因为一脚踩死几十只上百只蚂蚁而心存愧疚，所以星阶强者倘若不摆正心态，很容易成为杀人盈野的魔头。

　　而这些星阶强者又偏偏不会受到世俗律法的约束和制裁，从而成为危害人间的祸害。

　　喆华闻言，只得站起身，恋恋不舍地向着战场的方向看了一眼，深吸一口气，与大巫祝一齐化为一金一黑两只巨大的飞禽振翅高飞离开了山崖，片刻就消失在了天际。

　　此时，临沧城依旧笼罩在紧张的气氛之下，虽然所有的准星阶高手都屏住呼吸看着面前的一幕，可是蛮族士兵依旧在鼓噪进攻，相较之下，几乎没有武道基础的蛮族战士受到星璇力量的牵制反而小一些，北斗王朝的士兵却因为古凡凝结星璇，一股奇异的引力将他们的天地真气封锁了起来，出手的威力反而大减，只是凭借着精良的武器与不屈的战意与冲上城楼的蛮族战士进行着艰苦的白刃战。

　　就在这时，古凡身体里走出来的天魂，眼中的瞳孔骤然凝聚，随后信步朝着古凡的本体走去，竟然就这样走进了古凡的身体里，随后体积越来越小，最后走到古凡的丹田之内，盘腿坐了下来，正在弑神斩魔剑与八阵灵石中间。而就在天魂坐下的片刻，弑神斩魔剑与八阵灵石同时发生了异动，藉由天魂引来的磅礴天地之气倒灌入古凡的身体里。

　　古凡只觉得浑身上下仿佛都被放在火上灼烧一般，这种感觉与之前清凉舒适的感觉截然相反，几乎如同炼狱一般，但是他能够感觉地到，那种流往他四肢百骸的力量，真真实实的力量！就在这时，虚空中传来玻璃破碎的声音，古凡身后的那一片空间仿佛不堪重负，竟然一片一片地剥离破碎开来，那些碎片稍稍离开就被周围的风绞成了碎片，随着剥离的速度越来越快，古凡身后的那一块空间已经露出了深邃的空间缝隙，仿佛是浩瀚的夜空一般。

　　随后古凡觉得身体里的力量仿佛受到虚空之中一股神秘力量的牵引，竟然争先恐后地离开了自己的身体向着虚空深处飞去，只见无数的白色光点从古凡的身体里飞了出来，如箭矢一般没入到虚空之中。星璇虽然能够在虚空中转动，吸收星辰之力，转化为星力为修者提供力量，但是最初凝结星璇的力量却是要由修炼者本身支付的，而力量达不到标准就无法凝结出星璇！

　　所以古凡并没有像他上一次凝结星璇时，因为力量的快速流失而感到恐惧和不安，反而十分坦然地打开周身的穴窍，让力量更快地流出，以便尽快凝结成星璇，而与此同时，冰火并蒂莲的灵气吞吐出来，流转过古凡的四肢经脉，进行着修复强化的工作。

　　大约是一刻钟之后，在一声“唰”的轻响之后，古凡身后的虚空里最终凝结成了一枚自左向右旋转的银白色星璇，随着自身的规律缓缓地流转着，而绿色光柱也迅速地暗淡衰弱下来，很快就消失了。就在绿色光柱完全消失的瞬间，那枚星璇也没入古凡的身体里，而那个身穿银白色链锁铠甲的身影却真实地站在了虚空之中。

　　沟通天地之气，御气立平地于虚空！先天级实力的象征！

　　而且古凡利用特殊的天魂在晋升先天级的同时就凝结出了星璇，此时实力已经一下子提升到了先天级的中段。

　　古凡深吸了一口气，磅礴的天地之气在星璇的牵引之下飞快地涌入他的身体，补充着消耗的体力。“现在你们都受死吧！”

　　“哼，先天级的口气未免也太大了！”那名成天级武者的声音冷笑了一下，语气中带着不屑，“你的实力提升到先天级了，我也就有出手的兴趣了！”话音刚落，一重山岳般的气息陡然向着古凡压了过来，随后一道刀芒，仿佛撕开天地的鸿蒙之裂，将整个天空整齐地分成两半，直指古凡而来。

　　“邪刀武士韩朽衣吗？”一个声音带着嘲讽说道：“不知你还记不记得我们了！”

　　“是啊，上一次让你在滇池逃掉了，这一回不知道你还有没有这等幸运！”另外一个冷笑着说道。

　　“接招吧！”只见虚空之中，蓦地闪出两道气息比刚才的刀芒还要浑厚的剑光。“轰隆！”仿佛天地变色，山岳崩塌一般，三股力量在半空中碰撞却让整个大地都剧烈地颤动起来，许多修为不高的士兵甚至站立不住，跌倒下来。

　　“呸！木华黎，齐云龙，又是你们！”成天级武者的声音有些沙哑，显然是吃了暗亏。

　　“韩朽衣，这里人太多了，我们兄弟跟你换一处地方叙旧如何？”其中一个声音不怀好意地说道，随后一股磅礴的力量就势一卷，三人的气息竟然同时从战场上消失了！


第117章 反攻时刻

　　就在三人气息消失的瞬间，蛮族一方的贵族指挥官几乎是吓得脸都变绿了，北斗王朝军中来成天级高手了！一来还来了两个！

　　与此同时，城楼上北斗王朝战士的士气却空前地高涨起来。

　　“应北侯麾下的高手来了！”士兵们举着残破的武器大声喊道。

　　“兄弟们，我们没有被抛弃！援军来了！”百夫长们挥舞着带血的刀剑声嘶力竭地喊道。

　　“援军来了……援军来了……援军来了！”士兵们的欢呼声一浪一浪沸腾了整个临沧城，回声传到天空不断地回荡着。

　　古凡此时心念一动，身体越升越高，信步走到那名沈天级武者前面百尺的虚空之上。

　　感受到对方散发出来的磅礴气息，那名沈天级武者顿时觉得手足无措，就好像面前一只毫无还手之力的土狗，霎那之间变成了一头凶猛的史前巨兽一般。“你……你想做什么？”

　　“做什么？”古凡冷笑一声，伸出右手，落在地面上的惊骸剑猛然发出一声尖啸，飞入他的手中，他横剑挡在身前道：“与你比剑，如何？”

　　沈天级武者一咬牙，终于还是自己比对方高了一级，多出一枚星璇的自信占据了上风，向前迈出一步，身体如飞弹一般腾跃而起，左右手握住巨剑，狠狠地喊道：“来受死！”沈天级武者的身体瞬间与巨剑融为了一体，周身散发出璀璨的星芒，整个人就做着旋转飞转，好似一只巨大的陀螺向着古凡撞来。

　　古凡冷哼一声，脚步一错，使出天魔功中的“天魔舞”步法，身影顿时一错为三，虚虚实实三个人影一个迈步就来到了三个方向，三个人影一齐挺剑，耀眼的银白色星芒竟然同时闪耀了起来，在天空之中仿佛就像是三颗璀璨的星辰将那名沈天级武者困住。

　　只见三个人影猛然化身为巨剑，在他们各自的身后幻化出无垠的夜空，随后万千银白色星芒仿佛雨点一般朝着那名半空急速旋转的武者刺去。

　　“给我破！”那三道人影气息完全一样，任是沈天级武者亦不能分辨真假，只得咬住面前的一个人影，拼尽全力向他冲去。

　　“铮！”一声刺耳的锐响在古凡面前一尺的地方传来，只见三束剑芒竟然在那名武者面前形成了细密的剑网，生生拦住了他的去路，这一次碰撞之下竟然生生将沈天级武者的去路阻住。

　　这样一来，沈天级武者更加确信自己面前的就是古凡的真身，想到之前竟然被这个廓天级的对手反抗，他晋升到了先天级之后又将他狠狠嘲弄了一番，不禁心中怒火中烧，双手用力握住巨剑的剑柄，身后的空间骤然塌陷，两枚星璇越体而出。先天级武者在完成星璇的修炼之前，运用的还是天地之气，待到凝炼出星璇之后，不召唤星璇，还是天地之气，一旦召唤出星璇就可以动用星璇积蓄的星辰之力，这种更强大的力量！而沈天级武者一下子将两枚星璇召唤出来，显然是起了背水一战的念头，准备用两枚星璇与一枚星璇的实力差距凭借一力降十会这样的手段生生将古凡震死！

　　两枚星璇里的星辰之力疯狂地涌入到那名武者的身体里，手中的巨剑竟然的一瞬之间变得几乎透明，无数璀璨的星芒从剑身之上流转，仿佛摧枯拉朽一般将挡在古凡面前的剑网撕扯开来，抽取两枚星璇中星辰之力的一剑，威力绝对不会比刚才成天级修士，邪刀武士韩朽衣的一刀差劲。

　　“给我死！”那名沈天级武者的眼神之中带着疯狂，握剑的左右手臂上青筋一根根绽出，脸上的肌肉都因为承载了巨大力量而抽搐了起来。巨剑猛然脱手，向着下方的古凡飞掷过去。

　　“小侯爷！”站在下方城楼上的欧阳思琪与天空中的谢羽翔，孟无痕都是大吃一惊，欧阳思琪更是一甩衣袖，三件散发着淡淡蓝光的法宝凌空而起，显然是要通过自爆的力量来尽可能地减少那一剑对古凡的杀伤力。

　　只见那如山的剑芒倾泻下来，古凡的身影顿时被吞没了，那半空中的三件法宝还没来得及自爆就被那股剑芒生生轰爆，在半空中爆炸开来，厚重的巨剑却如同从天外坠落的陨石狠狠坠落下来。

　　“轰隆……”城楼上的所有人只觉得地动山摇，脚下的城墙仿佛变成了沙子做成的，正不断地奔溃断裂，又如同风中的树叶疯狂地摇晃着，众人也举起了衣袖，阻挡着飞溅出来的石块和碎屑，那柄巨剑正落在临沧城的西侧城墙之下，饶是如此，依旧将那西侧的城墙削去大半，残存的城墙如风中的糠皮一般不断地颤抖着。

　　当烟雾散去，在众人的视线里无论是古凡还是三件法宝都在天空中失去了踪迹。

　　可就在这时，那名沈天级武者只觉得一道疾风掠过，耳畔却传来了鬼魅一般的声音：“我奉劝你一句，下辈子要想活命，就别学武道！”随后一道身影猛地出现在了他的身后，身体里清晰地传来骨骼被利刃斩断，内脏被刺穿的身体，他低头看时，只见一截漆黑的剑刃从他的身体里穿了出来。

　　“呀！”沈天级武者不愧是紫离蛮族的体质，在生命的最后时刻竟然狂性大发，身后虚空中不断萎缩的两枚星璇陡然收缩膨胀起来，竟然是要引爆自己的星璇选择与古凡同归于尽。

　　“死吧！”临阵经验无比丰富的古凡自然发现了他这样的企图，磅礴的天地之气引入身体，注入到惊骸剑中，“轰”地一声将那名沈天级武者的肉身爆成了碎片，随后那两枚失去主人能量支撑本该散去的星璇竟然化成了无数细小的银白色颗粒，被古凡手中的惊骸剑吸附了过去，没入到剑身之中，古凡能够感觉到吸收进来的星辰之力流淌过自己身体经脉，但却无法让它们停留下来，而是径直涌入到了丹田的弑神斩魔剑之中，随后就与古凡失去了联系，竟好像是被封印起来了一般。

　　城楼上的众人看到古凡不仅安然无恙，还成功击杀了对方一名沈天级高手，顿时欢呼了起来。

　　而蛮族另外一方硕果仅存的最后两名沈天级武者却是脸色大变，甚至萌生了退意。

　　古凡轻蔑地看了一眼自己下方的五名先天级武者，刚才还不可一世，不断地在天空中围攻古凡等人的他们在古凡的绝对优势力量面前变得噤若寒蝉，而古凡也选择无视了这些家伙，缓缓地举起了自己手中的惊骸剑，高高地举过头顶，灌注了天地真气的声音清晰地传入方圆五里每一个人的耳中。

　　“所有的北斗王朝将士听令，现在开始，反攻！”这一道声音气贯长虹，震耳欲聋！

　　“遵命！”谢羽翔，孟无痕与城楼上的郑钧和李小狼大声回应道。

　　“得令！”城楼上的谷顺和段淳一高喊道。

　　“杀啊！”城楼之上，之前还在被动防守的北斗王朝士兵受到了古凡的鼓舞，竟然不顾伤痛向着蛮族士兵攻去，与北斗王朝战士士气大振相比的是蛮族部队由于武道高手的不断陨落和伤亡的大量增加，此时士气已经跌落到了谷底，被北斗王朝士兵一轮反攻竟然就逼到了城墙的边缘。与北斗王朝士兵排成方阵，长枪戈戟在前，刀剑在后的整齐方阵相比，蛮族士兵的阵形则只能用杂乱不堪来形容，本就不擅长排兵布阵的他们此时已经陷入了完全的混乱之中。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”一股杀气冲天而起，密密地覆盖在整个临沧城的上空。

　　之前已经大半攻上城楼的蛮族战士此时已经被方阵逼回到了城墙的边缘，有的被长枪戳死，有的则被赶下了城墙，摔得粉身碎骨，也有胆小的人放下武器，想要活命却很快被其他人推搡倒在地上，被杀红了眼的北斗王朝士兵剁成了肉酱。

　　最后一排一排的蛮族战士被逼到城墙的边缘，被北斗王朝士兵用长矛和戈戟顶着，竟然从城楼上如沙袋一样被扔了下来，偶尔有几个想要反抗的刚刚上前就被戳成了马蜂窝。

　　与此同时，之前虽然千疮百孔但却紧闭着的临沧城门，铁锁吊桥轰然放下，随后无数全副铠甲的北斗王朝骑兵手持长戈，策马奔驰出来，如饿虎扑羊一般向着还在朝城墙靠近的蛮族步兵冲去。

　　“挡住他们！挡住他们！保持住阵形！”蛮族指挥官们见城楼上的士兵已全数被扔了下来，各个城墙之前也结成了整齐的方阵，想要继续攻城已成为幻想，为今之计只有聚集兵力挡住北斗王朝的骑兵，从城门突破入城。原则上骑兵对步兵是形成压制的，但是蛮族的步兵则不然，高大的身躯让他们能够与骑马的战士高度相差无几，强健的体魄使他们能够使用重武器，击穿骑士厚重的铠甲，而且当不满一万的骑士面临数万有秩序的向前冲锋的步兵，结果只会是他们被湮没在步兵的海洋之中！


第118章 兵败如山倒

　　“不好，失策了！”城楼上的谷顺顿时大惊，身体不由自主向前倾斜，几乎是倚在了残破的矮墙之上，目光直勾勾地盯着下方在蛮族步兵中厮杀的骑兵，懊悔地拍了一下石砖，脸上露出不忍之色。下面冲锋的骑士大多都是他黑旗军的战士，他原本想利用骑兵冲散蛮族步兵的阵形，扩大战果，但他忽略了蛮族步兵的体质，身高的优势，本身战斗力远比骑兵要高这些特质……一旦对方的阵形保持完整，自己的八千骑兵无异于飞蛾扑火！

　　就在这时，一道俏丽的身影骤然出现在了蛮族战士的军阵之中，飘起的裙脚不过是惊鸿一瞥，右手刺出短剑，击穿一名蛮族指挥官的大脑，脚步一错，斩断一杆旗帜，化为疾风扑向下一名蛮族指挥官，数十万大军之中，她如同带来死亡的疾风让人难以捕捉却如入无人之境。干净，利落，冷血，古凡毫不怀疑那是最适合战场上杀人的手段，死亡之花伴随着飞溅的鲜血，在她的手下肆意地绽放开来。

　　随着古凡布下的最后一枚暗棋，先天级杀手浣灵月的横空出现，全面反攻正式开始了！

　　“敌袭！敌袭！”由于浣灵月来去如风，根本没有人知道后方出现了多少的北斗王朝的士兵，只见后面的山岭之上旌旗蔽天，指挥官又一个接一个地被一击毙命，战旗一面一面地倒去，顿时一股莫名的恐惧感袭上了后军战士的心头。

　　这些士兵中的很多都是奴隶出身，被贵族逼上了战场，此时贵族一死，谁还愿意舍生忘死地前驱，纷纷向后退去，而前方的阵线被北斗王朝黑旗军的骑兵挡住，正在厮杀，却冷不防后军一片混乱，不断有士兵向着前方涌来，却不是冲锋，而是后退！那些退后的士兵几乎是添油加醋地带来一个更加可怕的消息：北斗王朝有一路军队已经包抄到了蛮族大军的背后，而且有至少是沈天级的高手压阵！

　　“怎么回事？发生什么事情了？”在中军大帐中的蛮族酋长听到外面人声鼎沸，混乱不堪，不禁走出帐来想要看一个究竟，只见后方战线之上，无数的士兵面朝着大帐的方向冲了过来，却没有冲锋的士气，而是丢盔弃甲，倒戈退后。

　　“不许退，拦住他们！”冲出营帐的岩柯俊作为中路大军的统帅，一眼就看出这样的浪潮必然会把大军的军阵迅速冲垮，必须止住溃兵，这也是北斗王朝军队在一开始与蛮族交锋时，一溃如注的重要原因。

　　“都退回去，再前进一步者死！”怀光部最精锐的一千名侍卫立刻挺剑上前，顿时砍翻了数百名后退的溃兵。

　　“后面大军杀来了！”不知是谁在大军之中喊了一声，之前还有所控制的蛮族溃兵顿时像绝提的洪水再次朝前涌去，区区千名侍卫哪里拦得住近十万的蛮族士兵，在斩杀了数十人之后，顿时被被湮没在了人潮之中。

　　“放箭，拦住他们！放箭，拦住他们！”岩柯俊与身边的其他几位酋长大吃一惊，急忙命令中军大营所有的士兵对着黑压压冲上来的溃兵射出乱箭，投掷飞斧，这样一轮乱击之后，原本就很混乱的军阵变得更加杂乱起来，蛮族士兵后退不得，前进不能，在迟疑之间有的被推倒在地，踩成肉酱，有的则是被流矢击中，毙命九泉，最后有些战士干脆在原地坐了下来，抱住头，因为绝望而放声大哭了起来。

　　这样的情景浣灵月自然看在眼中，她的身影飞掠过蛮族中军的阵地，顺手一劈，只见中军大旗应声折断，她的脚步一错，身影却是越过大营朝前线飞去。

　　就在刑天大神的战旗折断倒地的瞬间，“中军大旗倒了！大营陷落了！我们完蛋了！”前线的战士用绝望的语气喊道。

　　“刑天大神的战旗倒了，我们被大神抛弃了！”士兵用哀伤的语气说道。

　　之前还在与北斗王朝骑兵纠缠的步兵方阵顿时溃散，很多士兵在分神的霎那被骑士的马刀砍飞了头颅，身首异处。

　　后军的战士在看到大旗倒下时也惊呆了。

　　“临沧城反攻了！顺天军全部出动了！”

　　“左右两翼的大军已经完全给消灭了！”

　　“北斗王朝坐镇的两位星阶强者出手了！”

　　“我们完蛋了！刑天大神抛弃我们了！”

　　这些谣言几乎是打击蛮族士气的重磅炸弹，顿时后军传到中军，中军传到前军，前军又传到中军，偌大的蛮族战线竟然在谣言面前全面崩盘了！

　　所有的士兵不再听从任何的号令，而是凭借求生的本能在向着他们心目中安全的方向跑去，武器，铠甲，一切有碍于逃命的东西都被当作负担丢弃了，骑在战马上的骑兵不再去计较同伴的死活，策马直接从普通蛮族战士的身体上踩踏了过去，数十万大军相互踩踏，顿时死伤无数。

　　“冲啊！”城楼上的谷顺一声大喊，所有临沧城里，还能够作战的士兵都举着武器奔跑下了城楼从城门里高喊着杀了出去。

　　就在这时，两股庞大的气息笼罩在了临沧城的上空，两道人影一个有些瘦弱，另一道如铁塔一般，正屹立在不远处的天空之中。

　　两个人几乎是不约而同地看向那个踩在虚空中的少年，身穿银白色的链锁铠甲，气息深沉，仿佛一切都在他的掌控之中一般。

　　“岩副统领，我想我们多虑了。”明辉苦笑着看了岩龙钧一眼说道。“古家次子实在是天生鬼才，居然能够用两万军队击溃三十万大军，太可怕了！”

　　岩龙钧在看到下方如山崩一般溃败的蛮族士兵时，也禁不住倒吸了一口冷气，“虎父无犬子啊！倘若让他掌了顺天军，恐怕西南就又要出一个死死镇压赫人那般的名将。这紫离蛮族便永远也翻不了身了！”岩龙钧是南人，与紫离蛮族同气连枝，此时也不禁在心中生出物伤同类之意。

　　就在这时，一个声音在两人的耳畔响了起来：“两位大人准备看热闹到几时呢？”

　　明辉一下子就听出那个声音是古凡发出的，与岩龙钧对视一笑道：“这个小子倒还真会讨便宜！”

　　岩龙钧点了点头，一道命令却是下给了临沧城外带来的灰旗军和近卫队。

　　“一切听从正红旗云骑尉古凡号令，奋勇杀敌！”

　　“遵命！”一万灰旗军战士与数千名精锐卫兵齐声回答道，这支生力军浩浩荡荡地开进了临沧城中，与城内驻守的部队一同结成方阵向着蛮族溃兵压去。

　　“有此人在，你我可以高枕无忧了。”明辉对着岩龙钧笑着说道。

　　“明辉统领，你我是高枕无忧了，恐怕有的人要夜不能眠了！”岩龙钧的脸上竟然出现了一丝罕有的冷笑。

　　明辉顿时会意，与岩龙钧一起哈哈大笑了起来。


第119章 长生不死药

　　随着蛮族大军的全面崩溃，处在最中间的大营顿时鸡飞狗跳，人仰马翻，混乱无比。

　　“酋长，敌人来援军了！”卫兵抢过一匹战马牵到岩柯俊的面前大声道：“请酋长上马，我等将誓死保护您杀出重围！”

　　而此时，这位怀光部的酋长却如同痴呆一般地看着面前如退潮一般逃离战场的蛮族士兵，仿佛还陷在刚才即将胜利的错觉之中，过了许久，陡然伸出手在半空中握住，用力地挥动着说道：“冲，冲，冲，冲啊！冲垮他们！”那名卫兵急忙上前拦住岩柯俊，但那名酋长却依旧如疯子一般挥舞着双手，大声喊道：“冲到大理城去！战士们，冲到大理城去！”他的双手伸向天空，如同疯魔一般地嚎叫道：“岩松，你这个老家伙，看到了吗？我比你先攻进大理城！你算什么东西呢？”说完他仰起头，像疯子一样披散着头发，挣脱卫兵的拦阻，伸出双手撕扯着身上华贵的锦缎战袍，仰头狂笑了起来：“哈哈哈哈哈哈……岩松，我要你跪在我面前……哈哈哈哈哈……老子打进大理城了！我是部落的英雄！哈哈哈哈……”他跌跌撞撞，顺着溃兵的浪潮，边跑边狂笑着喊道。就在这时，半空中一声霹雳响起，仿佛是数名成天级高手用星辰之力拼斗时发出的巨响，随后整个天空竟然飘起雨丝来，转瞬之间就从飘雨变成了瓢泼的倾盆大雨。

　　老天爷似乎也疯癫了起来，豆大的雨点发狂地砸在所有士兵的脸上，肩上，手上，所有裸露在外的皮肤之上，疼痛仿佛刀割一般。在大雨之中冲向远方的岩柯俊，最终化为一个孤寂的影子，跌倒在了泥水之中，就再也没有能够站起来，而那数名侍卫则呆若木鸡地站在大雨之中，愣了半天，终于有人反应了过来：“酋长疯了！”

　　当他们有人上前想要搀扶起岩柯俊时，却发现这位酋长面朝下栽在泥水之中，衣服之上满是泥泞，而更让他们觉得可怕的是，这名酋长竟然已经停止了呼吸。

　　中路大军的统帅发疯死了，大军完了！几乎是同一时间，所有目睹这一切的人脑海中都预料了这样灾难性的后果。那暴雨之下的半截，悬挂着刑天战旗的旗杆，无数的水珠混杂着滚落下来，汇聚成汩汩的清流，勾勒在那落在地下，打得净湿的刑天战旗上。

　　“神罚，难道真的是刑天大神的神罚吗？”旁边的一名部落酋长在寒风骤雨之中被浑身打得湿透，牙齿也不由自主地因为寒冷或是恐惧而打起了寒战。三十万大军被不满三万的敌军击溃，我方接连折损高手。须知此时并没有到西南的雨季，暴雨就急骤而至，实在是一件诡异的事情。

　　与此同时，在半空之中，明辉与岩龙钧加入战团之后，力量的平衡已经完全被打破，在目睹了身边的沈天级同伴被古凡用化蛊龙拳直接打爆之后，他的战斗意志已经完全崩溃，脑海之中唯一残存的想法，只有逃！离这个恶魔一般的少年越远越好！

　　古凡手中的惊骸剑将另外一名沈天级武者的星璇能量吸收殆尽之后，哪里会放过面前的这个沈天级的饵料？古凡深吸一口气，赤蓝双剑越体而出，悬浮在他的身后，猛然引爆了防御极壁，身法瞬息提升八倍，古凡的身体仿佛一颗流星疾射过去，追逐着那名沈天级武者的路径而去。

　　沈天级武者看到古凡的速度竟然提升到如此可怕的地步，心下一惊，急忙召唤出星璇，竟然凭借星辰之力的燃烧让身体再次提速，这才没有被古凡赶上，两道光芒就仿佛是两只如电的猛鸷越过天际，须臾消失了。

　　看到沈天级武者都跑路了，那些先天级武者哪里还有再战的勇气。能够修炼到先天级，每一个人都不容易，都吃了很多苦，经历了无数的磨难，谁愿意白白交代在这里？顿时，最后的四名的先天级武者作鸟兽散，代表着蛮族战线，自上而下的全面崩溃！

　　古凡追逐着那道身影也不知飞跃了多少崇山峻岭，终于，那名沈天级武者的星辰之力逐渐消耗殆尽，速度便不由自主地慢了下来，古凡则终于有了机会接近了上去。

　　虽然古凡一路追击，身体也非常疲惫，但是他毕竟只是依靠了引爆了极壁的力量来提升自己的速度，消耗的只是天地之气，对方消耗的却是星璇所产生的星辰之力，用一点就少一点，极难回复，就好像古凡消耗的是力气，对方消耗的却是鲜血一样，这样的差异不言而喻。

　　就在古凡来到那名沈天级身后百尺的距离时，终于一咬牙，双手握拳，一声龙吟响彻天地，两条紫色鳞片的狰狞蛟龙从古凡的身后幻化出来，一左一右朝着面前的面前的沈天级武者飞去。

　　古凡实力达到先天级之后，最先提升的就是这套平时经常使用的化蛊龙拳，与当初服用了九转魔丹的夜辰一样，将一条紫色蛟龙提升为了两条蛟龙幻影，力量自然暴增。

　　沈天级武者自然感觉到了身后的危机，身体在半空中几乎做出了三百六十度的旋转，掷出一件剑形的法宝正对着一道紫色蛟龙的虚影飞去，“嗖”地一声轻啸，正刺中了蛟龙的颚下。就在蛟龙吃痛，盘起身体的间隙，沈天级武者身体猛然一沉，从蛟龙刚才让出的空隙里落了下去，踉跄几步，站稳了身体，却见古凡双手猛地握拳前冲。紫色蛟龙顿时扭曲蛇一般的身体，急转向下对着沈天级武者飞去。

　　那名沈天级武者看起来应该是一名战士，面朝杀气腾腾的两条紫色蛟龙，知道自己逃生无望，只得召唤出一柄赤红色的圆刃长柄战斧，站稳脚跟，做好与古凡硬撼的准备。

　　看到那名沈天级武者终于放弃逃跑，站定脚跟要做最后的背水一战，古凡此时不惊反喜。经过之前的一番亡命追逐，沈天级武者由于不断释放星辰之力急速，实力已经跌落到一枚星璇，而古凡不过是消耗了一些天地之气，实力依旧维持在一枚星璇的全盛状态，相较之下，古凡的优势十分明显。

　　沈天级武者挥动战斧，一道血色斧影正拦在紫色蛟龙面前，但在古凡凝成实体的紫蛟面前，这种没有灌注星辰之力的攻击，伤害十分有限。他看到那道斧影砰然碎裂，心中一沉，绝望对着天空中的古凡问道：“你我往日无怨近日无仇，你凭什么对我苦苦相逼！”

　　古凡也回答，两条紫色蛟龙一左一右直取那人而去。

　　“铮！”防御极壁破碎，紫色蛟龙长驱直入从他的前胸的刺入。

　　在一声惨叫中，那名沈天级武者的身体在化蛊龙拳的冲击下四分五裂开来，身躯软绵绵地向前跪倒了下来。

　　古凡深吸了一口气，引入天地之气，快速地补充着消耗的体力，运用“履八荒”法门引爆极壁，追赶这名沈天级武者随后又释放出强化过的化蛊龙拳，对于体力的损失也是十分巨大的。就在这时，他陡然抬起头来，就看到十几名身穿蓝紫色法衣的人影，衣袂飘飘，从远处掠过过来。

　　古凡曾经在近处观察过紫宸殿的百里翼，自然识得这种法衣，而且这种法衣在衣襟之上有雷霆标志，还是比较好认的。“嗯，这里居然有紫宸殿的人！”

　　“紫金山与离西南的距离极远。马不停蹄都得数十个日日夜夜，这些人跑过来这里干什么？”古凡在注意到这行人的时侯，这些人也注意到了他。

　　此时古凡一身北斗王朝将官的银质链锁铠甲，站在一块岩石之上，身前是一具紫离蛮族服饰的武者尸体，在这荒郊野外实在是太显眼了。

　　“那应该是朝廷的人吧！”这些人中的一名面目白皙的男子看向古凡的目光似乎有些不友善。

　　“北斗王朝最近据说正在和紫离蛮族交战，相互之间搏杀也是正常的。”另外一人出声解释道。

　　“不如我们……”那名男子冷眼看着古凡说道：“朝廷的鹰犬向来与我们都是待见的。”

　　“不要惹是生非。”白皙男子的身边，一名二十八岁上下的青年修士身后背着一柄紫电缠绕的长剑，一看就不是凡品，他伸手拉了那年轻弟子一下，低声对他说道：“你不要小觑了此人，我见他有意收敛气息还如此强大，而且……”他停顿了一下说道：“从他的铠甲上来看是北斗王朝统领的样式，实力说不定达到成天级，就算没有达到星阶，怕也相差无几，还是不要节外生枝的好！”

　　在那名年轻弟子身边的一名素冠白衣的女子，皱了皱眉说道。“世俗的人，管他那么多干吗？我们还是赶快过去，探查一下天帝宝库吧。那里聚集了大量的鬼士和元修士，说不得人人都在觊觎那长生不死药，我们要是去迟了，可就麻烦了。”众人闻言，纷纷点头称是，也不再管古凡，朝他的头顶跃过，一路朝西飞去。


第120章 天帝宝库

　　古凡看似漫不经心，其实耳朵竖起，早把他们的对话，听个一清二楚。“长生不死药”五个字更是直接送入了古凡的耳中，他前世的阅历知道长生不死药传说是天帝所制，曾经赐予伏羲大神，让其延年益寿，统管人间。后来传说伏羲将那枚长生不死药存放在了紫离沼泽中的天帝宝库之内，并布下封印禁制，加以看守。

　　“可惜，长生不死药这种东西太过霸道。境界不够，根本用不了。就算星阶强者，处理不当都会爆体而亡。以我现在先天级修为，到了手上，都用不上。”古凡有些气馁地说了一声，倘若此时他是前世的星杰实力，早就欢天喜地去抢长生不死药了。

　　“还是来点实际的吧。”古凡叹息一声，目光自然又被那名沈天级武者的尸体吸引了，蹲下身来，小心翼翼地摸起口袋来了。不过片刻，古凡就笑眯眯地从那名沈天级武者的口袋里翻出来两本秘笈，一瓶中品丹药，五六瓶下品的丹药，血色长柄战斧，以及那件飞剑形状的法器。那法器失去了主人天地之气的支持，已经变得暗淡无光。古凡见长剑剑身之上写着“栉风沐雨”四字，方知不是寻常飞剑，也不客气，盘腿坐了下来，伸手咬破指尖，滴上一滴鲜血，不过一刻钟的功夫，召唤出赤蓝双剑便将那把栉风沐雨剑祭炼了收入体内，长柄战斧的品质也还不错，古凡干脆一并收进了体内，权当做以后用来自爆的道具。

　　谁知道就在古凡祭炼法器的一刻钟功夫里，七八拨，不同衣着的宗派中人，向西掠去。

　　古凡眼神闪烁，思考了一阵，微微一笑道。“既然人来了这么多，倒不如去凑凑热闹了！”

　　古凡凌空而起，召唤出赤蓝双剑引爆极壁，使出“履八荒”法门，风驰电骋向西赶去。越向西越荒凉，仿佛沙漠一般，大地光秃秃的，高低起伏，一片苍茫的景像。

　　“嗯？怎么不见了？”古凡远远的追着一队宗派人士，突然一眨眼，人就不见了。古凡立即加速，在那几个人方外中人，最后消失的地方，敛住气息停了下来。这一带，都是些低矮的小山，站在空中，一览无余。那几个人却是平空消失不见了。“奇怪了，这些人速度不快，难道还能凭空消失不成。”古凡低头沉思，突然心中一动，站在那些宗派中人，最后消失的地方，伸手往前一探。只见一围围水波般的涟椅从空中泛开，眼前的景物顿时糊模起来。手掌伸出三尺左右，古凡立即感觉到，触摸到了一层坚硬的膜，再往前，就前进不了了，仿佛是山体一般。

　　“有禁制！”古凡《天魔宝鉴》中曾经听弑天魔君叶璇玑提到过，许多大的门派，都设有山门禁止，把自已山门掩盖起来，防止外人进入。这种机关其实并不难布置，也不难破除，相当于障眼法一般。果然，古凡松开手，涟漪消失，一切又恢复了正常。“果然是山门禁制！”古凡冷哼一声，这一次竟然有意识地驱动身体里的弑神斩魔剑运转了一下，只见一道赤色的剑气“嗖”地一声疾射出来，将禁制裂开了一个小口，古凡往前一踏，立即感觉被一圈水波缠住，在周围的空气中弥散开来，周围的景象如无数碎片破碎又重叠组合起来，甚至因为景物的迅速变化而略微有些晕眩。当他定睛看时，只见周围竟然是另外一个空间。

　　这仿佛是另一个黑暗而古老空间，广阔无边。一眼看不到边际。天空乌云滚滚，只有一点微弱的天光，从云上泄下，照亮这个昏暗的空间。在一片沼泽之中，无数的毒蝎，巨蛇，各种奇奇怪怪的毒物野兽在其中栖息着。在这个空间的最中央，有一棵耸立着的万年巨木，仿佛是一个庞大的，仿佛与天相接的巨大山脉，横亘在大地上，散发出一股苍莽、大气、古老而神圣的气息。

　　就在这时，一道金色的光芒从巨木之上散发出来，逐渐照亮了整个空间，但是巨木周围的迷雾，却似乎根本没有散去的迹象，仿佛从亘古以来，这层层迷雾就和这片空间共存一般。

　　古凡看到无数的修士停留在虚空之中，仿佛漫天的白蚁一般，彼此兴奋地喋喋不休，但传来的话却大多是“巨木开始释放金色光柱了，天帝宝库即将开启。”但是有的人面容阴鸷，只是冷眼看着那些修士，并不说话，显然打的是其他的主意。

　　古凡一向的原则就是高调做事，低调做人，见这么多的宗派修士在天空之中，而自己一身的北斗王朝将官的铠甲，实在是扎眼得如同一篮子鸡蛋里的苹果。于是他气沉丹田，身体缓缓地落在了地上，心念一动就将身上掺杂了天陨奇铁的银质连锁铠甲收入体内，转而露出里面的一套黑色的衬袍。鬼士修者一般尚黑，古凡此时一身漆黑的褶皱长袍，倒也不是那么显眼了。

　　古凡在下面的丛林中走了百步，在他的面前就赫然耸立着一道墙！那是一道木墙，粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达三丈的一道木墙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。

　　白色的雾气在面前渐渐散开，又在身后慢慢凝结，面前的这道木墙越来越高，也越来越是粗大，渐渐变成了圆形形状，而高度也在缓缓上升。

　　终于，在高度几达六丈的时候，到了这道木墙的终点，古凡的身子也停了下来。

　　这道巨大的木墙，在迷雾的尽头，和谐地融入到一个更巨大的物体之中。

　　那道巨大的木墙，是一段树根……

　　偌大的一整个的空间竟然都是由这根巨大的树木构成的！

　　迷雾层层，飘荡不定，他因为太过惊讶而微微喘息，然后霍然抬头，那目光如穿越迷雾的光线，奔洒而去，直冲向上。

　　仿佛是无声处的一道闪电，一声轰鸣，整个森林中也为之震颤，出现在他面前的，竟然是完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！

　　人类仿佛是一只蝼蚁，在这棵巨树之前显得微不足道。


第121章 建木巨妖

　　一棵连树根竟然也高达六丈的巨树，会是什么样的情景？

　　古凡注视着面前的巨木，忽地一笑，淡淡道：“天下之大，无奇不有，我们果然是井底之蛙。走吧！让我好好看一看这棵树！”

　　古凡蓦地起身，脚下生风，片刻之后，半倾向上，发出一声轻啸，随着那破空之声，一道身影直冲上天，没入了层层迷雾之中。

　　疾风扑面，因为速度飞快而显得有些凌厉。在这片迷雾之中，倒有几分像是虚幻之境，古凡顺着面前这棵不可思议的巨大树木往上飞翔，到现在飞了小半个时辰，这迷雾居然还未消散，真怀疑该不会就这么和天上的云层互相连接在一起了。

　　同时，古凡也注意到身前的那棵巨树的树干之上，也渐渐有了变化。在地面的时候，自然就是这巨树的底部，也是粗大到无法想像，而在树身之上，除了粗糙的树皮，就再也没有其他的东西了。

　　但在飞了这许久之后，这棵巨树之上已经开始渐渐出现了分枝，而最引人注目的，却是从刚才开始出现的，缠绕在树干之上，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘来的，仿佛还有隐隐的香味。

　　但直到此刻，他竟然仍无法完全看清这棵巨树的树干，究竟有多粗？

　　造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真有了千万年树龄，才如此巨大！

　　古凡停住脚步，踩在一截树干之上，抬头仰望，只见天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。

　　即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在他面前的树干竟然仍是粗达百丈，而联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！

　　然而，这分明实实在在就是一棵树。

　　而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。

　　这棵巨树，似乎就像是上古传说之中，那一座登天的阶梯，直上青天！

　　古凡俯瞰远处天际，只见大部分的修士都在远处的天空之中，不时地向这边张望，却没有人靠近这棵巨树，仿佛是在焦急地等待着什么。根据古凡上一次在云梦泽找寻苍天级法器八阵灵石的经验，应该是这长生不死药出世的时间还没有到，所有根本没有人敢轻易靠近。但是古凡运用自己的气息探查了自己身边十里范围内的修者，却发现所来的却几乎没有星阶强者，最多的也不过才是成天级实力，这些人就算得到长生不死药，距离星阶都很遥远，更别说星魄级了。那么第二种猜测的可能性就很大了，这些未满星阶的修士并不是冲着长生不死药来的，而是为了那天帝宝库之中存在的其他珍贵丹药，法宝和上古秘笈。

　　古凡在先天级达到一个星璇实力，在军伍之中已经是天赋异禀，但在这些密密麻麻的宗派修士中间，倒不是那么显眼了。这里沈天级拥有一个星璇，乃至两个星璇都多如牛毛，拥有三到六枚星璇的成天级高手也有许多。那些拥有五个星璇的修士，对于古凡这种先天级武者，几乎可以毫不费力地直接打爆。若非迫不得已，古凡可不想与这些家伙对敌。

　　“天帝宝库开启的时候，这些修士一定会一哄而上，哄抢里面的宝物。”古凡在心中思量道。“我且不要与他们争抢，免得在乱战中受伤，随后劫杀几个掉队的倒霉鬼，或者散修抢一些宝物回来应该也就够了。”

　　心中打定了主意，古凡便安安稳稳地在树干上坐了下来，等待天帝宝库的开启。根据他才进入这个空间时那些修士所说的话，此时象征长生不死药出世的天地光华已经在巨木之上出现了，也就代表着，长生不死药出世最多也就还有三到五天的时间了。

　　刚好古凡才突破到了先天级，战场上还没有来得及将自己的根基稳固住，同时，实力达到先天级，又有种种与众不同的特质与神通，需要古凡自己去探索发掘。就在此刻，古凡猛然嗅到了空气之中弥散的一股清香，便起身顺着香气寻去，走了数百步，最后却在一丛奇异的花草之前停了下来。

　　巨木之上覆盖着苔藓，苔藓之上生着三五棵丛生的深紫色灵芝，那沁人香气想必就是从这灵芝上散发出来的。但是古凡知道，散发沁人香气的却未必都是善物，例如他所知道的尸香魔芋和尸菌蘑菇，不仅散发香气，甚至能伪装出天材地宝的祥瑞之相，看起来与人无害，实则毒可穿肠，甚至能够将服用者变成守护药草的行尸走肉，端的可怕无比。

　　古凡自此便多留了一份心眼，定睛看那紫色灵芝，只见灵芝之上结着一朵淡紫色的小花，上青下白，花瓣还未展开，端的有些怪异。古凡此时心想：“此草寄生于灵芝仙草之上，竟然开花结果，那灵芝应该是灵药鲜果无疑了。”

　　古凡四下看了一看，正要采摘却猛然觉得身后什么东西悉悉索索在响动着，古凡却没有感到惊异，反而心中笃定了起来。果然，还有守护这灵药的东西！倘若没有，古凡倒还会格外小心一点，认为这灵芝会有毒，因为天下决计没有免费的午餐，既然有东西在守护这灵芝仙草，那就干倒好了！

　　古凡几乎是在一瞬之间，身体凌空转了过来，手中惊骸剑刺出，虚空之中一道清正醇厚的剑气横空出现，对着那个东西隐藏的方向刺去。这种时候，讲究的就是先发制人，率先发现对方，马上出手就能够带来绝大的优势。只听见那个方向传来树枝折断的声音，随后一个低沉的声音吼叫了起来，悉悉索索仿佛是树冠上的树叶密集抖动的声音。

　　“现身了！”古凡的清正剑芒还未消散，又是一道血色剑芒浩浩荡荡如一道血色长河散发着邪异的气息横越过来，这次那个事物发出的就不再是吼叫声了，而是惨叫声了，似乎弑神斩魔剑诀的第二道血色剑芒对它的伤害十分巨大，那个守护药草的东西终于挣扎着从树丛之中现身出来。

　　古凡先是一惊，反而大喜了起来。“真是还嫌晋升先天级之后，消耗的力量太多，没有办法凝结第二枚星璇，最近简直就是走了鸿运，仙草灵药居然自己送上门来了！”因为古凡看到，那守护灵芝的居然是一头木妖，也就是仙草灵药在千年万年之后吸收日月精华，产生灵智而化成的怪物。那个木妖身高近百尺，手足都有近十米长，头上的树冠仿佛就是一片树丛，粗壮的枝干化成六条有力的手臂，威风凛凛地伸展着，此时他被古凡的弑神斩魔剑诀所伤，已经陷入了暴躁的状态。

　　“看样子应该是建木！”古凡身手敏捷地躲开了木妖砸下的重拳，饶有兴趣地鉴定着这头木妖的品种。“长到这么高的建木，我还是第一次见到，恐怕要到五千年左右吧！吸收的日月精华肯定很多，把它炼化了，也许得到的灵气都不会比冰火并蒂莲少！”古凡的一只脚轻轻点在木妖的手臂上，连续踩了几步，身体就出现在了木妖的肩膀之上，轻笑一声，手中长剑对着木妖的一条手臂斩下一道玄色剑芒。

　　“人……类……死！”木妖一方面吃痛，另一方面见面前的人类虽然渺小，但身手敏捷无比，根本就打不到，心下不禁烦躁了起来。

　　“那就看你有没有这个本事了！”古凡频频出剑，不断地割开建木妖表层坚硬的皮肤，却不再用弑神斩魔剑诀这样的狠招，这样的行为就好比是将建木妖浑身弄得疼痛不堪，却又都没有伤到筋骨，让他处在了一种极端愤怒的状态之下，连连出拳，巨大而粗壮的枝干化成六条手臂轮番轰击之下，古凡所占的那一片神木躯干已是千疮百孔，但古凡却毫发未损。

　　“射！”建木妖见屡屡伤不到古凡，不禁低吼一声，骤然间树冠之上的所有树叶一齐逆向，转瞬间化为万千锋利的剑刃，铺天盖地对着古凡飞射过来。

　　“等的就是你这一招！”古凡大笑一声，凌空稳住身形，周围的空间顿时塌陷，黑暗的空间之中一枚银白色的星璇不断旋转着，散发出庞大的威压，顿时将周围飞舞的树叶一齐绞碎，建木叶的灵气汇聚成一股清流缓缓涌入古凡的体内，古凡知道，使出了这一招之后，建木妖的体力就已经降到了最低点，这种时候，也是他出手炼化他的最佳机会。


第122章 天魂修炼

　　“给我炼化了！”古凡喝了一声，右手前伸，打出一道篆文，正飞向建木妖的面门，建木妖巨大的身体下意识地向后退了一步，似乎想要躲开，但庞大的身躯灵活性太差，哪里躲得开？古凡见篆文就位，猛地召唤出本命篆文赤蓝双剑，无数的篆文仿佛蝌蚪一般在虚空中游走了起来，片刻之间就将建木妖完全覆盖住了，建木妖似乎还想挣扎，可是他越挣扎，篆文就粘得越多越紧。

　　古凡深吸一口气，身后的星璇猛然逆转，磅礴的星辰之力通过星璇传导到篆文之上，得到星辰之力相助，古凡散发出来篆文顿时暴走了起来，赤蓝双剑光芒大盛，片刻之后建木妖的身上就冒出了滚滚的黑烟，在被篆文净化之后很快化成一道又一道醇厚的灵气向着古凡的体内涌去。虽然实力达到粹天级就已经拥有了炼化的能力，但古凡还是第一次在实战中使用炼化，没想到竟然能够将对方完全炼化成灵气，实在是一个意想不到的惊喜。

　　“好家伙！居然灵气这么强，都相当于上品丹药了！”古凡一边炼化，一边在心里乐开了花，片刻之后，建木妖的身体已经萎缩了大半，只是在篆文之中低吼连连，似乎是相当的不甘心，古凡哪里会容他走脱？一股磅礴的力量从身体里涌去，瞬间将那还有三五人高的建木妖完全炼化，随着建木妖的身体变成一堆干枯的树干脆生生地断裂开来，古凡召唤出的所有篆文一齐发光，竟携带着滚滚的灵气涌回到了他的身体里。随后一颗浅绿色的元丹也缓缓地落在了古凡的手中。“建木妖的本命元丹，虽然不及化蛇的好，但品质也还不错。”古凡拿在手中看了一眼，便揣入了怀中，身体一沉就再次落在了树干之上，伸出手，大大方方地采下了那三根紫色灵芝，放入怀中，也就不再离开。就在那生长灵芝的地方，盘腿坐下，闭目冥想起来。

　　跨入先天级之后，首先需要提升的就是天魂的品质，古凡沉入冥想之后，便将天魂召唤了出来。只见那一个人影从古凡的身体里缓缓地走了出来，睁开黑色的眼瞳，缓缓地问道：“哥，你叫我？”

　　古凡也不答话，双手各自捏起一个法诀，刚才炼化建木妖吸收来的磅礴灵气就从自己的身体里化为一道长虹涌入到天魂的身体之内。根据《天魔宝鉴》里的记载，天魂的修炼与武者修炼既有相关又有诸多差别，武道修炼为九重天之上是星阶，天魂因为直接沟通天地之气，充当武者与苍茫星空连接的媒介，所以直接沟通天地，便是以九霄等级来划分，由低到高依次是太霄，紫霄，振霄，玉霄，景霄，丹霄，碧霄，青霄和最终的神霄！

　　古凡前世毕竟也是武道强者，知道天魂的强弱与武者能否顺利通过星域，晋升星阶强者有着极为重要的关系。只有在天魂等级达到玉霄之后，才能由他为武者的魂魄打开通往星域的大门！天魂品质提升到紫霄之后，每提升一个层次，还会多拥有一项神通，这种神通往往都是武者所无法修炼的，甚至一些妖族才可使用的变化之术也在天魂神通的范畴之内。

　　《天魔宝鉴》中还提到过这样的传闻，就是修炼到碧霄级别的天魂，就能够凝化为实体，从而成为武者的身外化身，有些奇异的天魂由于能够淬炼日月精华，实力甚至还在武者本身之上。

　　天魂的眉头先是一皱，在知道古凡是在帮助自己提升实力时，便放下了警惕，竟然学着古凡的模样盘腿坐了下来，任由古凡传递来的灵气在自己的周身流转运行，甚至还吸引了少许的天地之气作为辅助。古凡的天魂与其他人的都有差别，灵智似乎要比寻常的天魂要高上许多，而且自我意识很强，并不是将古凡这个本体当作是主人来看待，而是当作双生的兄弟，光这一点，古凡自己都是闻所未闻，觉得匪夷所思。但天魂的差别却让古凡想要提升天魂的品质，变得十分地困难。

　　古凡与天魂坐在一起，打坐了整整一天才将灵气由自己的身体里完全灌输给天魂。

　　一头建木巨妖的灵气，若是拿来给一个普通武者的天魂修炼，直接越过太霄跨入紫霄都有可能。但古凡的天魂似乎是实力太强，竟然只是达到了太霄上段，无法晋升紫霄。

　　古凡心下一横，摸出怀里的一只紫色灵芝撕下一片放入口中，顿时充盈的灵气滚滚涌入丹田，这仅仅一片紫色灵芝，所产生的灵气竟然相当于建木妖一身灵气的三分之一！

　　“这紫色灵芝也不知是什么异种，竟然灵气这样足，不愧是吸收了神木精华生长出来的！”古凡心里惊叹一声，再次闭目，一股清流一般的真气从他的身体里形成，远远地注入到天魂的身体之中，只见天魂双手连续打出了好几个法印，似乎是要稳定住涌进他身体里的这一股力量，随后开始有意识地运用这股力量冲击周身的玄关和瓶颈。

　　古凡见天魂竟然有意识地在自己利用输入到身体里的力量，不禁大感惊奇，根据他前一世的认知，天魂在玉霄之前灵智是相当低的，所认知无非是，服从命令，提供力量，两种而已，甚至是前世古凡修炼出的天魂也是如此，这样就造成武者在为天魂输送力量升级时，造成了很大的浪费。很多武者在修炼到星阶之前一直都错误地将天魂修炼视为负担，直到星阶以后才恍然大悟。古凡今世自然不会犯这样的错误，所以才拿出了大量的灵气来修炼。

　　终于在第二股力量注入天魂体内之后片刻，古凡的天魂猛然仰天而啸，身体逐渐变得通透起来，一股天地之气从天空中引了下来，周身所散发出来的绿光却如同玻璃一半，一寸一寸地崩裂开来，随后一圈如有生机的紫光汹涌而出，映照在古凡的脸上。在那一团紫光之中，天魂的身上也出现了一圈淡淡的紫色光晕，很快外化为实体，成为了一层紫色战甲的模样。那战甲的样式有些简陋，没有多余的花纹和坠饰，但是古凡毫不怀疑天魂战甲的防御能力。

　　这是古凡为天魂选择的修炼方向，攻击，防御还是气血，精气。修炼攻击的天魂，每提升一层，凝化出来的就是武器，能够被本体召唤使用，对于本体的攻击也有加成作用，防御就是铠甲，选择气血和精气，每提升一级，天魂与本体的恢复能力与冥想效果都会增强。古凡前世曾经目睹过星魄级武者凭借品阶达到丹霄的防御天魂，顽强地对抗三名星杰强者而立于不败之地。而这个人就是北斗王朝军侯中大名鼎鼎的铁壁侯范睢阳，以守为攻的可怕足以让他在同级作战中不败。甚至是修炼攻击天魂品阶达到丹霄的古云，凭借三十六斩罡式都只是堪堪与他战成平手。

　　所以这一世，古凡毫不犹豫地选择了修炼防御天魂。


第123章 八阵器灵

　　古凡面前的天魂，周围的紫色光芒逐渐浓郁凝化成铠甲之后又再次变淡，最后消散开来。

　　古凡与天魂都是同是松了一口气，却听到盘腿坐在古凡面前的天魂开口说道：“哥，谢谢你帮我！”

　　古凡看着面前这个与自己样貌极其相似的天魂，一时竟然不知道该回答他才好。

　　实力达到紫霄的天魂，散发出来的气息也与之前大不一样，古凡感知了一下，觉得这个天魂的实力如果折算成武者的修炼级别，应该已经达到了廓天级。古凡自己清楚，寻常的天魂由太霄进阶为紫霄，起步实力也就是粹天级，难怪让这个天魂提升一级品阶，需要消耗这么多的力量，原来他升一阶直接就达到了廓天级。

　　“哥，我在紫霄级拥有的天魂神通比较普通，就是一个召唤铠甲自动护主。以后应该还会有更强的神通吧。”天魂显然知道自己现在的这个神通比较鸡肋，竟有些不好意思开口了。

　　古凡展颜微微一笑，心中却是十分高兴。随着他现在遇到的对手越来越强，想要像之前那样凭借一力降十会，这样简单粗暴的方式直接收拾对手，已经变得越来越困难，那么天魔舞与履八荒这些提升身法，产生幻影的技巧在格斗中必然会经常使用到。履八荒法门之前古凡一直没有放太多的心思进行修炼，所以至今依旧还是初阶的引爆极壁，提升八倍速度，倘若花点心思，提升到初阶的“履八荒”境界，提升十五倍速度，产生虚影分身，在战场上就等于是瞬移，偷袭得手的成功几率将大大增加。但浣灵月当初提出来的问题却依旧存在，在准星阶高手，特别是现在的沈天级，成天级武者的对抗中，这些武者拥有星辰之力，抓山裂海亦不在话下，所以失去了防御极壁的武者太脆弱了。

　　虽然古凡找到了一面陛犴盾牌，能够在关键时刻护住身体，但陛犴盾牌所能承受的力量毕竟也有限，例如之前与沈天级武者的一战之中，不过是沈天级武者的一击，陛犴盾牌就被打得粉碎，待古凡收入体内温养修复，还不知道要到什么时候，相较之下，如果有了天魂铠甲的防护，即便偷袭没有得手被对方反扑，至少也能够保证自己不会毙命当场。这个天魂神通，对于古凡真是再实在不过了。而且面对很多在星阶以前不重视天魂修炼的武者，他们的天魂还停留在太霄初阶，甚至更低，自己拥有的这个独特的紫霄天魂也拥有莫大的优势。

　　晋升到紫霄之后的天魂脸上流露出疲惫的神色，对着古凡说道：“哥，我有点累了，先去休息了。”

　　古凡微微点了点头，那天魂便站起身朝着古凡走去，每走出一步身体便缩小许多，连续走出七八步来到古凡面前时，天魂已经变得只有一根手指的大小，纵身一跃就化成一个紫色的小人回到了古凡的身体里，稳稳地坐在丹田之上。

　　就在天魂归为的瞬间，古凡感觉到自己的实力又上升了一些，隐隐离凝结第二枚星璇，突破沈天级又接近了一些。陡然古凡听到耳畔一声轻响，好似是环佩碰撞的清越声响。

　　由远及近，缓缓传来。

　　古凡心念一动，用灵识在体内搜索了一番，很快就有了一个惊喜的发现：“八阵灵石有反应了！”

　　这一件苍天级法器竟然在古凡达到先天级，将天魂提升到紫霄之后就开始有了反应，而不是等到星阶。古凡猜测应该是自己已经将八阵灵石认主的原因，这件心高气傲的苍天级法器才屈尊两级提前开始跟自己沟通。

　　古凡尝试将一缕天地之气注入八阵灵石之中，这一次竟然没有被吞噬掉，而是任由古凡的气息将八阵灵石探查了一遍。古凡见八阵灵石没有什么太大的抵触，便又试着催动八阵灵石，那石质扇坠在古凡的天地之气涌入的瞬间，就开始在他的体内旋转了起来。

　　古凡只觉得自己注入八阵灵石内的那道天地之气瞬间被吸收殆尽，随后那灵石竟然开始主动地从古凡身体内各处的经脉吸收天地之气汇入丹田，注入到八阵灵石之内。

　　这家伙胃口真大！

　　古凡心中嘀咕了一声，刚才自己的那道天地之气似乎将八阵灵石唤醒了，就像是贪吃的小孩，吃完一口又来要第二口了。虽然有些无奈，古凡还是闭目冥想，召唤出身后的星璇将星辰之力缓缓地注入到八阵灵石之内。

　　八阵灵石得到古凡精纯的星辰之力，旋转的速度顿时加快了一倍，而古凡也感觉到星辰之力被那灵石吸收的速度却加快了不止一倍。古凡根基浑厚，一枚星璇集聚的星辰之力甚至比别人两枚星璇都要多，此时竟然隐隐有因为星辰之力消耗过快，而被八阵灵石将星璇淡化的危险。

　　倘若为了唤醒这八阵灵石而将自身好不容易凝结的星璇弄得淡化消散了，可就太不划算了。古凡心下一横，撕下一片紫色灵芝，放入口中，一股沛然的灵气顿时注入古凡的身体里，通过经脉的提纯，化为精纯的力量注入到八阵灵石之中。

　　终于古凡面前的虚空中出现了一面平放着的，不断旋转的太极八卦图，随着太极图的旋转一团氤氲的雾气就在太极图的上方幻化出来，片刻之后就变成了一个人的形状。

　　只见那一团雾气最终化成了一个垂髫童子的形象，那童子闭目打坐于太极图之上，看起来竟与古凡有几分相似之处。想必这就是八阵灵石这件苍天级法器的器灵了。

　　古凡正要发问，却见那童子睁开了眼睛，用黑色的眼眸看着古凡，带着稚气的声音问道：“你就是那个我的主人吗？”

　　古凡微微点了点头。谁知道那童子竟然点了点头，一本正经地说道：“哦……原来你就是那个想用一枚星璇就喂饱我的笨蛋啊！”

　　古凡听到他这一句话不禁一怵，脸上露出尴尬的神色，竟不知该说什么回答他才好。

　　“哈哈……好玩好玩！”孩童看到古凡的窘态，不禁拍着白嫩的小手在太极图上笑了起来。


第124章 宝库开启

　　古凡正要开口询问那器灵一些关于八阵灵石的秘密，却听那器灵孩童说道：“不过好在你唤醒了我，我就暂时听从你的差遣吧……不过我可事先说明了……”小孩看着古凡，一个字一个字地说道：“我……不……帮……你……杀……人！”

　　古凡听到最后一句哈，不禁哑然失笑，无可奈何地点了点头。算了……就当再多一件防御法宝就是了。

　　古凡之前还苦恼防御性的法宝不够，谁知道先是陛犴盾牌，又是天魂铠甲，又是八阵灵石，一下子来了三件，说得狂妄一点，现在的古凡对上同等级的先天级武者，没有防御极壁，对方怕都伤不了他。

　　“你答应不答应的？”小孩似乎觉得古凡点头还不够，偏要他亲口说才行。“杀人什么的最讨厌了。”

　　“好吧，我答应你，你不用帮我杀人。”古凡只得无可奈何地承认道。

　　“好，那我相信你。”器灵孩童天真地看着古凡说道，话音刚落，只见虚空之中两道篆文洪流从八卦阵上散发出来，随后整面八卦阵连同器灵童子都化成了细小的篆文飞入到古凡的身体里。

　　古凡顿时觉得意识里飞入了一缕细丝，缠绕在心神之间，而八阵灵石则稳稳地落在古凡的丹田之内，周身的虚弱感觉却难以抑制地向他袭来。

　　此时离古凡最初来到这个空间，已经过去了两天之久，这两天来，虽然古凡吸收了建木妖和三片紫色灵芝的灵气，但是也提升了天魂品阶，唤醒了八阵器灵，几乎是等值的消耗，所以疲惫的感觉在古凡的神经放松下来时，不可逆转地向他袭来。

　　古凡自然不会麻痹大意到在这天帝宝库的巨木之上埋头睡过去，只得盘腿坐了下来，进入冥想准备恢复一下体力。

　　不过一刻钟的时间，突然整座巨木竟然都微微晃动了起来，古凡急忙睁开了眼睛。

　　只见天空之上，一道蓝紫色的长虹从天际横越而来，正落在巨木的冠顶，仿佛一道虹桥横跨而来，架起了天际与天帝宝库的桥梁，虹桥旁边更是紫色祥瑞氤氲，化为龙凤和鸣的幻影盘桓不去。

　　天地华彩！这是象征长生不死药出世的天地华彩！

　　古凡曾经近距离目睹了苍天法器八阵灵石出世时产生的天地华彩，当时升腾起的星芒将半个云梦泽照耀得如同白昼，已经是惊天动地，但此时的天地华彩竟然形成了紫色祥云幻化为龙凤和鸣的影像盘桓不去，苍天级法器的天地华彩相形见绌。

　　就在这时，一道碗口粗惊雷从逆天而下，以万钧之势击穿了巨木下侧入口的禁制！即便是伏羲留下的禁制也如朽木一般被生生击穿！

　　天地之威，霸道如斯！

　　“天帝宝库开启了！我们快进去！”

　　“第一层开启了，我们赶快进去，不能让其他人抢了先！”

　　“师兄弟们，我们先进去，一会一人先拿一件，赶快聚集起来，免得落单！”

　　那些悬浮在巨木周围，如白蚁一般的数千名方外高手看到伏羲设下的禁制被打开了，立时大声呼喊了起来，召唤同来的师门兄弟和朋友，随后那数千武者就如过江之鲫，鱼贯钻入了天帝宝库之内。

　　此时端坐在巨木之上的古凡，居高临下，将面前的一切尽收眼底，那数千名武者有的御空，有的驾驭法器黑压压地如蚊子那般钻进了巨木之内，古凡的嘴角微微扯动，竟然挂上了一丝冷笑，心中早已有了盘算。“这些人在天帝宝库外面等了这么久，看到天帝宝库开启，一个个眼睛都红了。这些人少说也有两千多，宝库内的宝物有限，绝对不可能人手一件，就算人手一件，也有人会见财起意，怕是要引发混战呢！我现在进去，难免要被这些亡命之徒误伤，还是等一会再进去趁火打劫比较好。”

　　古凡收回目光，继续闭目冥想，恢复体力，毕竟他知道，实力不够，得到宝物也只能引来飞来横祸，他在全盛时期都无法对抗那些成天级武者，现在这个实力进天帝宝库，无非是炮灰。想到这里，古凡又摸出几颗中品丹药吞服了，加快自己体力的恢复速度。

　　待到身体里那三五颗中品丹药的药力完全化开，古凡此时的体力也已经恢复到了全盛时期，就在这时，一声惨叫从下方传来，古凡猛然睁眼看去。只见数道人影从天帝宝库里飞了出来，只是跌跌撞撞还未站稳就被身后追来的数道气劲和好几件法器打成了筛子，纷纷爆成了血粉。

　　“里面的混战开始了！现在浑水摸鱼，正是时候！”古凡心头一喜，急忙站起身，凌空一跃，身体仿佛轻盈的鸿雁，御空而下，很快来到天帝宝库的正门之前。

　　只见神木的根系之中，一座座木墙，盘根错节，仿佛沉睡的巨龙一半，而一座石质的拱门却是无比醒目。只见拱门的匾额之上用丹红的颜色写着四个古体的篆书，正是“天帝宝库”四个字。

　　守在天帝宝库之外的众多修士都想着进去抢宝，倒没有人注意这匾额上的字迹，古凡此时看到那四个字，顿时觉得一股威势扑面而来，隐隐令他不敢正视，只是不知是出自哪位上古强者之手，遗留下的四个字，历经千万年之后依旧能够让先天级武者都不敢正视。

　　古凡的心神从那匾额之上收了回来，纵身跃入了天帝宝库之内。古凡刚一进入，急忙侧身一闪，躲过一道凌厉的剑芒，定睛看时，倒不是有人暗算，而是这天帝宝库第一层内着实是太混乱了。

　　神木的根系庞大，内部中空，所以这最底下一层乃是最大的。此时只见数千丈见方，数百尺高的天帝宝库第一层里，密密麻麻地数千个人影混战在一起，刀光剑影，法宝豪光，甚至是银白色的星芒都闪烁不断，刀剑碰撞之声，受伤呻吟之声，呼喊救应之声，此起彼伏，不绝于耳。

　　古凡简直觉得自己身处闹市，耳边嘈杂的声音让人觉得心烦意乱，混乱的局面更是难分敌我，说这第一层乱成一锅粥，那是一点都不为过的。

　　古凡低头一看，只见地面之上散布了无数光秃秃的根茎，有的甚至被连根拔起，只留下地上的一个小坑，显然这些都是第一层里培植的仙草灵花，此时被这些武者纷纷攫取，又很快引发了混战，于是被践踏的果浆，破碎的宝盒，匣子，乃至无数的珍宝，首饰，法器，纷纷散落在地面之上，几乎每一件价值不菲的物件上都沾着鲜血，显然这些都是那得到宝物，没有实力带出去的倒霉鬼留下的。

　　虽然此时满地都是财宝，却没有人敢俯下身去捡拾，因为就在他们俯身的霎那，极有可能就会被人从背后，或是侧面一刀砍倒，或是一剑刺死，被人抢走自己所有的一切，可谓是得不偿失。

　　“哈哈哈，这柄霸龙刀是上古秘宝，我们这一次已经足够了，速速出去！离开这个是非之地！”一名黑衣的鬼士带领着一众弟子夺了许多宝物，正要离开，却很快被元修士数十人截住围攻了起来。

　　“呔！留下那九转千魂丹！”

　　“这《化血秘笈》于你门派又有何用？还是留给我们吧！”

　　“我呸，老子就地毁了，也不便宜你们这些狗日的！”

　　“大哥，三哥，我们联手杀了他，夺回那颗人参果，顺便为二哥报仇！”

　　“啊！师兄，他杀了我们好几个师弟，你一定要帮我杀了他！”

　　此时经过差不多半个时辰的混战，已经演变为了元修士和鬼士的一些门派在混战，偶有一些实力强大的散修在里面浑水摸鱼，但大多数都已经带伤，而古凡眯着眼睛，在这第一层的众人身上掠过，很快将目标定在了那些散修们身上。

　　此时他右手握着惊骸剑守在天帝宝库第一层的门口，几乎是一个守株待兔的心态，而很快就有兔子撞上门来了！

　　“闪开！”一名面容阴鸷的青年怒喝一声，朝着洞口飞来，他的手中抓着一大把仙草，很多还带着泥土，显然是拼死夺来的收获。

　　“哈哈，来了。”古凡看到对方竟然只是一个先天级的武者，顿时不怒反喜，哪里会后退，跨步上前，双手大张，身后猛地传来两声龙吼，两道紫色蛟龙的虚影凭空生出，迎着那名青年飞去。

　　青年此时正急速飞向门口，哪里知道对方居然是一个高手，正要召唤出防御极壁，古凡却冷笑一声，右手一招，其中一条紫色蛟龙在青年面前三尺的地方猛然自爆，瞬间就将这名先天级武者直接爆成了血块。古凡伸手一招，那散落下来的仙草混杂着十几颗灵药，几枚宝石都顺着古凡的那股天地之气，落在了他的手中。

　　“嘿嘿，收获还不少。”古凡美滋滋地将那些收获收进了衣袋之中，旁边几个原本准备下手偷袭的武者看到古凡竟然一拳就秒杀了一名先天级武者，而且出手狠辣，毫不留情，心里不禁有些发怵，知道他不太好惹，纷纷散去，找其他的软柿子捏了。


第125章 宝库二层

　　古凡见有人知难而退，顿时会意，展颜一笑，干脆手握长剑站在天帝宝库的门口，凡是成群结队经过的人，纷纷放过。古凡可没有蠢到目光短浅地去劫杀那些宗派的人，杀上一个，说不定就会捅出天大的篓子，引来这个第一层里无数修士的追杀。

　　不过古凡可不是就此转了性子，不做打家劫舍的买卖了，一旦看到落单的武者，实力在沈天级左右的，或者三五个武者，实力在先天级左右的，古凡往往都是冷笑一声，一记化蛊龙拳或者是弑神斩魔剑诀飞过去打个招呼。

　　就在这时，一道黑影飞掠出来，周身邪气滚滚，竟然是一名沈天级的鬼士，在他的身后，紧紧跟着三五名元修士高手。

　　“别挡路！”鬼士见古凡一人挡在前面，也不愿意与他多交流，伸手就是一记邪风席卷的魔爪朝古凡面门袭去。古凡哪里会惧怕这沈天级的鬼士，右手惊骸剑递出，一道清正剑气横空弹出，如长虹喷薄而出，瞬间将那记魔爪净化殆尽，随后狠狠打在了那名鬼士的胸口上，强劲的力量竟瞬间将他打爆。随后的一道血色噬魂剑气蓄势而动，几乎是擦着那后面的几名元修士身边飞了过去，远处的几名修士发出一阵惨叫，显然是被古凡误伤了。

　　后面的几名元修士原本还想要找古凡的麻烦，但看到对方实力强横如此，便又生出忌惮的念头，只能眼睁睁地看对方将鬼士身上的仙草，丹药，法宝，秘笈，一一纳入囊中，自己只得自认倒霉。

　　古凡在劫杀这些修士时，甚至还意外地发现了弑神斩魔剑在自己实力达到先天级之后，也有了细微的变化，那就是在使用清正剑气的时候，对于鬼士似乎有很强的克制作用，那一阵天地正气几乎可以瞬间击穿沈天级以下鬼士的防御极壁，甚至可以破掉一下邪功，而第二道噬魂剑气，则可以吸收对方的少部分力量，补充给古凡。这还是古凡没有继续凝炼符文，达到先天级之后激活的效果，不难想象，古凡抽出时间凝炼出下面的几道符文之后，弑神斩魔剑诀还会有更大的发展潜力。

　　至此，第一层宝藏的争夺已基本进入了尾声，腾出手来的修士们开始收拾和整理战场，将那些散落的首饰，宝物和法诀收敛起来，这些人当中不乏成天级的高手，彼此为了防止两败俱伤，形成着微妙的默契，将偌大的第一层化成了几个势力的分界线，彼此拾取本势力范围内的物品，井水不犯河水。

　　而古凡此时也终于松了一口气，因为不再有散修武者跑出来了。空闲之余，古凡不禁清点起这一次打劫的成果来了。

　　这不看不知道，一看吓一跳。天帝宝库第一层的收藏，仅仅古凡劫杀了好几批散修就已经获得了这么多！记有上品丹药六十五颗，仙草一百株，地品法宝四件，上古秘笈五本，以及十几枚首饰戒指。仅仅这样的收入，对于一个小的门派来说都已经相当可观，更不用提古凡是一个人了。古凡显然也对于自己这一次打劫的成果表示满意，喜滋滋地将这些都已经快放不下的东西收入衣袋之中，目光却放在了第一层中央那盘旋向上的枝干之上，那是通往天帝宝库第二层的入口。

　　古凡看到有些打扫完战场的修士已经朝着第二层的方向走去，古凡毕竟也是凡人，得陇望蜀，乃是人之常情。这年头就是吃饱胆大的饿死胆小的。我有履八荒和天魔舞，打不过还躲不过吗？古凡心下一横，取出无影珠吞入口中，便御空向着那第二层的入口飞去。

　　甫一进入，第二层古凡就觉得这第二层与第一层迥然不同，一派苍茫凄凉的景象，惨淡的日光从远处斜照在寸草不生的土地上。

　　这第二层竟然被伏羲用大神通独立开辟为了一个空间，在这里有土地，有阳光，却没有好像没有生命的迹象。

　　就在古凡踏入天帝宝库第二层起，他就感觉到了两股异常庞大的气息笼罩在这里，随后又是数十道强弱不等的气息，古凡能够感受到有的是清正天魂，有的是邪道天魂，彼此之间似乎还在不断碰撞着。

　　但是古凡察觉到，这些气息中最弱的都有沈天级修为，实在不是自己一个人单枪匹马对抗得了的。看来是鬼士或者元修士之间的大宗派在相互仇杀了。

　　既然这些正邪两道大宗派的人都被阻在了这里，自己贸然前往第三层无异于是以身犯险，实在不是古凡做事的风格，相较于孤身寻宝，他更喜欢浑水摸鱼一些。

　　而正邪两派相互仇杀，肯定会有伤亡，古凡此时倒是蛮有兴趣去翻一翻那些大宗派弟子的衣袋，看能不能捡到点便宜。

　　古凡落在地上，正要向那气息汇聚之地走去，陡然地面颤抖了一下，陡然一件大物破土而出，张开大口，周围的风向顿时逆转，如刀剑一半向着古凡袭来。

　　古凡的反应何等敏锐？几乎就是在风刃袭来的瞬间，脚步一错，身影转瞬已掠出了数丈远，防御极壁立时展开，定睛看那东西时，古凡顿时觉得后背脊梁骨上升起了一丝寒意。

　　从泥土里冒出来的竟然是一头剑齿虎王的白骨，周身已经没有一丝的皮肉，只有白色的骨骼，唯独那骷髅里的一双眼睛里还闪烁着绿色的光芒，说不出的诡异，让人觉得毛骨悚然。

　　“该死，这是死灵生物吗？”古凡心下一骇，哪里还敢托大，手握惊骸剑屏住气息与这头骷髅剑齿虎王对峙着。这天帝宝库祥瑞之地竟然会有这等凶残的死灵生物，实在是让古凡感到有些吃惊。

　　剑齿虎王是天生异种，属于妖兽的一种，生前实力可以达到成天级，此时虽然化为了死灵生物，实力下降到沈天级，但是本身对毒素拥有了很强的抗性，战斗的意志也比原来顽强得多，只是凭借着死灵生物的本能想要去吞噬新鲜的血肉。

　　古凡这一次如果想要凭借化蛊龙拳来攻击这头骷髅剑齿虎王，恐怕威力要大打折扣。


第126章 正邪高手

　　此时这一人一虎就在荒凉的大地之上，默默地对峙着。

　　骷髅剑齿虎王闪着绿光的空洞的眼珠死死盯在古凡的身上，它虽然没有了生机，但却极度贪婪于新鲜的血肉，而面前的古凡无疑是一道美食。

　　古凡哪里会坐以待毙，如果是寻常武者，看到这样可怕的怪物，怕是吓得连腿都软了，但古凡前世征战一生，什么诡异的东西没有见过，只不过是深吸了一口气就平复了之前有些惊恐的情绪，将目标落在了这头剑齿虎王身上。

　　虽然被转化成了死灵生物，但是剑齿虎王的身手依旧敏捷，想要用天魔舞和履八荒来对付他，几乎是很难有所收效的，甚至会一不留神，被他抓住弱点。此时的剑齿虎王应该没有了灵智，只是凭借着杀戮的本能在行动。

　　就在古凡思索的瞬间，剑齿虎王猛然朝前一扑，因为它身上只剩下白骨，也就无法发出吼叫，只听见疾风从空腔里急速穿过发出的轻啸，剑齿虎王的利齿已经来到了古凡面前一尺的距离。

　　“好快！”古凡心里暗叫一声不妙，但没有握剑的左拳已经重重地探出，使出一招天魔功中的“摄魂魔爪”，巨大的爪影正对着剑齿虎王的头部抓去。

　　“嘭！”一声闷响，灌注了天地之气的爪影正抓在骷髅剑齿虎王的脑壳上，它竟然被古凡爆发出来的巨大力量打得头部一歪，方向也偏离了许多，古凡则趁着这一击的冲力，身体轻盈如燕向后掠去。

　　只见刚才被古凡用摄魂魔爪抓过的地方，骷髅剑齿虎王的脑壳上产生了一道细微的裂缝，而这头死灵生物根本没有痛觉，此时见一击没有得手，身体竟然在半空中扭转方向，对着古凡扑去，在它的身后无数的疾风被剑齿虎王转化为锐利的风刃一齐朝着古凡飞去。

　　这是剑齿虎王的天赋技能，迅疾风刃，即便它转化为了死灵生物，依旧能够自如地使用。这些凶兽的实力达到成天级，并不是说它们能够像武者一样凝炼出三枚星璇，而是这些凶兽天生异种，指肉身的强度达到三枚星璇人类武者的地步。

　　古凡面对迅捷飞来的风刃，脚步一错，在天空中施展出“天魔舞”步法，顿时六个虚像分身重重叠叠地朝两个不同的方向绕去。实力晋升先天级，即便是“天魔舞”这样的辅助技能也得到了不少的加强，由原来的三个虚影化为六个虚影，增加了一倍。

　　就在虚影堪堪躲过风刃时，所有的虚影竟然在半空中合二为一，正出现在骷髅剑齿虎头顶三丈的地方。那六道影子再次化成古凡的模样，双手握住弑神斩魔剑，发出一声轻啸。

　　“弑神斩魔剑诀！”

　　一道浩荡的清正之气凭空生成，如白虹一般化为剑气自上而下，旋转着打在了骷髅剑齿虎王的脑门之上。

　　饶是凶兽肉身强悍，但此时剑齿虎王周身都是白骨，防御能力也是大打折扣，被古凡这一道先天级功力灌注的清正剑气撞击了一下，“卡擦”骨骼碎裂的清脆声音传出，那之前的一道裂缝顿时扩大了数倍，隐隐露出里面绿幽幽的一枚本命元丹。

　　就在这时，古凡身后的虚空之中猛地发出一声凄厉的鬼啸，第二道血色剑芒蓦然生出，如镰刀一般对着骷髅剑齿虎王的头骨斩下。

　　“轰隆！”之前还悬浮在半空中的骷髅剑齿虎王顿时像一袋垃圾被抛飞了出去，头骨在半空中四分五裂，偌大的骨架摔在了地面上，顿时噼噼啪啪地散了架，一枚散发着深绿色光芒的本命元丹从骨架之上滚了出来。

　　古凡左手一招，一股先天之气便将那枚本命元丹揽入手中。古凡只觉得一股温润的触感立即从手底传来，这剑齿虎王的本命元丹当真是个宝物。他能够感觉到，这颗本命元丹之中蕴含着一股股磅礴的精元，同是成天级凶兽的化蛇都让关昊天和百里翼大打出手，足见一颗成天级凶兽的内丹，拿到外面去，会有多少人觊觎。毕竟这些上古凶兽，大多体型庞大，存活千年，吸收天地日月精华，本命元丹内就贮存着大量的能量，使得本命元丹甚至是比上品丹药还要好的突破瓶颈极壁的材料。星阶以上凶兽的本命元丹，如果祭炼了，当作法器，甚至能够幻化成那些凶兽，拥有本身一半实力，倒也是十分好用的道具。

　　骷髅剑齿虎王坠落时的巨响，似乎吵醒了其他沉睡于地底之下的死灵生物，古凡只见在骷髅剑齿虎王的骸骨旁边，坚硬的岩层如同泥土一般被顶开，又是六七头骷髅凶兽颤颤巍巍地从地面上站了起来，甫一站起就如同猎狗一般，用闪烁着各色光芒的眼睛透过空洞的眼眶寻找着周围的活物。

　　古凡悬浮在天空之中，看到这些凶兽之中有白骨九头玄蛇，白骨巨臂猿王，白骨六角犀牛，也有白骨猛犸，甚至还有白骨巨鸾，那种浑身骨架，原本翼展数里的巨翼，此时只剩下森白的骨架，却依旧能够凭借沟通天地之气浮空的巨兽让人觉得说不出的诡异。

　　果然，那头白骨巨鸾最先发现了天空中古凡的踪迹，猛地振翅，就向着古凡冲来。别看那巨鸾已经变成了死灵生物，飞行的速度竟然不比生前缓慢多少，而且巨鸾的天赋技能就是御风，加持了御风的巨鸾此时速度快到惊人，数百尺的距离几乎是一个呼吸之间就来到了古凡的面前，带着锋利牙齿的白骨喙猛然大张，几乎要将古凡生生撕扯吞下。

　　有了之前与骷髅剑齿虎王对抗的经验，古凡知道这些死灵生物完全凭借头部的那颗本命元丹提供能量，也就是说打碎头部就是致死。此时他面对张开大嘴的巨鸾，不闪不躲，而是狠狠地举起了手中的惊骸剑，一道璀璨的星芒从惊骸漆黑的剑身之上爆发出来。

　　“咔咔咔咔咔！”一阵清脆的骨裂声从虚空之中传来，只见巨鸾庞大的身躯竟然在古凡面前纷纷散架，那巨大的头颅更是被三道剑芒瞬间打成碎片，一颗暗红色的本命元丹轻轻地落在了古凡没有握剑的左手之中。

　　就在刚才，古凡剑走刀势，那一道璀璨的星芒一飞为三，从三个不同的方向割裂开去。正是七十二坠星剑中的“星飞云散”。三道剑芒就在巨鸾张开大嘴的瞬间爆发，瞬间如摧枯拉朽一般粉碎了这头凶兽的头颅，失去了本命元丹，巨鸾的骨骼顿时散架了。

　　古凡美滋滋地收起了巨鸾的本命元丹，却把目光放在了下方的其他白骨凶兽身上。杀一头白骨凶兽，拿一颗成天级凶兽本命元丹，且不说外面毕竟不是凶兽满地走的上古时代，就算有凶兽出现，也会招来无数成天级武者，甚至是星阶强者出手抢夺，哪里有古凡这个先天级武者的份？再说了，活着的那些凶兽，不仅体魄强健，还有灵智，弱点又少，很难捕杀，哪里像这些白骨凶兽，打碎头骨就死，这样的买卖到哪里去找啊？

　　敢情这天帝宝库第二层的宝藏就是这些白骨凶兽的本命元丹？古凡想到这里，不禁嘿嘿地笑了一声，吞下一颗下品丹药，恢复了些许体力，看准了下方的一头白骨猛犸，双手握住惊骸剑正要下手，耳畔却猛然传来一声惊雷，古凡急忙转头看去，只见整个空间内的天空顿时变色，一道碗口粗的雷霆仿佛逆天蛟龙，狠狠地劈了下来。

　　以这样的威势，怕是连一座小山都会瞬间削平。

　　古凡曾经见过这样的雷霆，是在云梦泽时，紫宸殿的百里翼一掌轰杀三名成天级鬼士高手用的就是这种紫宸殿的绝学。古凡察觉到，此时出手的正是那道最强的清正天魂所带来的气息。紫宸殿的星阶高手？古凡微微皱眉，难道又是百里翼？

　　古凡正在猜测，陡然，整个第二层的天空变得昏暗起来，乌云完全遮蔽了天空，周围竟变得伸手不见五指，阴风鬼啸之声不绝于耳。

　　从那一团雾气中传来一声阴冷的吼叫。雾气中央，滚滚荡荡，钻出一个巨大而狰狞的黑影，这个黑影浑身流露出至阴至邪的气息，特别是一双银灰色的眼睛，更是邪恶之极。

　　“砰！”

　　这道邪神黑影只探出一只巨大爪子，立即稳稳的托住了那道威势无匹的雷霆。

　　须知紫宸殿的雷霆，带有天地正气，对于邪道鬼士具有极强的克制能力，这名邪神竟然徒手将雷霆捏碎，实力的可怕程度足见一斑。

　　“万钧雷霆咒！”黑暗之中，一道耀眼的雷光滚滚涌过，仿佛利剑刺破了黑暗，凭借着那道雷芒的照耀，古凡看清了那个傲立在虚空中的身影，一袭紫宸殿样式的法衣，右手高举着一柄蓝色的长剑，左手不断地变化着法诀，拍出一道又一道法阵，不断增强着那“万钧雷霆咒”的威力。

　　此人的声音听起来比百里翼似乎要稚气一些，但在他的身后，古凡依旧看见了八枚不断旋转变幻的银白色星璇，这些星璇不仅旋转的速度比古凡的快，体积也比只有一枚星璇的古凡要庞大，那一股源源不断传来的清正之气，足以证明此人的实力：紫宸殿的另外一名星阶强者！


第127章 萧亟天

　　紫宸殿这一辈可当真是人才济济。

　　古凡看着那个傲立于苍穹之下的持剑人影，不禁感叹道。看那个人影，从面相上看，年龄绝对不超过二十，实力却已经登上星阶。古凡此生空比他人多出数十年的阅历与武道经验，又获得了许多奇遇才得以在十七岁晋级先天级，谁知还是不如这些二十岁不到就登星阶的天赋异禀之辈。

　　原本以为像紫宸殿这样的元修士大派，培养出一个百里翼已是倾尽全派之力，谁曾想到，居然还有一个青年高手。这让古凡不得不重新估计这些修真派阀自身的实力了。

　　那穹苍之下的一尊邪神面对滚滚雷光的法阵却是丝毫不惧，反而肆意地嘲笑了起来：“韩苓风，以你区区八枚星璇之力，哪里拦得住我？”那邪神顿时意气风发，仰天长啸一声，身后的空间却一齐坍塌，虚空中露出的却不是独立的星璇，而是浩瀚的银河，在那银河中央，一团耀眼的光团不断地变幻着，那是比星璇实力更强的存在，由九个星璇凝结成的星云！

　　“该死，这个魔头居然突破了九枚星璇的瓶颈！”那御空的紫宸殿修士在看到邪神背后的星云时，神色一慌，竟然有些胆怯了。

　　八枚星璇之力对于古凡这种一枚星璇的先天级武者，几乎是动一下指头就按死了，但是拥有一个星云之力的武者，对于八枚星璇之力的对手，也同样是不对等的！实力上甚至都不是量的差别，而是质的差距！

　　“邪魂咒印·炎狱之主！”那名邪道修士大喊一声，邪神粗壮的手臂左右张开，各自撑开了一个法阵，顿时滚滚的青色地火从地面之上升腾起来，蹭蹭地窜上了他的身体。

　　只见那尊邪神，身躯一颤，竟然又多出来两只漆黑的巨大手臂，伴随着不断燃烧的青色冥火，瞬间燃遍了全身，转瞬之间，邪神可怕的气息再次飙升，隐隐达到了十二枚星璇之力的可怕地步！

　　古凡在看到那邪道修士召唤出邪神时，就猜测对方可能会是鬼士派阀天魔门的高手，因为编写《天魔宝鉴》的弑天魔君叶璇玑本就是天魔门副掌门，所以对天魔功的招式路数介绍得十分清楚，其中就提到了这个邪魂咒印功法，在变化为邪神之后，就能够将地下十八层地狱的凶神引到自己的身上，化身为这些可怕的远古神祗，威力极大。

　　“韩苓风，你的这些师兄师弟们，我就留下了，下次记得出门要小心点！”邪神狂妄地笑了一声，身后的两支漆黑手臂就在面前结印。

　　“沙沙沙！”整个天空之中尽是飞掠的魔影，地面也随之撼动了起来，这一片大地原本就埋藏了很多凶兽的骨骸，积累了大量的凶气，怨气和死气，此时经那鬼士化身的邪神一召唤，全部被这一股诡异的力量沟通，竟如汪洋大海一般，汹涌地涌入邪神的身体里。

　　那名鬼士召唤的邪神，周身的青色火焰顿时炽热，粗壮的手臂对着半空中的韩苓风就是一拳，一圈青色的火焰如新星一般爆发出来，韩苓风周围的其他紫宸殿弟子，无论是沈天级还是成天级，被那邪火带到一丝一毫，顿时化为灰烬，星璇则化为一股精气滚滚汇入邪神的体内。

　　邪道中人有吞噬修者精元和血肉的诡异法术，这些鬼士尤其偏爱元修士的血肉精元，只见那鬼士在吸收了十几名紫宸殿弟子的精元之后，化成魔神的脸上竟然出现了一丝陶醉的表情。“如此精纯的元气，应该都是童子之身吧！太香了！”那魔神说完顿时桀桀地笑了起来。

　　韩苓风也被那炎魔神的一拳击中，身体如风筝一般飞出数里才堪堪躲过了那一圈噬人的青色火焰，此时已是面色惨白，身后的八枚星璇只不过接下了那鬼士一招就退化成了七枚星璇，两人实力的差距，可见一斑。

　　“萧亟天！”韩苓风看到这么多的同门竟被对方一招杀死，星璇能量全部炼化吞噬，怕是连魂魄都不剩下，刚想破口大骂，却猛然急火攻心，喷出一口鲜血来，他的身体晃动了一下，用手中的长剑勉强支撑住身体，对着那个鬼士喝道：“萧亟天，这一笔血债，我紫宸殿定会向你天魔门讨要的！”

　　那名被称为萧亟天的鬼士，正是化身为邪神的不世强者，此时在他巨大的身影之下，拥有八枚星璇的韩苓风也只是如蝼蚁般的存在，在邪神的身后，银河倾斜下来，星芒耀眼如昼，那种不经意间就散发出来的威压覆盖在整个天帝宝库第二层，即便是离萧亟天很远的古凡也受到了威压的影响，只觉得身上像是被重物压住，星辰之力，先天之气完全被萧亟天的威压阻断。

　　凝结出星云的武者，与没有突破九枚星璇桎梏的武者，有着天壤之别！

　　萧亟天见紫宸殿只剩下韩苓风一人，魔神之躯便逐渐缩小了下来，片刻之间就变成了一个身穿黑色战袍的银发男子形象，血色的披风，右侧护肩上的饕餮纹饰，将这名邪道高手点缀得如同阴郁的鬼神，不苟言笑。即便他收起了邪神化身，变成了人类的模样，但是那一股压抑的气息却没有丝毫的衰减。

　　一身墨色的装束，萧亟天冷冷地看着不远处的韩苓风，目光似乎带着不屑与怜悯。“韩苓风，我这一次放过你，决计不是怕了你们紫宸殿的那些长老。”他声音一顿说道：“免得你说我以一个星云之力欺你，胜之不武。同样，我也警告你，不要自以为是！”他的嘴角微微扬起，用讥诮的语气说道：“你紫宸殿也就只有百里翼那个家伙能跟我一较长短，至于你，还差得太远了！”

　　在听到“百里翼”三个字时，韩苓风的脸色随之一变，一只手捂住胸口，咬了咬牙齿，没有说话。

　　“好了，天帝宝库的长生不死药，我萧亟天拿定了，现在滚吧，软脚虾！”萧亟天的气息在一瞬之间散发出来，韩苓风为了阻挡那袭来的庞大气息，不得不退后了好几十丈远。

　　韩苓风远远地看见萧亟天带着三五名天魔门的弟子扬长而去，似乎是想追上去，但是想到自己与萧亟天可怕的实力差距，只得叹息了一声，转过身，向着天帝宝库第一层的方向飞去。


第128章 金甲天将

　　看到这名紫宸殿青年才俊消失在第二层尽头时，古凡从心里也是叹息了一声，这些强者能人辈出，在自己后世掌握的情报里，百里翼，萧亟天都是记录在册的，一个是紫宸殿最强的第十代弟子，一个是天魔门翘楚，接任门主的最佳人选，但是这二十岁不到，实力就拥有八枚星璇的韩苓风却是没有的。

　　莫非此人与九黎公主一样，都是后来出现的强者能人吗？

　　此时天魔门众人已经走远，紫宸殿的人也已经死绝了，古凡这才放心大胆地飞到地面上，又引出了几头骷髅凶兽，古凡用弑神斩魔剑诀配合七十二坠星剑又击杀了一头白骨玄蛇和一头骷髅双面兽，抢了两颗本命元丹。直到此时，第一层的修士们才陆陆续续，成群结队地来到第二层。

　　这些宗派修士可没有无影珠这样隐匿气息的法宝，而且人数实在众多，很快就有死灵生物嗅到了活人的气息，成群结队地从地底下钻了出来，摇摇晃晃地向着进入天帝宝库第二层的修士们扑去。

　　此时古凡已经悬浮到了半空中，看着如潮水一般向着修士围去的白骨凶兽。站在天空之中，古凡看得无比清楚，这第二层的死灵生物，少说也有上千头，天知道伏羲到哪里捕来了这么多的凶兽，制成了亡灵生物，来为天帝宝库看家护院。

　　上千头白骨凶兽与古凡刚才对付一头两头白骨凶兽可就变成了两个完全不同的概念了，虽然外面的修士有两三千人，但是经过第一轮的乱斗厮杀，此时也就只剩下一千多人。有些散修看到如滚滚海潮一般奔腾而来的凶兽，而且一个个都是白骨皑皑，诡异至极，早已是吓得魂飞魄散，除了逃跑哪里还有对抗的勇气，即便是宗派的弟子，看到这些庞然大物，也是吓得面如土色，急急后退。

　　一来二去，竟然只有不到八百名人类修士对抗上千名实力强大的白骨凶兽。古凡站在空中，也没有了上前浑水摸鱼的兴致，因为他仗着无影珠隐匿气息，寻常的白骨凶兽没有灵智哪里发现得了他，但倘若他利令智昏，飞下去袭杀了一头白骨凶兽，那就会让自己的行踪暴露在近千头白骨凶兽的感知之下，古凡与前世与死灵生物打过交道，知道这些死灵生物一旦盯住一个目标就会锲而不舍地追击，除非目标被它或者其他人毁灭，或者是它被毁灭，这一场追杀才会告于段落，古凡可不想为了一颗本命元丹惹上这么大的麻烦。

　　只见下方那些人类修士不管是元修士还是鬼士，在第一层还彼此杀得你死我活，此时不得不暂时放下仇隙，联手对抗那些择人而噬的凶兽，当真是讽刺至极。

　　此时古凡口袋里已经有了六颗上古凶兽的本命元丹，可谓是赚得盆满钵溢了，而第二层已成为是非之地，不宜久留。

　　古凡看到第二层世界的极目之处有一团不断旋转着的白色云气，正是萧亟天等人消失的地方，想必那就是天帝宝库第三层的入口。

　　“不知这天帝宝库第三层有什么宝贝，进去瞧瞧”。古凡心思一动，就要去里面瞧瞧。身影蓦地化为一道剑光，向着云雾的方向飞去。

　　轰隆隆！突然地面剧烈的摇晃起来，古凡还没反应过来是怎么回事，就看到一道道人影，化作惊慌，从通往第三层的入口中飞出。

　　“不好，快跑！”一个人影疾飞出来。

　　“第三层居然有一个金甲神兵，我命休矣！”又是一个人影从第三层的入口飞了出来。

　　随后又是三五个人影嗖嗖地掠出，神态狼狈不堪，显然在第三层吃了大亏。

　　“凡人胆敢擅闯天帝宝库，死！”一个威严无比的声音，从第三层的空间里传来，他说话之间，整个第二层的空间都在微微颤抖着，随后一只金色大手横空抓出，正将那些要逃离第三层的众人全部攥在手心，轻轻一捏，只听见一阵阵惨叫声，那些人连同身上的宝物，法宝，并一身血肉都被那金色大手一抓之下捏成齑粉。

　　古凡看到眼前的一幕，急忙止步，正要踌躇要不要继续前进时，却见那只金色大手伸了回去，随后第三层的空间里隐隐传来了雷鸣之声，随后两股异常强大的气息不断地碰撞着，那名金甲天将也是喝声连连，显然遇到了劲敌。

　　古凡听见这一切，便隐约猜测到应该是萧亟天与那金甲神兵对上了，此时这两方势均力度，正是自顾不暇之时，此时不去浑水摸鱼又更待何时？

　　他想到这里，顿时没入第三层的云气之中。

　　古凡在进入那一团云气时，周围的空间顿时粉碎成无数的碎屑，四散飞开，随后又在另外一股神秘力量的牵引之下重组而化为了另外一副完全不同的画面。

　　即便古凡已经有了心理准备，但是在看到眼前这一幕时，依旧吃了一惊。此时他悬浮在半空之中，之前苍茫凄凉的景象，早已不复存在，在他脚下的竟然是一整片层层叠叠的宫殿群，其中屋角飞檐，紫气缭绕，比之天京城的皇宫，甚至都是有过之而无不及。

　　只见脚下的皇宫里还有宫娥，太监进进出出，巧笑嫣然，竟与世俗无异。

　　古凡不禁微微皱眉，这天帝宝库实在是说不出的诡异，这第三层中究竟又有什么玄机，藏着什么宝物不成？

　　就在古凡思索的片刻，两道强大的气息已凌风而起，在天际不断碰撞着。那两道人影，一个身穿黑色战袍，银发及肩，正是天魔门第一高手萧亟天，而另一个金甲烨然如天神，不是刚才出手击杀那几人的金甲天将又是何人？

　　显然，金甲天将的实力很强，萧亟天一同带进第三层的另外几名天魔门弟子都已经不在了，只留下萧亟天孑然一人。

　　萧亟天实力达到星云之力，而那金甲天将居然与他战得难分难解，实力也是相当可怕。古凡留心看了一下，只见那萧亟天的兵器是一截诡异的玄铁长棍，前端微微发红，仿佛是毒蛇的信子一般，而金甲天将使用的则是一杆威武的长戈，似乎是祭炼出来的天魂武器，所以每挥出一击都缠绕这一团金色的光晕，这种类似神圣的效果让萧亟天感觉到了不小的压力。

　　萧亟天此时还保持这人身，显然是存了侥幸心理，希望不要使用邪神咒印就能够将金甲天将击败，也有可能是与韩苓风作战时，为了在心理上打击和震慑对手，萧亟天使用了邪神咒印，消耗了太多的星辰之力，即便在吸收了那么多紫宸殿修士的力量之后，依旧没有复原，这才在与金甲天将对抗时，吃了暗亏。

　　金甲天将每出一击，都威势极强，仿佛要将苍穹撕裂开一般，而萧亟天则沉稳如磐石，任由你如何进攻，都岿然不动。只见整个空间里的云霞就在这一次又一次惊天的碰撞之中尽数被打散，那一波又一波的震荡波扩散出去，让地面上的宫殿都微微地撼动起来。

　　让古凡感到有些不解的是，那名金甲天将既然是这天帝宝库第三层的守护者，为什么出招还这样暴烈，似乎根本没有顾及到下方那些宫殿，以及哪些人的安危，似乎是将他们视为无物一般，这实在叫人怀疑。

　　“莫非这宫殿是一个幻象？还是说？”古凡此时嘴里含着无影珠，收敛起自己的气息，隔着数百里远，这两名星阶强者也没有发觉到，有这样一个名不见经传的先天级武者在围观两人的一场大战。

　　就在这时，萧亟天看准金甲天将在回戈的一个瞬间，猛然爆吼一声，气息暴涨起来，右手一张，扔出一件法宝，那竟然是一面鬼幡，上面画着一个狰狞的魔神，周围黑气的邪气滚滚，甫一出现，顿时扩大了数倍不止，眨眼间就遮天蔽日，向着金甲天将飞去。

　　“孽障！”金甲天将见到这等邪派法宝顿时怒火中烧，举起长戟就朝鬼幡上打去，而就在这个间隙里，萧亟天双手迅速结印，护在身前，大喝一声道：“邪神咒印，启！”周身顿时黑气滚滚，身体瞬间膨胀了数倍，一圈漆黑的云气遮蔽全身，脸上顿时异化，变成了狰狞的两角邪神，仿佛跨越时空而来的邪恶神祗。之前还万里无云的天空，此时霎那间黑云密布，转瞬就伸手不见五指，下方宫殿里的宫娥，妃嫔哪里受到过这样的惊吓，顿时惊叫着四散奔逃。

　　只不过呼吸的时间，萧亟天的身躯就暴涨到了千尺之高，一只大手竟然都能够将膨胀的鬼幡握在手里，与他相比，高大的金甲天将，此时几乎如蝼蚁一般。

　　化身邪神的萧亟天举起双手，放在自己的头颅两侧，一双血红的眼眸，紧紧盯住下方的金甲天将，低吼道：“天邪道怨！”

　　周围的空间里顿时阴风鬼啸之声不绝于耳，陡然金甲天将身体里的那一团金光暴涨起来，竟然如同旭日一般，在这黑暗之中显得无比扎眼。


第129章 空间撕裂

　　就在古凡以为金甲天将要驱动真元与萧亟天决一死战时，在包裹住金甲天将的那一团金色光芒中，陡然出现了一道黑气，随后那一股黑气不断氤氲膨胀，竟仿佛日食一般将金甲天将的金色光芒逐渐吞噬。

　　片刻之后，整个天地竟然再次陷入了黑暗之中，而且变得比之前还要妖异。

　　“不！”金甲天将沙哑的声音带着一丝绝望，随后刺眼的炙热光芒撕裂了黑夜，金色光芒仿佛化成了一颗陨落的太阳，在空中剧烈地爆发，四分五裂化为了尘埃。

　　“这邪魂咒印竟然有这样的功法！”古凡在看到这一幕时，不禁大骇，从刚才萧亟天出招的方式上来看，这招“天邪道怨”应该并不是一门直接伤害对方肉体的功法，可怕的却是它这门功法先是激发出对方全部的潜力，然后用元修士体内隐藏的一丝道怨，用邪法不断膨胀，引起对方体内力量的失衡，从而毁灭对方的肉身和魂魄。所谓道怨便是元修士在修炼过程中伐毛洗髓驱散的体内阴气，邪气，以及修行途中斩杀的邪派修士，魑魅魍魉，都会遗留下一部分道怨在元修士的身体里，原本这些道怨受到元修士自身功法的强力压制，根本无法兴风作浪，但在天魔门这一套“天邪道怨”的功法之下，却变成了致命的伤害。

　　古凡深吸了一口气，自叹这一招堪称是元修士的克星，除非是实力凌驾于施法者之上，或者是先知先明者用特殊的功法或者物品洗涤过自身的道怨，否则怕是很难逃脱，不死也要重伤，功力大损。

　　就在金甲天将死后，只见下方的宫室殿宇竟然一齐扭曲，雾化，如幔帐被一只大手撕裂一般，露出里面本来的面目。

　　古凡只觉得心中咯噔一下，甚至突然生出了要从萧亟天手下夺宝的念头。只见那些宫殿，每一件都是一件苍天级的法器，而来来往往的宫女，太监竟然都是法宝，灵药所化。灵药幻化为人形，那也只有绝品丹药才有可能达到。一颗绝品丹药对于星阶强者来说都无比珍贵，何况对于古凡这种先天级的武者，古凡根基浑厚，提升一级比较困难，若是寻常的先天级武者，有机缘吞服一颗绝品丹药，直接晋升沈天级几乎是轻而易举的事情。人为财死鸟为食亡，即便是冷静如古凡，此时竟也忍不住生出要火中取栗之意了！毕竟这样的宝藏实在太丰富了。

　　萧亟天看到面前的一幕，那之前一直冷冰冰的魔神脸上竟然也露出一丝喜色，巨大的手臂一招，顿时所有的法器，灵丹被他身体里的那一股黑气吸引，纷纷悬空而起，萧亟天伸出黑色右手，缓缓张开，每落到他右手中的东西转瞬就消失了，一件接着一件，只不过一刻钟的功夫，第三层的丹药和法器就被他尽数收走了。

　　古凡也见过浣灵月使出这样的手段，想必是借助了一件什么法器，古凡前世曾经听说过须弥芥子之说，能够用大神通将空间压缩成极小的物件，随着携带，这样的法器至少是苍天级别，是可遇不可求的存在。

　　只见萧亟天收尽第三层的宝藏，竟然毫不停留，直奔天帝宝库第四层而去。就在萧亟天身影没入第四层的云团之中时，古凡便化作一柄巨剑，疾驰过去，紧随其后。

　　就在古凡踏入天帝宝库第四层时，发现这个世界里整个天空竟然都被撕裂开来，露出后面火红的，如炼狱一般的背景，一串脚印陷在天空之中，无比扎眼，显然是化身邪神的萧亟天踩过的痕迹，而在地面上，无数巨人一般的上古傀儡，倒在地上，身上完全是被暴力压过的迹像，而第四层的宝物显然也被萧亟天搜罗一空了。

　　到达第五层时，古凡刚一进入空间就觉得整个空间混乱无比，漆黑的底色下，这里像是一个时空的裂缝，仿佛一片一片都被肢解开来一般，混乱的能量不断地从古凡周围掠过，发出“兹兹”的巨响，仿佛是凡世里的雷霆一般，但是古凡猜测这些能量的乱流威力绝对不逊于成天级高手的全力一击。

　　古凡稳住身体只见这个世界里悬浮着无数的碎片。每一张空间的碎片上都有着很多立体的图案，仿佛是一张画被撕碎成了无数块，又好像有人用蛮力生生将一个空间扯碎了那样，支离破碎的空间里隐约可以看出这是一个角斗场一般的空间，最中心的是一块数百里的巨大圆形场地，上面堆积着累累的白骨。

　　伏羲精通八卦推演之数，天道修为极高，从之前四层的空间来看，伏羲绝对不可能创造出一个残破不全的空间，那唯一的可能就是……萧亟天认为第五层的对手太过难缠，竟然用邪神咒印，引来九幽之下的上古神祗，生生将这第五层的空间撕扯成了碎片。

　　所谓的撕裂空间的术法其实并不能斩伤实体，甚至也说不上是术法，只是用强大的能源，将目标所处的空间迫至分裂而已。但在空间被切裂的同时。位于那空间的物体也会一同裂开，当空间恢复原状，被切裂的物体却是就此完蛋。

　　同样的，空间之内的人身上，那却是任何护体神功都防御无效的一招，因为再怎么高明的护身技，都不可能阻止空间破裂。

　　“太可怕了！”古凡看到眼前的一幕，不禁倒吸了一口冷气。虽然萧亟天的实力堪堪达到一个星云之力，但是凭借邪神咒印引来那九幽之下的神祗附身，却可以将实力瞬间再提升一个层面，异地处之，古凡甚至觉星豪级别的强者都难以与化身为邪神的萧亟天抗衡。

　　这样的武者，实力上已经堪比魔神了。古凡看着面前支离破碎的空间，虽然这些空间是伏羲创造出来的，能量不大，所以才会被萧亟天撕裂，在现实里，想要撕裂整个世界的空间，除非是那些超越星阶的至高强者才可以达到吧！


第130章 邪神鄂霍巴

　　此时这个空间已经变得危机四伏，古凡也不敢多逗留，急忙穿梭过混乱的能量，没入了第六层的禁制之中。

　　如果说之前五层都是空间的话，第六层起，伏羲就不再使用幻象了，而是真正的神木内部。毕竟，能偶通过之前五层考验的强者，也有资格一窥神木的风采了。

　　只见这一个巨大的空间里，可以清晰地看到神木的脉络，里面是茂盛的植被，更有阳光竟然穿透过树皮照射进来，将整个空间都包裹在了阳光之中，在这神木内部俨然是一个小的世界了。

　　可是这个世界却不如外表看起来那样的静谧安详，果然，一声巨响传出，整个天帝宝库似乎都在这一声巨响中微微地晃动着。

　　之前的万里晴空，陡然变得魔气滚滚，古凡远远地看到一尊庞大的黑影。三头十八臂，高达近百丈，矗立在大地上。从它身上，散发出一股黑暗、古老、原始、霸烈的气息。不是化身邪神的萧亟天，又是何人？

　　而在邪神的旁边，黑暗冥气中出现了一名披着黑色斗篷的蒙面侍者，他在魔神现世的瞬间，身体也发生了改变，转变为一头全身覆盖着漆黑发亮的鳞片，背上长着四对翅膀，如同蜥蝎般的长尾，头顶着龙颅做成的皇冠，巨大的生物影像。

　　那竟然也是一尊邪神，在《天魔宝鉴》中记载的远古神话里，是种怪物叫做鄂霍巴，据说是开天辟地时就存在的十位黑暗神祗，也是唯一一位没有被送入幽冥的黑暗神祗。传说他掌握着地狱的大门，象征着死亡与腐朽。在神话里，他的出现，象征着地狱大门的开启，死亡和瘟疫将会布满整个大地！

　　天帝宝库一共七层，而伏羲大神放在第六层，作为守护长生不死药最后一道屏障的竟然是一位货真价实的黑暗神祗！被天帝以大武力，镇压的上古黑暗神祗，除了被打入九幽的九位之外，最后一位竟然被镇压在了天帝宝库之中，作为长生不死药的看守！

　　传说凡人吞服长生不死药便可羽化升仙，而有鄂霍巴守护，除非是那些实力超越星阶的逆天强者，谁能得到长生不死药？

　　但是古凡很快发现了其中的端倪，按理说，黑暗神祗实力至少是超越星阶以上的超级强者，可是此时的鄂霍巴却与只有一个星云之力的萧亟天战得不相上下，实在有些诡异了。果然，每当鄂霍巴想要使用术法时，天帝宝库的顶上就会落下一道光芒，束缚住鄂霍巴，一刻钟之后才会消失，鄂霍巴被那光芒捆住，甚至会吃痛一下，而萧亟天则抓住时机发起攻击，如是几次，他便只敢以纯粹的肉体力量与萧亟天作战了。

　　须知这些强者失去了术法的支持，就好像是被拔去利齿的老虎，与萧亟天作战便不讨什么便宜了，但萧亟天本身是修炼邪道的鬼士，很多天魔门的术法对于鄂霍巴也几乎无效，只得引来九幽之下的邪神附体与鄂霍巴苦战。

　　鄂霍巴张开如蜥蜴一般的大嘴，对着萧亟天化身的邪神就是一道腐蚀性极强的毒液，萧亟天情知不可硬撼，急忙侧过身，只见被那毒液溅到的一大片地面，顿时所有的植被枯死，片刻之间化为一片沙漠。

　　就在鄂霍巴对萧亟天发起进攻时，萧亟天也伸出巨大的黑色手臂，竟然托出一个清正的精魂，赫然是刚才被他吸收的一个紫宸殿成天级武者的魂魄。

　　“他难道要用元修士的魂魄自爆来杀死鄂霍巴？”就在古凡惊异之余，那一枚淡蓝色的魂魄在半空中爆炸开来，一圈清正醇和的气息顿时扩散开来，无论是鄂霍巴还是萧亟天都不自觉地向后退了一步，极力抵抗着那一股与他们体内的能量既然相反的力量。

　　萧亟天看到攻击奏效，身影虚化，转瞬就出现了数里之外，十二条手臂一齐张开，只见十二枚元修士的精魂脱手而出，向着鄂霍巴的方向飞去。这些精魂中有的是紫宸殿的，有的是青云门的，也有其他元修士门派的，但实力至少都在沈天级以上。

　　鄂霍巴见状，正要远离，却见萧亟天化身的邪神，大口一张，一条黑龙竟然从口中飞了出来，咆哮一声狠狠地缠住了鄂霍巴，就在鄂霍巴奋力挣扎之时，十二个元修士的魂魄相继自爆，磅礴浩荡的气息瞬间冲垮了缠绕鄂霍巴的黑龙，同样那一圈一圈的清正之气也如火焰一般缠绕在了鄂霍巴的鳞片上，不断灼烧着他的身体，让他变得躁狂起来，几乎是一瞬之间，凭借黑暗神祗强大的肉身力量，他冲到萧亟天的面前，张开大嘴就咬掉了萧亟天化身为邪神的一条胳膊，虽然这尊邪神有十二条手臂，萧亟天本人并不会断臂，但对他实力的损伤还是十分巨大。

　　就在萧亟天吃痛时，鄂霍巴猛然张嘴，一口毒液正喷在邪神的身上，顿时邪神黑色的皮肤飞快地灼烧，干枯，从那被毒液沾到的一个点不断扩散开来，继而向全身蔓延。

　　“该死！”萧亟天几乎是瞬间强行收起了邪神化身，变成了之前那个一身黑色战袍的人影，那一身战袍显然也被祭炼为了一件法器，化身邪神时收入体内，变为人身时就会再次出现，此时他的邪神化身中了鄂霍巴的剧毒，已经无法使用，急忙收了回来，从衣袖之中取出一颗上品丹药放入口中，勉强压制住了体内翻腾的气血，就在这时，邪神鄂霍巴眼露凶光，对着已经化为人身的萧亟天飞来。

　　斩草除根，这样简单易懂的道理，这些黑暗神祗自然也懂，而睚眦必报，这样的行为在邪神看来，也是正当无比的行为。只是此时萧亟天已经无法再使用邪神化身，凭借仅仅一个星云的实力想要对抗一个货真价实的远古邪神，哪怕是一个被束缚住大部分力量的鄂霍巴也几乎是妄想。

　　萧亟天不得已叹了一口气，面对已经与自己近在咫尺的鄂霍巴，伸出手，沾上鲜血在面前画了一个法阵，那法阵加速旋转，瞬间生成了一团黑色的云气，包裹住萧亟天，转瞬就消散了开来。显然，这是一个瞬间移动的法阵，要达到这样的境界，本身实力至少要达到星杰才可以做到。

　　鄂霍巴由于不能使用术法，只得眼睁睁地看着萧亟天从自己的面前消失，他抬起头对着即将消散的黑云咆哮了一声，正要转身离去，猛然，他幽绿色的眼眸向着古凡所在的方向看了一眼。

　　“不好！莫非被他看出了我的行踪！”古凡心中大叫不妙，这无影珠能够瞒得住萧亟天，哪里瞒得过这个货真价实的黑暗神祗？萧亟天与他对抗都只能取巧，古凡若是对上鄂霍巴，就是有一百个古凡也只是死路一条啊！

　　就在古凡迟疑的片刻，鄂霍巴身后的四对翅膀一齐扇动，竟然对着古凡所在的方向急速飞来。显然经过刚才的一战，他已经将所有的人类修士都视为了死仇，此时看到萧亟天画出法阵扬长而去，便想着抓他的一个同伴泄愤，无疑，古凡就变成了这样的倒霉鬼。

　　该死！古凡在心里暗骂了一声，急忙召唤出赤蓝双剑，引爆极壁，履八荒法门练到初段，十二倍加速瞬间爆发，古凡向后掠去，其速度竟然与鄂霍巴保持了相对的静止，数分钟之后，两人之间依旧保持着数百步不近不远的距离。

　　古凡此时虽然与鄂霍巴拉开了距离，却要担心自己一个星璇之力能够支撑多久，这样一个问题，一旦贮存的天地之气用完，就要消耗星辰之力，而星辰之力消耗殆尽之后，等待古凡的就是死路一条。

　　但邪神鄂霍巴似乎并不想与这个实力和自己有着天壤之别的爬虫浪费太多的时间，他需要的不是最终将古凡吞下，果腹的快乐，而是那种一下狠狠踩死，报复私仇的快感。

　　只见鄂霍巴身后的四片翅膀速度猛然加快，对着古凡狠狠地递出了巨大的一爪。

　　“铮！”陛犴盾牌自动弹出护主，挡在了鄂霍巴的利爪之前，几乎是一个碰撞，就如同薄纸一般被刺穿，银质的碎片四散飞开，利爪却没有丝毫的停滞，就在这时，又是一声“铿！”地巨响，古凡身体的天魂铠甲自动开启，一套紫色的铠甲护在古凡身前，那利爪被铠甲阻住，稍稍停顿了一下，随后铠甲上出现了无数的裂纹，利爪再次穿透铠甲向着古凡抓去，那只巨爪几乎可以将古凡一抓之下直接捏死！

　　就在天魂铠甲破裂的霎那，古凡感觉到身体里的天魂闷哼了一声，显然受到了极大的损伤。

　　眼看着那只黑色的锋利巨爪离自己越来越近，古凡知道已没有办法躲避，只得将所有的天地之气都灌注进了身体里的八阵灵石之上。

　　我是北斗星皇定下来的传人，应该不会这么轻易就殒命才对！古凡在心里对自己说道。


第131章 邪神舍夺

　　历经两世轮回之苦，终于换来的一次逆天改命的机会，难道就要在这里终结了？

　　此时他心中唯一的希望，全部都放在了身体里的那一枚八阵灵石之上。全部的天地之气灌注入内，顿时那八阵灵石上的太极八卦图就在古凡的体内疯转了起来。

　　鄂霍巴连破古凡两道防护，此时正在渴望吞噬面前新鲜的血肉，几乎是身体一闪，就来到了古凡的面前，巨大的黑色爪子劈头抓下。

　　在绝对实力的差距面前，召唤出防护极壁，几乎没有任何的作用，古凡已经可以感觉到鄂霍巴身上的血腥味，以及那只利爪破空而下时刮起的罡风，拂面生疼。

　　就在那只黑色巨爪离古凡的身体还有一尺时，一个透明的太极八卦图案顿时出现古凡的上方，在出现的下一秒就飞旋起来不断扩大。

　　鄂霍巴那只抓下来的黑色巨爪竟然被那幅太极八卦图生生吸住，向着太极图中拖拽。

　　古凡只觉得身体里八阵灵石的转速陡然加快，霎那间就把身体里浑厚的天地之气吸噬一空，开始侵蚀一枚星璇的星辰之力。

　　而就在古凡几个呼吸的时间里，那面太极八卦图就扩张到了方圆数里，竟然将鄂霍巴的一只巨爪都没入了阵内，那太极八卦图中似乎是隐藏着另外一个乾坤，竟然将那一只巨爪凭空收了进去。

　　“吼！”邪神鄂霍巴竟然也感觉到了那太极八卦图会给自己带来可怕的伤害，顿时扑扇着身后的四对翅膀，拼命向上飞去，似乎要将陷入八卦图中的巨爪给拔出来一般，但古凡又岂会让他得逞？凭借着八阵灵石上的太极八卦图，是他唯一有可能生还的机会，古凡此刻几乎是毫无保留地将一枚星璇里的星辰之力灌输到了八阵灵石之内，右手迅速掏出在第一层抢夺来的上品丹药如倒豆子一般扔进了嘴里。

　　倘若此时有其他修士在场，恐怕非得要被古凡这样的行为气得七窍生烟不可，暴殄天物啊，暴殄天物！倘若是平时，莫说是五十颗上品丹药，即便是五颗上品丹药都会让古凡体内的经脉承受巨大的压力而有崩溃的危险，可如今，情势危急，古凡也顾不得那么多了！

　　五十多颗上品丹药的药效在古凡的身体里瞬间爆发，古凡感觉到身体里的每一个关节都如同爆豆子一般发出清脆的“啪啪啪啪啪”的声音，庞大的气流却如海潮一般疯狂地涌向丹田，倒灌入八阵灵石之内。

　　得到五十多颗上品丹药之助，八阵灵石幻化出的太极八卦图转瞬衍化成几近遮天的巨形法阵，竟然将整个鄂霍巴都笼罩了进去。

　　“吼吼吼！”邪神鄂霍巴仿佛一头困兽不断冲撞着周围那些因为八阵灵石而幻化出来的光幕，声音却不再像刚才那般桀骜了，反而隐隐透出了一丝绝望。倘若他是在全盛实力之下，以古凡区区先天级的修为，即便有八阵灵石也决计不可能困的住一头远古邪神，可问题就在于鄂霍巴先是被天帝宝库的禁制锁住，无法使用术法，随后又在与化身邪神的萧亟天火拼，受了不轻的伤，此时终于阴沟里翻船，被古凡用八阵灵石困住了。

　　五十多颗上品丹药一齐汇聚的力量早就已经跃过了九重天，达到了星阶的地步，那一股力量绵绵不绝，仅仅凭借肉体力量的鄂霍巴只觉得力量越来越虚弱，周围的屏障却变得越来越坚硬。

　　就在这时，惊异的一幕发生了，邪神鄂霍巴的意志放弃了抵抗，竟任由古凡催动八阵灵石将他巨大的身躯都吞没进了太极八卦图的空间之内。

　　随着最后的一丝药力缓缓注入八阵灵石之内，古凡面前偌大的太极八卦图也消散开来。古凡不禁长舒了一口气，虽然周身的骨骼都好像被人用强大的功力震碎了一般，但他至少清楚，自己是活着的。在邪神鄂霍巴这样可怕的怪物面前存活下来的先天级武者，不说是后无来者，相信至少是前无古人的。

　　历经生死之后，陡然放松下来，正是人身心最疲惫的时刻，而就在此时，一股阴冷的气息悄无声息地从古凡的脊背上盘绕了上来，随后对着古凡的意志发动了凶猛的攻击！

　　“你累了，休息吧！”一个邪恶的声音低声蛊惑道，古凡顿时就感觉到了无边的疲惫如潮水一般向他袭来，几乎在瞬间就要压垮他的身体，让他从天空之中倒栽下去。

　　但古凡两世为人，前世更是经历过铁血杀伐的军侯，意志远比一般人要强大，即便此时经过一场恶战已是身心俱疲却依旧坚持着没有倒下，头脑冷静地分析出了那个邪异声音的来源。

　　“我绝对不可以倒在这里……我绝对不会倒下，绝对不会！”古凡在心里一遍一遍地对自己说道。

　　古凡凭借着对自己的心理暗示苦苦的支撑着。黑暗、阴冷的邪神意识步步紧逼，试图把古凡的意识完全蚕食，但当古凡的意识到一点时，它便再无法再前进半步了。

　　如果说邪神鄂霍巴的精神、意识，就是一片狂涛骇浪，那么古凡就滔天巨浪中的一块万年屹立的礁石。礁石或许挡不住滔天的巨浪，但单凭巨浪也绝对无法摧毁礁石，双方都只能不断地消弱对方，却无法毁灭对手。

　　“屈服于我，屈服于我！屈服于我！……”

　　邪神鄂霍巴的意识再次在古凡的脑海里响起，带着蛊惑的邪异声音。

　　“我绝对不会倒下，绝对不会，绝对不会！”古凡的意志带着强大的精神力量进行着疯狂的反扑。

　　如果此时有人来到天帝宝库的第六层，看到现在的古凡，一定会大吃一惊，古凡周身都缠绕着赤红色的光芒，散发出骇人的邪气，与化为邪神的萧亟天相比竟是有过之而无不及，双目也是赤红如血，此时悬浮在半空之中，恍如疯魔一般。

　　古凡此时展现出来的强大的精神力量，不断发起的对邪神鄂霍巴的反抗终于让他感到有些不耐烦了。一股强大的力量，混杂着黑暗而邪恶的意识，从古凡的丹田涌出，如洪水一般涌入古凡的经脉之中！

　　这一次，不再是控制，向是完全的入侵。甚至那种全身经脉被冰凉的能量流经时，古凡甚至想到了一个秘术的名字，这在很多典籍之中几乎是神话一般的存在，如今那种反应正真实地出现在了古凡的身上——舍夺！

　　显然，邪神鄂霍巴看中了古凡这具躯体强大的精神力量，改变了原本想要毁灭这具躯体的想法，转而想要通过占有古凡的躯壳来逃离天帝宝库的封印。

　　“飒飒！”剧烈的风声从高处席卷而来。古凡的体内却发生了天翻地覆的变化，强烈的黑暗力量，侵蚀了古凡的每一寸肌肉，经脉、血管、经脉。把他体内的真气、力量，改变成同性质的黑暗力量。

　　只见从古凡的丹田，一股黑暗的力量向上向下蔓延开来，如同黑色的墨汁一般一寸一寸地覆盖过古凡的肌肤。在这个过程中，这股力量，也在改造着古凡的躯体。让他更加的强大！

　　这些远古的黑暗神祗，拥有几乎可以媲美魔神的开天辟地的力量，他的力量在灌输入古凡经脉时，几乎是本能地为他增强着力量。

　　在邪神鄂霍巴有意无意地改造之下，古凡身上的肌肉不断地被改造，变得更加强健，当黑暗光泽散去之后，那皮肤竟然不再沾上一点的黑色，反而变得越发白皙起来，散发出来的气息也变得强大了许多。

　　原本古凡作为十七岁的少年，是儒雅之中带着少年英姿勃发的朝气，但是在邪神鄂霍巴的改造之下，外貌看起来竟有些妖邪却又异常地沉稳，原本漆黑的眼眸，也更加深邃，无形之中，给人一种视天下苍生如玩物的气质。甚至隐隐有了王者之气，倒是与星傲尘的气质有了些许相似之处。

　　而这些改造都是在古凡毫无意识地情况下进行的，此时的古凡已经完全失去了对抗邪神鄂霍巴的力量，意识似乎沉睡于昏暗的水面之下，也许将要陷入长眠。

　　终于邪神之力，控制了古凡全身的经脉、骨骼、血肉，最终侵入到了他的丹田之中。鄂霍巴准备进行最后的一步计划，就是抹杀古凡的本命篆文，将这具肉身完全占为己有！

　　“唰！”庞大的黑暗力量从四肢百骸涌入到古凡的丹田之内，丹田不仅是古凡的要害所在，更是赤蓝双剑篆文，弑神斩魔剑，八阵灵石和紫霄天魂的所在，就在邪神力量涌入的瞬间，这四件事物几乎是一齐发动了抵抗。

　　邪神鄂霍巴的力量竟然被这四件事物一齐阻截住了。

　　就在两股力量相持不下时，陡然弑神斩魔剑发出了“嗡”地一声轻响，四围的空间里顿时传来如黄钟大吕齐鸣的声音。“杀！”

　　无边戾气笼罩整个天帝宝库第六层，而就在这一声厉吼之下，古凡的意识竟然从沉睡中被唤醒了过来的迹象，原本血色的眼眸，逐渐清晰起来，之前涣散的瞳孔也再次凝聚了起来，古凡的意识再次苏醒了！


第132章 因祸得福

　　就在古凡的意识苏醒的霎那，丹田内的八阵灵石也像是受到了某种刺激，竟然如长鲸吸水一般开始吞噬起邪神鄂霍巴的力量来，与之前在现实空间的情况别无二致，只是这一次的吸噬力量更强，而且撕扯的不再是鄂霍巴的肉体，而是邪神真实的灵魂！

　　惊惶、恐惧、害怕……种种负面情绪竟然清晰地散发了出来，并且被古凡的意识感应到了。凭借直觉，古凡认为这件八阵灵石绝对不会仅仅只是一件苍天级法器这样简单，开玩笑，你见过苍天法器能够开辟空间吞噬远古邪神吗？你有听说过苍天法器可以吸噬邪神的力量吗？这样的实力，即便是昊天级法器都很难做到。

　　不过接下来的猜测却让古凡觉得更加难以置信了！倘若连北斗星皇留下来的一个羽扇的扇坠都是昊天级法器，甚至是昱天级法器，那北斗星皇究竟是何方神圣？这样的强者难道真的是道销命陨，阳寿耗尽？还是说隐居在某处，以超然地姿态默默地关注并守护着整个北斗王朝？

　　古凡此时却没有那么多的时间去思考这些事情，感受到邪神鄂霍巴意志的恐惧，古凡恢复过来的意识顿时如战车一般朝丹田内鄂霍巴的意识碾压下去。

　　原本还只是幼童的八阵灵石器灵在净化吸收了邪神鄂霍巴的力量之后迅速地成长了起来，身高不断提升，转瞬之间竟然就变成了一个与古凡年纪相若的少年。而随着八阵灵石的吸噬，鄂霍巴的力量也终于衰弱，在被古凡的意识，弑神斩魔剑和八阵灵石的合围之下，颓势已经不可逆转。

　　“我的意识不可战胜……”古凡经过邪神鄂霍巴的力量改造之后，竟然连精神力都有了大幅度的增强，一句话出来，整个空间里似乎都在隐隐传荡着回音。“不可战胜，不可战胜，不可战胜！”

　　“我的力量不可抵挡……”鄂霍巴的意志在听到古凡的声音时，竟然在不自觉地颤抖着。“不可抵挡，不可抵挡，不可抵挡！”

　　“臣服于我，或者被毁灭！”古凡经过鄂霍巴的改造，此时说话时竟然拥有了一股霸气，带着难以抗拒的力量。“臣服，或者毁灭！臣服，或者毁灭！臣服，或者毁灭……”回声不断地重复着古凡的声音，就在那回声之中，鄂霍巴的意志终于放弃了抵抗，顺从地退到了丹田的一角，化成了一个极其微小的鄂霍巴形象，随后周身包裹上了一层茧，将自己封印了起来。毕竟这些远古邪神，每一个的寿命都相当得长，越是寿命长的生物，最显著的特点就是怕死！因为只要不死，他们就有大量的生命，大把是时间可以消耗和挥霍，即便是凡人看来几乎不可能的万年寿命，在这些邪神看来也不过只是弹指一瞬而已，换言之，以后古凡若是作古，鄂霍巴就可以重获自由，他不是傻瓜，孰轻孰重，他还是分得清楚的。

　　就在鄂霍巴的身体完全被茧覆盖的霎那，身体里鄂霍巴的力量顿时消散，变成了强化四肢经脉与肉体的能量。与刚才的疲惫不同，此时觉醒过来的古凡感觉到周身都充满了力量，精力更是充沛到了极点，显然这都是拜鄂霍巴所赐。

　　经过邪神鄂霍巴力量的淬炼，古凡却感觉到此时自己离沈天级依旧十分地遥远，但是另外一个异变却让他有些措手不及——在古凡探视自己的丹田时，竟然发现原本一枚星璇的身体里竟然分裂出了第二枚星璇，虽然只是将之前的第一枚星璇割裂了开来，变成了两个较小的星璇，但是这也就意味着，古凡以后能够吸利用两枚星璇吸收星辰之力，只要假以时日，很快他就可以将两枚星璇都恢复到之前的规模。先天级武者，拥有两个星璇，除非有天大的际遇，否则绝对是不可能的事情。

　　但是接下来的问题就是，古凡下一步提升到沈天级，需要的力量就更多了，即便如此，古凡现在的实力已经可以比肩沈天级巅峰的强者了。

　　虽然消耗了五十多颗上品丹药，但是将实力提升到两枚星璇，古凡觉得，这一笔买卖还是十分划算的。

　　古凡降服了第六层的守护者邪神鄂霍巴却并没有像上一次萧亟天杀死金甲天将之后，出现漫天的法宝，丹药任君采撷，不禁有点失落，但是联想到能够来到第六层的强者，无一不是为了第七层的长生不死药来的，那么任何凡品的丹药，法宝又怎么能入这些强者的法眼？第七层的长生不死药才是这些人眼中真正的宝物。

　　想到这里古凡不禁在心里暗自得意了一番，估计是上古的伏羲大神也不会想到有一天，站在这天帝宝库第六层的会是一个实力连星阶都没有达到的人吧！

　　但是一想到天帝宝库第六层都已经是邪神鄂霍巴这样可怕的守护者，那第七层作为最后一层，天知道会是什么样的守护者。上一次是远古邪神，这一次该不会是龙之九子吧……古凡在心里嘀咕了一声，身体御空向着巨木上方飞去。

　　第六层以后的空间都不是幻境，而是神木真正的部分，所以古凡可以看到那在第六层中心的位置上有一道神木化成的长梯直接天宇，极目之处一团金色的光芒，显然就是第六层通往第七层的入口所在了。

　　古凡来到那一团金色的光芒之前，深吸了一口气，身影就化入了金光之中。他顿时感觉到周身像是被泡在了温水之中，无比地惬意，整个人就像是从水中走了出来，再睁开眼睛时，只见面前的竟然只是一个不到百米的狭长空间。

　　在神木第七层的中心位置上，一个木质的平台上，放着一粒蚕豆般大小的丹药，上面不断地逸散出金色的光晕，更有一圈若隐若现的紫气环绕其上，形成了一道淡淡的保护罩。在丹药之上，龙凤和鸣的幻象愈发地真切起来，古凡甚至能够清晰地看清楚，龙的鳞片与凤凰的羽毛。


第133章 七层试炼

　　这至关重要的第七层竟然没有任何的防御措施，这实在让古凡又惊又喜。不觉加快了脚步，向着长生不死药走去。那一层紫色的雾气如同无物一般被古凡穿越过去，古凡此时的心跳都已经加快了，他觉得自己的手伸向长生不死药的时候甚至在颤抖。

　　可就在这时，一道淡淡的金色光辉却出现在了盛放长生不死药的平台前面。

　　“不好，有敌人！”古凡几乎是下意识地身体向后急退几步，召唤出惊骸剑指向那道金色的光芒。

　　谁知，一往无前的惊骸剑竟然在那一圈金色光芒前生生阻住，再也难以前进半步，古凡正在诧异，却看见那金光之中渐渐显露出一个人影来，虽然气息上远没有邪神鄂霍巴来得霸道，但是其中的力量依旧十分强大。

　　古凡猜测到了，这第七层的守护者也绝非易于，此时心中哪里还敢存有半点小觑之心，正要使出弑神斩魔剑诀，奋力一击，却听见那人慢悠悠地说道：“少侠，你太心急了吧？不要总是对老朽舞刀弄枪的行不行？”

　　就在古凡迟疑的霎那，只觉得一股大力从惊骸剑上反弹过来，将他生生弹飞了出去数十步远，意外的却是没有伤到古凡一丝一毫，显然对方的力量拿捏得十分精准。

　　“少侠，你既然能够到达天帝宝库的第七层，那便是与长生不死药有缘。”只见那一团金色光芒中显化出来的，竟是一位须发尽白，面容慈祥的白袍老者，手中抓着一把短柄的七彩羽扇，最吸引古凡目光的不是老者的长袍，而是他的眉毛，唯独他的两撇眉头是黑色的，而且倒垂下来，直到嘴巴的位置，而且随着他脸部肌肉的一张一合，这两条眉头如有神韵一般，一动一动，煞有意思。

　　“这长生不死药，是你的，便是你的，不是你的，你也不能硬抢啊！”随着老者说话时，嘴巴的一张一合，那两条眉头上下抖动，竟有些滑稽。

　　古凡看着面前的老者，另外一只手却按在了剑柄之上。心中盘算着，对方似乎是一个神仙，来历不小，但实力却好像并不怎么样，战斗力甚至都不如一个成天级的武者，对于这种低战斗力的神仙，古凡是不屑于用暴力来解决的。

　　“我管你有缘无缘，把你撂倒在地，长生不死药还不是我的？顺便还可以翻翻，你们这些仙人口袋里面会放点什么玩意儿。”古凡一手按剑，用不怀好意的眼神看着面前的老者，心里盘算道。

　　“哎呦，你一定是在打老朽的主意吧！”看到古凡的延伸不善，老者似乎也猜到了几分，不由得笑着说道：“少侠啊，难道你没有发现，刚才你进入第七层的通道已经消失了吗？”

　　经那老头一说，古凡这才发现，之前进入天帝宝库第七层的入口已经消失了，他被困在神木之内了！

　　“你！”古凡最先的感觉就是面前的老头在搞鬼，正要发作，却听到老者缓缓说道：“少侠，就算你杀了我，你依旧离不开这里。所以，还是稍安勿躁吧！”

　　古凡听到老头说的这番话，又仔细思量一番，心中思索着，以自己区区先天级的实力，如果能够强行打开天帝宝库的封印，破坏规则离开这里，那也太小觑上古的伏羲大神了。伏羲定然不会让得到长生不死药的人就此在天帝宝库封印一世的，肯定会有离开的办法，我且听这个老头说说，如何才能离开这里。

　　想到这里，古凡的眼神也就变得淡漠了起来，看着面前的老头，慢悠悠地问道：“那你且告诉我，如何才能得到长生不死药，并且离开这里？”

　　老头的眉毛晃动了几下，装模作样地捂住嘴干咳了几声，说道：“咳咳，首先我来介绍一下，我是整个三界之内学识最渊博的人，当初伏羲大神让我看守这里，就是希望考验来获取长生不死药的人。”看到老头脸上的自诩之色，古凡忍住了冲动，没有去没有打那张老脸。

　　“而获得长生不死药，离开天帝宝库的方法很简单。”老头抚了抚面前的白色的长须说道：“你只要能够比我的学识更高，你就可以拿着长生不死药离开！”

　　“如果做不到呢？”古凡皱眉问道，虽然他的学识在人类修士之中已算丰富，但是要与这位自称是三界之内学识最渊博的老头比试，他还是心里有些没有底。

　　“那你就会一直呆在天帝宝库里，直到……”老头坏笑了一下说道：“直到你的学识超过我，或者你饿死在这里！”

　　古凡强忍住想要站起身海扁面前老头的冲动，嘴角微微挂上一丝不屑的笑意说道：“好吧，死老头，那你就出题吧！”

　　就算此时老头要古凡把儒家的六艺全部背出来给他听，他不会感到惊讶，老头如果问他《天魔宝鉴》上都没有记载过的上古秘闻，他不会感到奇怪，可是现在，他完全被老头的这个问题给震惊了！

　　那白衣老者笑了一声说道：“少侠，那你可听好了。假使有一把剑，赵成用这把剑，钱浩擦这把剑，孙俊收着这把剑，请问少侠，这把剑是谁的？”

　　古凡脑筋毕竟活络，微微一怔之后，想到其他人使用过之后，肯定要物归原主的，那想必，这把剑是那个收着剑的。于是便开口回答道：“老头，你能不能出个有难度点的？这把剑肯定是那个孙俊的，就是那个收着剑的人。”

　　“呵呵……少侠，对不起，你答错了。”老头的两撇眉头跳动了一下，活灵活现地勾画出了他幸灾乐祸的表情。

　　“为什么？”古凡不禁皱眉问道。

　　“这把剑是贾使的……我之前不是说了吗？贾使有一把剑……”老头故作惋惜地说道：“可惜啊，老朽出了这么简单的题目你都答不出来，看来你注定要在这里饿死了！”


第134章 刁钻难题

　　“你！”古凡最先的感觉就是面前的老头在搞鬼，正要发作，却听到老者缓缓说道：“少侠，就算你杀了我，你依旧离不开这里。所以，还是稍安勿躁吧！”

　　古凡听到老头说的这番话，又仔细思量一番，心中思索着，以自己区区先天级的实力，如果能够强行打开天帝宝库的封印，破坏规则离开这里，那也太小觑上古的伏羲大神了。伏羲定然不会让得到长生不死药的人就此在天帝宝库封印一世的，肯定会有离开的办法，我且听这个老头说说，如何才能离开这里。

　　想到这里，古凡的眼神也就变得淡漠了起来，看着面前的老头，慢悠悠地问道：“那你且告诉我，如何才能得到长生不死药，并且离开这里？”

　　老头的眉毛晃动了几下，装模作样地捂住嘴干咳了几声，说道：“咳咳，首先我来介绍一下，我是整个三界之内学识最渊博的人，当初伏羲大神让我看守这里，就是希望考验来获取长生不死药的人。”看到老头脸上的自诩之色，古凡忍住了冲动，没有去没有打那张老脸。

　　“而获得长生不死药，离开天帝宝库的方法很简单。”老头抚了抚面前的白色的长须说道：“你只要能够比我的学识更高，你就可以拿着长生不死药离开！”

　　“如果做不到呢？”古凡皱眉问道，虽然他的学识在人类修士之中已算丰富，但是要与这位自称是三界之内学识最渊博的老头比试，他还是心里有些没有底。

　　“那你就会一直呆在天帝宝库里，直到……”老头坏笑了一下说道：“直到你的学识超过我，或者你饿死在这里！”

　　古凡强忍住想要站起身海扁面前老头的冲动，嘴角微微挂上一丝不屑的笑意说道：“好吧，死老头，那你就出题吧！”

　　就算此时老头要古凡把儒家的六艺全部背出来给他听，他不会感到惊讶，老头如果问他《天魔宝鉴》上都没有记载过的上古秘闻，他不会感到奇怪，可是现在，他完全被老头的这个问题给震惊了！

　　那白衣老者笑了一声说道：“少侠，那你可听好了。假使有一把剑，赵成用这把剑，钱浩擦这把剑，孙俊收着这把剑，请问少侠，这把剑是谁的？”

　　古凡脑筋毕竟活络，微微一怔之后，想到其他人使用过之后，肯定要物归原主的，那想必，这把剑是那个收着剑的。于是便开口回答道：“老头，你能不能出个有难度点的？这把剑肯定是那个孙俊的，就是那个收着剑的人。”

　　“呵呵……少侠，对不起，你答错了。”老头的两撇眉头跳动了一下，活灵活现地勾画出了他幸灾乐祸的表情。

　　“为什么？”古凡不禁皱眉问道。

　　“这把剑是贾使的……我之前不是说了吗？贾使有一把剑……”老头故作惋惜地说道：“可惜啊，老朽出了这么简单的题目你都答不出来，看来你注定要在这里饿死了！”

　　“这这这这……这也可以算？”古凡一只手指着自己的鼻子，用难以置信地语气问那边正洋洋自得的老头。“你……”

　　“老朽可真的是很想放你一马啊，可惜啊，少侠。”那老头分明是戏耍古凡得手却又偏偏在脸上做出一副极其惋惜无比的表情，连带着那两条黑色的眉头都无精打采地倒垂了下来，好似是两道门帘一般。“只要你答对一道题，老朽就可以放你带着长生不死药离开这里了。”

　　“哼，装什么装。”古凡鄙视地看了那老头一眼，沉声道：“下一题！”

　　“嘿嘿，下一题啊。”老头用五彩的羽扇在身前拂了一拂说道：“那请少侠听好了。嘿嘿……”他不怀好意地看了古凡一眼，一本正经地问道：“有一只鸟在中午从西边飞往东边，用了一个时辰，可是当他飞回来时却用了两个半时辰，为什么？”

　　古凡略一思索，随后咧嘴笑道：“你这样的雕虫小技哪里骗得过我两次？”他停顿了一下，自信满满地说道：“两个半时辰加起来不就是一个时辰吗？老头，你输了。”

　　老头右手轻轻挥动着五彩羽扇，脸上依旧是那副一本正经的神情，问道：“少侠，你确定是这个答案吗？”

　　“哼，我确定，一定，以及肯定会是这个答案。”古凡的语气坚定。

　　老头缓缓地扇了扇五彩羽扇，脸上展露出一丝笑容，对着古凡说道：“好吧，恭喜你，少侠……”未等古凡走上前，就听到他的声音带着戏谑的语气说道：“你又答错了，看来你注定要在这里饿死了！”虽然那老头脸上流露出惋惜的神情，眼神里却是绝对的幸灾乐祸，毕竟他在这天帝宝库里呆了少说也上千年了，难得来一个人给自己耍一下，能不让他开心吗？

　　古凡从心里鄙视了这个为老不尊的家伙一下，强忍住想为这个老小子松松骨头的念头，咬牙切齿，一个字一个字地问道：“为，什，么？”

　　“少侠，答案是这样的。那只鸟从东边飞回到西边时，正好是日落，所以它用自己的一只翅膀遮住了眼睛。”老头扬起右手的五彩羽扇，横过来挡住了自己的眼睛说道：“这样一来飞回来的速度就变慢了，所以是两个半时辰！”

　　“什么？！”古凡的脸上出现被雷劈中的表情，吞吞吐吐地说道：“这……这个也可以？”

　　“嗯？！”老头将遮住眼睛的五彩羽扇放了下来，依旧不徐不疾地说道：“是啊，身为三界学识最渊博的人，自然要综合一切有可能发生的情况，上知天文下知地理，不然岂不是徒有虚名？”说话时，老头脸边垂下的两条黑色的眉毛随着古凡的语气，一摆一摆地活灵活现，得意极了。

　　“哼。”古凡有了上一次被这老小子耍的经验，此时倒也没有表现出过分的不爽，只是用鼻音重重地哼了一声，沉声道：“多说无益，下一题吧！”

　　老头似乎还沉浸在刚才戏耍古凡的快乐之中，两只本来就不大的眼睛，此时更是眯成了一条缝，忍住笑意说道：“好，少侠，我们这道题就比较简单了，告诉我，看见三个火在一起叫焱，看见三个木在一起叫森，看见三个水在一起叫淼，那么请问，看见三个鬼在一起，应该叫什么呢？”

　　古凡微微思量，又拿右手在左手的掌心上比划了几道，随后抬起头用疑惑的语气对那老头问道：“好像没有这个字吧？”

　　“少侠，你确定吗？”老头子笑眯眯却不怀好意地说道。“老朽叫你猜的可不一定是字哦。”

　　古凡皱着眉头在左手上画了三个“鬼”字，终于有些茫然地抬起头，低声问道：“那还是喊鬼吧……”

　　“少侠，你确定吗？”老头子再次拿出了之前招牌式的笑容，对着古凡问道。

　　“对就对，不对就不对，唧唧歪歪什么啊！”古凡此时心里烦躁，哪里还有心思跟这个老小子胡搅蛮缠。

　　“恭喜你，少侠，你又答错了。”老头子依旧笑眯眯地说道：“看到三个鬼，难道不应该喊救命吗？”

　　古凡顿时又愣住了，“这样也行了！”古凡顿觉眼前一阵金光，差点站立不住。

　　“怎么不行啊？”老头乐呵呵地说道：“难道你以为你可以一挑三吗？”

　　“你……你怎么就知道我不行啊！”古凡辩解道：“我可以一打四的！”

　　“少侠，不要再狡辩拉。”老头乐呵呵地摆出一副欠扁的表情，说道：“你就是在饿死在天帝宝库的命啊！”

　　古凡此时稍微有些气馁，心想这老头出的题目一个个刁钻无比，除了他自己，别人恐怕都很难猜出来，这可如何是好？

　　“少侠，你确定要继续挑战老朽吗？”老人依旧笑眯眯地问道。

　　就在这时，古凡灵光一动，嘴角挂上了一丝邪笑，对着老头说道：“老头，一直都是你问我，我问你一题，如何？”

　　“这……”老头有些迟疑了一下，说道：“这不太好吧？”

　　“我答对你一题，跟你答错我一题，不是一样的吗？”古凡的嘴角微微上扬，似乎在谋划着什么，继续蛊惑道：“而且你还占优势哦……再说了，你是三界之内学识最渊博的人，哪里会怕我一个小子出的题目呢？”

　　老头之前听到古凡的话还有一些犹豫，听到他最后一句话，不禁有一种骑虎难下的感觉，心下一横，应声道：“好吧，老朽就让你一把，勉为其难接你一题，不过……”他的眉毛翘了起来，晃动了一下，笑眯眯地说道：“我可把丑话说在前头，倘若你这一题被老朽答出来了，下一次你再要提问，必须等到十二个时辰之后，怎么样？”

　　古凡不禁咂舌，十二个时辰，人不吃不喝也就最多坚持七天而已，毕竟武者也是凡胎肉体，也是要出五谷杂粮的。这样的赌注好像有点大，但若是照这样答下去，怕是到了七天七夜之后，古凡恐怕还是难以答出一题，依旧逃脱不了饿死在天帝宝库里的命运。

　　想到这里，古凡不禁一咬牙，应允道：“好，十二个时辰就十二个时辰，谁怕谁啊！”


第135章 囧囧

　　老头笑眯眯地点了点头，称赞道：“嗯，孺子可教，孺子可教也！”

　　“笑笑笑，我一会让你笑不出来！”古凡用厌恶的表情看着面前的老头，心里早已是极度地不爽。但是想要出一个刁钻的难题来难住面前的这个号称三界之内学识最渊博的家伙，还真不是一件容易的事情，而且机会还只有一次，否则就要付出十二个时辰的等待！

　　正当古凡搜索枯肠之时，一个声音却在古凡的脑海里响了起来，虽然略微有一些变声，仿佛是儿童成为少年时，声音变得有些沉闷，但古凡还是认出了那个声音的来源，八阵灵石的器灵！

　　“问他这个问题，主人经常拿这个耍人的！”八阵灵石的器灵虽然成长为了少年，但是声音依旧有些稚嫩。“你问他……A、O、P连起来是什么字？然后再猜一个成语！”

　　“呃，这个A、O、P是什么？”古凡在听到那几个陌生的词时，不禁咋舌。

　　“我也不知道，老主人经常说是他那个世界的话。”八阵器灵有些无辜地耸了耸肩膀，随后又在古凡的脑海里把那三个字写了一遍。

　　古凡从心里冷笑了一声，举起左手打了一个响指，对着面前的白袍老者说道：“好了，老头，我们来猜一道梵文的题！”

　　“梵文？”老者正在疑惑，只听见古凡如蹦豆子一般说道：“A、O、P连起来是什么字？然后再猜一个成语！”随后提起右手，将A、O、P这三个字母写在了面前的地上，坏坏地看着白袍老者说道：“喏，就是这个样子写的，你自己慢慢看吧！”

　　只见那白袍老者之前笑眯眯的表情渐渐变得严肃了起来，右手抓着的五彩羽扇不停地扇着，似乎是感到有些热，又好像是心里烦得厉害，大约过了小半个时辰，竟然目光迷茫，无可奈何地摇了摇头叹息一声道：“少侠，恕老朽才疏学浅，实在看不明白这三个梵文究竟是一个什么字，更不知道是什么成语，还请少侠赐教。倘若这也只是你杜撰出来的，对不起，这一轮依旧算少侠输了，要等十二个时辰才行。”那白袍老者就咬准了自己不知道的，古凡肯定也不知道，只要你说不出一个所以然来，依旧算你输！

　　古凡冷笑了一声，抬起右手的惊骸剑，“刷刷刷”地三剑，将A、O、P三个字又写了一遍，竟然生生写出了一个“命”字，随口说道：“这三个梵文加起来，A是上面的头，O是旁边的口，P是小耳朵，凑起来不就是一个命字嘛，成语嘛，自然就是相依为命喽！”

　　“这……这也算？”老头的眉毛垂下来，竟然在面部表情极度扭曲的情况下，相互扭了起来：“你把梵文拼起来的？”老者张着嘴，似乎还想争辩什么，但最后还是垂头丧气道：“老朽确实不认识这三个梵文，还是少侠你技高一筹，三界之内学识应该属你第一，老朽愿赌服输了！”

　　当那老头如同斗败的公鸡，低下头时，古凡心里不禁冷笑了一声，“北斗星皇老人家实在是才高八斗，随便扯个淡就把那老小子给打发了……”

　　白袍老者的身影渐渐虚化，中间的那一团五彩光芒逐渐缩小，最后竟然化为了一只羽毛斑斓的鸟类，形状有点像猫头鹰，有着弯弯的喙，唯独那两只长长的眼缝，斜斜地向两边撇下，仿佛一个大大的“八”字，看起来略微有点滑稽，之前那白袍老者手中握着的五彩羽扇，竟然就是他真身的羽毛。古凡在《天魔宝鉴》里见过对这种鸟类的介绍，应该是叫“鹦鹉”，能够说人话，实在是一种有趣的异兽。

　　“闹了半天，老小子你是鹦鹉啊！”古凡在看到那个白衣老者的真身，不禁哂笑道。“你到底是人，是鸟？啊，你居然是个鸟人！”

　　“闭嘴，小子，你不知道尊敬老人吗？”鹦鹉呱呱地叫道。

　　古凡招了招手，那鹦鹉极不情愿地落在了古凡的肩膀上，说道：“你拿了长生不死药，这棵上古巨木就要枯萎了，我没地方去了，只好跟着你小子拉。”

　　古凡看了一眼，面前木质平台上盛放着的长生不死药，原来这一课神木是吸收了长生不死药的力量才在万年之间不断成长壮大，变成了如今这样一个庞然大物。

　　他看了看左边肩膀上的鹦鹉，陡然笑着问道：“老小子，那你以后是不是要变成我的宠物了？”

　　“我呸……”鹦鹉厌恶地扇了扇翅膀。

　　“那你不会一直想我喊你老小子吧。”古凡不怀好意地看了看肩膀上的鹦鹉说道，“这样吧，我给你重新取个名字吧……”

　　“说说……”鹦鹉啄了啄子自己的羽毛，漫不经心地说道。

　　古凡看了看鹦鹉脸上那个大大的“八”字，陡然想起了一个十分有深意的字，不怀好意地说道：“依我看，就叫囧囧好了。”

　　“囧囧？！为什么叫囧囧？”鹦鹉啄了啄羽毛，抬起头疑惑地问道。

　　“就是眼睛炯炯有神的意思！”古凡指着自己的眼睛，对着鹦鹉比划了一下，嘿嘿地邪笑道。“这是一个褒义词哦！”

　　“才不要……”鹦鹉又低下头，梳理着自己的羽毛，心里却嘀咕道：“褒义词啊，好像还不错的样子！”

　　收服了鹦鹉囧囧，古凡此时的注意力也就放到了那颗长生不死药之上，正要伸出手去拿，却听到囧囧开口说道：“如果你还想活命，就别拿手去碰长生不死药，即便是星杰级别的强者，都无法完全吸收长生不死药的力量，以你星阶以下的修为，碰一下就会被里面的力量撑到爆体而亡。”

　　古凡自然也猜测到长生不死药的力量太过强大，应该不能用肉体直接碰触，于是心念一动召唤出八阵灵石，灌注入天地之气，顿时显化出太极八卦图，将那枚在木台中央的金色丹药吸入了法阵之中。

　　就在长生不死药完全没入到八阵灵石之内时，一道金色的光芒柔和地笼罩住了古凡，当他再次睁开眼睛时，发现自己已经来到了天帝宝库之外的一座小丘上。

　　虽然天帝宝库前几层的宝物大多都被萧亟天独吞，但是天帝宝库最大的宝藏，无疑就是这枚长生不死药。此时宝物终于到手，古凡也觉得自己没有虚行一趟。

　　“嗡！”就在这时，远处的整棵神木从根部到冠部，竟然都剧烈晃动起来。

　　“怎么回事？天帝宝库在摇晃？”

　　“不妙，天帝宝库要倒了。”

　　“不止是天帝宝库，整个空间都在崩塌，大家快走！”

　　“怎么会是这样，难道有人破了七层禁制取走了长生不死药！！快走！”

　　高耸入云的上古神木突然震动。这么大的动静，吓得空间内硕果仅存的数百名宗派弟子，脸色大变。一个个或者驾驭法宝，或者御气腾空，争先恐后的朝外面飞掠而去。

　　“我也得赶快离开了！”古凡这时也顾不了这么多了，身影一晃，已召唤出赤蓝双剑篆文，猛地引爆了周身的极壁，使出了“履八荒”法门，速度猛然提升了十二倍。

　　咔嚓！巨大的开裂声，仿佛天地都崩塌了。古凡刚刚离开那个空间，整棵上古巨木，就已经腐朽崩塌了。

　　一股强大的力量，从地底深处爆发出来，无穷的空间在古凡面前支离破碎。一股震荡的大力将古凡抛飞了出去，古凡拼命驾驭周围的天地之气，却感觉自己像是一片落叶漂浮于急流之中，只能随波逐流，也不知道被抛飞出了多远，古凡才稳住身体，这才发现，自己身处在一处山崖之上，距离天帝宝库已经很远很远了。

　　古凡抬起头，用太阳的高度简单判断了一下自己的方位，就对自己说道：“该往回走，朝西走走，应该可以找到回大营的路。”言罢，他脚下一踏，一圈圈的涟漪，从他踏足之处扩散开来。只听轰的一声，身影拨地而起，向着南方风驰电骋而去。

　　此时地面之上，从西到东，有许多宗派中人散布其间，天帝宝库空间在崩塌时，一股强大的力量，护住了所有人，将他们托了出来。此时他们中的许多人还惊魂未定，纷纷议论着。

　　“见鬼了。天帝宝库怎么会突然崩塌了？”

　　“还好，宝贝在身上。这趟也不算白来！”

　　“这次我们被清言宗算计了，各位师兄，我们回去召集同门，一起去对付他们！”

　　“这一次拿了一件上古法宝，收获不错，回师门应该可以交差了。”

　　这些近千名宗派中人散布其中。一个个都舍不得离开。天帝宝库的动静太大了，突然的崩塌，完全出乎众人的意料，只是很多还在前往第七层，希望能够获得长生不死药的修士却没有能够逃出来，无缘无故被镇压在了天帝宝库的废墟之下。


第136章 剪径五人组

　　“人为财死鸟为食亡，这么多宗派中人还不肯离去，肯定是看上了其他人身上的宝藏。等一会儿，肯定又会打起来。”古凡在半空中看得无比清晰，只见这些修士之中，有些人三五成群，眼神闪烁，显然都在寻找着下手的目标。

　　“嘿嘿，可惜啊，这些人却不知道，天帝宝库最大的宝藏，已经被我得了。”古凡本来只想凑个热闹，占点小便宜，顺便围观一下萧亟天和韩苓风的一战，没想到，居然误打误撞，得到了长生不死药，收了一个异兽鹦鹉，还炼化了邪神鄂霍巴，而自身实力，更是达到了两枚星璇之力，先天级拥有两枚星璇，实在是天大的际遇啊！

　　此时各个宗派的高手众多，古凡甚至觉得萧亟天和韩苓风都没有走远，这样大大咧咧地御空飞行，实在是太扎眼了。古凡看见下方很多沈天级的武者都低调地选择了步行，生怕自己身上的一点财宝引起其他高手的觊觎，惹来杀身之祸。古凡虽然拥有了两枚星璇，但如果被萧亟天，韩苓风之流感知到自己身上有长生不死药这样的至宝，出手抢夺，任是十个古凡怕也难以抵挡。

　　想到这里，古凡干脆落在了地上，嘴里含住无影珠，混杂在南来北往的修士之中向西走去。

　　但是古凡走了片刻，便感觉到了身后有些异样，总有几道若即若离的目光尾随着自己。

　　“看来是被人跟踪了，居然有人打上我的主意了。”古凡不动声色地感知了一下，随后得出了一个结论，跟踪他的是五个人，都是先天级修为。古凡在确认了自己的结论之后，在心里叹息了一声，“也怪我，做人太低调，无影珠用起来之后，你们五个傻帽竟然以为我是废柴，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。到底是谁打劫谁呢？”

　　那五道气息鬼鬼祟祟地跟在古凡的身后，只听见其中的几道声音低声商量道：

　　“嗨，头儿，你看那小子究竟是什么实力啊！”

　　“不知道啊，看不出来啊，应该不会超过沈天级吧。”

　　“头儿，他一点气息都没散发出来啊。不会是扮猪吃老虎吧！”

　　“笨蛋，我们五个还打不过他一个吗？”

　　“上吧！”

　　“等等，头儿，你看他会不会是哪个宗派的啊？”

　　“我呸，宗派算个屁，出了事自然有大人为我们顶着。”

　　大多数的修士都是向北的，古凡此时一个人向西，渐渐身边的修士越来越少了，很快就只剩下他一个人了，但是身后的五道气息依旧如影随形，显然是打定了主意。

　　就在古凡独身一人走进一片树林时，陡然听到身后一个如洪钟大吕的声音喊道：“少侠留步！”

　　只见五道人影分别从五个方向落了下来，正好将古凡围在最中间。古凡立刻判断出，他们就是跟踪自己的五人。这五人虽然都只穿了便服，但是看起来缺又不像是草莽之人，古凡前世带兵作战，对于军队中的那股杀伐之气有着天生的敏感，此时竟然隐隐有些熟悉。

　　其中一人穿着青色长衣，戴着斗笠，如带头大哥一般的人走上前，轻笑一声，将手里的长棍轻轻敲击着掌心笑着说道：“小子，你已经被我们五人组包围了，听到我们的名号，为什么还不交出身上的宝物赶快逃跑？”

　　“嗯？”古凡一时倒还没反应过来，名字跟自己是不是要放弃抵抗又什么必然联系，只听见那带头一人说道：“凡事不必执意，在下范拾。”不等古凡做出反应，第二个人提着长枪，在旁边沉声接过话：“遇到须得着急，在下于盗。”“我们不怀好意，在下斡蒙。”第三个人扯着嗓门尖声尖气地说。

　　“都会将你劫洗，在下都贿。”

　　“逃跑已来不急，在下陶刨。”

　　古凡正一脸茫然地看着五人自说自话，却听到那五个人桀笑着，异口同声说道：“凡是，遇到，我们，都会，逃跑！你怎么不跑？”

　　古凡差点被这五个家伙给气乐了，只是笑着，很无奈地摇了摇头，那五人也愣住了，面面相觑地问道：“他、他，遇到我们剪径五人组，怎么还不逃跑？”

　　古凡此时已经敛住了笑容，步履如飞，挺剑上前道：“一群跳梁小丑！是你们要打劫小爷的，自己找死！”

　　古凡吐出嘴里的无影珠，气息立刻暴涨了起来，五个人顿时被古凡的这一道剑芒弄得手忙脚乱，若不是这五人都达到先天级，能够御空，怕是被古凡这一剑就要躺下去一个人了。

　　“不过先天级就这么嚣张，一起上！”那名身穿青色长衣的男子挺手一剑阻住古凡的剑势，旁边的四人一齐动手，只见五柄刀剑一齐朝着古凡招呼过来。

　　“雕虫小技！”古凡此时身体里拥有两枚星璇，虽然境界还停留在先天级，实力却已经达到了沈天级，与这些普通的先天级武者对抗，简直就如鹤立鸡群一般，完全可以不跟他们废话，直接一力降十会，暴力解决。

　　而古凡似乎打的也正是这个主意。面对飞下的五道刀光剑影，这五人似乎也练过什么合击阵法，此时五人联手竟然还能对古凡造成一些威胁。

　　古凡仰头低啸一声，身后的空间顿时塌陷，露出里面漆黑的星空，其中两枚星璇不断旋转着，散发出璀璨的银白色星芒。

　　“这小子有诡异！先天级有两个星璇啊！”离古凡最近的一人急忙出声喊道，但却已经来不及了，古凡释放出星璇的同时，召唤出了本命篆文赤蓝双剑，一道银白色的防御极壁拔地而起，如一层防护罩一般将古凡包裹在里面，五人向着古凡攻去的招式只觉得像是拍在了硕大无比的磐石之上，一招下去非但没有被撼动丝毫，自己倒被那股反震之力轰得气血沸腾，倒飞出去。

　　就在五人倒飞出去的瞬间，古凡看准时机，猛然引爆了防御极壁，刚才他忌惮五人合击的威力，以守为攻，此时见合击已破，立刻转守为攻，使出“履八荒”法门，速度飙升十二倍，一道虚影伴随着玄色的剑芒已击穿了一人的喉咙，古凡的身体在半空折返，一招七十二坠星剑中以迅捷著称的“星驰电掣”侧向刺去，立时又结果了一人，古凡身影出现在那人身后，脚步稍稍有些不稳，脚下却瞬时一错，使出“天魔舞”步法，五道虚影分分合合，各自持剑追上第三人，从真身从背后一剑，将他砍翻在地。

　　不过几个呼吸之间，剪径五人组竟有三人殒命于古凡手下，即便是出手狠辣迅捷的刺客，怕也做不到如此干净利落！


第137章 澹台若邪

　　古凡收住剑势，只见之前还飘荡在半空中的，三人的星璇之力纷纷受到了莫名力量的吸引向着惊骸剑上吸附过去，说不出的诡异。

　　“你究竟是什么人？”五人组中的老大看到古凡下手如此狠辣，不禁大吃一惊，但古凡却没有给他继续提问的资格，手起剑落，惊骸剑已经斩断了他格挡的长剑，撕裂了他的防护极壁，割断了他的喉咙。

　　此时古凡已经落在了地上，用苍鹰看着猎物的眼神看着那最后的一人，那是五人组中的老二于盗，此时他哆哆嗦嗦地抓着手里的刀，用看着鬼一样的表情看着古凡。

　　“你……你……你别乱来啊！我们可不是宗派的人！”于盗战战兢兢地说道。

　　古凡听到他这一句话，反而起了兴趣，不是宗派，难道是朝廷的人？于是逼向于盗的脚步就放慢了许多，脸上的表情故作惊讶道：“那你们是什么？朝廷的人？”

　　“对！对！对！”于盗看到古凡上前的脚步慢了下来，还以为是他被自己吓住了，顿时像抓住了一根救命稻草，忙不迭地点头道：“我们是朝廷的人，可不是你们这些宗派的草民动得了的！”于盗继续说道：“只要你们敢伤害朝廷的人，小心被我们星皇陛下下旨剿灭！”

　　古凡听到于盗这句话，脸上露出了一丝笑意，对着面前的于盗说道：“我若是无门无派的散修，你能奈我何？”

　　“怎么可能！”于盗坚持道：“你这一身功法，绝对不可能是自己修炼出来的！我看你刚才的步法鬼魅，后来又吸噬了死者的力量，你应该是哪个鬼士门派的！你杀了我们兄弟五人，我们侯爷不会放过你的！”

　　古凡闻言，无奈地摇了摇头，这种先天级的武者在军侯手下如恒河之沙，若是每死上一个都有一名朝廷的星阶高手为他们报仇，那才奇怪呢。

　　“你不信？”于盗强作镇定，冷声问古凡道。

　　“我信，我信啊。”古凡淡淡地笑了一下，“那你能不能告诉我，你是北斗王朝哪一位军侯府上，让我以后被你们侯府的高手杀了也好做个明白鬼！”

　　“哼，说出来，不怕吓死你！”于盗冷笑道：“我们家侯爷是北宿侯，一个手指就可以按死你！”

　　“北宿侯？”古凡的眉头略微皱了一皱，继续问道：“北宿侯澹台若邪？”

　　“不错，我家侯爷就是十八岁登星阶，二十三岁登星杰级的北宿侯澹台若邪。怕了吧！”于盗见古凡知道北宿侯，正要恐吓几句，猛然一道剑芒直刺他的喉咙，一截剑刃毫无争议地穿了过去，于盗听到自己喉咙里鲜血喷出来的声音。

　　古凡的声音却在他的耳朵旁边响了起来：“算了，看在你我都是朝廷中人的份上，我就给你一个痛快吧！”

　　于盗此时已经不能再吐出一个字，只是用惊骇的眼神看着古凡。

　　古凡凑到他的耳朵旁边，轻轻地吐出了四个字：“我叫古凡！”

　　于盗在听到古凡最后一句话时，脸上陡然带上了一丝诡异的笑容，随后瞳孔就涣散了开来。

　　古凡将剑刃上已经死透的于盗扔在了地上，冷笑道：“本来大家都是朝廷中人，我也不想为难你们，偏偏你们不长眼睛想越你们爷爷的货，我也就只好笑纳了。”说完他俯下身，开始了自己的例行搜刮。

　　别看这剪径组人数较少，收获可是一点都不少，翻翻口袋竟然有上品丹药五瓶，差不多一百颗，仙草三十棵，凶兽的本命元丹三颗，地级法宝一件，外加一些杂七杂八的首饰和秘笈。古凡在数点完收获之后，不禁喜笑颜开，之前为了封印邪神鄂霍巴吞下去的六十多颗上品丹药让他肉疼无比，谁知道居然又有人给自己送回来了，而且送得还更多！

　　虽然第三层以后的宝藏几乎都被萧亟天搜刮光了，但是古凡得到了长生不死药，外加这许多收获，比起很多无功而返的修士，已经是幸运得很了。

　　出了那片树林之后，古凡又走了半天的路，就来到了一座集镇之上，这里作为和天帝宝库比较近的集镇，几乎所有的修士都选择了在这里歇脚，买上一些干粮，补充下淡水，然后再出发回各自的宗派复命。

　　原本那些身穿法袍，手握刀剑的人极少出现在这样偏僻的集镇里，这些天来却接踵而至，如过江之鲫，好在那里的居民已见怪不怪，集镇里唯一的一家酒肆这些天更是门槛都被踏破了，有的修士喝一壶酒就给一两金子做赏钱，出手实在是阔绰。

　　当古凡迈入那间酒肆时，本就不大的一楼里已几乎坐满了人，古凡挑了一张比较偏的桌子坐了下来，伸手招呼店小二过来，问道：“你们店里还有什么？”

　　“客官，最近来不及进食材，小店里只有一些蔬菜了。”小二面带歉意地说道。

　　古凡脸上略微有些失望，他上次正儿八经地吃饭还是临沧城攻城战的前一天，跟李小狼他们吃的一顿便饭，刚想找间酒店饕餮一番，却被告知只有素菜了，只得摆摆手说道：“蔬菜就蔬菜吧，赶快做一些送上来给我吧，还有米饭，先来三大碗。”

　　“好嘞，您稍等。”店小二心不在焉地应了一声，急忙又跑去另外一张桌子上去招呼另外一批客人了。

　　古凡伸出手刚想对那店小二说些什么，却发现人家早就把自己这一桌给忘了，不禁叹息一声，陡然他的目光却被自己斜侧的一桌给吸引住了。那一名身穿紫蓝色法衣的少年，身后背着一柄散发着淡淡紫色的长剑，金凤羽冠，看起来年龄与古凡不相上下，面如冠玉，十分地清秀，但却是一个古凡绝对惹不起的人——紫宸殿后起之秀，韩苓风！

　　古凡心中一惊，正要起身跑路，却看到那韩苓风，竟然右手提着桌上的酒壶，左手端着面前的一盘熟羊肉，朝着古凡所在的桌子走来。


第138章 合作

　　“这位小兄弟为什么见到我就要走呢，莫非是不想见到在下吗？”如果说之前古凡还抱着侥幸，认为韩苓风找的不是自己，那线可以说韩苓风就是找上古凡无疑了。

　　“呵呵，哪有？”古凡赔了一个笑脸说道：“这酒店里没有肉菜了，本人无肉不欢，所以知难而退了。”

　　“若是果真如此，我桌上倒是有酒肉，你我可以共享。”韩苓风说着就在古凡的桌边坐了下来，伸出手将自己的酒壶和那一盘羊肉尽数放在了古凡的面前。

　　“酒肉朋友？”古凡哂笑道。

　　“半个！”韩苓风举起酒杯跟古凡敬了一杯，古凡见状也举起了杯子，跟韩苓风碰了一下，疑惑道：“可是为什么你会有肉有酒？”

　　“我进店时，看到老板把这些羊肉藏进地窖里，只给价最高的人，所以我就拿过来了。”韩苓风微微笑道。

　　“呵，这店小还欺客啊。”古凡饮了一口酒，只觉得这南边的酒，味道不辣，偏甜，倒不像是酒液一样。“明抢？”

　　“又不是不给钱。”韩苓风笑了笑说道。就在他与古凡说话的时间里，目光轻轻地扫过古凡，眼中却微微露出了一丝诧异之色。

　　古凡自然捕捉到了韩苓风眼中的这一丝异样，但好在这不是一个敌意的信号。

　　“此人实力不过才先天级，竟然能够从大师兄手中夺取八阵灵石，这份运道真大得吓人了！”韩苓风此时在心里暗自说道。“而且凭我的感觉，若是没有出错的话，天帝宝库之内，跟踪我的那个先天级武者，应该也是他！”

　　“你在猜测我的身份，我知道。”古凡见韩苓风只是喝酒，闷然不语，便微微拿起酒杯，一句话却用传音入密吹入韩苓风耳中。

　　“不错，我大概知道你是谁，能够从我大师兄百里翼手里抢东西的人，整个天玄州十个手指都数得过来！”韩苓风伸出粗糙的木筷，夹起一块红烧的羊肉，缓缓放入嘴中，声音却同样用传音入密送了出去。

　　实力不达到先天级的武者，根本都不会知道两人在说话，更不用说去猜他们在说什么了！

　　“怎么？”古凡又不是才出来混的二愣子，遇到韩苓风，被人家招呼着喝几杯酒，就什么戒备都放下了，此时听到韩苓风这样说，古凡周身的气息顿时凝聚了起来，不卑不亢地回答道：“是不是想帮你的百里师兄从我这里把八阵灵石拿回去？”

　　“拿倒是不必，不过我这一次能够出来，还真是托了你的福。”韩苓风继续说道：“百里翼因为上次的事情得罪了很多元修士同道，回去之后就被禁足了，所以这一次如此重要的事，我才有机会领队出来。说起来，还真是托你的福。”

　　古凡冷笑一声，也夹了一块羊肉，说道：“可是你带来的同门，不是都被萧亟天杀光了吗？还吸走了魂魄。这可不是什么好消息可以带回紫宸殿。”

　　“那你就不懂了。”韩苓风淡淡地摇了摇头说道：“遇到萧亟天，无论是我还是百里翼，都不可能保护得那些实力低微的弟子周全，但是我这一次带回来了两千多颗上品丹药，一千多株仙草却是真的。你说师门会认为这是好消息，还是坏消息？”

　　好在古凡从来没有觉得元修士门派会很仗义，所以在韩苓风说道牺牲其他弟子缠住萧亟天时，也只是报以淡淡的一笑。

　　“看来你的野心不小。”古凡饮了一口酒，笑眯眯地看着面前的韩苓风说道：“是想做紫宸殿的首席大弟子吗？”

　　韩苓风伸出右手的一根食指，在古凡的眼前晃了一晃，似乎是告诉古凡，他猜错了。“不是首席大弟子，是掌教！在我们修炼者中间，最不应该掩饰的就是野心，只有他才能够催促你不断地前进！”

　　“所以百里翼是你前进路上的绊脚石了？”古凡的眼睛微微眯着，看着面前的韩苓风问道。

　　“是啊，绊脚石。有百里翼在，我韩苓风，永远都只会是紫宸殿的二号，是备用货。”韩苓风仰起头，将杯中的残酒一饮而尽，低声说道。

　　“我想我们可以合作了！”古凡听出了韩苓风话里的端倪，知道这紫宸殿的第一号，第二号种子实在不合，那自然是他最愿意看到的局面，对于这种八枚星璇的大佬，古凡是不会傻到想与他为敌的。

　　“合作？怎么合作？你拿什么跟我合作？”韩苓风轻蔑地笑了一下，又为自己斟满了一杯酒，低头抿了一口，冷笑不语。

　　“怎么？你认为我一点利用价值都没有吗？”古凡对于这种轻视的眼神，倒不是非常排斥，这种八枚星璇的人可以将普通的先天级武者一个指头按死，桀骜一点也是正常的。

　　“我过来跟你一起做一次酒肉朋友，无非是第一，感谢你帮我这个忙，让百里翼摔了一跤，第二，我很好奇是什么人可以从我师兄百里翼手中抢东西。仅此而已。”韩苓风将话敞了开来说道：“不过你放心吧，就算你在天帝宝库里跟踪了我，我这一次也不会杀你的，但是下一次就说不定了。”韩苓风看向古凡的眼神，就像是猫在看一只晒干的咸鱼或者是逮在手里的耗子，想怎么处理，怎么处理，完全看他的心情。

　　“那我如果说我能跟你合作，你相信吗？”古凡依旧面带微笑着问韩苓风。

　　“哦？”韩苓风倒是被古凡这句话给吸引住了，不禁饶有兴致地问道：“那你说说，你有什么能跟我合作？”

　　“仗着我是朝廷的人，够不够？”古凡用筷子夹起一块肉片，冷声问道。

　　“朝廷的鹰犬吗？这算什么！”韩苓风的脸上流露出一丝厌恶和不屑的表情。

　　“我是顺天军朱雀部的军官，可不是那些为朝廷卖命的散修！”古凡对于韩苓风的肤浅，报以淡淡的一笑。

　　“朝廷的军官？”韩苓风用眼睛上下打量了古凡一般，似乎是想要确认他说的是不是真的，他看到古凡身上确实是有一种领导千军的气质，这才缓缓地点了点头说：“好，这个算，但还不够充分。”

　　古凡也微笑着点了点头，继续说道：“那仗着我是平原侯府的人，可不可以？”

　　“平原侯？镇压苍原的平原侯？”韩苓风的眉头稍稍皱了起来，即便是在宗派当中，平原侯古云的名头还是相当响的，作为紫宸殿的精英弟子，韩苓风又怎么可能不知道？

　　“正是。”古凡好整以暇地为自己斟满了一杯酒回答道。

　　“你是他外甥还是？”韩苓风见古凡报出了平原侯府的名号，料想他应该是个旁系，但面前这个先天级武者的能量已经让他略微动了一些想要与他合作的念头了。

　　“不是，平原侯正是家父。”古凡低下头，饮了一杯酒，低声说道。

　　“你开玩笑吧！”韩苓风面色一变，冷声道：“那你们的皇帝老儿还是我舅舅呢，你信不？”

　　古凡从身上取出一枚玉佩，轻轻地放在了桌子上，看着韩苓风说道：“这是平原侯府的玉佩，只有我和大哥古羽一人有一块，是我们满月时就带在身上的，正面刻着我们的名字，反面是父亲亲笔写的君子如玉，四个字。”

　　韩苓风将信将疑地将玉佩拿了过来，触手就看见两个小字“古凡”，急忙转过反面，只见上面果然写着“君子如玉”，笔锋颇带杀气，确像是出自武道高手的墨宝。

　　看到韩苓风脸上的惊讶之色，古凡淡淡问道：“现在你相信了吗？我们是不是可以合作了？”

　　极北寒地的焱天军重镇——沈阳。

　　一座极其宏伟的殿宇之内，层层叠叠的屋宇掠过，最终画面定格在了一间封闭的密室之中，一名盘腿坐在蒲团上的青年男子身上。

　　那间密室周围到处是用符箓隔开，生生开辟出了一个独立的空间，而在这间不大的密室中央，紫色的蒲团之上盘腿打坐的男子，一身大红蜀锦长袍之上用金丝线绣着猛虎，而那男子的眉宇之间也有一股类似于猛虎的霸气，与衣上的花纹相得益彰。陡然他缓缓地睁开了眼睛，低声对着自己说道：“平原侯次子古凡吗？本座正要找他，他倒是先找上本座了。正好回到天京城，去会一会他！”


第139章 蛮族大营

　　集镇唯一的一家酒店里，那一张桌子上的气氛变得十分融洽。

　　一个宗派的弟子，和一个看起来几似朝廷探子的人，称兄道弟，一边相互敬酒，一边谈论着什么，引得旁边几张桌子的客人微微侧目。

　　这家酒店从老板到小二都十分怨念地看着古凡桌子上的酒肉，但根本不敢上前，刚才店小二想与他理论几句，却被那个身穿紫蓝色法袍的少年瞪了一眼，当场跪倒在地上，差点吓得尿裤子。

　　古凡与韩苓风饮酒正欢，陡然一只五彩的鹦鹉飞了进来。店小二蓦地一抬头，不禁心里一喜，“有肉来了！”谁知那鹦鹉竟径直飞到了最惹不起的那一桌上去了。

　　古凡看到五彩鹦鹉脸上大大的“囧”字，一眼就认出了是囧囧，而囧囧倒也配合，扑扇着翅膀飞到了古凡的肩膀上。

　　韩苓风看了一眼古凡肩上的五彩鹦鹉，眼中竟然流露出觊觎之色，对着古凡说道：“古兄弟，你怎么会有五彩玄黄鹦鹉这样的灵物？”

　　古凡听到这么长的一串名字，又看到连韩苓风这样的星阶高手都流露出觊觎之色，不禁有些惊异地看了看自己肩膀上的囧囧，说道：“他叫五彩玄黄鹦鹉？很珍贵吗？”

　　韩苓风被古凡这句话差点逗笑了，说道：“古兄弟当真是福缘深厚，之前得了八阵灵石，如今又有了五彩玄黄鹦鹉这样的灵物，怕是数年之后，超越我们这些同辈的俊杰亦不在话下了。”

　　古凡见韩苓风说得隐晦，但也多少猜测到五彩玄黄鹦鹉对于武者修炼有着难以言说的好处，心中却是窃喜自己又得了一件好东西。囧囧听得韩苓风顺带着夸奖自己，也不禁得意地张开翅膀，亮了一亮自己五彩的羽毛，不禁又招来了许多觊觎的目光。

　　既然是灵兽，待遇自然也就要好一点了。古凡将肩膀上的囧囧用手托了下来，放在桌上，对着店小二招招手喊道：“小二，上两盘花生米，生的就可以了。”小二见他要生的花生米知道古凡是要喂鸟，想来这鸟是他养的，难怪这么不怕人。

　　古凡与韩苓风一边聊着，囧囧自己扇着翅膀飞到了酒垆旁边，看着整个大厅里的人。不多时，店小二拿来了一碟剥好的花生米，小二看到酒垆上站着的囧囧好奇地问掌柜道：“掌柜的，你说这鹦哥儿会不会说人话的啊？”

　　掌柜笑道：“不知道啊，应该不会吧，我拿点花生米来喂给它，逗逗看。”说着便从小二的手里拿过那碟花生米，扔了几颗给囧囧。囧囧虽然是守护天帝宝库的仙灵，但却没有吃过寻常的食物，顿时对这香喷喷的花生米十分感兴趣，低下头啄了一颗，觉得味道不错。

　　掌柜见鹦鹉吃了花生米也很开心，对着鹦鹉说道：“鹦哥儿，你要是会说话，你就跟我说，我会说话！”

　　话音刚落，囧囧就接着说道：“我会说话！”

　　“哈，这鹦哥儿会说话的！”掌柜顿时喜出望外，又拿了好几颗花生米放在手心里喂给了囧囧，继续说道：“我会走路！”

　　囧囧啄进嘴里，接着说道：“我会走路！”

　　掌柜与小二都笑了起来，又扔了几颗花生米给囧囧，又说道：“我会飞！”

　　囧囧慢条斯理地将掌柜扔来的花生米吃完了，却迟迟不开口，掌柜与小二顿时感到疑惑，又扔了几颗给它，囧囧却依旧不开口，只得又喂了几颗，囧囧依旧慢慢地踱着步，不愿说话。

　　掌柜只得将最后的花生米都从盘子里取了出来，扔给了囧囧，囧囧低下头啄进嘴里，陡然囧囧大声喊道：“你说你会飞，你飞啊，飞飞看啊！你就会扯淡！”

　　这一喊，所有客人的目光都被这句话吸引到了酒垆之上，正看到用翅膀护在身前，咯咯偷笑的鹦鹉和满脸通红的掌柜，不时竟都笑了起来。

　　……

　　距离临沧城两百里的一处松林里。

　　一朵绽放着紫蓝色光芒的云彩缓缓落在了地上，这云彩竟然是一朵被炼化过的法宝，飞行的速度比之先天级武者御空飞行却是天壤之别。

　　紫蓝色光芒散去，化出了两个人影，一人身穿紫蓝色法袍，背着一柄散发着淡淡紫色的长剑，金凤羽冠的少年，正是紫宸殿后起之秀，韩苓风！而旁边的少年穿着一件朴素的长袍，手中握着一柄湛然如墨的长剑，却是古凡。

　　两人此时看起来熟络地如同认识了很多年的好朋友一样。韩苓风对着古凡有些抱怨地说道：“古兄弟，我都说了，由我送你回临沧城，为什么只让我送到这里呢？你还要穿过蛮族的军营，要是出什么差池怎么办？”

　　古凡看着韩苓风有点讨好的眼神，心里十分地受用，嘴上却说道：“韩兄，我也是为你着想啊，万一被人看到我们走在一起，怕对你我都不好。”

　　韩苓风修为达到星阶，也不会是个愣头青，自然不会认为古凡是在为他考虑，他在确认了古凡的身份之后，急于和对方建立合作关系，倒是失了一些分寸，若是在平时，要一个星阶高手向先天级武者献媚，那是绝对不可能的！

　　“古兄弟，那我且送你一件东西防身如何？”韩苓风看了看古凡，还是有些不放心，这蛮族大营说不定也有一些高手，万一这古家二少爷栽在里面了，自己好不容易搭上平原侯府的线又断了，倒是不划算。他说着就从怀里掏出一枚白玉虎纹护符托在手里递给古凡说道：“古兄弟，这是我炼制的一件法宝，能够产生类似于星阶高手的威压，帮你压制星阶以下武者的行动。”

　　古凡看着那枚玉符，其上用玉雕着一只白虎，惟妙惟肖，更有一股威势无形之中散发出来，让古凡都不敢正视。能够产生星阶高手的威压，对于已经达到星阶的韩苓风来说，自然是鸡肋一般，但对于古凡却是十分有用的东西，若是一名成天级武者被古凡用这枚白玉虎纹护符的威压封锁了行动，任他一个先天级武者杀戮，是一件多么痛快的事情。

　　“但这件法宝唯一的缺陷就是，每使用一次都会主动吸噬主人三分之一的力量，而且在日落黄昏之前只能使用一次。”韩苓风继续说道：“所以只限保命，还请古兄弟不要滥用。”

　　古凡从韩苓风的手中接过白玉虎纹护符，默默地点了点头，损耗了三分之一的天地之气，古凡这样的先天级武者如果不依靠丹药恢复，基本是不要想再打得动成天级武者了，心中不禁有些失望。

　　“古兄弟，送君千里终须一别，改天有空来请到紫金山下的金陵城来做客，让我略尽地主之谊。”韩苓风对着古凡拱了拱手说道。

　　古凡亦面带微笑回应道：“我亦希望韩兄有空能到京城的平原侯府来坐一坐。”

　　看到韩苓风驾云离开，古凡不禁摇着头，苦笑了一声。

　　其实这两人说这话，完全是客套，古凡怕是还没到紫金山周围百里就会被人击杀了，而京城里遍布羽林卫的耳目，韩苓风这样的宗派后起之秀自然是他们的猎物之一，两人的桑梓对于彼此都是龙潭虎穴，实在是讽刺。

　　松林之外一里，就是紫离蛮族的大营了。这也是他在酒店内打听到的情报，由此判断，自己在临沧城一战产生的战果并没有被扩大，否则蛮族早就被赶回滇池了，哪里还可能再在临沧城的必经之路上安营扎寨。

　　古凡知道，成天级的武者虽然没有踏过星阶，但感知力已经与星阶高手无异，百里之内的风吹草动，都会有感知，一里之内如果有意感知，没有什么能够逃得过他们的耳目。所以步入一里范围内，古凡急忙将无影珠含在口中，几个起落就接近到蛮族大营的附近。

　　只看到蛮族大营里，鹿寨之内到处都是白色的帐篷，但是古凡发现这座蛮族大营却不似想象中的那般戒备森严，他尝试着向着大营的周围感知了一番，却发现没有遇到太强烈的抵抗，大营外围实力最高的也就只有先天级，古凡得到这个讯息，心中大定。

　　其实古凡完全可以御空飞行，大大咧咧地越过蛮族大营，有了韩苓风给的白玉虎纹护符，反正那些成天级武者是伤不到古凡的。但古凡此时心里却又了别的打算。

　　这蛮族的九黎公主实在是一位人杰，以后说不得会是我军的主要对手，而且紫离沼泽极大，另外一侧与苍原的易安郡相连，而且古凡联想到前世，自己就是被紫离蛮族和苍原赫人的联军困在归绥，一困就是半年，一直到最后都不知道蛮族的将帅是何人。如今看来，说不定就是出自这神秘的九黎公主之手。若是能够趁着九黎公主羽翼未丰，将其刺杀，不仅去了北斗王朝的心腹大患，大大削弱了蛮族的力量，也能够为古家那十年后的大战多赢取大半的胜机。

　　此时蛮族大营不知为何竟然没有高手镇压，此时不动手，更待何时？


第140章 深入虎穴

　　古凡想到这里，心中笃定，更加坚定下了要将这位蛮族精英刺杀的念头。在毫无悬念地闪过了数道哨卡，古凡又向大营内部的感知了一番，果然这次出现了四五个成天级的能量源头，在一众先天级，沈天级武者的环绕之下十分扎眼。

　　“还好没有星阶高手坐镇。”以古凡现在的综合实力，基本可以对抗一到两个成天级初段的武者了，只要没有星阶高手，全身而退都不是很难。但是让古凡稍感疑惑的是，紫离蛮族作为一个比宗派还要强大的势力，怎么可能会没有星阶的高手？古凡前世记得很清楚，蛮族有六大护法，每个都是星魄级的修为，六大护法其上更有大巫祝的存在，这也是朝廷在西南陈兵五十万的原因所在。可是这一次的西南大战，战况的规模达到了百万人次，却依旧没有蛮族一方的星阶高手出手，甚至都没有出现，就算是出于平衡，我方的关昊天与澹台明镜没有出手，他们现身震慑一下我军也是应该的。可是这些星阶高手却连现身都不愿意，就仿佛凭空消失，根本不存在一般，实在令人生疑。

　　来到大营内部之后，古凡再不敢掉以轻心，含住嘴里的无影珠，踮着脚步，控制着呼吸躲开一波又一波的巡逻士兵，向着大营深处潜去。

　　此时已经是黄昏了，片刻之后夜幕便已经完全降临。这正好合了古凡的心意，有了黑夜的掩护，他的刺杀行动只会更加地顺利。

　　此时几个帐篷围成一团，中间生着火。古凡见一些族士兵从马上跳下，进入帐篷，里面有干粮和水，这些都是为斥候补充的。

　　古凡看到这大营人数虽然不多，但是却分布整齐，战阵森严，不禁心中好奇心大起。这蛮族奇葩，九黎公主的阵法兵法究竟从何而来。

　　“倘若有一个办法，把这里的兵力分布，战阵排列描绘下来，回去交给关昊天，也许依旧能够克敌制胜。”古凡在帐篷外，心思一动，但也只是心神一动罢了，自己此时身在龙潭虎穴，哪里可以有工具画画？

　　“这些蛮族战士到了九黎公主手里，已经不逊于北斗王朝的军队了。她的阵列严明，不能随意走动，军纪严明，有大将之风。”但是他在绕过了半个大营之后，却摇了摇头叹息道：“千变万化，万变难离其宗。北斗星皇的八阵图实在是天人之创，九黎公主即便天赋异禀，毕竟也是个人。她的兵力排布，说到底也不过是将八种阵法融合而成。”

　　“嗯？”此时偌大的蛮族大营已经被古凡转了一大半，但是古凡却一直都没有发现九黎公主的营帐，不禁心生疑窦。而且他只是远远地看过九黎公主，还隔着面纱，怕是面对面都认不出来，那可如何是好？古凡心里暗叫一声，自己疏忽了。

　　“嗯，那？应该是九黎公主的大营。”古凡正要离开的时侯，突然瞥见远处，一座帐篷灯火辉煌，周围守卫森严，看起来十分显眼。而且几股强大的气息笼罩在营地之上，正是那些成天级高手。

　　“那应该是九黎公主的营地。”

　　古凡心中突然产生一股强烈的冲动：“去探一探。”

　　古凡趁着换防的时侯，悄悄的摸了进去。

　　凑到营地旁边，透过门帘的缝隙，却看见帐内分布着六张长桌，坐着五六个身穿铠甲的蛮族男子。在蛮族之中，钢铁铠甲极其珍贵，能够分配到的人都是非富即贵，古凡猜测这些人应该是蛮族的酋长。而此时坐在最中间一张桌案上的是一名年老发白的老酋长。

　　“不是九黎公主的营帐……”古凡心中不禁有一些失望。

　　他们此时似乎正在商量着什么，古凡隐约听到帐内的人说的话。

　　“公主殿下”、“刑天大神”、“岩柯俊”、“怀光部”、“岩松”……

　　陡然，古凡听到了一个字眼，身体微微一震。“囚禁！”九黎公主居然被囚禁了！怎么可能？

　　“岩松大人，我还是觉得囚禁公主殿下本身就是一个错误。”帐内的一名酋长说道：“也许正是这样惹怒了刑天大神，才有了我们临沧城的大败，岩柯俊麾下三十万蛮族战士竟然都攻不下一万人防守的临沧城，自己本人在兵败之后也发疯而死，这太让人难以置信了。我觉得这肯定是神罚！”

　　“岩铎，你太过迷信一些东西了。”岩松苍老的声音响起，“那个女人的来历不明，你们只是对一些传说牵强附会，就将她冠以九黎公主，刑天大神的使者等等的美名顶礼膜拜，实在是太愚蠢了。你们怎么可以把部落交在一个来历不明的女人手中呢？”

　　“岩松大人……”岩铎又争辩了什么，但显然，这六人当中以岩松为首，而且得到了大多数酋长的认可，相较之下，岩铎也就只好低头不语。

　　“九黎公主被囚禁了？临沧城大战不是她指挥的。”古凡自此才完全证实了自己的猜测，倘若是九黎公主坐镇指挥，临沧城一战的胜负绝对是要改写的，那种硬拼硬冲的打仗方式，实在是蛮族的本土特色。

　　就在这时，古凡听到身后百步有脚步声，急忙躲到了营帐后面，只见一名俏丽的蛮族女子缓缓走来，到了帐内。

　　岩铎见她进账，便笑着问道：“白川，你回来了。今天公主吃东西了吗？”

　　白川微微颔首道：“她吃得不多。”

　　岩铎点了点头，旁边的几名酋长脸上却都现出了厌恶之色。岩铎只能摆了摆手，让那个女子退了下去。

　　“岩铎大人，公主那边还有点事，我先过去了。”女子向六人款款行了一个礼，从帐内退了出去。

　　“她还要到九黎公主那里去！”古凡心念一动，脚步却是不知不觉地跟了上去。

　　只见那女子绕过三个大的帐篷，在营地最中央的一间营帐里钻了进去。古凡屏住呼吸，蹑手蹑脚地来到了营帐旁边，隐藏在阴影里，将耳朵贴了过去。


第141章 九黎公主召慕思

　　古凡伸出手在营帐上开了一个小洞，低下头窥探进去。

　　只见营帐里，一身素衣，带着面纱的女子正对桌独坐，桌上点着一盏油灯，在她的面前放着几卷书，以及一把蛮族男人才会佩戴的腰刀。

　　陡然，古凡看到了她手边的一串金色铃铛，不多不少，正好九枚。

　　“是她！”古凡只觉得心里咯噔一下，果然，当时她在大理城外看到一个平凡的南人姑娘居然有这么多的护卫，而且手里有七音铃，实在是怪异，那少女居然就是自己最大的对手——九黎公主！

　　但是另外一个猜测就是，九黎公主竟然能够自如出入大理而不被关昊天发现，这意味着什么？

　　在那张长长的桌案旁边放着几个狭长的铁筒，一个拆开的精工蜂鸟，就放在旁边。“这应该是北斗王朝工部的天工，制造的精工蜂鸟。”

　　九黎公主伸出玉葱般的手指，挟起一只蜂鸟，放到灯下。黑夜里，谢道耙眼中闪过一丝黯然。

　　“公主，瞧出什么了吗？”灯影里，侍立在旁边的一个娇俏丫鬟正是白川，低声问道。

　　九黎公主摇了摇头：“这蜂鸟是专为传递消息所设，是一整套相连的。除了这些蜂鸟，还有一个专门的吸引蜂鸟的东西。不管蜂鸟在什么位置，只要飞出，立即就会被引吸过去。准确无误。”

　　“啊”白川眼里露出一丝惊讶的神色：“那不就是对我们没有用？”

　　“也不尽然，至少我能知道现在的战况如何。上次他们送来的精工蜂鸟就记载了临沧城的战况，岩柯俊输的真惨。”九黎公主叹息道。

　　白川站的近，见到九黎公主面纱下的那张脸流露出痛心疾首的神色，不禁也默默地低下了头。从年龄上看，九黎公主要比白川小得多，可就是在那一双稚嫩的肩膀上，顽强地扛起了一个民族对抗北斗王朝的重任。

　　“那守卫临沧城的北斗王朝军官据说只是一个云骑尉，好像叫做古凡。”九黎公主低头叹息道：“上次我驰援临沧城时，居然被他布下疑兵之计，以不足一万的士兵阻退我的铁骑，北斗王朝西南边陲有这种异人，实在不是我族之福啊！”

　　古凡在营帐之外，听到九黎公主提到自己脸上有些懊恼的表情，心里陡然有一种很奇怪的感觉，说不出是英雄相惜还是感同身受，但唯一可以确认的一点就是，目前，两人都已经把对方当成了自己最致命的对手。

　　“白川，你先出去吧，我想要一个人安静一下。”九黎公主知道自己今天说得有点多了，心情有些低落，对白川挥了挥手，那名蛮族女子就侧身走出了营帐。

　　古凡看着白川缓缓地走出了营帐，百步之外就有数名先天级的武者补了上来，显然这些人就是来看守九黎公主的高手。

　　“高手吗？”古凡冷笑了一声，先天级两枚星璇的实力足够踩死普通的先天级武者了。

　　在白川走后，九黎公主铺开一张简单的地形图，在木桌上，慢慢的看着。

　　古凡站在营帐边缘，目光静静的注视着九黎公主。

　　这位紫离蛮族传说中的奇女子，身上流露出一股安静、智慧的气息。如果生在中土，礼乐兴盛之邦，这样的女子，是值得传唱千年的。

　　不知为什么，古凡突然想起了浣灵月。浣灵月的银色面具，能够增添杀手的神秘。起到乱敌心神的作用；而九黎公主戴上面纱，亦是彰显魔神的威严，使人对她产生神秘感觉。

　　战争，从来都是男人的领域。女人要插足这里，必须掩去美丽的容貌。

　　营帐里一片安静，九黎公主的目光，逡巡在身前那张地形图上。

　　古凡尝试着感知了一下九黎公主的实力，发现她不过才粹天级实力，如果古凡出手，几乎可以在她发不出任何声音的情况下将她杀死。

　　“杀了她之后，这里也不用留了，一会儿，找个机会溜出去。直接返回军营就是了。”古凡立即感觉这里已经没有必要再待下去了。

　　哗录！寂静中。油灯的灯蕊，突然打了灯花。

　　“油灯里的油不多了，你过来，给油灯添些油。”九黎公主突然对着古凡的方向。她的声音，非常宁静。

　　古凡心中微凛，仔细看时。却发现九黎公主正低头看着桌上的地形图。她说话的时侯，头也没抬。似乎真的只是让他过去，给油灯添些油。难道说她把自己当成这里的守卫了？

　　古凡一声不吭，大步走了进去。走过去，从木桌下，拿一个皮囊，方云拧开盖子，开始往油灯里添油。

　　就在这时，九黎公主猛然抬起头，看着古凡，眼神犀利无比，竟然在房间里产生了一种特殊的威压，封锁住了古凡的天地真气。这居然是威压！如果不是亲身遇到，古凡绝对不会相信一个粹天级的武者能够拥有威压，而且成功地封锁一个先天级武者全身天地真气的运行！

　　“怎么可能！”古凡在心里喊了一声，却听到九黎公主的声音不徐不疾地说道：“古凡小侯爷，独闯我军大营，好大的气魄啊！”

　　如果说刚才古凡被九黎公主用威压镇住是惊讶的话，显然古凡的心理状态就是震惊了！

　　“你怎么可能看破我的身份？”古凡出声惊道。

　　“根据情报！”九黎公主伸出手随手抓起一个精工蜂鸟说道：“根据情报，你在临沧城之战后失踪，我估计你应该是去了我军的后方，要回到临沧城必然要穿过我军的战阵，时间，事件全部吻合，不是古凡又是谁呢？”虽然九黎公主的年纪不大，但是说话之时却是很有气势，隐隐有一种上位者的感觉。

　　但古凡出生王侯世家，更有前世古云沙场之上磨砺出的杀气，哪里会怕九黎公主，在稍稍平复情绪之后，古凡不卑不亢地对九黎公主说道：“就算你能够封锁住我的天地真气，但你区区粹天级武者与我的实力差距太大了，我甚至不需要动手，就能够动用星辰之力在十步之内将你震死。”古凡的脸上带着一丝不屑的冷笑说道：“所以你依旧没有机会！”

　　“这很难说的，小侯爷。”九黎公主隔着面纱淡淡地笑了一下，对着古凡说道：“你最好的想法应该是，不惊动任何人的情况下杀死我，然后神不知鬼不觉地潜回临沧城，对吧？”

　　“的确如此。”古凡与九黎公主说话时，暗暗地动用星璇之中的星辰之力尝试着解开自己的束缚，因为不能沟通天地之气就意外着不能御空飞行，倘若被大军围住，可就难以脱身了。而且他也不确定九黎公主套他说话，是不是使得缓兵之计，吸引旁边先天级武者的注意，及时过来救援她。

　　就算那些先天级武者过来，古凡也依旧有把握击杀九黎公主。

　　“而我现在也正好需要与你合作！”九黎公主淡淡地笑了一下，那笑容很美，仿佛一圈无形的涟漪荡漾在营帐之内，即使古凡的心智坚定，连邪神鄂霍巴都无法撼动，此时竟然也是微微一动。

　　“合作？”古凡情不自禁地问道。“我们有什么可以合作的？”

　　“我现在被囚禁了，需要你帮我重夺兵权。”九黎公主的声音字字如铁，却是不得不被古凡听了进去。

　　“算了吧，与虎谋皮。”古凡冷笑道：“我今天没有杀死你，都已经是你的万幸，你居然还想让我帮你夺回兵权，让你对付我吗？”

　　九黎公主依旧摇了摇头，笑了一下，似乎是在叹息古凡的目光短浅。九黎公主不过十六岁上下，与古凡的年纪不相上下，这两人却都是一般的城府很深，古凡是因为多出了古云一世四十多年的经验经历，九黎公主的城府从何而来却是不得而知。

　　“小侯爷，古家是希望一个与自己关系好的西南呢？还是一个不断地与苍原联手，对付古家的西南呢？”九黎公主敛起笑容，依旧不徐不疾地说道，仿佛是成竹在胸。

　　“这……”古凡心里竟然有一些被她说动了，但是他也知道兵不厌诈，今天在这里两人说下的话，并没有第三人可以作证，以后翻脸赖掉也是再正常不过的，而且杀死九黎公主的机会稍纵即逝，一旦古凡决定放手，说不定以后就再也没有这样的机会了，再者，两人以后都会成为一方的领军人物，立场就无法因为个自的喜恶而决定了。私交甚好的友人因为各为其主而兵戎相见的例子比比皆是，何况两人此时不过是相互利用的关系而已。

　　“怎么？还是想要杀我吗？”九黎公主叹息道：“我现在只要大喊一声，你马上就会被发现，你不可能在我族大营之中全身而退，你应该明白的。”

　　古凡低下头，默不作声，右手握住的惊骸剑却是更紧了。


第142章 重夺兵权

　　“怎么还是不愿意相信我吗？”九黎公主有些可惜地说道：“要不要我写一张字据给你呢？”

　　“不用了。”古凡伸出手阻止道：“凭借你的一张字据，就足够我古家满门抄斩了！”

　　九黎公主知道古凡是怕以后这字据落到古家的敌对势力手中，成为攻击古家的软肋，顿时哂笑了一下，缓解自己考虑失当的尴尬。

　　就在刚才的时间里，古凡也经过了周密的思考，觉得若是能够与紫离蛮族建立良好的关系，对于古家也是好处多于坏处的。而且这九黎公主凭借粹天级实力竟然能够产生类似于星阶高手的威压，本身必然会有过人之处，说不定还有一些神秘的高手暗中护卫，倘若自己真的动了杀机，立刻出现一个星阶的蛮族护法，那实在是得不偿失了。

　　“不必立字据了。我帮你！”古凡应诺道。“我相信你一次。”

　　九黎公主微微点头，看着古凡说道：“囚禁我的是六位酋长，以岩松为首，只要你能够帮我潜入大帐杀死岩松，我就能够很快掌握军队。”

　　“岩松身边的护卫有几个？”古凡皱眉问道。

　　“成天级两个，沈天级四个，先天级六个。”九黎公主如数家珍地说道：“不是很困难，对吧？”

　　“有没有其他隐藏的高手？”古凡还是问了一句。

　　“应该没有，岩松还没有请得起星阶高手做护卫的架子。”九黎公主不失时机地贬低了岩松一句。

　　刚才古凡路过大帐，看到过坐在上首的岩松，记得他的容貌，这倒是一个优势。

　　“我认得他的样子。还有什么需要我帮你的？”古凡对着九黎公主说道：“我可不希望这件事因为考虑不周而前功尽弃。”

　　“这倒不会，士兵们对于我的信仰还是在的，所以岩松一直不敢公然囚禁我，大部分的普通士兵都以为我是一直在指挥着他们的，所以即便临沧城大战之后，我族死伤惨重，依旧没有出现太大的军心波动，正是因为我的存在。”九黎公主继续说道：“所以只要杀死岩松，我可以很快夺回军队！”

　　“好，你来告诉我，那两名成天级武者修炼的是什么功法。”古凡心中大定，出声问道。

　　“一名叫做赤乌木，修炼的火系功法，一个叫做寒极虎，修炼的是霜系功法，都是武士。”九黎公主见古凡只问成天级武者，不禁好奇道：“你不过先天级实力，难道不需要知道那四个沈天级护卫的资料吗？”

　　“沈天级吗？已经无所谓了。”古凡淡淡地说道。“要不要我先帮你把外面几个先天级的护卫放倒？”

　　就在这时，古凡陡然感觉到身后一股寒意袭来。

　　“有高手！”古凡几乎是瞬间将带鞘的惊骸剑向后递出，堪堪挡住背后偷袭来的一柄短刀。

　　“铮！”古凡只觉得手上一个交错，惊骸剑竟然被那名武者用刀巧妙地拨开，刀刃直砍古凡的右肩。偏偏古凡此时被九黎公主封锁住了天地真气，不能召唤出防护极壁，几乎与寻常武者无异，这一刀眼看就要砍到身上。

　　“哐！”一声闷响，只见古凡身体里天魂铠甲自动出现护主，紫霄天魂的防护铠甲堪比苍天级的防护法器，哪里是这些凡铁砍得动的？古凡在天魂铠甲被砍中的瞬间猛然转身，右手前伸，一个干净利落的擒拿，一下子就将身后偷袭的武者反扣住右手按倒在地上。

　　虽然武者到了先天级几乎不会发生近身肉搏，但古凡前世是沙场宿将，虽然经过一世轮回，失去了星阶的实力和根基，但是这些阵上擒敌的手段却还是炉火纯青。

　　只见那是一名面目清秀的蛮族青年，此时被古凡扣住右手脉门，“哐当”一声，一把精铁腰刀就掉落在了地上。

　　“岩天治？”九黎公主惊叫道。

　　“公主，外面的守卫已经被我用迷雾熏晕过去了，你赶快走，不要管我，我来缠住他！”岩天治大声说道：“快走啊，只要出了这个大帐整个我族都没有人可以再困住你了！”

　　“太迟了，岩天治，你不该来！”九黎公主对于这个赶来护卫的青年叹息道：“现在我全部的计划都被你打乱了。”

　　就在这时，一种狂热的情绪从这一个点扩散出去，“有人要刺杀公主！”

　　整个蛮族大营仿佛在一瞬之间被人惊醒了，无数的武者凌空而起，向着这个方向飞来，另一方面所有在大帐周围的普通士兵一齐冲了过来。

　　古凡还没来得及明白发生了什么事情，就看到近千名蛮族战士冲了进来，用长戟指着自己。

　　“九黎公主，这算怎么一回事？”古凡隐约想到自己有可能是被九黎公主摆了一道，心里愤怒，脸上却异常地平静，冷冷地问道。

　　“不是我布置的。”九黎公主用传音入密告诉古凡说道：“应该是岩松察觉到了岩天治的动向，想出来对付我的办法，如果我承认你是我的客人，那么岩松就可以堂而皇之地以间谍罪将我剥夺军权，倘若我承认你是刺客，你必然不可能活着走出大营，我也就失去了杀他一个绝好机会。”

　　“一箭双雕吗？”古凡冷眼看着旁边围来的蛮族战士。

　　九黎公主看着古凡，嘴唇微动道：“挟持我走！这样他们就不敢动你了！”

　　就在九黎公主的声音传入古凡耳中的同时，古凡抬起手，右手一握拳，身后响起一声嘹亮的龙吟，化出一条紫色蛟龙的虚影对着面前围着的蛮族战士扑去，正是天魔功中的化蛊龙拳。

　　与此同时，古凡两步跃到九黎公主的面前，左手将她的纤腰一搂，古凡深吸一口气，双脚凌空而起，已经飞到了大帐之上。

　　“他挟持了公主！”下面的蛮族战士大声喊道。“放箭，放箭！”

　　古凡哪里有时间听他们呱噪，看准帐外的一匹战马，挟着九黎公主跳了出去，在前面的旗杆上轻轻一点，借力正飞到那匹战马之上。

　　“冲出去，到大帐杀岩松！”九黎公主在古凡的怀里说道。

　　“挡我者死！”古凡看到如潮水一般涌来的蛮族战士，狂暴地发出了恕吼，他像是一头喷火的恐龙，怒吼着撞入了队列之中，他想要威吓住这些蛮族战士，来减少自己行动的阻力。

　　在古凡的惊骸剑面前，沉重的铁甲薄得像纸一般，能穿透装甲兽硬皮的标枪却是穿不透古凡以紫霄天魂凝结的铠甲，无论是飞箭还是飞斧都在这道铠甲前都被阻住了。在漫太箭雨中，在蛮族人的军阵中，古凡不停地策马前进，畅通无租。所到之处便是一片腥风血而。破碎的肢体和兵器在地上铺开了一条鲜红的道路，接连不断的惨叫声变成了最雄壮的伴奏！

　　一通箭雨过后，战马长嘶倒地，被倒地的战马压住了腿，古凡竟然一时挣脱不出。


第143章 所向披靡

　　蛮族战士见古凡落马，立刻围了上去。但长戟还没有刺到古凡身前，长剑已线挥出。

　　无形剑气发出，先断枪，再断人，数个蛮人战士同时被腰斩，鲜血激喷，惨叫声惨绝人寰。

　　可怕的死亡没能吓退剽悍的蛮族战士。

　　“绝不能让他伤害公主！”

　　“不要放箭，小心伤到公主！”

　　“抓活的，要抓活的！”

　　古凡看到这样多的蛮族战士围过来，也不禁皱了眉头，虽然他有韩苓风送的能够模拟星阶高手威压的白玉虎符，但是用在这些普通的战士身上，实在是太不明智了。

　　只见那名黑发的少年一手握着漆黑的惊骸剑，另一只手护着怀里的九黎公主，一连斩了上百人，脚下已经被蛮族战士的尸首给理住了，脚底下给血浸得站都站不住，在这血肉的沼泽中，少年正在艰难地挥剑前行。

　　那些军中的先天级武者害怕伤到自己人，也担心自己落下去之后会被乱军所伤，纷纷悬浮在半空中，根本不敢下去参战。而且古凡此时嘴里含着无影珠，先天级武者只知道古凡很难打，根本不知道下面的那个小子是什么级别的武者，也就不敢轻举妄动。

　　就这样砍杀了差不多一刻钟，古凡终于觉得身体里一股力量再次化开了，身体里原本被禁锢的天地真气再次运转了起来，天地真气流转全身，顿时为古凡恢复了大量的体力，扬起右手的惊骸剑，一道璀璨的星芒闪耀起来，将那个飞向空中的人影在夜空下烘托得格外耀眼。

　　古凡右手握住惊骸剑，使出七十二坠星剑中的一招“星罗棋布”，惊骸剑上的星芒骤然化成万千细小的银色光芒向着下方的蛮族战士落去。

　　“他是先天级武者！”

　　“杀了他！”

　　此时一直等在天空中的蛮族高手纷纷出手，一道道耀眼的光芒如离弦之箭向着半空中的古凡飞去。

　　古凡看到这一幕不禁微微皱眉，这些先天级武者倒不像普通的蛮族战士出手还要顾忌自己怀里的九黎公主，以这样出手的威势来看，应该都是一枚星璇之力的全力出招，难道不怕跟我并招时把怀里这个粹天级武者活活震死吗？

　　还是说，让九黎公主“意外”地在他们与刺客的对招中被“震死”，本来就是那几位酋长的意思？

　　想到这里，古凡就更不可能让九黎公主受伤了，面对向着自己打来的数十道光芒，向怀里的九黎公主说了一声：“抓紧了！”赤蓝双剑猛然引爆了极壁，古凡脚下生风，速度骤然提升十二倍，化成一道流星，须臾之间就离开了刚才的位置数百米远，任由数十道光芒相互碰撞，将夜空渲染得如同白昼一般。

　　看到古凡竟然爆发出极快的速度，抓住各种力量袭来时几乎稍纵即逝的机会，身影飞掠出去，竟然毫发无损，所有的先天级武者都从心里吃了一惊。

　　“怪物，这么快的速度简直就是怪物！”

　　“先天级武者怎么可能有这样快的速度！”

　　“难道他不止先天级吗？”

　　就在这些先天级武者议论纷纷之时，古凡已化为一枚划破夜空的流星，向着蛮族大营的深处飞去。

　　“不对啊，他不是要逃走！”看到古凡离去时的那一道银色光华，陡然意识到那不是离开蛮族军营前往临沧城的方向，而恰恰是背道而驰。

　　难道是这个刺客在慌乱之中找错了方向？

　　这怎么可能？

　　“不好，他的目标是大帐！”

　　“他要刺杀六位酋长！”

　　反应过来的先天级武者纷纷尾随着古凡扑去。

　　“拦住他！”最前面的一名先天级武者刚喊出口，只见古凡反手一记剑芒斩下，剑势瞬间压碎了他的防护极壁，剑芒从他的胸前穿过，顿时爆成了血粉，身体里的那一枚星璇正要消散却被古凡手中的惊骸剑吸引，化为无数细小的银白色颗粒向着惊骸剑吸附去。

　　看到古凡轻轻一剑就爆死一名先天级武者，后面的众人不禁一愣，最前面的几人甚至被那名武者爆裂的血肉溅在了脸上，只见古凡从容地将那名先天级武者一枚星璇散开的星辰之力吸附进手中的黑色长剑，身影停顿一秒，也不回头，径直向着大帐的方向飞去。

　　“小心点，他的功法很诡异！”

　　“化蛊龙拳！这小子是修炼的是天魔功！”一个蛮族中的鬼士武者惊叫道。

　　说时迟那时快，古凡经那倒霉鬼一提醒，将长剑换到左手，搂住九黎公主，右手狠狠握拳，又是一道紫色蛟龙虚影形成，随着挥出的拳影飞向如蝗虫一般扑来的先天级武者。

　　古凡此时只用了一只手化蛊龙拳的威力也就减少了一半，他知道在对上成天级武者之时，他肯定要使用白玉虎纹护符，消耗自身三分之一的体力，利用星阶高手的威压来牵制他们，所以在此之前，每一点体力都是十分宝贵的。若是实实在在地将这么多先天级武者全部打垮，就算古凡能活着离开，也是一个废人了。

　　“快躲开，被粘到就是剧毒！”那名鬼士武者看着向自己扑来的紫色蛟龙，惊叫一声，摇身化成一道鬼烟向着上空飘去，堪堪躲开了掠身而过紫色蛟龙，身后的其他先天级武者见状，哪里还敢硬接，纷纷各自施展神通四散躲开，就在先天级武者阵形大乱时，古凡已经一个加速冲刺落在了大帐之外。

　　“嘭！”古凡双脚落在地上，向前踉跄了几步，似乎是缓解运用履八荒功法骤然提升速度产生的冲撞力，但就在他双脚站稳的霎那，几股强大的气息就向着他聚拢过来，那些隐藏在暗中的沈天级和成天级武者就好像是黑夜之中潜伏的猎豹。

　　此时已经没有必要掩饰他自己了，因为古凡知道，自己的一举一动已经完全处在了这些实力只会比自己更高的对手监视之下。

　　此时后面的蛮族士兵还没有追过来，整个大帐寂静得吓人，九黎公主跟在古凡的身后，古凡走了几步，他忽然心头一警，迅速出剑，“噌叮！”两声，黑暗中，长剑准确的攻落了两枚射向头部和胸口的箭头，另外有一支从身边擦过。

　　几乎是同一时刻，面前的黑暗中，三把长矛毫无预兆的同时对着他胸口和小腹部位刺了过来。古凡当然不会愚蠢到以为这些只是普通的兵器，古凡看到箭矢的锋簇之上闪着绿色，显然是染过了剧毒，而三把长枪都微微发出青色的光芒，则应该是沈天级武者的天魂兵器，一旦被刺到，立刻就是非死即伤，大惊之下，古凡刚一个翻身滚地躲过，还没等他爬起来，只觉得面前蓝光闪烁，一把闪着蓝芒的长刀正恶狠狠的照他面目砍来，那势头，如果给砍中了，古凡毫不怀疑能够破掉自己的四道防护，直接嵌进脑袋！

　　千钧一发之际，“叮──”的一声响，火星四溅，古凡的长剑再次挡住那把长刀。借着对方劈砍时的那股冲力，他平躺在地上的身子迅疾的后滑出了几米，脱离了敌人的攻击范围，随即一挺腰弹跳了起来，起身时候已经摆好了自然防御体面对敌人。

　　一切全部发生于一瞬间，几个动作使得兔起鹤伏，迅疾又一气呵成。这时古凡才觉得心头狂跳：刚才真是太惊险了，只要他反应稍微有一点缓慢，此刻早已是重伤在身。

　　但是刚才一连串的厮杀也激发出了他骨子里的血性，右手握紧惊骸剑，大喝一声：“来得正好！”脚步一错，使出天魔舞步法，五个分身一齐使出七十二坠星剑中的“星驰电掣”，顿时让人眼花缭乱，就在这璀璨的剑芒之中，已经有一名持长枪的沈天级武者猝不及防，倒在了古凡的剑下。

　　那在半空中氤氲不散的两枚星璇受到惊骸剑戾气的吸引如被漩涡吸住一般迅速地融入到剑身之上，而看到古凡虽然是偷袭，但是一击之下秒杀一名沈天级武者的能力，一开始因为看到古凡不过是先天级境界而掉以轻心的蛮族强者顿时收起了之前的小觑之心，屏息凝神，看着面前这个如猛虎一般的黑衣少年，各自握住武器，在古凡的面前形成一道半圆形的包围圈，隐隐护着身后的大帐。

　　显然，帐内就是他们要保护的人，也是古凡这次想杀之人的所在。

　　以古凡所知，岩松身边应该只有四名沈天级护卫，这些多出来的沈天级武者，应该是其他酋长的护卫，但现在这对古凡来说已经没有任何的意义。

　　待到手中的惊骸剑吸尽了那个沈天级武者的星辰之力，古凡冷笑一声，右腿大步跨上前，一阵罡风顿时席卷整个营盘，就在那些沈天级武者各自架起武器抵挡时，古凡的脚尖猛地向后一点，身影已经掠出数丈，惊骸剑在身前一横，随后蓦地挥下，一道清正剑气凭空形成，浩荡的天地正气随剑锋所指滚滚而下，瞬间就将三名沈天级武者轰得连退几步，霎那之间，天地由仿佛被撕裂了开来，一道血色的剑影紧随着清正剑气，仿佛善恶孪生一般如影随形。

　　“嚓！”那名被血色剑影击中的武者手中天魂武器骤然断裂，口中喷出一支血箭，倒飞了出去。

　　站在半空中的古凡看到攻击有效，不禁冷笑着大声说道：“来吧，尝试阻挡我！你们这些沈天的废物！”


第144章 大帐论武

　　如果此时说这句话的人是诸如百里翼或者关昊天那样的星阶高手，这些沈天级武者就算是有一肚子的不爽也只能低下头装做没有听见，但这样一句话却是出自一名比他们低一级的先天级武者口中，绝对起到了嘲讽的效果，几乎是所有听到这句话的沈天级武者都变了脸色。

　　“口出狂言，找死！”那名刚才出手用长刀袭击古凡的沈天级武者第一个跳了起来，身后的空间骤然塌陷，两枚银白色的星璇缓缓流转，一股山岳一般的气息顿时对着古凡压了过来。

　　古凡第一剑运用天魔舞的分身配合七十二坠星剑中的“星驰电掣”偷袭了一名沈天级武者，第二次得手虽然是凭借弑神斩魔剑诀的二连击以力制胜，但也是趁着这些沈天级武者小觑自己，没有先召唤出星璇，才有了可乘之机，若是像现在这样，沈天级武者召唤出自己的两枚星璇，跟古凡硬碰硬的话，古凡的身法和功法全部变成了失血的矫饰，即便他是先天级武者拥有两枚星璇之力，但他的星璇毕竟不是在修炼时用天地之气凝炼出来的，而是被邪神鄂霍巴以力量生生将先天级星璇分裂开来形成的，所以面对沈天级武者两枚星璇的威压，依旧让古凡感觉到了不小的压力。

　　先天级与沈天级武者，即便在实力上能够相仿，在境界上的差距却是任何功法秘笈都无法弥补的，这名沈天级武者居然抓住了与古凡对抗的关键。召唤出星璇虽然一个不小心就会灰飞烟灭，但对于古凡却能够形成实实在在的压制，如果其他的沈天级武者见到这种攻击有效，纷纷召唤出星璇的话，怕是古凡就会被这些沈天级武者的星辰之力生生碾死了！

　　“不行，必须阻止他！”古凡在心里对自己说。只看到那名沈天级武者的星璇从虚空中逐渐向着面前移动，凝聚的星辰之力也不断地散发到空间里，让古凡只觉得肩膀上似乎压着一座小山，万斤的力量还在不断地增强，此时他双脚站住，咬住牙齿，但两只脚已经在地上留下了深深的脚印。

　　就在这时，古凡旁边的九黎公主似乎是承受不了两枚星璇的压力，猛然呕出一口血喷在地上。

　　“公主殿下！”那名沈天级武者见自己竟然误伤了九黎公主，正要说话，却见古凡在压力松懈的瞬间，身影已如离弦之箭来到他的面前，双手握住惊骸剑对着沈天级武者狠狠斩下。

　　“铮！”一件圆弧形的法器破体而出，堪堪挡住古凡手中惊骸剑的去路，显然是那名沈天级武者的护身法宝。

　　“碎！”逆袭的机会稍纵即逝，古凡哪里会让一件护身法宝坏自己的好事？双手握住惊骸剑，身后的空间同样塌陷，两枚略小一些的银白色星璇骤然出现，磅礴的星辰之力从星璇上涌出，注入到古凡的身体里，七十二坠星剑中最后一式，也是最霸道的“星月同辉”骤然使出。

　　只见古凡手中惊骸，剑走刀势，先划出一道弧形的半圆，对着那件护身法宝狠狠斩下，那法宝在古凡两枚星璇之力的暴烈一击之下顿时粉碎，随后古凡双手握住剑柄，璀璨剑芒从惊骸之上飞散而出，如灿烂的星芒布满河汉，磅礴剑意之中，月华虚影之下，一人持剑傲立，翩翩如天外飞仙，出尘独立，剑气似霜如雪，当真是如同天地之间星月同辉一般。

　　那名沈天级武者见自动护主的防御法宝被破，急忙由祭出一件法宝，那法宝如一张大幕一般，骤然变得数十米长宽，堪堪裹住星月同辉的剑气，“嘶啦！”但全盛威力的七十二坠星剑最后一式岂是一件地品法器可以阻挡，在大幕裹住剑气的瞬间就被从中间爆裂开来，像是被无数把快刀从内向外扎烂了一般。

　　但就在大幕遮住剑芒的瞬间，沈天级武者急忙向后连退十几步，身后的星璇顿时紊乱，虽然受住了古凡一击，脚下却是一绊，险些跌倒在地上，却见古凡破幕而出，气势如虹，冲天而起，大喝一声：“死来！”长剑猛地掷下，铿然刺入地面三寸，双手左右大开，虚空之中，一声响亮的龙吟却是响彻天空。

　　只见两条紫色的蛟龙从古凡的身后钻了出来，如此滔天的拳势，让周围数十里夜空中的阴霾纷纷散开，纵使是下方几位沈天级巅峰的武者也为之色变。他们不是鬼士，自然不知道这是天魔功中的化蛊龙拳，只疑惑不知道是哪一个门派的功法会拥有如此强大的拳意。

　　这一连串的招式在古凡手中施展开来如行云流水一般，没有丝毫的阻滞，下方的沈天级武者面对古凡绵绵不绝的攻势，根本是连招架都十分勉强。

　　那两条紫色蛟龙一左一右，随着古凡的双拳甩动的轨迹，爆吼一声，对着下方已经被打得方寸大乱的沈天级武者扑去。

　　“休要猖狂！”另外一名沈天级武者见战友就要丧命于古凡的化蛊龙拳之下，顿时大喝一声，跃身出战，身影一个闪烁就来到了半空中的紫色蛟龙面前，右手的长矛蓄势朝左边那条紫色蛟龙颈部的逆鳞刺去。

　　古凡用化蛊龙拳召唤出来的紫色蛟龙虽然并不是生物，但也具有灵识，此时被那沈天级武者一枪刺中逆鳞，顿时大怒，不再听从古凡的命令，兀自朝着那名偷袭它的沈天级武者扑去。

　　那名沈天级武者见自己成功地转移了蛟龙的攻击目标，正要以全力碾碎这头紫色蛟龙时，陡然他感觉身体里有仿佛被什么神秘的力量封锁住了丹田，之前吸收的天地之气迅速耗尽，他竟然连御空飞行都无法保持，笔直地朝地面掉落下去。

　　紫色蛟龙刚才被他伤到了逆鳞，正在愤怒，此时向下一个俯冲，身体盘绕起来，顿时将那名沈天级武者碾成破碎的血肉。

　　与此同时，另外一条紫色蛟龙在离地三尺的地方猛然咆哮一声，巨大的身躯轰然自爆，混乱的能量顿时吞噬了面前的沈天级武者。

　　古凡凭借着那一股震荡波，在空中轻轻荡开，向后飘了数百米，缓缓落在地上，伸出右手，斜刺入地面的惊骸剑受到召唤向着古凡手中飞去，眨眼间已稳稳落在他的手中，从怀中取出一颗上品丹药送入嘴中，咀嚼之后药力顿时扩散开来，仿佛干涸的河床得到了温养，疯狂地填补着古凡透支的体力。以一颗上品丹药为代价，古凡的体力在使用了一套连招之后恢复到了巅峰状态。

　　一刻钟的时间之内，守护大帐的沈天级武者中已经有四人接连殒命，而那名手持黑色长剑的少年却是毫发无伤。先天级对沈天级，竟然以桀骜的姿态获得了完胜。

　　古凡此时正当得胜，意气风发，手中的长剑轻蔑地指向面前的众人说道：“让你们的成天级高手出来吧，你们没有资格与我再战下去了！”须知武道一途，乃是一步一个脚印，来不得半点的虚伪作假，所以境界比对方高上一重，通常都是难以逾越，堪比天堑的实力鸿沟，可是这样近乎于铁律的法则竟然在那个少年面前被生生撕碎了，先天级越两级挑战成天级武者！

　　另外几名沈天级武者此时心中竟然也生出了怯意，对方招式连绵不绝，出手狠辣无比，身上还带着恢复体力的丹药，当真是一个难缠的对手。

　　“要不我们一起上？”一名沈天级武者用传音入密与旁边的武者交谈着。

　　“不行，他的速度太快了，我们一起上根本困不住他，反而会产生空隙让他有机可乘。”旁边的沈天级武者说道。

　　“怎么办？”另外一人低语道。

　　“让赤乌木他们动手吧。”那名沈天级武者叹息道。

　　这些沈天级武者在蛮族当中都是地位超然的存在，此时竟然被一个比自己低一级的对手压制到毫无还手之力，不得已请求更高的武者相助，实在是一件丢脸至极的事情。

　　似乎是察觉到了大帐内沈天级武者们的困境，那一股隐藏在黑暗中的气息微微动了一下，随后一股庞大的威压就朝着古凡靠拢过来。

　　“来了吗？”古凡感觉到身上逐渐增大的压力，低声对自己说道。成天级武者毕竟与沈天级武者在实力上有着质的飞跃，仅仅是那名成天级武者散发出来的威压都与刚才那名沈天级武者凭借两枚星璇施展的压力不相上下。

　　与此同时，一个低沉的声音传入古凡的耳中。

　　“小子，你能够以先天级实力杀死四名沈天级武者，我很欣赏你，不过你我各为其主，你想要杀死大帐内的人却是妄想。”那个声音停顿了一下，继续说道：“我觉得你是一个很好的对手，所以不想将你扼杀，你若是识趣，现在离开大帐，我不会阻拦你，量这些沈天级的人也没有胆量阻挡你。”

　　古凡心念一动，倒是没有想到这名成天级武者竟然这般通情达理，但是他转念一想到，自己觊觎的是帐内岩松的项上人口，对方何尝不想击杀自己立下大功，恐怕古凡此时若是听从了他的劝告，凌空而起，就要离开大帐时，那几股隐藏在黑暗中的气息就会约定好一齐出手将自己爆成血粉。

　　成天级高手数人联手，想要杀死实力不过先天级的古凡，还不是轻易地像碾死一只蚂蚁一样？

　　你会和一个蝼蚁谈判吗？不可能！


第145章 完成任务

　　另外几名沈天级武者此时心中竟然也生出了怯意，对方招式连绵不绝，出手狠辣无比，身上还带着恢复体力的丹药，当真是一个难缠的对手。

　　“要不我们一起上？”一名沈天级武者用传音入密与旁边的武者交谈着。

　　“不行，他的速度太快了，我们一起上根本困不住他，反而会产生空隙让他有机可乘。”旁边的沈天级武者说道。

　　“怎么办？”另外一人低语道。

　　“让赤乌木他们动手吧。”那名沈天级武者叹息道。

　　这些沈天级武者在蛮族当中都是地位超然的存在，此时竟然被一个比自己低一级的对手压制到毫无还手之力，不得已请求更高的武者相助，实在是一件丢脸至极的事情。

　　似乎是察觉到了大帐内沈天级武者们的困境，那一股隐藏在黑暗中的气息微微动了一下，随后一股庞大的威压就朝着古凡靠拢过来。

　　“来了吗？”古凡感觉到身上逐渐增大的压力，低声对自己说道。成天级武者毕竟与沈天级武者在实力上有着质的飞跃，仅仅是那名成天级武者散发出来的威压都与刚才那名沈天级武者凭借两枚星璇施展的压力不相上下。

　　与此同时，一个低沉的声音传入古凡的耳中。

　　“小子，你能够以先天级实力杀死四名沈天级武者，我很欣赏你，不过你我各为其主，你想要杀死大帐内的人却是妄想。”那个声音停顿了一下，继续说道：“我觉得你是一个很好的对手，所以不想将你扼杀，你若是识趣，现在离开大帐，我不会阻拦你，量这些沈天级的人也没有胆量阻挡你。”

　　古凡心念一动，倒是没有想到这名成天级武者竟然这般通情达理，但是他转念一想到，自己觊觎的是帐内岩松的项上人口，对方何尝不想击杀自己立下大功，恐怕古凡此时若是听从了他的劝告，凌空而起，就要离开大帐时，那几股隐藏在黑暗中的气息就会约定好一齐出手将自己爆成血粉。

　　成天级高手数人联手，想要杀死实力不过先天级的古凡，还不是轻易地像碾死一只蚂蚁一样？

　　你会和一个蝼蚁谈判吗？不可能！

　　但古凡心里却做出了另外一番打算，倘若这隐藏在暗中的成天级高手迟迟不现身，而放由自己与这一众沈天级武者搏斗消耗古凡的体力，那即便古凡将这些沈天级武者一一击毙，他依旧不可能杀死岩松，反而会因为体力消耗过多在这些成天级武者面前毫无还手之力。

　　以古凡先天级的修为境界，如果成天级武者刻意隐藏自己的气息，古凡是绝对不可能发现他们的藏身所在。也就是说，古凡如果冒险将计就计，也许就能够引出那些隐藏在黑暗中的成天级武者，用白玉虎纹护符的威压制住他们之后杀死岩松。倘若古凡没有办法引出这些成天级武者，他就绝对没有可能杀死岩松。

　　“好，君子一言驷马难追。”古凡对着那个声音的来源回应道：“我希望你们也能够重视承诺。”

　　那个声音低声“嗯”了一句，古凡左脚一踮，身体猛然离地而起，假意朝着临沧城的方向飞去。就在古凡离开地面的霎那，只觉得两道强大的气息立刻出现，两道极快的人影，一左一右一个出拳，一个出掌，两道光芒都是迅若雷霆。

　　左侧的拳影带着冰凉彻骨的寒意，似乎连空气都会被生生结成冰块，而右侧的掌风则炽烈如猛火，仿佛要焚尽一整个天空！

　　两名成天级武者当真背弃了诺言对着古凡同时出手了，而且上手就是最狠毒的杀招，下方的几名沈天级看到天空中那两道可怕的光芒向着那名实力可怕的先天级武者飞去，几乎是同时松了一口气，这名少年的修为太过可怕，以先天级实力都能够横杀沈天级武者，若是以后他晋升星阶，那还了得？在两名成天级高手的合击之下，先天级武者断然没有可以存活的可能。

　　实力能够达到沈天级的武者，哪一个不是眼高于顶的人上之人，如今却被一个境界低于自己的对手杀戮，并且狠狠地打脸，狠狠挫折了他们在自尊心，古凡只要活着离开这个大营，就会让这些沈天级武者觉得无地自容。

　　可就在冰与火的风暴闭合时，却没有人察觉，一道身影如划过夜空的流星刺入大帐，脚下一跺，地面微微晃动了一下，那人就猛然举剑朝端坐在帐内的一名身穿甲胄的白发老者砍去。

　　“铮！”以迅雷不及掩耳之势砍下的，无坚不摧的名剑惊骸竟然被那名看似手无缚鸡之力的老者用一只左手稳稳抓住。

　　古凡知道自己这一剑的力量，实力达到廓天级巅峰都会活活被自己这一剑震死，可是岩松竟然用一只手稳稳地接住了！那实力至少要达到沈天级巅峰，甚至是一名成天级高手才可以做到，如果岩松实力达到沈天级巅峰，九黎公主没有必要不告诉古凡啊！

　　古凡此时察觉到岩松的眼神，那种桀骜不驯的眼神，绝对是不属于一个迟暮老人的，容颜可以更改，气质却难以伪装，而且那种神态，就像是在看着一个死人那样。

　　就在古凡意识到不对劲时，一枚斗大的拳头对着自己的胸前轰来，带着一股阴森刺骨的气息，这竟然是一个修炼邪功的鬼士！那一拳击出，他瞬间由拳变爪对着古凡的抓去。

　　成天级鬼士！这个岩松是易容过的鬼士！

　　“铮！”陛轩盾牌自动破体而出挡在那一道拳影之前，顿时像一层薄纸那样被击穿，随后一套紫色的天魂铠甲出现在古凡的面前。

　　“嘭！”一声巨响，古凡倒退了好几步，拳影与紫霄铠甲同时粉碎，古凡听到身体里的天魂呻吟了一声，显然受到了不小的创伤，然而那一道跟在拳劲后的爪影仍在飞来。

　　“去吧，八阵灵石！”古凡心念一动，一面太极八卦图在古凡的身前骤然浮现出来，甫一出现就迅速地旋转了起来。

　　“嗖！”那一道之前还势不可挡的爪影就这样生生地被古凡面前的太极八卦阵吸了进去，消失无形。

　　就在古凡与那名假扮岩松的鬼士过招时，动静已经引起了另外两名成天级武者的注意，虽然两人十分惊讶古凡究竟是如何躲开两人几乎完美无隙的攻击，但此时战场之上根本容不得他们去多思考，选择了立刻出手击杀古凡！

　　就在这时，异变陡生！

　　古凡凭借这一爪的冲力，倒退了好几步，探手入怀摸出一枚上品丹药塞入口中，另外一只手祭起一枚不大的白玉虎符，散发着淡淡的银色光芒悬浮在古凡面前。

　　说时迟那时快，就在药效散开的瞬间，古凡身后的空间骤然塌陷，两枚银白色的星璇呼之欲出，随后自左向右，疯狂地旋转起来，一道又一道的星辰之力化成白色的光圈注入到那枚白玉虎符之上。

　　“他想做什么？临阵突破吗？”一名旁边的沈天级武者惊呼。

　　三名成天级武者才不会去想古凡此时想要做什么，他们确信一点，只要他们出手，这个先天级武者就会粉身碎骨。

　　可就在这时，一股庞大的威压竟然横空出现在这个空间里，仿佛一座泰山覆压在每个人的身上，强大的威压甚至切断了所有人对于天地之气的沟通渠道，包括三名成天级武者在内，所有的武者都不得不落在地上，一些修为稍次的先天级武者，甚至被这一股威压，狠狠地压在了地上，跪着站不起身来。

　　能够阻断一个区域内武者与天地沟通的威压，只有可能实力达到星阶才能够做到！

　　从先天级直接突破到星阶吗？这不可能，这怎么可能呢？越级提升，这是绝对不可能发生的事情！那只有一种可能，那就是这个小子本身就是星阶实力，只是他刻意地进行了隐藏！

　　此时三名成天级武者的出招已经被完全打断，武道等级相差一级已是天壤之别，更不用提星阶与准星阶之间实力巨大的鸿沟了，星阶强者能够用气息就生生震死一名准星阶极限的武者，想到那种可怕的猜测，三人都不敢在出手，而且此时他们也已经完全失去了再次出手的能力了，在星阶强者的威压之下，即便是准星阶武者也无法沟通天地之气。只能堪堪地望着面前那名桀骜的少年。

　　看着那些匍匐在自己脚下的先天级武者，古凡几乎是迈着步走过了那名假扮成岩松的成天级武者面前走了过去。

　　他走到一名侍卫面前，缓缓地揭开他的头盔，正是白发苍苍的岩松，此时老人的脸上带着恐惧的表情，望着这个冷峻的少年。

　　陡然，古凡的脸上露出了一丝微笑，正当岩松在揣测古凡这个笑容的含义时。他感觉到了心脏位置传来的冰冷刺骨的寒意，一柄利剑已经贯穿了他的胸膛。

　　古凡脸上的笑容顿时收敛，缓缓地从岩松的身体里拔出剑来，那具身体就缓缓地倒了下来。“想要假扮成侍卫，你就不该一直看我跟那个冒牌货过招，眼神一动不动地盯着我们，不是岩松，你又是什么？”古凡冷笑着说道。

　　就在这时，古凡的耳畔传来了九黎公主的声音。“好了，现在不要抵抗，让他们捉住你，我马上就会救你出去，谢谢你！”


第146章 九黎公主的谢礼

　　“嗖！”那一道之前还势不可挡的爪影就这样生生地被古凡面前的太极八卦阵吸了进去，消失无形。

　　就在古凡与那名假扮岩松的鬼士过招时，动静已经引起了另外两名成天级武者的注意，虽然两人十分惊讶古凡究竟是如何躲开两人几乎完美无隙的攻击，但此时战场之上根本容不得他们去多思考，选择了立刻出手击杀古凡！

　　就在这时，异变陡生！

　　古凡凭借这一爪的冲力，倒退了好几步，探手入怀摸出一枚上品丹药塞入口中，另外一只手祭起一枚不大的白玉虎符，散发着淡淡的银色光芒悬浮在古凡面前。

　　说时迟那时快，就在药效散开的瞬间，古凡身后的空间骤然塌陷，两枚银白色的星璇呼之欲出，随后自左向右，疯狂地旋转起来，一道又一道的星辰之力化成白色的光圈注入到那枚白玉虎符之上。

　　“他想做什么？临阵突破吗？”一名旁边的沈天级武者惊呼。

　　三名成天级武者才不会去想古凡此时想要做什么，他们确信一点，只要他们出手，这个先天级武者就会粉身碎骨。

　　可就在这时，一股庞大的威压竟然横空出现在这个空间里，仿佛一座泰山覆压在每个人的身上，强大的威压甚至切断了所有人对于天地之气的沟通渠道，包括三名成天级武者在内，所有的武者都不得不落在地上，一些修为稍次的先天级武者，甚至被这一股威压，狠狠地压在了地上，跪着站不起身来。

　　能够阻断一个区域内武者与天地沟通的威压，只有可能实力达到星阶才能够做到！

　　从先天级直接突破到星阶吗？这不可能，这怎么可能呢？越级提升，这是绝对不可能发生的事情！那只有一种可能，那就是这个小子本身就是星阶实力，只是他刻意地进行了隐藏！

　　此时三名成天级武者的出招已经被完全打断，武道等级相差一级已是天壤之别，更不用提星阶与准星阶之间实力巨大的鸿沟了，星阶强者能够用气息就生生震死一名准星阶极限的武者，想到那种可怕的猜测，三人都不敢在出手，而且此时他们也已经完全失去了再次出手的能力了，在星阶强者的威压之下，即便是准星阶武者也无法沟通天地之气。只能堪堪地望着面前那名桀骜的少年。

　　看着那些匍匐在自己脚下的先天级武者，古凡几乎是迈着步走过了那名假扮成岩松的成天级武者面前走了过去。

　　他走到一名侍卫面前，缓缓地揭开他的头盔，正是白发苍苍的岩松，此时老人的脸上带着恐惧的表情，望着这个冷峻的少年。

　　陡然，古凡的脸上露出了一丝微笑，正当岩松在揣测古凡这个笑容的含义时。他感觉到了心脏位置传来的冰冷刺骨的寒意，一柄利剑已经贯穿了他的胸膛。

　　古凡脸上的笑容顿时收敛，缓缓地从岩松的身体里拔出剑来，那具身体就缓缓地倒了下来。“想要假扮成侍卫，你就不该一直看我跟那个冒牌货过招，眼神一动不动地盯着我们，不是岩松，你又是什么？”古凡冷笑着说道。

　　就在这时，古凡的耳畔传来了九黎公主的声音。“好了，现在不要抵抗，让他们捉住你，我马上就会救你出去，谢谢你！”

　　“他杀了岩松大人！”旁边的三名成天级高手见古凡这个先天级的武者居然在三个成天级高手面前，从容地杀死了岩松，是可忍孰不可忍？就在这时，三人身上的星阶威压骤然消失，三个身影如离弦之箭朝着古凡飞去，恨不得生生将他撕成碎片。

　　就在这时，三人耳边传来九黎公主清脆的声音。“众将听令，要活捉，此人对我军十分重要！”

　　三人都知道这位九黎公主在军中地位超然，就算是被囚禁了，依旧不可小觑，而如今岩松一死，九黎公主肯定要夺回兵权，如果不听她的号令，很容易就会被杀鸡儆猴。想到这里，三人即便心里恨不得将古凡碎尸万段却不得不收住手中的力道，若是说这些成天级武者会控制不住手中的力道，那绝对是一个借口，只见原本如雷霆一般的万钧之力，此时已经变成了软绵绵的缠力。

　　古凡从心里冷笑了一声，如果他想要反抗，这种层面的力量根本束缚不住他，但一来他使用了白玉虎纹玉佩，消耗了三分之一的体力，另一方面他听到九黎公主的话，干脆象征性地举剑阻挡了一下，只见一个照面，古凡手中的长剑，哐当一声，竟仿佛无法承受三名成天级高手的一击之力，跌落在地上。

　　随后三名成天级武者一拥而上，将古凡双手反剪按倒在了地上。

　　旁边的几名沈天级武者一齐大声说道：“刺客已经抓到，请公主殿下发落！”

　　那声音如洪钟大吕一般，顿时响彻整个蛮族大营。那些之前还乱哄哄的士兵在听到刺客已经抓住，九黎公主平安无恙之后，便也在短暂的混乱之后安静了下来。

　　“公主没事了，大伙回营吧！”不时地听到蛮族战士的吆喝声，以及夹杂着蛮族俚语的交谈，九黎公主治军极严，不过是一刻钟功夫，整个营地就再次恢复了秩序和平静。

　　这种统御能力，即便是古凡自己也是自愧弗如的。古凡刚想回头，却被赤乌木推搡着进了大帐。

　　此时大帐之内，原本岩松坐着的位置上已经端坐着一个俏丽的身影，一身白色的长袍，依旧戴着白色的面纱，让人看不清自己的容貌，无形之中自然有一股威压散发出来。

　　在她左右两边的桌案前，分别坐着其他的五位酋长，显然，此时岩松已死是一个定局了。这些曾经与他同谋，趁着岩柯俊战死，九黎公主的势力削弱，一起将她囚禁的酋长们，此时大多都低着头，一言不发，甚至是连大气都不敢出一声，生怕成为九黎公主迁怒的目标。

　　而就在此时，古凡却感觉得周围的气氛一变。九黎公主喝问道：“你究竟是何人？为什么要下袭击我的岩松大人！”

　　古凡心里冷笑道，说得跟真的一样嘛，但是嘴上却是冷哼一声，故意不做回答，露出傲慢无理的模样。

　　九黎公主看了看古凡，由看了看旁边的三名成天级武者，摆了摆手，示意三人退下，三名成天级武者虽然实力远强于九黎公主，但也只得乖乖听命。

　　九黎公主看着古凡，装做愠怒道：“你刺杀了岩松大人，我岂能容你大摇大摆的离开？先押下去，等本座亲自来审讯你！”

　　古凡则故意装做傲慢无礼的模样，对着九黎公主的方向啐了一口。其他的武者此时看到这一幕，哪里还会认为这个刺客与九黎公主一起有什么猫腻，但目前看来，似乎是理解错了呢！

　　片刻之后，一处偏帐里，古凡狼吞虎咽地用筷子朝自己的嘴里扒着饭食，几乎是如风卷残云一般掠过附近的州县。虽然蛮族厨子的手艺不行，但古凡实在是太饿了，在刺杀岩松时，古凡消耗太多的体力，而进食则是补充精力最好的办法呢。

　　“古凡，多谢你，倘若不是你帮忙，我夺回兵权还不知道要等到什么时候。”九黎公主隔着面纱，对着古凡说道：“下面该说说我给你的回馈了。”

　　古凡听得一个激灵，莫非这九黎公主由要送什么好的东西给自己一行人了？

　　九黎公主探手入怀，拿出了一封信抓在手里，递到了古凡的面前，笑着说道：“怎么样，这份大礼可还满意啊？”古凡将信将疑地拆开了信封，在看到上面的文字和章之后，古凡默默地低下头，思索了片刻对着古凡说道：“这样贵重的东西给了我？难道不会觉得可惜吗？”

　　“没事，这件东西，在我手里发挥的力量有限，倒不如给你。”

　　“哪里还有比你更大？”古凡笑着说道：“这可是岩松与猛鸷侯府澹台明镜书信往来的铁证啊！如果你把这封信。往兵部这样一送，澹台明镜不说满门抄斩，是少也是要停职下狱，到时候五十万顺天军从中间完全分裂，你们得到的利益不是会更大吗？”古凡将信看了看是，收起来对着九黎公主问道。

　　九黎公主叹息一声，说道：“古凡，有舍必有得，有得必有失，我这样做是为了维护与你之间的关系，希望我们以后能够再继续合作下去。”

　　古凡听出九黎公主有招揽之意，遂只是笑笑说道：“公主殿下，我可不想下次见面我们就做敌人。”

　　九黎公主也点了点头，看着偏帐内没有其他任何人，对着古凡说道：“古凡，你听我说……”

　　“嗯？”古凡见九黎公主凑了过来一点，不禁问道。

　　“我答应你一个私人的条件，但是请你也一定要答应我，行吗？”九黎公主对着古凡问道，脸上带着期待的神色。

　　“请说吧，公主。”古凡知道男子汉大丈夫，一诺既出，驷马难追，所以不会轻易下承诺，让九黎公主先说说看她想做些什么。


第147章 李代桃僵

　　想到九黎公主所说的那个私人的条件，古凡心里不禁嘀咕了一声，又看了看那张面纱下有点微微彤红的脸色，古凡只觉得心中一荡。

　　她该不会是想让我留在蛮族和亲吧？

　　古凡承认，这位九黎公主的底子很好，姿色极佳，正处在豆蔻年华，不施粉黛，便已是倾国倾城，倘若日后长成，那定是美艳不可方物的佳人。

　　但自古红颜多祸水，英雄难过美人关。古凡自然不会色令智昏，因为九黎公主的美貌而背叛自己的家族和国家，就在刚才的时间里，他已经想好了一套对答的方法。

　　可是九黎公主让古凡失望了。她的脸上很快变得平静了下来，对古凡说道：“你我交锋，对你我来说都是不幸，所以我希望以后在战场上，我们不要站在对立面上。”

　　古凡听了这句话，微微一愣，随后冷笑道：“对不起，公主，我觉得这做不到。”

　　“好吧，那么除非因为家族和国家，迫不得已，否则我们不要做敌人，好吗？”九黎公主让了一步，继续问道。

　　古凡从心里其实并不排斥与九黎公主合作，否则他也不会冒着危险去闯进大帐帮她刺杀岩松了，但两人毕竟分属于不同的阵营，以后较量的机会应该会很多，如果现在给她什么承诺，到时自己与九黎公主做站时束手束脚，反而得不偿失了。

　　于是古凡闻言，淡淡地笑了一下，在九黎公主旁边的位置上坐了下来，问道：“公主，你是怕我吗？”

　　“算是吧。”此时大帐之内只有古凡与九黎公主，她便没有什么可以避讳的了。“连我占卜不出你的底细，你实在是一个神秘的人。而且，你的力量让我感到莫名的恐惧，虽然你现在才区区先天级的实力。”

　　古凡不理解为什么实力仅仅粹天级的九黎公主，在说古凡是先天级实力时要加上区区两个字，但是隔着面纱从九黎公主凝重的脸色上来看，她并没有说谎。

　　“我也不想这么早遇上你这样的对手，很难缠，一个不小心就会丢掉小命。”古凡终于给出了一个回答。

　　“好吧，既然我们的立场和阵营都不同。”九黎公主低下头说道：“那我愿意给你一个承诺，在不违背你我阵营立场的情况下，你在哪里，我就不会攻打哪里……”她看向古凡，目光带着期待问道：“你，能不能也做到？”

　　在古凡印象之中，九黎公主一向都是十分强势的，这一次居然自降身价，向古凡要求一个互不相攻的承诺，实在是有些奇怪的举动。但古凡在稍稍的迟疑之后，点了点头说道：“好，九黎公主殿下，我古凡在不违背家族利益的情况下，不会与你交锋！”

　　九黎公主听到古凡的回答之后，露出一个还算满意的表情，微微点了点头。“好吧，我就以这封澹台明镜给岩松的信作为礼物，打开与你们古家合作的大门吧。”

　　“公主殿下，你的意思我会带给家父的。”古凡将那封信揣进口袋里，笑着说道。

　　“古凡，他们都可以叫我公主殿下，可是不希望你这样叫我。”九黎公主抬起头，看着古凡说道：“我希望你可以叫我的名字，召慕思。”

　　“召慕思……召慕思……”古凡将这名字自己念了几遍，陡然问道：“你是紫离南人吗？”

　　“不是，我的来处，不能跟任何人说，请你见谅。”九黎公主召慕思说着从身后的箱子里取出一身的服饰递给古凡说道：“穿上它吧，我带你出大营！”

　　古凡伸手接住那一套服饰，递到面前一看，却是一件蛮族侍女的裙服，上面更是用一层面纱遮住了，古凡不禁哑然失笑道：“公主，你就这样放我跑了，你怎么跟外面那一群人交代？”

　　召慕思招了招手，只见门帘后面传来脚步声，走出来一名蛮族战士。古凡看见那名战士的目光呆滞，神情木然，走路的姿势也有些死板，不禁感到很奇怪。

　　“你快点将身上的铠甲换给他，我带你走。”召慕思见古凡迟迟不换那身衣服，只是盯着走进来的那名蛮族战士在看，不禁有些心急。

　　“这是你炼制的傀儡？”古凡看了片刻后，出声问道：“还是种了蛊，变成这样的？”

　　“嗯……”九黎公主含糊其辞地“嗯”了一声，便又催促着古凡赶快将身上的铠甲换给那名傀儡，有饶有兴致地看古凡换了女装，古凡由于重生前的十六年都不修武道，只读儒术，所以气质上带有着优雅沉郁的风格，皮肤也如那些世家弟子一般细腻光滑，并没有一般习武之人那种粗糙的皮肤，所以此时古凡穿上那一套女装，倒还真有几分姿色。召慕思看了一会，似乎才回过神来，略带歉意地笑了一下，这才带着他和打扮成古凡模样的傀儡走出大帐去。

　　古凡虽然很心疼那身关昊天送给他的链锁铠甲，但是他知道，这些东西，以古家的实力背景，还不是要多少有多少，但若是出了破绽和差错，自己被人看破身份，不但与九黎公主的合作就此不得不终止，自己能不能在这些成天级高手之下全身而退，亦是一个难题。

　　只见召慕思装模作样地将那名傀儡推倒在地上，看了看在帐外等候的三名成天级武者，只见这三人都咬牙切齿地看着倒在地上的“古凡”，似乎只等召慕思一个命令，就会上去把这个可怜的家伙生生撕成碎片，也正是因为这三人复仇心切，根本没有留意到倒在地上，穿着铠甲的已经换了另外一个人。召慕思只是用一名普通的蛮族战士炼制了一个傀儡，实力还不到粹天级，倘若这些成天级武者微微感知一下，就会发现端倪，从而怀疑到召慕思身上，好在他们没有去感知，而是拱手问召慕思道：“公主殿下，问出了什么没有？这个刺客应该如何发落？”

　　召慕思看了看向自己发问的成天级武者，正是赤乌木，于是淡淡地回答道：“我已经用搜魂法将他所知道的一切都了解到了，而且他也已经没用了。”

　　听到九黎公主召慕思提到“搜魂法”三个字，包括三名成天级武者在内的所有人都感觉到背脊心上传来一阵寒意。“搜魂法”是降头师当中的一门高深的法术，能够将人的魂魄搜刮出来，提取里面的记忆和意识，然后那个人就会变成失去灵魂的行尸走肉，也就是生不如死的活死人。

　　众人见倒在地上“古凡”一动也不动，顿时知道这刺客肯定是已经被搜去了魂魄，只剩下一具皮囊了。

　　“那九黎公主殿下得到了什么情报？”赤乌木不禁问道。

　　九黎公主冷笑了一声，对着赤乌木说道：“有必要告诉你吗？”在除了古凡的人面前，九黎公主召慕思依旧是强势无比的存在。

　　赤乌木作为一名成天级武者，先是之前想要击杀古凡时，被这个小丫头厉声喝止，只得转杀为擒，此时不过好奇了一点，多问了一句，立刻遭到一顿冷嘲，心里顿时不是滋味，但九黎公主地位超然，他们都是知道的，于是那不满放在脸上又不能发作，只得低下头去。

　　“那公主殿下，能否将这具皮囊交给我们发落？”赤乌木旁边的一名成天级武者出声问道。“这个人若是不碎尸万段，难解我们的心头之恨。”

　　召慕思只是淡淡地笑了一下说道：“你们都是成天级的高人，怎么心胸竟如此狭隘？他虽然被我搜魂了，但毕竟提供了许多有用的信息，我若是将他皮囊送给你们作践，我心中反倒不忍了。”

　　“那公主殿下的意思是什么？”赤乌木不禁抬起头问道。

　　“把他交给大地吧。”召慕思说完举起右手，念了一串咒语，只见从那个傀儡的七窍之中涌出了无数的蛊虫，瞬间将傀儡的脸部啃啮得面目全非。

　　“这……”赤乌木旁边的成天级武者本来还有疑惑，想要看一看那个刺客是不是被调了包，现在却只好作罢了。

　　“这具身体带有剧毒，但是三个时辰之后就会被蛊虫吃完，你们不必担心了。”九黎公主淡淡地说道。

　　此时站在九黎公主身后的古凡，看着地下躺着的“古凡”，身上密密麻麻地覆盖了一层黑色的蛊虫，传出几千只虫子啃啮骨质的声音，令人毛骨悚然。

　　九黎公主的目光在那些曾经追随岩松的五位酋长身上掠了一下，陡然厉声说道：“你们这些曾经犯过错误的人，我可以看在刑天大神的份上，既往不咎，但是你们若是再有不轨之图，这个刺客就是你们的下场！”

　　九黎公主本就是各族神话中的人物，更有士兵回来传言说，临沧城大战时，陡然所有的旗杆都折断了，天降大雨阻断退路，这些酋长私下其实都已经在讨论，会不会是囚禁了九黎公主而引起的天罚，此时听到召慕思骤然厉喝，五个五大三粗的男人却是再也站不住了，两腿如糠皮一般哆嗦着，“啪啪”地跪了下来。

　　“我等再也不敢了，再也不敢了……”

　　九黎公主见五人跪了下来，方才换上一副和悦的神色，继续说道：“但你们都是我族的菁英，我不可能因为你们犯过错误就因噎废食，只要各位酋长能够为我族的利益考虑，依旧会是德高望重的长者，各位的地位也不会有丝毫的改变。”

　　“多谢公主殿下，多谢公主殿下……”五位酋长哆哆嗦嗦着说道。

　　九黎公主抬起头看向面前的三位成天级高手和一众沈天级的武者说道：“诸位护驾有功，各计军功三百首，赐黄金百两，望诸位勤加练武，多建功勋。”

　　“多谢公主殿下！”话音刚落，旁边的一众沈天级武者都已经欢呼了起来，唯独赤乌木讷讷不乐，低头不语。

　　九黎公主召慕思何等聪慧，赤乌木的反应自然是看在了眼里，但依旧说道：“各位今夜辛苦了，回营休息吧！”

　　“遵命。”众人对着召慕思行了一个礼，便转过身，化成数十道光影御空离开了。

　　“恩威并施，很有手段嘛。”站在召慕思身后的古凡用传音入密，低声对她说道。

　　“那几个成天级武者还没走远，你倒是不怕被他们听到，去而复返……”召慕思同样用传音入密回答道。

　　“那我没有办法，只好挟持你走拉。”古凡故意调笑道。

　　“够了，除非你不想走了，就继续跟我扯下去。”召慕思低声抱怨了一句，“天都要亮了，跟我出大营吧。”


第148章 顺利回归

　　蛮族大营外三里，两道人影终于停住了脚步。一身素衣戴着面纱的是九黎公主召慕思，好在召慕思的身材高挑，古凡成侍女的站在她的身后才显得不是那么突兀，否则若是公主身后跟着一个比她还要高的侍女，没有人会不起疑心的。

　　“穿这身衣服真是变扭。”古凡深呼了一口气，果断地脱下了身上的那件女装，掏出藏在裙装里面的惊骸剑，露出里面穿着的深色练功服来。“召慕思，我走了！”古凡说完就将那身女装扔回给九黎公主。

　　召慕思伸出接住那身裙装，正要与古凡再说些什么，却见古凡已经快步走了出去。

　　“喂，人家有话跟你说啊！”召慕思抬起头时，古凡已经走出去百米远了，不得不对着古凡大声喊道。

　　古凡半转过身，看着召慕思，似乎在等待她说话。

　　召慕思却在古凡看向她时，陡然愣住了。

　　时间仿佛过了许久，古凡才听到带着微微青草腥气的晨风送来了一句话：“你要记得回来看我！”

　　如果说九黎公主召慕思以十五岁的年龄驾驭蛮族百万大军，古凡之前还不相信的话，现在他是完全相信了。即便是再强势的女子，也都会希望有一个男人可以让她安心地在怀里做一个小女孩，即便他是自己的敌人。

　　古凡在心里叹息了一声，转过身，召唤出本命篆文赤蓝双剑，猛然将极壁爆破，身影已化为一道蓝色的弧线飞射了出去。

　　九黎公主召慕思幽幽地看着那一道远去的身影，正要转身，却听到古凡的声音在她的耳畔响起：“我会的，如果下次见面我们不是敌人的话！”

　　召慕思望着古凡远去方向，那耸立在晨雾之中的临沧城，眼神中带上了一抹复杂的感情。

　　天微晓，临沧城下。

　　一道深色的人影猛地晃过，在高耸的城墙之上几个跳跃就来到了城楼之上。

　　那个人影转过身，抚摸着城墙上的石砖，似乎在思考着什么。

　　这里就是他为之奋战过的临沧城啊，他回来了。古凡在心里默默地庆幸着，这一次行程先是进天帝宝库历险，随后又横穿蛮族大营，当真是九死一生，古凡不仅全身而退，更因祸得福，实在是幸运至极。

　　“什么人在哪里？”一声厉喝打断了古凡的思考。

　　“嗯？”古凡听得是一个陌生的声音，微微半侧过身来，就在这时，另外一个声音喊道。

　　“口令！否则我们要放箭了！”

　　只见与这段城墙相接的两座塔楼上竟然一霎那间跑出了三十多名弓弩手，端着弩机严阵以待。

　　看到临沧城的守备竟然如此森严，古凡不禁感到欣慰无比，看来自己的这些手下，能力还是很强的。

　　“快说口令！”古凡看到城楼上的那名武者身上穿着连袖铁片甲，是北斗王朝军中百夫长的打扮，而他头上的盔缨分明是火红色的。

　　是我正红旗的人？古凡略一思考，便猜测可能是临沧城大战之后，正红旗减员严重，后来补充进来的新兵，所以不认识自己。

　　于是他转过身，对着那名百夫长说道：“我是正红旗云骑尉古凡，于十五日之前的临沧城一役追击敌军时失道，现在返回。”

　　“小侯爷？！”当古凡转过身来的时候，很多参加过前几次战役的老兵立刻就认出了他的模样。

　　“是小侯爷回来了！”旁边的士兵也认出了古凡的模样，十几名值勤的士兵，顿时扔下手中的弩机，向着城门的方向跑去，边跑边大声喊道：“小侯爷回来了，小侯爷回来了！小侯爷回来了……”

　　“你们干什么？保持队形啊！”那名百夫长见到这些平时严守纪律的士兵竟然扔下了武器，到处乱跑乱嚷嚷，不禁怒火中烧，正要发作，却猛地被人推到了一边，其他的士兵纷纷朝着城墙上的古凡涌去。

　　“小侯爷，你回来了！”

　　“小侯爷，你到哪里去了啊？”

　　“小侯爷，他们都说你被蛮人杀了啊。”

　　“小侯爷，你回来真是太好了，太好了……”

　　几乎整个城楼都被那几声大喊给惊醒了过来，此时古凡被这些自己的旧部被环绕着，他看到有些老兵的眼中甚至都带上了激动的泪花，此时触景伤情，不禁感到鼻子微微发酸，竟然也有一种要落泪的冲动。

　　就在这时，挡在古凡面前的一名士兵被人粗暴了推了开来，那名士兵“哎呦”一声，险些撞在古凡身上。古凡微微皱眉，正要发作，却看到面前一个高大的黑影猛地扑了上来，给了自己一个结结实实的熊抱。

　　“你小子，偷偷摸摸地回来，跟做贼似的，也不跟人提前打个招呼！”古凡听得那有些粗哑的声音，顿时认出了那是郑钧的声音。原本想要推开他的手，此时却又垂了下来，任由这家伙抱着自己，用力摇着他的肩膀笑道：“士兵们跟我说你回来了，我还以为他们见鬼了，谁知道我跑出来，你竟然真的回来了。要见鬼，也是真他娘的见鬼了。”

　　“咳咳……郑钧，我好不容易回来了，你能不要说这么不吉利的话不？”古凡此时被郑钧摇晃着，这家伙下手没轻没重，古凡都有些晕了，只听见郑钧又兀自嘀咕道：“回来就好，回来就好了！”

　　这个世界上传得最快的就是消息，古凡在城墙上被郑钧他们围住，随后簇拥着进了城门上的瓮楼，不过一刻钟的时间里，谢羽翔，孟无痕，李小狼，欧阳思琪，等等一干人陆陆续续都来到了瓮楼之内。被这些自己曾经的部下和兄弟们簇拥着，古凡顿时感到心中无比的满足。

　　接下来的两个时辰里，就是正红旗的各部的百夫长们陆陆续续自发地前来向这名自己的上司述职。与那些跟古凡经历过临沧攻坚战和临沧城保卫战的旧部满怀着激动的心情不同，有些百夫长是新调派过来的，他们对于这位曾经以一万兵力阻挡三十万蛮族大军的年轻上司更多的反倒是一种好奇，甚至是有一些质疑的心态而前往瓮楼一睹这名传奇少年的风采。

　　当那些新晋的百夫长们在见到古凡时，感觉到的扑面而来的压力时，有些实力稍次的百夫长竟然连站都站不稳了，随后在述职时，任是谁也不会再相信古凡是传闻中说的那样，从军不过三个月的新兵菜鸟，古凡对这些百夫长提出的一些问题十分地熟练老道，即便是从军十年的将军怕都很难回答。但是联想到这名少年出身的背景，强大的实力和老道的用兵就统统得到了一个还算合理的解释。镇压苍原的平原侯古云，虎父岂有犬子？

　　当古凡将最后一名百夫长送走，深吸了一口气，又缓缓地吐了出来，看着身边的李小狼，郑钧，谢羽翔和孟无痕四位千夫长说道：“这些新来的百夫长可真够难缠的，好几个都精的跟猴似的，我不在，你们怕是没少受他们的累吧？”

　　四人相对苦笑，却都是异口同声地回答道：“没事的，小侯爷。”

　　“小侯爷，这里是临沧城一战的战功册，请您过目。”古凡旁边站着的李小狼陡然想起了这件重要的事情，急忙拿出一本黑皮册子递给古凡说道：“由于您不在，我们又不敢擅作主张，所以正红旗的战功册就一直都没有送上去，应北侯那都已经催了好一阵子了。”

　　“哦？”古凡一边接过李小狼递来的那一本黑皮册子，一边转过头语重心长却略带责备地对李小狼说道：“以后这些事情，我不在，你们四个人合计一下就拍板便是了，延误了军务却是不好的，虽然我北斗王朝军中，战功要由当时作战的实际指挥官过目签字，但规矩都是死的，人都是活的嘛……”

　　可就在古凡翻开战功册的第一页时，脸上的表情却骤然凝固住了，众人明显地看到古凡的额头上滑落下一滴清晰可见的冷汗，这位猝然面临三十万大军尚且岿然不动的少年将领此时说话居然结巴了，抬起头看着笑嘻嘻的李小狼道：“你……你……你们……开什么玩笑？”

　　只见战功册的第一页上，居然清晰地写着：“古凡，职务为顺天军朱雀部正红旗云骑尉，临沧城防守战前线指挥官，斩杀蛮族勇士十人（廓天级武者），猛士（先天级六名，沈天级两名）八名，蛮兵两万两千四百六十五人，临阵指挥获得加成战功为三千首，共计获得战功三万八千四百六十五首，以上数目由全体参战部队监督，如有半句虚假，愿当死罪。”随后第一页上依次就是郑钧，李小狼，谢羽翔和孟无痕的签名。北斗王朝为了激励和犒赏那些临阵指挥的将官，在计算战功时指挥官可以获得部队战功的百分之一作为加成，这也是军衔达到将军以后，那些武者为了积累晋升所需的大量战功而采取的主要方式。

　　古凡看到这张纸，不喜反怒，猛地将那本战功册扔在了地上，气鼓鼓地看着李小狼说道：“他们不知道军队计算战功的规矩，你作为应北侯身边的人，你难道不知道吗？你这样弄虚作假，有意思吗？”

　　开玩笑，一个人一场战斗杀两万六千多敌军，外加十八个准星阶武者，就算古凡的实力达到两枚星璇之力，视准星阶以下的武者为蝼蚁，可是这难道是在杀敌吗？这是切菜的速度好不好？


第149章 战功

　　李小狼见到古凡有些生气而微微颤动的肩膀，不禁笑了起来，随后旁边的三人也笑了起来。谢羽翔拍了拍坐在椅子上的古凡说道：“小侯爷，你别为难小狼了。是我们自愿把斩杀的战功都算在你头上的，你不说，我不说，大家都不说，谁会知道呢？大伙这不是盼着小侯爷早日当上将军，我们也好扬眉吐气啊！”

　　古凡听到谢羽翔这句话，险些被他给气乐了。若是军功可以这样算，那古凡这类的王侯子弟只要跟着老子打一场大仗，然后所有的人都不要战功，把功劳全部让给这位公子哥，那他的军功岂不是要涨疯了？军衔提升像骑了屁股着火的战马一样，来个三四场大仗怕就又要出一位军侯了……

　　“郑钧，你又不是第一次打仗，他们都不明白，你难道不明白？”古凡看向一直站在自己椅子后面的郑钧，厉声喝问道。“你们这样乱搞不是在帮我，是在害我，知道不知道？”

　　郑钧却是脸上带笑，凑到古凡的耳边低声说道：“小侯爷，上头没人点头示意，我们怎么敢这么报啊。”

　　“关昊天！”古凡心里顿时咯噔了一下，叹了一声，低语道：“罢了，这混蛋小子就喜欢胡来……”

　　此时瓮楼里并没有其他的人，众人听到这句话也都没有在意，只是相视而笑。

　　三万八千首的战功，差不多是一个普通士兵晋升到云骑尉所需要的全部战功了，此时古凡已经是云骑尉军衔，更兼身上还有上一次临沧城攻坚战的战功，若是猛鸷侯澹台明镜不要从中作梗，自己的三万八千首战功如愿以偿地批下来，怕是要晋升顺天军朱雀部的副统领了，放到地方守备军就是可以镇守一座城市的将军了。

　　但是澹台明镜作为贵族侯一脉的势力，向来与平原侯党水火不容，从上一次昆明的鸿门宴就可以看出来了，若不是关昊天及时察觉，出手相救，恐怕现在古凡还被软禁在昆明呢！

　　就在这时，一个声音猛然响了起来：“赚翻了，赚翻了……”众人听得诡异，纷纷转头向那声音的来源处望去，只见说话的居然是一只站在城楼垛墙上的一只五彩鹦鹉，吸引人眼球的倒不是那一身靓丽的羽毛，而是那脸上醒目无比的，又两条眼线组成的大大的“八”字，活脱脱是一个“囧”字。不是古凡收来的五彩鹦鹉囧囧又是什么？

　　“哪里来的杂毛鸟？”郑钧听得刺耳，不禁看着囧囧皱眉说道。

　　“这是我带回来的宠物。”古凡招了招手，囧囧便十分听话地飞到了古凡的肩膀上，敛起双翼，挺着胸膛，趾高气昂地用眼神斜视着旁边的郑钧，嘴巴微微张开，倒像极了人脸上一个轻蔑的冷笑。

　　“呃……这……”郑钧见到这一幕，一时语塞。

　　倒是李小狼上前对古凡说道：“小侯爷，应北侯上次派使者过来问您的消息，让我们告诉您，一回到临沧城就会一趟大理，他与您有要事相商。”

　　古凡经李小狼一提醒，这才想起怀里还有一封猛鸷侯澹台明镜与岩松勾结的信笺，自己正要找机会面见关昊天，看他如何处理此事，正好也要去一趟大理。于是古凡点了点头说道：“好，那李小狼你下去吧，我即可就赶往大理。”

　　“好，我帮小侯爷去准备快马。”李小狼应了一声，就要下楼，却被古凡伸手阻止道：“不必了，我御空飞过去吧，马太慢了。”

　　众人顿时笑了起来，谢羽翔对李小狼说道：“小侯爷都已经突破先天级很久了，你都不知道？”

　　“这不是养成习惯了嘛。”李小狼有些尴尬地笑了笑说道。

　　“对了，浣灵月呢？”古凡看了看身边的众人，猛地想起好像少了一个谁，不禁问道。

　　“咳，浣灵月姑娘在闭关修炼，恐怕是要突破沈天级了。”孟无痕解释道。“已经过去十五天了，估计再过不久就可以出关了。”

　　“哦，是这样啊。”古凡之前还以为自己终于超过浣灵月了，现在看来，她也在进步啊。现在倒是不担心浣灵月的实力比自己要强，因为他在先天级就拥有了两枚星璇，浣灵月就算达到沈天级也不过两枚星璇的实力，只是境界比古凡高上一些罢了，可惜现在两人当中还是浣灵月稍占上风。

　　很快，古凡将军中是事务交代了一下就起身前往大理城去了。

　　此时在辽远的天空中，一人一鸟在云雾之中穿行着。

　　由于这一次古凡并不是去执行军务，所以没有必要用履八荒法门进行加速，古凡甚至故意把速度调整到与那只跟着自己的鹦鹉囧囧差不多，造成你追我赶的假象，倒是把囧囧逗得当真上当了，扑扇着翅膀玩命地朝前飞去。

　　先天级以后的武者，实力越强，御空飞行的速度就越快，古凡此时拥有两枚星璇之力，速度自然是要比普通的战马快得多了，大约是一个时辰之后，古凡敛住气息，缓缓地落在了地上。

　　古凡抬起头，正看见大理城上青石匾上的“大理”二字。遥想三个月之前，自己来到这里的模样，古凡只觉得一阵哂然。他抬起手将囧囧推到自己的肩膀上，便混入了进城的人群，朝着应北侯府的方向走去。

　　大理作为北斗王朝西南重镇，南来北往的客商极多，奇人异士更多，所以古凡肩膀上站着一只鹦鹉，混在人群之中也并不是那么显眼。

　　绕了两条街，当走在一条小吃街上时，古凡肩膀上的囧囧陡然用传音入密跟古凡说它要吃花生米，古凡哪里会睬它，兀自走着，谁知道囧囧竟然转过身，倒站在古凡的肩膀上，对着他身后的一家沿街小铺伸出翅膀做招手状，大声喊道：“喂，来一份炒花生米！”

　　这一句话没把其他人吓到，倒是把古凡吓了一跳……这家伙居然自己出声要买东西了！

　　“好勒！”街上的人这么多，站在旁边的一名伙计哪里察觉到发出声音的会是一只鹦鹉，他急忙包了一份炒花生米跑上前来，笑眯眯地递到古凡的手里，低着头说道：“客官，两文钱！”

　　看着肩膀上的囧囧那副奸计得逞的模样，古凡才不管你是什么五彩鹦鹉还是杂毛小鸟，恨不得抬起手直接把这家伙扇到地上，再用脚踩上一下才解恨。

　　那伙计迟迟不见面前的“客官”掏钱出来付账，不禁抬起了头，用疑惑的眼神看着面前的少年。古凡被这个伙计看着，不禁额头上划下数道黑线，难道他要告诉这个小子，跟你要买花生米的不是我，是我的鹦鹉吗？

　　好在我们的古凡少爷不同于天京城的其他纨绔子弟，至少知道出门是要带钱的，他从衣袋里取出一小块碎银子递给了那伙计说道：“不用找了。”

　　伙计顿时眼睛一亮，伸手接来，掂量了一下，半两重，这得卖多少袋花生米啊！顿时对着古凡连声道谢，方才离去。

　　“嘎嘎嘎……”囧囧在古凡的肩膀上用一只翅膀遮住嘴巴，发出奸计得逞那种得意的嘎嘎声，听在古凡的耳朵里简直比老渡鸦的叫声还难听，可是囧囧很快就再也笑不出一声了。

　　只见古凡狠狠地瞪了囧囧一眼，猛地将那一袋花生米如倒豆子一般塞入口中，又故意“咯噔咯噔”地一颗颗咬碎，然后学着囧囧的模样，发出奸计得逞的冷笑。

　　大理作为都会城市，向来都是接种并肩，车水马龙，若是有人留意到站在街上的一人一鸟竟然在暗自较劲，那必定是一件十分有趣的事情。

　　片刻之后，以白色大理石为主色调的应北侯府门前。

　　“小侯爷，真是小侯爷，您回来了！”那一天值勤的正好是跟着关昊天从天京城回来的近卫之一，一眼就认出了古凡，急忙迎了上去，一边拉住古凡的手，问这问那，一边让门口的侍卫赶快进去告诉关昊天，古凡回来的消息。

　　那名近卫把古凡拉进了侯府的大门，压低了声音对古凡说道：“侯爷这么多天都听不到你的消息，一方面有消息说上一次是猛鸷侯澹台明镜摆了我们侯爷一道，另一方面又因为小侯爷你的事，不好跟平原侯交代，此时正火冒三丈要找猛鸷侯澹台明镜的麻烦呢，您这一回来，反倒是救了澹台明镜一回。”

　　“救了他一回？”古凡闻言，嘴角微微扯动了一下，脸上竟然凭空出现了一丝冷笑。“未必吧，我看澹台明镜怕是要死得更惨了……”古凡完全理解此时关昊天的心态，知道自己被澹台明镜摆了一道，却又苦于没有真凭实据，要知道，军衔达到他们这样的地位，如果尽用一些捕风捉影，子虚乌有的事情就想扳倒对方，那是绝对不可能的事情，即便是让对手吃点亏，都很困难，所以关昊天现在是一肚子火却没有办法对着昆明的澹台明镜发作，以关昊天那样的火爆脾气，只怕是最近他身边的几个近卫，都要倒霉了。

　　而古凡此时怀里揣着的信，就是地地道道的证物，甚至可以说是铁证。只要这一件东西呈上去，即便兵部接案子的是澹台家的人也绝对不敢包庇，澹台明镜落马，几乎是铁板钉钉的事情。


第150章 角力

　　古凡朝大门里才走了十几步，只见一身白色长袍的关昊天就大笑着从门里走了出来，正迎上了自己，不由分说就是一个熊抱搂住了古凡。

　　“老子就知道你小子命硬，没这么容易死的！哈哈哈！”关昊天松开手，狠狠地在古凡的肩膀上拍了一下，随后兀自仰天大笑了起来。

　　古凡完全理解关昊天的心情，古凡失踪在他的管辖地区，之前他恐怕还在考虑如何跟自己的兄长平原侯古云解释，就看到古凡毫发无损地回来了，如何能不高兴呢。

　　“来人，备酒，备酒！”关昊天不由古凡说一句话，兀自搂住古凡的肩膀大声喊道：“今天晚上我们叔侄不醉不归！”

　　“应北侯！”古凡一低头，从关昊天的臂弯里钻了出来，对着他说道：“我这次回来有要事相告。”

　　“要事？你能有什么要事啊？陪叔叔喝酒才是最大的要事！”关昊天笑呵呵地对古凡说道，“有什么事我们叔侄俩在酒桌上慢慢说。”

　　面对关昊天这种胡搅蛮缠的态度，古凡心里多少是有一些无奈的，他的脸上带着一丝失望对着关昊天低声说道：“应北侯，你可怀疑过澹台明镜与紫离蛮族中的权贵勾结？”

　　关昊天之前脸上的笑容骤然消散，取而代之的是严肃的神情，站直身体，冷声问古凡道：“凡儿，你从哪里得到的消息？”要知道，北斗王朝向来讲究内部的团结，即便古家为代表的平民侯与澹台家为代表的贵族侯在暗地里都已经斗到狼烟四起，但是在皇族面前双方都要做出兢兢业业，共辅社稷的假象，如果外面传出一名军侯猜测另外一名军侯不法的传闻，往往受损的都会是前者。

　　“应北侯，你不必追问我是从哪里得到的消息，你且告诉我，是也不是？”古凡脸上的表情淡漠，对着关昊天发问道。

　　关昊天旁边的近卫侍从纷纷很识趣地退了下去，有些事情是不能听到的，因为只有死人最值得相信。此时偌大的一个庭院里，只剩下古凡与关昊天两个人了。

　　关昊天又用星力将整个庭院又仔仔细细地探查了一遍，确保没有任何人在偷听之后，终于开口说道：“凡儿，你说的没错。上一次临沧城大战时，澹台明镜所部做出的举动实在是太令人生疑了。他的白虎部与蛮族作战几乎是一触即溃，一溃即退，本身的损失万人不到，反而一下子让出了大片的阵地给蛮族……蛮族也很是蹊跷，居然没有乘胜长驱直入，杀到澹台明镜的昆明，反而像猎狗一样守着我的玄武部，并且隔断了昆明的两部与我玄武部的联系，这样做的也太假了一点吧！”

　　古凡知道应北侯关昊天此时已经憋了一肚子火，只等找个借口就要向澹台明镜发作了。

　　“娘的个腿子的，澹台明镜你个老王八，有本事就把尾巴夹。紧了，别让老子找到机会。”关昊天双手报肩，骂了一句粗话。

　　“应北侯，我这里有一件东西，您肯定会感兴趣的。”古凡说着从怀里取出那封信，递给关昊天说道：“这就是你想要的东西。”

　　“当真？”关昊天将信将疑地把那封信接了过来，轻轻地从牛皮纸的信封里取了出来，猛然抖开时却愣住了，用怪异的眼光看着古凡，语句竟然有些不连贯了。“这……这……凡儿，你手里怎么会有这种东西？”

　　古凡此时若是编出什么回来时撞到澹台明镜与岩松交流的密使，截获了信笺云云，关昊天反而会怀疑，不敢将这封信递上去，因为通敌叛国是大罪，若是星皇龙颜大怒，把澹台明镜一支灭三族都是有可能的。但是举报通敌叛国的风险也相当大，一旦被澹台家驳倒，不仅关昊天的地位不保，也许还要下狱，更要命的是，直接将平原侯党与澹台家的对抗由暗处放到了明处，以后等待两派的将是不死不休的厮杀，而且这件事又是由平原侯党率先挑起，无论是在星皇那里，还是六位太尉那都会有无形的扣分，一顶不团结同僚，结党营私的大帽子扣下来，即便是煊赫如平原侯古云也消受不起。

　　而且古凡心中有数，知道关昊天绝对是古家派系的中坚力量，对于这位“关叔叔”也没有什么必要隐瞒，于是便将自己如何追击那名沈天级武者离开了临沧城战场，如何偶遇到前往天帝宝库的紫宸殿修士，又如何如何如影随形地跟入了天帝宝库第六层。

　　当古凡说到自己急中生智，用八阵灵石的力量封印了邪神鄂霍巴时，关昊天也禁不住惊叹道：“凡儿，当真是命不该绝，若是我遇上那邪神鄂霍巴，即便是被天帝用禁制锁住，怕也不能全身而退，你竟然将其收服，实在是天大的福缘啊。”他停顿了一下说道：“那些老不死的经常说，大难不死必有后福，凡儿，如此看来你以后定是要青出于蓝了！”

　　古凡听到关昊天这个老粗竟然文绉绉地说出了这样一番话，不禁有一种很想笑的冲动，他微微敛住笑容，继续说道：“后来我进入第七层，就拿到了长生不死药，随后天帝宝库就坍塌了，我逃出来之后，正好有几个不长眼的家伙想打劫我，好像是叫剪径五人组。”

　　“剪径五人组？”关昊天无奈地笑了一笑说道：“出来打劫肯定不会有人用真名的。”

　　“是啊，水平都是先天级，还说自己是北宿侯的人。”古凡继续说道：“我当时都已经杀了四个人了，只有都杀了，应北侯可曾知道北宿侯手下有这些人吗？”

　　“呵呵，北宿侯澹台若邪手下的先天级武者可是多如牛毛啊。哪里像我们哦……”关昊天抱怨了一声继续说道。“澹台若邪执掌的是镇压犬戎的焱天军，由于犬戎性格狡诈多变，反复无常，所以星皇陛下据说曾给北宿侯下过密诏，可以招揽犬戎中的强者为己所用，以夷制夷。北宿侯也是拿了鸡毛当令箭，凭借这一道密诏将犬戎中廓天级实力以上的武者，只要愿意仕官的，纷纷录用。”关昊天一五一十地解释道：“这样一来，整个焱天军都变成了他的势力，原本焱天军和顺天军一样都是由两位军侯一同坐镇，可是后来另外一位军侯被他架空，名不副实，三个月之前兵部便干脆将另外一名军侯撤了回来，赋闲在家。”

　　古凡皱了皱眉，陡然惊道：“这焱天军的另外一位军侯不是铁壁侯范睢阳吗？”

　　“是啊，老范居然没整过那个小子，三个月前下野了，天天呆在侯府里种菜，意志消沉，当时你已经离开天京城了，所以不知道吧，你父亲为此还特地写了一封信勉励他。”关昊天叹息道：“这澹台若邪以后迟早会是我们的一个大患。”

　　“范睢阳下野了？”古凡惊呼，这与他之前所知的历史又有着偏差，即便那一世里，北宿侯澹台若邪依旧是十八岁登星阶，但权势还没有到熏天的地步，范睢阳仗着自己的资历也能够压住这小子一头，谁知这一世里，澹台若邪竟然权势熏天，挤走了范睢阳，独掌焱天军的大权。上一世澹台若邪实力也只是达到星杰，与古羽不相上下，两人作为各自派系的新生代强者一直都在暗中较劲，可这一世古凡横空出世，竟然让澹台若邪强化了这么多。

　　古凡感觉自己以十七岁的年龄获得一支万人军队的绝对效忠，已经相当不容易了，而澹台若邪竟然以二十三岁的年龄就将五十万焱天军牢牢地掌握在了自己手中。

　　“此子以后定是祸患。”古凡在心里不安地说道。

　　“凡儿，据说澹台若邪有一名精通炼丹术的手下，他为了控制自己的属下，每一个人出去执行任务时都会给他们服用一种丹药，药效比之中品丹药还要更好，但是到了规定时间没有服下解药，就会毒发身亡，七窍流血，死相惨不忍睹，而且最邪门的是，如果那个人死了，澹台若邪就能够感知到，而且知道是谁杀了他。”关昊天看着古凡说道：“这些虽然只是传言，但凡儿你以后还是小心一点为上。”陡然关昊天想起了什么，挥了挥手中的信笺，追问道：“凡儿，不知不觉都扯远了。你这封信究竟是哪里来的？”

　　古凡淡淡地笑了一下，对着关昊天说道：“九黎公主送给我们古家的见面礼！”

　　“什么！”纵使关昊天久经沙场，什么事情都遇到过，可此时依旧嘴巴大张着，生生可以塞进去一个鸡蛋。

　　“是的，我原本想潜入蛮族大营刺杀她，谁知她竟然被软禁了，而且剥夺了兵权。”古凡想起之前军营里九死一生的场景，此时背脊心依旧生出一串汗珠。“所以我就帮她杀了那名反对她的酋长，帮她重夺了兵权。”


第151章 跟你喝酒会死人

　　“凡儿！你这是通敌叛国啊！这信不仅没用了，还要赶快销毁！”关昊天猛然一跺脚，气鼓鼓地指着古凡的鼻子吼道：“你要是被九黎公主抓住了把柄，那就会掣肘于我，下面再与她作战就根本施展不开了！糊涂啊，糊涂啊！”

　　古凡被关昊天指着鼻子骂了一句，便哑然失笑道：“应北侯，你多虑了。我觉得我与她是可以合作的，既然澹台明镜可以与岩松合作，为什么我们古家不能与九黎公主合作？叛国谈不上，就算是通敌，大家也是彼此彼此。”古凡继续说道：“古家也需要一个稳定的西南，倘若西南的应北侯可以压制过澹台明镜，对于全局都会很有利……而且紫离沼泽北通苍原，能够与九黎公主将关系打好，父亲的负担也能小一些。”古凡此时当然不能当着关昊天的面告诉他，数年之后古家的菁英可以会在蛮族与赫人的联合打击之下覆灭，与九黎公主合作就是厝火积薪，防患于未然。

　　关昊天毕竟是武夫，在听到古凡与九黎公主合作的消息之后，第一反应就是通敌叛国，毕竟食君禄为君死，在这些武将的脑海里还是很深刻的。但是听古凡这样一番解释之后，也镇静了下来，陡然他挂上一丝邪笑，凑到古凡旁边低声说道：“你该不会是跟九黎公主搞上了吧，南人的小妞，据说皮肤好得跟琼脂一样，感觉不错吧？”

　　古凡耸耸肩，他不得不佩服关昊天的想象力，当时简直就是千钧一发的时刻，他居然能够意淫出自己与九黎公主是在有了鱼水之欢以后才合作的……不过古凡被关昊天这一说，陡然想起了九黎公主召慕思那甜美的笑容，即便他的心智早已超脱了同龄人，但古凡的身体却还是一个十七岁的少年，旖念顿时疯长，不禁红了脸不再说话。

　　“看，你小子脸红了，哈哈，肯定是有奸……情！”关昊天一手叉腰，自鸣得意地笑了起来。

　　“别……别瞎说……”古凡转过头去看着关昊天说道：“这可比通敌叛国严重多了！”

　　“嘿嘿，自古英雄难过美人关，你我都是英雄，我们都懂的。”关昊天不失时机地捧了自己一把，差点把古凡给逗乐了。

　　“只是可惜这一封澹台明镜与岩松的信，不能再送出去了。”关昊天看了看古凡，又看了看手里的一封信笺，叹息道：“因为你得到这封信的来路也不正，要是被澹台家查出了什么蜘丝马迹，反而会弄巧成拙，被他们拉下马来，甚至你父亲古云都会受到牵连。风险实在是太大了。”

　　“当真一点用都没有了吗？”古凡听到关昊天这样说，不禁感到一丝气馁，毕竟自己千辛万苦将这封信带回来，却被告知根本不能递到兵部，甚至是什么用都没有，真的是有点哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“是啊，风险太大了。”关昊天权衡到，现在还没有到全盘压上的时候，他虽然不是全局的控盘者，但作为整个棋盘上重要的棋子之一，关昊天鲁莽的性格之下也有自己的深谋远虑。

　　“不如这样吧……”古凡凑到关昊天的耳畔，低声说了几句话，“这样做不禁不露痕迹，也能让澹台明镜知道要向我们妥协。”

　　关昊天笑着在古凡的肩膀上捶了一下说道：“你小子鬼点子真多，跟你老爹当初一个样，好，就依你说的办，你就等着那三万八千首的战功入账吧！”

　　古凡见关昊天笑得开心，不禁奉承道：“那也是应北侯栽培的好……”

　　“好，我心情好多了，凡儿，来陪我喝酒，今天我们叔侄不醉不归！”关昊天说着便把古凡朝客厅里拽去。

　　“别别……应北侯，我身上有伤……不能喝酒……”古凡知道自己的酒量不错，否则也不可能在临沧城把李小狼，郑钧这一干人等全部放倒，可是在关昊天面前，古凡的酒量就是小巫见大巫了。跟他喝酒？开什么玩笑？喝完之后不躺上个两天，根本下不了床！

　　“没事没事……”关昊天兀自拽着古凡说道：“伤势恶化了就在我府里多住几天，我天天让他们喂你吃药膳调理身体，反正又死不了人！”

　　“死得了……死得了人的啊！”走廊尽头传来古凡一声凄厉的尖叫声。“人家喝酒是玩钱，跟你喝酒要玩命啊！”

　　古凡第二天毫无例外地应北侯府的一间厢房里睡了一天，直到黄昏才转醒过来，摸着微微有些疼痛的额头，暗地里把关昊天的母亲问候了一遍，但是这一次醉倒之后竟然一天就醒过来了，古凡不禁感叹自己的酒量看来是又见涨了。

　　昨天陪关昊天喝酒，到最后古凡实在不胜酒力，两枚星璇的武者，毕竟实力是不如一条星云的强者的，无论是实力还是酒力，古凡简直怀疑关昊天偷偷用天地真气在解酒，但是以他的境界，哪里能看得出来，只得乖乖地被关昊天放倒。

　　古凡觉得肚子有一些饿了，便走出了厢房，这是一件临近黑白大理石走廊的厢房，显然是关昊天的下人图省事，将自己抬到这里来的。陡然他看到一个身影从内厅里走了出来，正出现在走廊的尽头。

　　脸色微微发黑，颧骨有点高，身上穿着象征云骑尉的镔铁铠甲，头上的盔缨是一抹紫色的流苏，不是紫旗军云骑尉段淳一又是谁？

　　“小侯爷？”段淳一自然也认出了古凡的模样，不禁喊了一声，快步朝古凡迎了过去。“临沧城之后，他们都说你失踪了，我后来和谷顺带人找了很久都没有找到您，真是让人担心啊！”

　　古凡见黑旗军和紫旗军的这两位云骑尉竟然在临沧城大战，减员严重，自顾不暇的情况下专程派人去寻找自己的去向，这份恩情当真让古凡感动。古凡不禁抱拳对段淳一说道：“多谢你们的关心，我蒙你们各位的福，平安回来了。”

　　“是啊，小侯爷，刚才我在走廊尽头看到你的时候就感觉到你的气息与之前有了很大的变化，实力应该又精进了吧。”

　　凡微微笑了一下对着段淳一谦虚道：“这一次出去得到了一桩奇遇，实力上升了不少，但还是先天级。”古凡先天级拥有两枚星璇，实力早已经比寻常的沈天级武者还要强，难怪段淳一露出难以置信的表情对着古凡说道：“不会吧，小侯爷你身上的气息分明比那些沈天级武者还要强啊。境界怎么会还停留在先天级？”

　　段淳一是南人，有时候骨子里带着打破沙锅问到底的秉性，此时竟然还想追问，古凡急忙岔开话题说道：“段兄满脸喜气，怕是有什么喜事上门了吧。”

　　“小侯爷当真是神机妙算。”段淳一笑着从铠甲里取出一张大红的喜帖递到古凡的手里说：“明天正喜日，我要成亲了，还请小侯爷赏脸观礼。”古凡见他捧出了喜帖来，便猜测之前他就是来给应北侯关昊天送喜帖的，看来临沧城一战之后朱雀部各部向关昊天归心的现象日益明显，连带着玄武部和腾蛇部都产生了这种倾向，虽然副统领，统领依旧是若即若离，但是下面的云骑尉，奋武尉却已经陆续开始到关昊天的府邸里拜谒了。可见，托这次西南大捷的福，应北侯关昊天的威信大幅度地提升了。

　　古凡笑着双手接过喜帖道：“恭喜段兄，古凡能够一睹段兄大婚的风采，正是求之不得啊，只是不知道是谁家的姑娘配得段兄这般如此好的夫婿。”

　　“是大理城内商户王家的大女儿，表字雨君。”段淳一有些腼腆地说道。

　　北斗王朝讲究士农工商，商人在内陆虽然富有万贯家财，地位却是不高，商人子女更不可能与这样的在职军官成婚，在这西南边陲倒是宽松得多，古凡不禁说道：“早就听说黄家大小姐貌美如花，段兄真是好福气。”

　　“小侯爷过奖了，今天在我宅子里已经闹过了，明天就要去黄宅迎亲了，小侯爷可愿意与我一同前往？”段淳一邀请道。

　　“正好这几日我也没有什么事，便与段兄一同前往吧，也好沾点喜气。”古凡笑着回答道。

　　段淳一面露喜色道：“那明日我让人来请小侯爷一同前往，我宅里还有宾客，就先回去了。”

　　“段兄请便。”古凡与段淳一客套了几句，又把他送到了侯府门口，看着段淳一骑上马才转身走了回去。

　　傍晚，昆明城里依旧是一派歌舞升平的景象。

　　坐落在昆明城市最中心的，就是猛鸷侯澹台明镜的府邸，此时偌大的宅院里灯火通明，澹台明镜正在府内大宴青龙、白虎两部的军官。澹台明镜拉拢这两位统领可没有少花心思，丹药、功法、珠宝、美女恣其所欲，更是隔三差五的将两部中奋武尉以上的军官一齐请到府内饮酒作乐。

　　此时在一间金碧辉煌的大厅里，最中央的一张长桌上坐着一名身穿深红色长袍，四十岁上下的中年男子，鬓角微微发白，精神却是矍铄，正是猛鸷侯澹台明镜。

　　而左边第一张桌上是猛鸷侯世子澹台若烨，而右边第一，第二张是青龙部统领戈明辉，白虎部统领钱风昂，这两人不过三十多岁，实力都已经达到了成天级。而在两人后面则分两排坐着青龙白虎两部的四名副统领和六名奋武尉正凑成一桌，举杯交盏不亦乐乎。

　　陡然戈明辉举起酒杯与澹台若烨碰了一杯，脸上带着三五分醉意说道：“世子，我与您讲一个笑话，权作娱乐，如何？”

　　澹台明烨饮了一口酒，笑着说道：“戈统领请讲。”

　　“朱雀部有一名小侯爷您肯定听说过吧？”

　　“戈统领说的是平原侯古云家的公子吧，怎么了？”澹台若烨出声问道。“这小兔崽子可诡诈得很啊！”

　　“世子，你可知道朱雀部为古凡在临沧城一战，报了多少的战功吗？”戈明辉呷了一口杯中的天禄，做嘲讽状道：“居然为他报了三万八千首的战功，您说这可能吗？”

　　“三万八千首？”澹台若烨听到这个数字，猛地呛了一口酒，咳嗽了半天才笑了出来道：“这现实吗？一场战役积累三万八千首的战功，就是砍到手软也不可能啊。”

　　“是啊，这样的战功报得也太假了一些。关昊天倒也没有压一压，就让他这么报上来了，真是可笑。”戈明辉旁边的钱风昂夹了一口菜嘲笑道。

　　“可是要报兵部审核，还得过我这一关。”端坐在上首的澹台明镜一手捋着胡须，一手端着酒壶，向着下首的众人笑道：“面对这种罔视军纪，执法犯法的事，本侯身为朝廷命官，会坐视不管吗？”

　　众人闻言，一齐举杯奉承道：“侯爷赤胆忠心，天地可鉴！”

　　话未说完，澹台明镜自己便当场拍着自己面前的桌子，大笑了起来：“你们这些个马屁精啊！”

　　就在这时，一名下人推开门走了进来，快步来到澹台明镜的面前，俯下身，凑在他的耳边说道：“侯爷，外面来了应北侯的使者，送了您一些礼物，还带来一封给您的信。”


第152章 欺人太甚

　　“哦？关昊天来问候我？当真是稀奇事啊。”澹台明镜闻言，便站起身，对着下面的一众宾客道：“我去打发掉关昊天派来的人，很快就回来。”

　　“侯爷请便。”戈明辉急忙起身回答道。

　　“众位随意，我去看看关昊天这次跟我耍什么花样。”澹台明镜捋着胡须笑着跟那名前来报信的仆人走了出去。

　　澹台若烨见澹台明镜走了出去，自己便是这酒桌的主人了，急忙站起身，举起酒杯对着周围的军官说道：“在下敬各位大人一杯。”

　　戈明辉急忙站起身，双手捧着酒杯一饮而尽对着澹台若烨说道：“我干了，小侯爷随意。”

　　“世子太客气了。”戈明辉身后的白虎部统领急忙站起身也一饮而尽，向着澹台若烨倾尽酒杯。

　　澹台若烨刚想坐下，戈明辉身边的一名副统领急忙上前，双手捧住酒杯上前祝道：“世子，还请您赏脸干了这一杯吧。”

　　澹台若烨见对方是戈明辉手下的得力干将，知道不能驳了面子，便为自己斟了一杯，举起酒杯，饮尽了杯中的酒，这样一个先例一开，之前还坐在那里的其他将领纷纷站起了身，朝着澹台若烨围了过来。顿时，酒桌上又热闹了起来。

　　酒至三寻，正是众人兴致最高的时刻，微醺之间也渐渐放得开了。

　　陡然“嘭！”地一声，客厅的大门被人一脚踹开，两扇名贵而厚重的红木大门竟然如两片风中的枯叶一般被抛飞出去，在半空中被那股大力碾碎成碎屑，对着末座的一众将领劈头盖脸地撒了下去。霎那之间，无论是美酒珍馐，还是末座的几位将领身上都已经落满了木屑，这些末座的将领大多都是粗人，此时又借着酒劲，头脑微微发冲，竟然蓦地站了起来就要发作，就陡然感觉到肩膀上被一股庞大的威压摁倒在地上，两条腿竟然如生了根一般扎在了地上，动弹不得，他们抬起头，正看到站在门前的猛鸷侯澹台明镜，一脸阴沉的脸色，紧缩的眉头透出一阵阵的杀意，星阶武者的震怒，岂是这些先天级武者消受得起的？顿时这几名将领两腿一软，纷纷跌倒在地上，周身不由自主地哆嗦了起来。

　　戈明辉毕竟是老军，看到澹台明镜的样子就已经猜到，澹台明镜肯定是在与关昊天的交锋中吃了瘪，从刚才他出脚踢飞门板就可以看出，此时澹台明镜的心情已经坏到了极点，这几个不知死活的家伙竟然还敢去捋澹台明镜的虎须，当真是找死。他用怜悯的眼光看着那几个趴在那里如糠皮一般发抖的末座将领，便不再说话了。

　　戈明辉与身后的白虎部统领使了眼色，这两人能够做到现在这个位置，自然都是聪明人，顿时会意，戈明辉放下手中的酒盏，走到澹台明镜面前几尺的地方对着他拱了拱手说道：“侯爷，我们部里晚上还有要紧的事要去处理，先行告退了，改天再来向侯爷请安。”

　　澹台明镜脸色阴郁，微微点了点头，权当做回答。戈明辉和身后的白虎部统领便对着澹台明镜拱了拱手，便朝门外走去，那几名被澹台明镜用威压摁住的末座将领如蒙大赦，正要起身，却发现还是直不起身体来，只得手脚并用，跟着戈明辉等人爬了出去。

　　澹台若烨作为猛鸷侯世子，跟随澹台明镜处理军务也有很长的一段时间了，却还是第一次看到澹台明镜生气成这样，不禁感到有些奇怪，缓步走上前，低声问道：“父亲，发生什么事情了？您执掌雄兵，气坏了身体可不好啊。”

　　澹台明镜见戈明辉等人已经走远了，便气鼓鼓地从衣袖里扔出一封信丢给澹台若烨，径直朝自己的方桌前走去，盘腿坐下，拎起一只鎏金的酒壶兀自灌了几口闷酒。

　　澹台若烨见状大感奇怪，平时澹台明镜一直都在修生养性，如果不是发生了天大的事情，连动怒都不可能，更不用说像今天这样大动肝火了。于是他急忙拆开那封信，只见信封里面只装着信纸上的一角，上面写着“岩松大人台鉴”，澹台若烨一眼就认出那是澹台明镜身边的军师陆旬的字迹，不禁惊叫道：“陆旬先生通敌叛国？”

　　因为从称呼上就可以看出这绝对不是敌我双方约定战场时下的战书，而且这确凿是陆旬的笔迹。

　　“若真是这样，我倒也不怕了，最多是我用人失当。”澹台明镜转过头，似乎是用星力探查了一下周围有没有人在偷听，随后继续说道：“我也不知道关昊天究竟是怎么得到这一封信的，但这封信是我让陆旬写给蛮族祝融部酋长岩松的，约定与他配合袭击关昊天的玄武部，这封信虽然是陆旬写的，最后的印章却是我的印……”

　　这句话说完，旁边的澹台若烨也是吓出了一身冷汗，甚至有些语无伦次了。“父……父亲……那岂不是……我们有天大的把柄落在了他们的手上？我们以后要一直被关昊天掣肘了？”

　　澹台明镜饮了一口天禄，脸上的愠怒便渐渐收敛了起来，他毕竟是嚄唶宿将，沙场搏杀出的经验让他能够很快地让自己的情绪稳定下来，抬起头看着面前的儿子说道：“烨儿，情况也没有你想象地那么糟糕。关昊天若是不能拿出一个，获得这封信的正当理由，想要彻底扳倒我们，是绝对没有可能的，最多也就是两败俱伤，朝廷兵部以我们两人不和为由，将我们全部调离，或者全部下野。”澹台明镜叹了一口气说道：“当时原本以为让关昊天吃一个大败仗，损失个十万人，肯定就可以让他滚蛋了，这封信落到谁手中也就无所谓了，但当时如果不与岩松谈妥，一旦我军的白虎部让出了阵地，岩松倒打一耙，直袭昆明，那造成了重大的损失，不仅是我要挂冠请罪，更有可能留下被关昊天指认通敌叛国的把柄，轻则入狱，重则抄斩啊。谁知道关昊天居然能够转败为胜，反而把顺天军三部牢牢地攥在了手上，这件事，实在是失策了”他停顿了一下继续说道：“临沧城一战，本来都过去半个月之久了，我以为这件事没人察觉，谁知居然还是被关昊天弄到了这封信，由此看来陆旬当初为我提的这一策‘驱虎吞狼’实在是一招败笔啊！”

　　“父亲，那您的意思是什么？”澹台若烨不禁问道：“这封信不碍事？”

　　“怎么会不碍事？”澹台明镜脸色一沉，对着澹台若烨厉声喝骂道：“关昊天他就是一个疯子，他说我要是不批古凡的三万八千首战功，我们就一起回天京城乡下种菜去！”

　　这句话说出来，喷得澹台若烨一脸口水，怎奈何澹台明镜想骂的是关昊天却把火发到自己儿子身上。

　　“那父亲，现在我们怎么办？”澹台若烨迅速掏出手帕擦掉脸上的口水，低声问道：“那家伙真的敢把这信送上去吗？”

　　“送上去的话，我们的损失比他们大！”澹台明镜喝了一口酒，压了压火气，对着澹台若烨说道：“我们澹台家开国以来就是武勋世家，历来都被星皇陛下倚重为城墙，一旦闹出我们通敌叛国这样的丑闻，那对于我们家族的名誉将会是毁灭性的打击，就算是关昊天因为这件事受到牵连也下野了，平民侯无非是损失了一个应北侯罢了……”澹台明镜眉头紧锁，看着面前桌案上的残羹冷炙，语气冰冷地说道：“但是在那之后……我们也许会失去陛下对我们澹台家的信任，从而提拔更多的平民军侯起来，削弱我们的力量，甚至皇室会与例如古家那样的平民军侯联姻，巩固自己的地位……”他的眼睛微微眯了起来，轻轻地说道：“若是如此，我澹台家前景堪忧啊。”

　　“那父亲，这件事怎么处理？”澹台若烨躬下身凑到澹台明镜身边请示道。

　　“小不忍则乱大谋。”澹台明镜正襟危坐，低声说道：“古凡的三万八千首战功就批准了吧，大不了被关昊天嘲笑我一番，还有……”

　　“嗯？”澹台若烨的耳边响起澹台明镜用传音入密送来的一句话：“陆旬先生跟随我日久，赐给他毒酒吧，对外宣称是病故，厚葬他，并且优待其家人，如果有子嗣就继承他的军衔和爵位。”

　　“遵命，父亲。”澹台若烨毕竟跟随澹台若烨日久，知道政治之上容不得半点人情，一旦对全局有威胁，莫说是亲信，即便是亲子也只有果断弃置。他点了点头，便转身退了下去，整间大厅里便只剩下端坐在那里的澹台明镜一个人，待到澹台若烨的身影消失在视线之外，澹台明镜猛地张开口，“哇”地喷出一大口鲜血溅在面前的方桌之上。

　　“咳咳……”澹台明镜咳嗽了几声，举起袖子擦去嘴角的血迹，咬着牙齿低声吼道：“关昊天，你不要欺人太甚！”他站起身来，飞起一脚将面前的桌案踢得粉碎吼道：“你，你欺人太甚了！”


第153章 南人婚礼

　　第二天的大理城，适逢六月初六的婚嫁吉日，五六对新人都一起举办了婚礼，但若要说最抢眼的还是在大理城内垄断布匹行业的黄家大小姐与朱雀部紫旗军云骑尉段淳一的婚礼。

　　虽然黄家是迁徙来大理的北人，但是作为商人，地位并不高，段淳一作为拥有实权的军官，是南人，所以黄家也就按照南人婚嫁的习俗进行了布置。但作为商户毕竟财大气粗，结婚的前一天在南人风俗里被称为正喜日，黄家请了大理城里所有知名的艺人到段淳一的宅子里燃篝火，吹拉弹唱，摆下了三十多桌酒肴宴，所谓酒肴宴就是布置下蜜饯，酒水，茶的流水宴席，凡是路过之人皆可入坐，畅饮一杯为新人祝福，如此大的动静自然弄得段淳一极有面子。前一日又从应北侯府里传出应北侯关昊天要去段宅为段淳一证婚，临沧城一战名噪一时的平原侯次子，正红旗云骑尉古凡要为段淳一做伴郎的消息，顿时让另外几对新人黯然失色。几乎全大理城的人都涌到了从段淳一的宅院到黄宅的必经之路上，争相一睹新郎和伴郎的风采。

　　这一日清晨，古凡便早早地跟着段宅的仆人来到了段淳一的家里，只见同来的还有黑旗军云骑尉谷顺，三人经过之前临沧城一场生死之战，此时见面已如久别故人，顿时熟络了起来。古凡被人簇拥着与段淳一穿了一样的服饰，身穿白色对襟绸衣，披着黑色马甲，头上又缠了白布，当真是有些新奇。只见宾客们将段淳一从屋里接了出来，由段父为他挂上一朵大红花，段淳一便起身跨上马，古凡，谷顺也跟着上了马，迎亲的队伍便在一众乐手的簇拥下吹吹打打着出发了。

　　待到经过那一条大理城的主干道时，猛然从道路两道的楼上出现了数百名捧着花篮的侍女，将篮中的鲜花抖落着朝新郎，伴郎与迎亲的人身上撒去。

　　古凡眼见着一片花瓣飘到面前，正要伸手接住，却猛然打了一个喷嚏，那花瓣上竟然沾了辣椒粉？正迟疑时，整支迎亲的队伍“啊切，啊切……”的喷嚏声此起彼伏，顿时引来了街边楼上的撒花女子们一阵阵银铃般的笑声。

　　段淳一也不用手拨开面前的花瓣，打了几个喷嚏，笑着对旁边的古凡说道：“小侯爷有所不知，我们南人的话音里‘辣’与‘亲’发音相似，所以花瓣上才要沾……啊切……”他又打了一个喷嚏说道：“才要沾辣椒粉，以示亲热……啊切！”段淳一又接连打了好几个喷嚏，这才转过身喊道：“快走吧，快走吧，不然要亲得吃不消了……”这句话一说，顿时引来了身后的迎亲队伍一阵哄笑，自觉地加快了脚步跟了上去。

　　待到迎亲队伍离开，楼上的侍女们纷纷议论了起来：“旁边那个应该就是平原侯府的公子古凡吧，长得可俊俏了啊！”

　　“是啊，毕竟是京城里的显赫人家。”

　　“别看他年纪轻轻，听说这一次他又立了大功，巷子里都传言说他怕是要升副统领了呢。”

　　“若是我能嫁的那样的夫婿就好了。”

　　“你们这些个妮子，好不害臊的，快过来帮忙，一会新娘子都要接回来了……”老妈子粗声粗气地打断了这些女孩子的谈话，于是沿街的楼上又开始忙碌了起来。

　　待到迎亲的队伍来到黄宅门口，黄宅是一栋五进五出仿北人建筑风格的宅子，此时早已是挂满了大红的绸缎，连那门前的两座石狮子都被六七道上等红缎扯成了大花状裹在身上。

　　待到段淳一勒住马，身后的乐手立刻噤声，只见段淳一屏住呼吸，伸出右手猛然朝面前的地面上戳了三下，只见一道有形有质的气剑刺出，“砰砰砰”地在黄宅门前的地面上爆了开来。

　　烟尘散去，身后的乐手顿时又吹拉弹唱了起来，热热闹闹地将段淳一并古凡等人接下了马，簇拥进了黄宅里面。

　　“黄府的新女婿不愧是练家子，人家小伙子迎亲都要用土炸药才能轰响了壮气势，他倒好，直接用手就弄出这么大动静。”在旁边围观的一名老人不禁说道：“黄家入赘得这个好女婿，真是有幸了。”

　　段淳一与古凡进得内厅，就看见戴着红缎的新娘子哭哭啼啼地被人扶了出来，段淳一便上前领着新娘与伴娘一同上了停在外面的花轿，却把伴娘留在了花轿里，抱上新娘飞身上马，招呼上古凡与谷顺，就朝段宅飞奔而去。

　　古凡正不知所措时，谷顺策马来到古凡旁边笑道：“小侯爷，你是第一次看到，我们都习惯了。这也是南人的习俗，是怕人为难新娘子，一会留在花轿里的伴娘就要做新娘子的替身，要被小孩子撒米花，还要被掐呢。”

　　古凡微微点了点头，算是明白了一些，却听得谷顺又说了一句道：“小侯爷，我忘记告诉您了，南人还有一项风俗，那就是跑得最慢的伴郎要做新郎的替身，喝辣椒酒，吃辣椒面，哈哈！”说完，谷顺用力一抽坐骑，绝尘而去。

　　古凡想起之前过来时被撒的那些辣椒粉，当下胃里感到一阵恶寒，哪里还敢耽搁，用力一夹马肚子，紧紧咬着谷顺追了上去。

　　段淳一，古凡与谷顺毕竟都是军中的将领，骑术比之寻常的南人小伙要高超得多，不过片刻功夫，便穿过一条条的街道来到了段宅门前。

　　只见此时宅院外面早已经围满了要喜钱的人群。谷顺早有准备，探手入怀，抓出一大把的铜钱，猛地撒向面前的人群，未等第一批钱币落下，又连续撒了好几把，人群纷纷开始争抢起喜钱来了，段淳一这才喘息了一声，便将新娘子扶下马，依旧抱着进了院门。

　　古凡与谷顺两人这才跟着跨进了门，两人虽然都是武道高手，但此时也有些气喘，古凡冷笑着看向谷顺说道：“怎么样，还不是得要去你吃辣椒面，喝辣椒酒？”

　　“嘿嘿……小侯爷……”谷顺倚着大门，笑着指向门外说道：“我又没有说，只有我们两个人是伴郎……自然有人帮我们吃辣椒面，喝辣椒酒嘛！”

　　大约过了半个时辰之后，后面跟着的迎亲队伍也陆陆续续到了，外面要喜钱的人群再次一拥而上，又是一番混乱之后，终于到了拜堂成亲的环节了。

　　让古凡略微感到惊讶的是，朱雀部统领明辉，副统领岩龙钧两人并手下的四名奋武尉竟然也都到场了，可谓是给足了段淳一的面子。

　　香炉蒲团，天地为证。就在仪式要开始时，陡然有人在门口高喊道：“应北侯的使者来了！”

　　围观的人群立刻整齐地分开出一条可供五人通行的道路，只见前来的人是身穿素色长袍，服饰虽然简单，脚上缀珠玉的步履却又凸显出了这名青年武者显赫的身份，在他的身后跟着两名捧着长匣子的少年，显然是府里的小厮。

　　古凡见那人走路时，气宇不凡，一看就知道是已经步入成天级的高手，联想到上一次在临沧城时出手相助的两名成天级武者，古凡便隐约猜测面前的应该就是一位。

　　那名青年武者走到段淳一面前，拱了拱手说道：“段大人，在下是应北侯麾下齐云龙，我们家侯爷略备薄礼，以贺大人新婚。”说完他向后一伸手，两名小厮便走上前，将长匣子放在桌上，缓缓打开，取出里面的两只用红锦包裹着的方盒放在桌前，便躬身退了下去。

　　齐云龙朗声说道：“这是侯爷为两位新人特地准备的贺礼，左边的盒子里是一颗上品丹药耀阳丹，右边的是一颗月华丹，月华丹的药效教弱，即便夫人没有修炼武道，服用亦可延年益寿，青春常驻。”

　　话音刚落，周围的一众宾客顿时震惊。关昊天虽然没有来为段淳一做证婚人，但却让手下的亲信送来两颗上品丹药作为贺礼，出手之大方令人咂舌。

　　只有古凡最清楚，以前关昊天南征北战时还不知道摸了多少倒霉修士的口袋，这两颗上品丹药，不过是九牛一毛罢了。其实古凡觉得关昊天让齐云龙前来代他送礼，远比自己亲临现场为段淳一证婚来的高明，同样收买了人心，却不会因为开了这个先例，而被顺天军中层军官递来的喜帖的人群踏破门槛。

　　果然，段淳一与黄氏接过两只盒子，段淳一的声音已经有些哽咽了。“多谢应北侯，段某定会勤加努力，为国建功。”

　　齐云龙淡淡地笑了一下，对着段淳一拱了拱手道：“段大人，应北侯府上还有事情，在下就先回去了。”

　　“请……”段淳一伸出手示意了一下，齐云龙便朝上首的明辉等人行了一个礼，转身朝大门外走去。

　　待到齐云龙走出段宅，人群又不由自主地发出一阵议论声。

　　片刻之后，古凡与谷顺，并段家的几个兄弟站在左边，黄家的几个哥哥站在右侧，段父与明辉坐在上首，接受了这一对新人的行礼，并进行了祝福。

　　还好这一次明辉没有犯上次给古凡写贺信时吊书呆的毛病，只是简单地说了：“永结同心”，“百年好合”之类的几句话，很快段淳一牵起新娘被人潮送入了洞房，古凡与谷顺等人才算是终于松了一口气，在黄府下人的安排下，在左侧的第一张圆桌上落了座。


第154章 任命

　　古凡坐下来之后，其他宾客除了去闹洞房的人，也都陆陆续续落了座，各式菜肴便如流水一般被递了上来。虽然古凡的军衔不高，但论出身却是最为显赫的一位，即便是朱雀部统领明辉也不能与他相提并论，所以关昊天的使者一走，新郎官一进洞房，古凡这个伴郎反而变成了全场的焦点。

　　好在黄家没有弄到天禄，只有大理当地的酒，那种酒更像是甜酒，并不是特别醉人，所以古凡这才坚持饮了十来杯，不过一会，古凡就发觉几乎所有的人都在争到自己的桌前与自己碰杯，顿时感到有些不知所措，抬起头看了一眼面前不断涌来的人群，急忙伸出手拉了谷顺一下说道：“我去茅厕，你帮我拦一会……”说完，不由分说将酒杯塞进了谷顺的手里，一转身，猫下腰，趁着众人不注意就溜了出来。

　　众人见古凡竟然离场了，又不好一哄而散，只得将目标放到了旁边的谷顺身上，一通狂轰滥炸之后方才渐渐离去。待到古凡在黄宅里转了一大圈，慢慢悠悠地回来的时，谷顺已经捧着酒杯目光有些呆滞了，看到古凡回来谷顺就像溺水的人抓到了一截浮木，陡然来了精神，死活抓着古凡不肯再放手，硬把他拖着坐在位置上，大喝一声：“大家快来敬酒啊，小侯爷回来了！”

　　古凡看到谷顺那机灵劲，方才知道自己又被这个家伙刚才装醉给耍弄了一番。好在此时酒宴已经过半，客人们也都略微有了一些醉意，听到谷顺的声音，还保持清醒的稀稀落落的几个人便端着酒杯走了过来与古凡碰了几杯，便各自回到了自己的酒桌上。

　　谷顺见古凡居然只被灌了这么几杯，顿时心里感到有些不平，正要拉着古凡拼酒，却见古凡扯了一下谷顺的袖子，低声对他说道：“你看，段淳一出来敬酒了，一会他跟明辉统领和岩龙钧副统领敬酒的时候我们一起过去吧。”

　　谷顺也不好拒绝，便跟着古凡走了过去，敬了一圈酒回来正要坐下，却见一个人影已经在古凡身旁的座位上喷着酒气坐了下来。

　　古凡定睛看时，却是新郎段淳一，此时他已经有了五分醉意，兀自用手指敲击着面前的桌子，对着古凡说道：“小侯爷，我……我听说你就要升……升副统领了！”

　　古凡顿时敛住笑容说道：“段兄说笑了，哪里有可能提升得那样快的？”

　　“小侯爷……”段淳一伸出一只手，指了指明辉与岩龙钧所坐的那一张桌子说道：“你……你没看见，呼延云已经很久没出现了吗？”

　　古凡经段淳一提醒，这才想起了这奇怪的现象，既然明辉，岩龙钧并朱雀部所有云骑尉以上的将官都来为段淳一捧场了，显然是关昊天下的命令，呼延云就算是澹台明镜一方的人，这种面子也没有理由去驳掉啊？那么唯一的可能就是呼延云出事情了。

　　“呼延云出什么事了？”古凡不禁问道。

　　段淳一刚刚想说话，旁边的谷顺却怕段淳一喝多了，说错话，急忙抢着说道：“呼延云副统领最近受了风寒，正在营中调养。”

　　“好了……好了……谷大哥，你又何必瞒着小侯爷呢……迟早是要告诉他的嘛。”段淳一仗着酒劲打断了谷顺的话，竟然如蹦豆子一般地说道：“明辉统领与岩龙钧副统领指认呼延云通敌叛国，正在接受调查，罪名坐实的话是要处斩的。而小侯爷不仅实力达到先天级，临沧城一战立下了大量的战功，更是将门之后，来接替呼延云的位置，不是众望所归又是什么？”

　　“好了好了……段兄，你喝高了。”谷顺是北人，知道祸从口出，急忙扯了扯段淳一的袖子，谁知这南人小伙居然置若罔闻，继续说道：“小侯爷，您和应北侯……这么给我面子，我以后段某人的一条命就是应北侯跟小侯爷的！谁……谁……要是不同意小侯爷当副统领，我紫旗军会答应吗？”他陡然转过头看着谷顺道：“谷大哥，临沧城一战后，你的黑旗军里哪一个不佩服小侯爷武道高明，武德高尚？你倒是说说……”

　　谷顺被段淳一这样一问，一时竟然愣住了，古凡知道段淳一喝醉了，急忙圆场道：“谷大哥，段兄，你们的心意我都领了，大家都是共患难的人，不必拘泥于这些的。”古凡见段淳一似乎还想说什么，急忙举起了酒杯说道：“我们三个干一杯。”谷顺知道古凡是要堵段淳一的话匣子，急忙也举起酒杯说道：“来，我们干杯。”

　　段淳一毕竟是醉了，被这两人一闹，竟然真的不知道该说什么了，谷顺与古凡这才松了一口气。但是谁也没有察觉到酒宴上有几个人的目光缓缓地从古凡所在的那一张圆桌上移开了。

　　酒宴散后，古凡与谷顺又陪着人群来到大理的街上看篝火舞，大理城内的居民无论男女老少纷纷携手起舞，是夜尽欢，自不必说。

　　古凡与众人一直玩闹到子时，方才回到应北侯府上，第二天古凡在厢房内休息了一天，谁知第三天一早就有仆人来敲古凡的房门，说是关昊天有请。古凡即便心里不乐意，却也只好打着哈欠去了关昊天的会客厅。

　　古凡才走进门，就看见关昊天伏在案上在看着些什么，见古凡进来，便伸出手招了招，喊道：“凡儿，你过来一下。”

　　古凡应了一声，走了过去，却见关昊天正在翻看手上的一份名册。古凡在名册的最前面看到的是郑钧，李小狼，谢羽翔和孟无痕的名字，方知这是自己麾下正红旗的名册。古凡正疑惑关昊天却先开口问道：“凡儿，你看你的四名千夫长里，谁适合做你的位置？”

　　古凡闻言便猜测到估计是澹台明镜妥协了，自己的三万八千首的战功已经被兵部批准了，自己要升迁，自然要有人递补自己的位置。

　　“我觉得郑钧最为适合。”古凡想了一会说道。

　　关昊天用毛笔在郑钧的名字旁边点了一下，微微抬起头对着古凡问道：“你为什么不推荐李小狼呢？据我所知，郑钧是跟随你时间最短的部下，我很奇怪。”

　　古凡点了点头说道：“虽然郑钧跟随我的时间最短，但是他治军的能力却是最强的，我如实说，李小狼是应北侯的近卫出身，有的时候难免眼高手低，谢羽翔和孟无痕都是修士，虽然实力达到先天级，但是治军却不及郑钧。”古凡分析着说道：“行军打仗不是儿戏，我不能拿正红旗的一万条人命开玩笑。”

　　听到古凡这样说，关昊天赞许着点了点头。

　　“我记得临沧城时，我将其他各部的溃兵交给郑钧重新编组，很快就恢复了战斗力，我相信，他如果接替我的位置能做得比我更好。”

　　“凡儿，你的意思我了解了。”关昊天笑着从名册里用手指夹出一张纸，递给古凡说道：“拿去吧。”

　　古凡一眼就看到了那张纸上加盖的兵部大印。

　　“奋武尉？”虽然古凡对于外面传得沸沸扬扬的，那件自己将要连升两阶军衔上副统领的传言不以为然，但是说心里没有点期待，那绝对是骗人的，最后下来的任命居然还只是奋武尉，心中难免是有些失望的。

　　“凡儿，如果按照军功，你现在足够升任将军了。但是北斗王朝军中，除非是极为特殊的情况，一般不会越级提拔，澹台明镜这只老狐狸愿意批你三万八千首的战功已经是狠狠地放血了。”

　　古凡毕竟两世为人，心智比之同龄人要成熟，在略微的失望后，很快就恢复了平静，对关昊天说道：“应北侯，我希望能够辖管正红旗，紫旗军和黑旗军。”

　　“嗯，这三支队伍都是你在临沧城指挥过的，由你管辖，正是上上之选。”关昊天微微点头道：“凡儿，你只要继续努力，不出意外，三年之内你就可以当上统领了。”奋武尉之上是副统领，又称为将军，统领又称为大将军，其中设立的层级相当得多，需要的战功更是多到吓人，所以很多人爬到副统领之后都因为战功不够，无法升到统领，而有关昊天在这里，古凡每一场战斗后的战功都不会是少的，那么三年之内升任统领，也就不是一句空话了。

　　应北侯又看了看古凡，语重心长地说道：“凡儿，我们与澹台家这样根深蒂固的世家相比，差距还是非常大的，我们这一辈人不遗余力才培养出了你和古羽两个年轻一代，实力也不过达到先天级，澹台家却已经出了北宿侯那样实力达到星杰的超级高手，倘若你与羽儿不好好修炼，我们古家的前景就堪忧了。”

　　“我明白，应北侯。”古凡轻声道：“古家新一代中迟早也会有星阶高手的！”

　　关昊天点点头道：“凡儿，你有这个志向是好的，但是切不可以盲目追求修炼的速度，万一走火入魔，就得不偿失了。”他拍了拍古凡的肩膀道：“准备一下就回临沧城去吧。身为军官，不要离队太久。”


第155章 重返临沧城

　　古凡从关昊天那里拿了自己和郑钧的委任状，回到厢房里收拾了一下东西，就招呼上囧囧，朝临沧城走去，待到走出了东门，古凡一提气，御空而起，向着临沧城的方向飞去。

　　半个时辰之后，古凡稳稳地落在了临沧城的城楼之上，看到古凡回来了，值勤的正红旗战士们纷纷围了过来，拉着古凡问这问那，其中他们问的最多的还是古凡现在的职位。

　　此时早有人去喊了郑钧，李小狼，谢羽翔和孟无痕四名千夫长过来，四人便将古凡迎进瓮楼之内，分宾主坐下之后，古凡开口道：“这一次虽然三万八千首的战功批了下来，却还只是让我晋升到了奋武尉，管辖正红旗，黑旗军和紫旗军三万人。”

　　“恭贺小侯爷升迁。”四人几乎是一齐对着古凡祝贺道。

　　郑钧笑着说道：“小侯爷十七岁就当上奋武尉，在整个顺天军还从没有过这样年轻的将官。”

　　“啧啧，小侯爷，以后您前途无量，我们这些做手下的脸上也有光啊。”孟无痕看了看谢羽翔，对着古凡说道。

　　“对了，我这里还有一张任命状。”古凡从怀里取出一张纸说道：“郑钧上前领命。”

　　郑钧听到古凡喊自己，多少已经猜到了什么，急忙上前抱拳道：“属下在。”

　　“任命郑钧为朱雀部正红旗云骑尉，辖管四名千夫长。”古凡宣布道。

　　“恭喜你了，郑骑尉。”李小狼有些酸酸地对着郑钧说道。

　　“郑骑尉，以后还请您多多关照。”谢羽翔对着郑钧抱拳道。

　　“多谢小侯爷，多谢众位兄弟。”郑钧此时满面春风，用感激的目光看着古凡说道。

　　古凡此时自然注意到了李小狼的神态，出声道：“李小狼，你年龄尚小，资历，武道都不够，虽然是我的亲随，也不可能接任云骑尉的，因为行军打仗容不得半点马虎……”李小狼被古凡这样一说，耷拉着脑袋，无力地点了点头。

　　“倘若你实力达到廓天级，战功足够的情况下，我会向应北侯举荐你，让你升任云骑尉的。”古凡安慰李小狼说道。

　　片刻之后，在临沧城内最豪华的一间酒楼之上，雅座里此时已经坐上了五个人。

　　正是古凡，郑钧，李小狼，谢羽翔和孟无痕，片刻之后，欧阳思琪也上得楼来，将衣服披在椅背上，穿着一件直褂坐了下来。孟无痕看了看欧阳思琪有些暴露的穿着笑道：“欧阳，还好浣灵月姑娘还在闭关，若是她今日来了，看你穿成这样，定要唾死你了。”

　　欧阳思琪闻言将直褂的扣子系了起来，对着孟无痕抱怨道：“我这不是刚刚才从铺子里出来吗？热得慌。”他看了看，发现桌上都是熟人，顿时坦然，伸出大手道：“有没有酒啊，先上酒行不行？”

　　众人见他说得如此直接，不禁哄笑了起来。这一顿饭一来是庆祝古凡升迁奋武尉，二来是庆祝郑钧升迁云骑尉，大家自然都很高兴，酒下的也很快，只看见一只又一只空酒坛被扔在了桌子底下，过了一会，坐在古凡旁边的，最先要喝酒的欧阳思琪先趴下了，古凡眯着惺忪的醉眼对欧阳思琪说道：“不能喝就不要喝嘛，还喝这么快……”

　　古凡笑着将欧阳思琪推到旁边，举起酒杯对谢羽翔说道：“老谢，来，我们干一个。”谢羽翔知道古凡喝酒简直就是一头老虎，哪里敢跟古凡碰杯，急忙拽了拽旁边孟无痕的衣袖道：“老……老孟，我今天有点醉了……你跟小侯爷干一杯吧……”

　　孟无痕当然知道谢羽翔这是在卖自己，急忙扮起一副笑脸对着旁边的郑钧说道：“郑骑尉今天荣升，不是最应该与小侯爷喝一杯吗？”

　　郑钧听到谢羽翔这样说，只得硬着头皮端起酒杯对古凡说道：“多谢小侯爷栽培，属下敬小侯爷一杯。”古凡端起酒杯与郑钧碰了一碰，抬起头一饮而尽，随后古凡的嘴角挂上一丝使坏的笑容，一杯一杯又一杯，很快就让郑钧视线里的酒杯先是变成了两个，随后又变成了四个，众人看到郑钧摇头晃脑，几乎站立不住，口中嘀嘀咕咕地说些什么，旁边的孟无痕出声劝道：“郑骑尉，别再喝拉，你醉了。”

　　“醉？”郑钧带着血丝的眼睛瞟了旁边的孟无痕一眼，大着舌头，指着自己面前说道：“你看，我桌子前面有四只杯子，如果我喝醉了……为什么我看到的不是三个杯子，或者是五个杯子呢？”郑钧一边说着醉话，一边伸出左手，用手指摆出三和五的手势，滑稽至极。

　　话音刚落，雅座里的众人再也忍不住，纷纷笑了起来，古凡更是笑得前仰后合，对着郑钧身边的孟无痕说道：“老孟，你扶郑钧回去休息吧，他真醉的不轻了。”因为大家都确确凿凿地看见郑钧面前只放着一个酒杯。

　　孟无痕接到这个命令，如蒙大赦，不由分说架起郑钧就朝楼下走去。古凡对谢羽翔说道：“老谢，你把欧阳思琪也送回去吧。”

　　“嗯。”谢羽翔走到古凡旁边的位置上，扶起烂醉如泥的欧阳思琪也走下楼去。

　　此时，整个雅间里便只剩下了古凡与李小狼两人。李小狼似乎有些拘束，两只手放在桌子下面，低着头，有些局促不安。

　　看着这个年龄与自己相仿的下属，古凡淡淡地笑了一下，用手中的酒杯与李小狼碰了一下说道：“小狼，不要太拘束了。来，干一杯。”

　　李小狼有些害怕地不敢去碰酒杯，却听到古凡劝解道：“放心吧，不灌你的酒。”说完，自己端起酒杯微微地抿了一口，便放了下来。李小狼见状也拿起酒杯，小饮了一口，放在桌上。

　　古凡低声说道：“小狼，想要三言两语，把你说通，那是不可能的，我知道你现在肯定还对我提拔郑钧一事耿耿于怀，对不？”

　　李小狼抬起头看着古凡，似乎想点头，又似乎想摇头。

　　“小狼，你肯定在想，你是应北侯的近侍，又是我的副官，于公于私，我都没有必要去提拔一个外人而不提拔你，对吗？”古凡分析道：“但是你自身实力不过粹天级，如何能够压得住一个廓天级，两个先天级的千夫长？”

　　李小狼听到这句话，不禁嘟哝了一声道：“不是有小侯爷你在上面罩着吗？”

　　听到李小狼这样说，古凡在心里不禁叹息了一声，对于李小狼又轻看了几分，同时庆幸自己提拔郑钧是一个正确的决定。“但是行军打仗呢？你从军时日虽长，却缺少在军队中摔打的经历，这一点，莫说是你，谢羽翔，孟无痕都没有办法与郑钧相比……甚至是我都不如郑钧。”古凡继续说道：“所以我才提拔了郑钧，小狼，你要知道，行军打仗不是儿戏，是要送命的。等你有足够的实力和经验了，我会让你尽快成为云骑尉的，我希望你不要气馁。”古凡看着李小狼的眼睛说道：“武道一途，年龄便是最大的资本，你我都还年轻。”古凡也不知道自己如何鬼使神差就说出了这句话来，两世为人，给古凡印象最深的就是年龄的变化，古凡现在拥有大把的时间可以去强化自己的武道。而且古凡有年轻的活力，强健的体魄，这些却都是古云在逐渐流失的东西。

　　李小狼又喝了几杯闷酒，便站起身向古凡告辞了。只留下古凡一个人缓缓地走下了楼，延着大街向三苗酋长府走去。那里是三苗酋长的府邸，临沧城被正红旗夺取之后，古凡就将那块门上的大匾摘了下来，当作正红旗的议事厅来使用。

　　正在街上走着，蓦然一个什么东西落在了古凡的肩膀上，他转头看时，正是鹦鹉囧囧，嘴里还叼着一颗不知从哪里衔来的花生米，正“咯嘣咯嘣”地咬着。

　　古凡也不去管这个贪吃的家伙，兀自朝着酋长府走去，从酒楼到酋长府不过数百米的距离，竟然有十几个人与古凡打招呼。人怕成名猪怕壮，再加上古凡肩膀上的囧囧又是那样地抢眼，这实在是让古凡感到有些吃不消了。

　　回到自己的房间，古凡支走了下人，又拎住囧囧的翅膀把它关进了鸟笼子里，这才坐在床上，将自己这一次出行获得的东西一件一件地从包裹里取了出来。三片不知名的紫色灵芝，一颗建木妖的本命元丹，地品法器五件，仙草一百三十株，丹药一百颗，上古秘笈五本，七颗凶兽的本命元旦，外加一些七七八八的零碎东西，天帝宝库一行，可以说是收入不菲。

　　古凡翻看了一下手边的几本上古秘笈，有一门是移魂之术，能够将生人的魂魄转移到死尸之上，以施展者的实力决定持续的时间，虽然诡异却是一门不可多得的秘籍。其他的上古秘笈里，除了一本记载短剑招式的秘笈，古凡准备留下来给浣灵月之外，并没有再发现什么令人眼前一亮的秘笈，倒是那五件地品法器中，有一件很好的飞剑，让古凡十分喜欢，那柄飞剑通体蓝白，剑身上刻着“虚影”二字，如果用这把飞剑御空飞行，应该会比古凡自己飞要省力得多。古凡又从法器里面挑出了两支短枪给郑钧，一枚玉玺给谢羽翔，又选了一件法衣给孟无痕，最后留了一把长剑给李小狼。


第156章 浣灵月突破

　　古凡此时实力滞留先天级已经有一些时日了，他在先天级实力达到两枚星璇，注定了他进阶沈天级的难度很大，正是想到这一点，古凡才将这些丹药补品统统拿了出来，准备一鼓作气，凝结出第三个星璇晋升沈天级。

　　但事与愿违，古凡的丹田之内拥有八阵灵石这件苍天级法器，器灵几乎是自动在与古凡本身争夺内力，也就是说，不把八阵灵石的器灵喂饱，让它暂时进入休眠，古凡就不可能提升自己本体的实力。古凡体内的两枚星璇之力与八阵灵石器灵的胃口相比，简直就是杯水车薪，感觉到自己周而复始地将力量注入到丹田之内，随后就被器灵吸噬得干干净净，不得不吞服丹药进行补充。而古凡此时身体的容量也只有两枚星璇之力，很多上品丹药补充药效都达到三枚星璇之力甚至是五枚星璇之力，古凡此时却也只能拿来吞下，任由溢出来的药效沿着经脉流遍全身，强化自己的身体去了。

　　就这样周而复始，一直折腾到了日暮时分，古凡吞服下了三十多颗上品丹药，仙草四十多株，外加一颗建木妖的内丹，这才终于将八阵灵石的器灵喂饱，此时周身已是疲惫不堪。他深深地吐出一口气，正要走下床榻，陡然，一道庞大的威压伴随着一声厉啸覆盖过来。

　　“不好，沈天级高手！”古凡在心里暗叫一声，只觉得一股磅礴的气息已扑面而来，“对方的实力比我强！”古凡几乎是在与对方一个照面的情况下就已经判断出了敌我力量的差距。

　　古凡于情急之下击出的那一掌，还未来到对方面前就已经被那人周身的罡风绞成了粉碎，古凡心中不免大惊，双手展开，两拳握紧，正是化蛊龙拳的起手姿势，同时古凡也不禁思索起来：“到底是什么人，居然神不知鬼不觉地闯进这里要刺杀我？”

　　就在这时，古凡陡然听到面前的人轻蔑地笑了一声，却是自己无比熟悉的声音。“你的实力还是不行啊！”

　　“浣灵月！”古凡立刻判断出了那个声音的主人，浣灵月闭关之后实力竟然达到了如此可怕的地步？

　　古凡面前那个戴着银白色面具，身穿绿色长裙的俏丽女子，不是浣灵月又是何人？只见她扬起手，将身边周围的罡风聚散，缓步朝古凡走了过来。“我若是来杀你的，你现在已经死了，你太大意了。”

　　“没办法，你有本事隐藏自己的气息，对低于自己实力的人出手，几乎很少会失败。关于暗杀这个方面，我自愧弗如。”古凡也不争辩，只是看着浣灵月说道：“但是论到行军打仗，你就不如我更多了。”

　　“哼……找借口。”浣灵月见古凡不卑不亢，不禁冷哼了一句说道：“我现在实力已经达到了三枚星璇，对付你这种两个星璇的武者简单至极。”

　　“呦，实力这么强啊，本来还准备给你几颗凶兽的本命元丹提升修为的，看来现在我是自作多情了啊。”古凡故意将自己面前放着的五颗凶兽的本命元丹一字排开，坏笑着对浣灵月说道。

　　“切……谁稀罕……”浣灵月嘴上虽然这样说，眼神却还是忍不住朝凶兽本命元丹的方向看了好几眼。

　　浣灵月在沈天级达到三枚星璇之力？那依次递增，成天级将拥有六枚星璇之力，星魂就可以达到九枚星璇之力突破到一个星云之力的境界了。而古凡自己思忖了一下，以他先天级两枚星璇之力的基础，沈天级即可拥有四枚星璇之力，成天级就是八枚星璇之力，实力堪比紫宸殿的那名星魂高手韩苓风了，想到这里，古凡的情绪才稍稍平复了一点。

　　原本以为自己与浣灵月会打成平手，谁知她总是能比古凡高出一头，多少让他感到了一丁点的自卑。古凡将手移向自己的床边，对着浣灵月招了招手道：“刺客，过来……”

　　浣灵月白了古凡一眼，却还是朝古凡走了过去。

　　“这本《天一御剑》送给你吧，里面记载的是短剑的路数，是我从天帝宝库里得到的，应该还不错。”古凡将那本秘笈递给浣灵月，然后又挑了十几件首饰塞给浣灵月说道：“这些首饰，我拿去也没用，自己戴着玩去吧。”虽然古凡也知道浣灵月平时都不会花什么时间来打扮，可是自己一个堂堂男子汉身上放这么多的首饰，岂不会遭人诟病？

　　浣灵月一只手接下了《天一御剑》的秘笈，另外一只手正要将古凡递来的一大堆首饰推回去，陡然她伸在半空中的手停顿住了，在短暂的失神之后，颤抖着从那一堆首饰中拣出了一支其貌不扬的珠玉发簪，细细地放在面前端详了很久很久，最后她的目光落在了发簪末尾的一点嫣红之上，长叹一声对古凡说道：“我只要这一支发簪，其他的你都拿回去吧。”

　　古凡虽然不知道这支发簪对于浣灵月有什么特别的意义，但还是顺从地将其他的首饰都收了起来，浣灵月看着古凡说道：“谢谢你帮我找到了我母亲的一件遗物，我将这本珍藏的《斩魔心诀》给你吧。”

　　古凡接过浣灵月递来的那本《斩魔心诀》接了过来，只见封面之上用篆文写着“斩魔心诀”四个字，隐隐透出一股杀气，却听见浣灵月说道：“这不是弑神斩魔剑原本的心法，是为了增强弑神斩魔剑的威力而创立的心法，如果你觉得自己意志力不强就不要练习了，谨防心魔入体，走火入魔。”

　　古凡微微点了点头，对于自己的意志力他还是很有信心，毕竟他是凭借意志征服过邪神鄂霍巴的人，怎么会连一个心魔都降服不了？

　　浣灵月母亲的遗物怎么会出现在天帝宝库里？古凡心里不禁暗自嘀咕，这天帝宝库是伏羲时期设立的，那岂不是说浣灵月的母亲是上古人氏？

　　“我继续练功去了。”浣灵月将秘笈交给古凡，脚步一错，顿时又化为了一阵疾风消散得无影无踪。

　　待到浣灵月离去，古凡不禁坐在榻上叹息一声道：“又让她占先了！”说完，闭目冥想，开始运转周身的天地之气冲击第三枚星璇的瓶颈，片刻之后，整个房间里除了均匀的呼吸声，只剩下红蓝两色光芒伴随着篆文静静流转，再没有丝毫的声音发出了。

　　昆明城外夜色如水静谧。

　　猛鸷侯府内，澹台明镜书房的门被缓缓地推开了。进来的人正是一身华服的猛鸷侯世子澹台若烨，他轻轻推开房门，看到澹台明镜正在低头看书，便轻手轻脚地来到澹台明镜的身边，低下身将手里的一张纸条递了过去。

　　澹台明镜低着头，正看到那张纸条，眉头微微皱了起来，身旁的澹台若烨坐了下来，低声对澹台明镜说道：“父亲，这是眼线才从大理城带回来的情报，您看怎么处理才好呢？”

　　澹台明镜将手中的狼毫软笔搁了下来，将那张纸拿了起来，似乎是在思考着什么，片刻之后，略微转过头对澹台若烨说道：“烨儿，你的看法是什么？”

　　“父亲……”澹台若烨对着澹台明镜拱了拱手道：“从这个情报上反映的信息，此子在朱雀部的影响力怕是已经无人可及，一场大战之后就已经完全掌握了朱雀部十万人中的三万，若是再给他时间，莫说朱雀部，关昊天手下的腾蛇，玄武两部亦会被他一一收服，于我们相当不利啊。”

　　澹台明镜微微点了点头，算是对澹台若烨回答的肯定，随后说道：“原本我还指望呼延云能够压制此子一下，谁知这家伙实在是绣花枕头，一肚子烂稻草，得意忘形，把自己给搭进去了。”澹台明镜提到呼延云，脸上不禁有一股怒气上扬。

　　“父亲放心，呼延云那边已经处理好了，英穆侯府那边说这是他自作自受，随便我们如何处理就是了。”澹台若烨低声回答道：“这几日孩儿就让人将他毒死在牢内，包管不会走漏了什么消息。”

　　“嗯……”澹台明镜赞许着点了点头，他将字条推给澹台若烨问道：“那你看，此时此刻，这件事情又应该如何处理呢？”

　　“将那两名云骑尉除去吧。”澹台若烨冷笑着说道：“古凡要熟悉新的云骑尉还需要时间，而且我们也不可能给他送去那么顺手的部下吧……”

　　“胡闹！”澹台明镜听到澹台若烨这句话，猛地一拍桌子，瞪着眼睛喝道：“你脑袋进水了吗？你要杀的是两个关昊天管辖下的云骑尉！你想让兵部来找你父亲的麻烦吗？”

　　云骑尉的军衔虽然不算太高，但也是统管万人的中层将领，一下子死了两个，而且都是古凡手下的，不让人起疑心，才很奇怪。

　　“那父亲的意思是如何做？”澹台若烨被澹台明镜训斥了一声，哪里还敢造次，急忙低下头，躬身求教道。


第157章 澹台明镜的举荐

　　澹台明镜深思道：“如今三万八千首的战功批下来，兵部也开始关注起古凡来了，这个时候如果用举报之类的负面消息把他弄走，着实不易，而且我们一时半会手中还没有与古凡有关的负面消息，盲目捏造的话反而会给关昊天留下口实，实在不智。”澹台明镜的右手拿起狼毫笔，拿起一寸又缓缓放下，如是三次，似乎心里做着反复的斟酌考量，最后说道：“那恐怕就只有举荐一途了。”

　　“什么？父亲您疯了吗？”澹台若烨简直怀疑自己听错了，“您要举荐古家的人？您这是在做什么？”

　　“烨儿，你的目光太短浅了。”澹台明镜有些失望地摇了摇头，转过头，不再看澹台若烨，展开一张纸，一边提笔写着写什么，一边说道：“是让古家多出一个虚衔的将军对我们的威胁大，还是让古家掌握大半个顺天军对我们的威胁更大？”

　　澹台若烨闻言，沉默不语，澹台明镜将那封信写成，缓缓地折叠起来，放进一只牛皮信封里，递给澹台若烨说道：“今夜就让人用飞鸽送出去吧，这件事情耽搁不得。”

　　“是，父亲。”澹台若烨接过信便快步走了出去。

　　待到澹台若烨离去，澹台明镜对着虚空说了一声：“张先生，您觉得我的烨儿如何？”

　　虚空之中出现了一圈涟漪，一道灰袍的身影蓦地出现在幢幢的灯光之下，那是一名年迈的老者，大半的身躯都包裹在灰色的长领袍内，身上散发出来的威势比之猛鸷侯澹台明镜竟然不相上下。

　　“猛鸷侯……”张先生走到澹台明镜旁边，用沙哑的声音说道：“世子杀伐果断，有大将之风，只是一味地残暴好杀，少有仁德，就算以后武道精进，恐怕也只能为将，难以做帅。”

　　“果然……你也是这样看的。”澹台明镜端起桌上的一杯香茗呷了一口，缓缓盖上茶碗，放了下来，对张先生说道：“可是烨儿已经是我的子嗣之中最满意的了，毕竟不是澹台家族的每一分支里面都有一个北宿侯澹台若邪的，若是如此，莫说是对付古家，君临天下都是易如反掌的事情。”

　　张先生那张包裹在灰色长袍下脸抽动了一下，没有说话。

　　“张先生，若是请您日后辅佐我的烨儿，您可愿意？”澹台明镜抬起头看着面前站着的张先生，眼神中似乎隐含着什么深意。

　　“猛鸷侯，还请您再多给老朽一些时间考虑吧。”张先生冷冷冰冰地回答道。

　　“好吧，我也不勉强您，请回吧。”澹台明镜何等聪明，自然知道张先生有些不情愿，他也知道，对于自己这样级别的高手是强迫不来的，便也只得任由他离去。澹台若烨此时不过是粹天级实力，想要星阶强者为他效命，也确实困难，想到这里，他心里也就坦然了许多。

　　“猛鸷侯，告辞了。”张先生起身，对着澹台明镜拱了拱手，转身就化入了阴影之中。

　　澹台明镜抬起头看着那道逐渐变淡的身影，陡然叹息一声，淡淡地说道：“有的时候，我多么希望老天能给我一个古凡那样的儿子啊！”

　　一周之后的清晨，临沧城外的三里的草原之上，三万名士兵正整整齐齐地在平展开阔的地面上练习阵形与平原战法，自从古凡升任了奋武尉，便将黑旗军与紫旗军一齐调往了临沧城驻守，每天三旗同时操练，已经持续了四天。黑旗军与紫旗军的战士见识过古凡在临沧城一战的智谋与武道，所以并没有什么抵触的情绪，三支队伍的磨合也比较成功，所以训练混合阵形时，也没有发生什么矛盾。

　　古凡其实早就看好了临沧城外的这一片草原，实在是一处天然的练兵场，尤其适合排演大型的军阵，只是当时他手中的士兵不多，现在足足三万士兵，古凡便将八阵图中的阵形一一拿了出来，尝试着让这些自己麾下的士兵们去熟悉掌握。古凡相信，只要自己的这些士兵能够勤加练习，假以时日，这将会是一支在西南连九黎公主召慕思都会惊叹的强军。

　　然后这一切竟然都被这个清晨的一封信给打断了。

　　一名信使策马来到了古凡搭建在草原上的临时校场，递给古凡一只牛皮信封，古凡一眼就认出了信封上加盖的兵部大印。

　　“又是兵部的文函？”古凡不禁微微皱了皱眉头，心中暗暗思索：“难不成兵部跟我卯上了？三天两头发文问候我？”古凡心里虽然这样想着，手却还是很熟练地拆开信封，取出了里面的信，但是古凡的面部表情在看到那张纸时产生了太多的变化，从一开始的惊讶到欣喜最后竟然变得有一点点失望，这样的变化都被古凡身边的一众下属看在眼里，一个个都面面相觑，不知兵部这一次带来的到底是好消息还是坏消息。

　　只有李小狼胆子比较大，走上前，对着古凡问道：“小侯爷，兵部这一次又要做什么？是好消息还是坏消息？”

　　古凡此时的面容已经恢复了平静，缓缓地将信揣回信封里，也没有回头，背对着草庐里的一众将领说道：“带来一个好消息和一个坏消息，你们说说，想先听哪一个？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。小侯爷，先说坏消息吧。”郑钧先开口说道。

　　古凡点点头道：“坏消息就是，我要离开大家了。”话音刚落，郑钧，李小狼，谢羽翔，孟无痕，乃至谷顺，段淳一尽皆愣住了半晌，讷讷地说不出话来。

　　“小侯爷……这是因为……”李小狼出声问道。

　　“好消息就是，我要做将军了。”古凡转过身来，脸上却没有半点升官的喜悦，反而带着一丝讽刺的苦笑，对着面前的一众下属说道：“搞笑的是，这一次居然是澹台明镜推荐了我！”

　　“什么？！”听到这句话，草庐内的所有将领再一次露出被闪电劈中的震惊表情，一个个面面相觑，活似大半天看见了鬼。

　　澹台明镜推荐古家的人？还是古云的儿子？他脑袋里哪根筋搭错了？

　　但是在短暂的惊讶之后，谷顺还是站起身来，对着古凡抱拳道：“恭喜小侯爷荣升！”众人这才反应过来，纷纷起身对着古凡抱拳祝贺道：“小侯爷官升三级，前程似锦！”

　　古凡此时脸上却没有一丝一毫的喜悦，摆了摆手示意众人坐下，又让勤务兵领着送信来的使者去休息，随后坐了下来，对着草庐里的众人说道：“诸位真的以为澹台明镜是老糊涂了吗？”

　　“怎么可能呢？”谢羽翔笑嘻嘻地对古凡说道：“看得出来，这老狐狸上一回在昆明就看上小侯爷了也说不定……”

　　“闭嘴，我说正经话！”古凡此时境界虽然是先天级，实力却已达到沈天级，陡然的一声厉喝，竟然将先天级后期的谢羽翔唬得噤若寒蝉，急忙沉默不语，众人见古凡有些动怒，一个个也都不敢言笑，端坐在椅子上，做出洗耳恭听的模样。

　　“你们都是我的亲信，我也不与你们隐瞒什么了。”古凡看着面前的众人，缓缓说道：“澹台明镜一点都不糊涂，他给我升一级官，调回京城，看起来让我年纪轻轻就做了将军，对于澹台家是一个威胁，却把真正的祸患消弭了。”古凡缓缓地伸出手指，指向外面校场上训练的大军，痛心疾首道：“那就是澹台明镜最忌惮的东西，那是我的三个旗，他将我调走了，就把三个旗原本凝聚起来的人心全都又打散了，继而阻止了应北侯将朱雀部掌握住的计划。你们说这是不是一招毒计？”古凡说到这里，猛地将那封信捏在手里扬了一扬，随后狠狠地扔在了草庐的地上，转过头看着外面校场上还在练习阵形排演的士兵，喟然叹息道：“如果再给我半年的时间，半年就好，只要半年，北斗王朝的西南也许就不会再有边患了！”

　　听到这句话的众人又是一愣，但是很快他们便都垂下了头，在整个西南，有资格说这句话的只有三个人，关昊天，澹台明镜，和他们面前这一位以一万兵马对抗三十万蛮兵的小侯爷古凡。

　　古凡的目光变得很远，似乎穿透了外面一人高的草原，看到了那个军营里身披白色长袍，面戴白纱的俏丽身影，耳畔又似乎轻轻响起了晨风中的那个甜美的声音：“你要记得回来看我……”

　　不远处冉冉升起的朝阳，仿佛少女若彤的面颊，鲜艳到可人。

　　想到这里，少年微微地低下了头，“也许吧，命运不想我这么早对她拔剑……这件事，就顺从命运吧！”在后来的时光里，古凡回忆自己的过去时，发现他很少会对命运做出妥协，而那一次离开西南除外，也许那本就是他心中所祈望的吧！


第158章 民心

　　古凡缓缓抬起头，再次看向面前的众人说道：“有没有人愿意跟我一起走？回京城？”

　　几乎所有的人眼中都掠过了一丝疑惑，毕竟离开这个地方，前往纸醉金迷的京城，对所有人来说，都拥有莫大的吸引力。

　　古凡缓缓地说道：“我回到京城肯定会先没有职位的，也就是说，你们跟我回到京城的话，会暂时没有职位，直到我到新的地方就任为止。”古凡劝解道：“你们都是优秀的人才，我并不勉强你们都要跟我回京城，毕竟这是要因人而异的。”

　　就在这时，孟无痕和谢羽翔开口说道：“小侯爷，我们从荆州城开始就决定追随您的足迹，又怎么可能在西南得到了一官半职就偏安一隅呢？我们愿意与您回京城，只要您能够确保我们的安全。”

　　古凡微微点了点头说道：“你们如果跟我回京城的话就是平原侯府的护卫了，谁也不敢伤害你们。”

　　这时，郑钧缓缓地开口道：“小侯爷，我觉得我应该留下来，因为正红旗的战士不能没有人带领，我会把你治军的理念扎根在正红旗之中，波及到黑旗军和紫旗军，为小侯爷带出一支无双的队伍来。”

　　古凡缓缓地点头对郑钧说道：“郑钧，你不愧是我选择的接班人，我也是希望你留在西南的。好好干吧！”

　　看到古凡做出这样的表示，于是段淳一和谷顺也纷纷表示自己更愿意留下在西南，最后李小狼说道：“我也想留在西南，为小侯爷站好最后一班岗。”

　　古凡心里知道，李小狼是有点贪恋这里的权势，但是却不好明说，只得报以淡淡的微笑对李小狼说道：“你在哪里都是我的亲随，好好干吧！”

　　这句话听在段淳一，郑钧，谷顺的耳中却是另外一番意思，李小狼是古凡的亲随，你们都不可以亏待他。三人何等聪明，立刻会意，纷纷上前握住李小狼的手寒暄了起来。

　　古凡见三人上去找李小狼寒暄，顿时还感到有些奇怪，转念一想，估计是三人估算错了自己的意思，但将错就错，对于李小狼也未必是坏事，便不再辩解，而是微微点了点头。

　　现在的情况已经定下来了，兵部撰文是这样说的：“今有古家次子古凡，才知不凡，可堪大用，为两位军侯同时举荐，不应在西南使明珠蒙尘，故授予将军军衔，调回京城，等候差用。”古凡离开顺天军回到京城，已经是铁板钉钉的事情了。

　　古凡先是去了一趟大理城，向关昊天称述了澹台明镜举荐自己，导致自己被授予将军军衔，却不得不离开顺天军回到天京城的事情，谁知关昊天拿着那一封信看了半天，最后缓缓地对古凡说道：“如果不是那个兵部大印，我绝对以为那是一封假信。澹台明镜推荐你，真的是，打死我也不信的。”

　　古凡知道关昊天没有想到澹台明镜是要调开古凡，防止平民侯一脉控制顺天军这样一个深层面的问题。古凡看到关昊天一脸得胜的笑容，也不忍心去打搅他的兴致，只是默默地低下头，叹息了一声。

　　后来关昊天又询问了接替他职务的人选，郑钧，谷顺和段淳一三个人里面选择一个人，古凡想了一想对关昊天说道：“应北侯，其实我是很看好郑钧的，但是他刚刚提拔为正红旗云骑尉，不适合再次提拔，而另外两个人中，谷顺与段淳一实力相似，眼界相似，只是谷顺年长于段淳一，如果让段淳一做奋武尉，恐怕谷顺产生不满，所以我推荐谷顺。”

　　关昊天听着古凡的分析，微微点了点头，拿起桌上搁置的毛笔就写出了一张谷顺的委任状，递给古凡时，墨色尚新。

　　古凡离开关昊天的应北侯府时，关昊天自然没有少送古凡盘缠，又好说歹说要古凡带上一副给钰珏夫人的玉盘，这才允许古凡走出了应北侯府。古凡回到临沧城时，看到朱雀部统领明辉，他带来的朱雀部的决议，朱雀部本部由弥渡镇转移到临沧城，将正红旗本部转移到弥渡镇，黑旗军调至临翔镇，紫旗军在临近的云镇，三日之后生效，而三日，正是兵部给古凡回京的最后日期。

　　毕竟一个旗一万人镇守一座城市，一个部十万人却只能以镇为本部的历史，在除了古凡以外的云骑尉手里是不可能发生的，看到古凡接到调令，要返回京城，明辉已经有些忍不住要把手伸向临沧城了。

　　古凡虽然在心里对明辉这样性急有些反感，但从他接到调令的那一刻起，朱雀部正红旗其实与他就已经没有什么直接的关系了。

　　好在浣灵月，谢羽翔，孟无痕与欧阳思琪四人愿意与古凡一起回天京城，旅途也不会太过寂寞。

　　在临沧城酒楼内的最后一场宴会，终于变成了古凡与这些伙伴们的离别时刻。

　　李小狼把自己灌得烂醉，拉住古凡的袖子说道：“小侯爷，不要走。”而段淳一，郑钧，谷顺三名古凡麾下的云骑尉更是一人抱住古凡的一条大腿和胳膊，生拉硬扯，显得十分不舍。

　　谢羽翔，孟无痕，欧阳思琪三人也是喝的烂醉如泥，甚至连平时都不沾酒的浣灵月都破例喝了几杯，用略带伤感的眼神，看着醉倒在桌上的众人。

　　“古凡，你舍得下他们吗？”浣灵月陡然对古凡问道。

　　古凡摇了摇头回答道：“除非我没有心脏，不然我如何舍得下他们？这些都是与我一起出生入死的兄弟们啊！”他叹了口气道：“可是我不能不走的。”

　　浣灵月抬起头似乎还想要说什么，只听见古凡淡淡地说道：“我们还会回来的，一定会回来的。”说着古凡站起身，唤醒了谢羽翔，孟无痕和欧阳思琪回了临沧城议事厅，将整理好的东西放上了一辆马车，古凡便与三人一齐骑了战马向城外走去。

　　“那是小侯爷的马车！”

　　“小侯爷要走了啊！”

　　“小侯爷不能走啊！”

　　当古凡的马车来到大街上时还是被正红旗的战士们一下子认了出来，那些战士大声喊着朝古凡的马车围了过来，这一喊惊动了很多街上的行人，说到临沧城里有谁不认识古凡，有谁不钦佩古凡的？听到小侯爷古凡居然要走了，此时也纷纷围了上来。

　　“小侯爷……”

　　“古骑尉……”

　　“大人……”

　　古凡看着那一张张的面孔，默默地低下头去，尽力忍住自己的眼泪，继续勒住马朝前走去。


第二卷 月明星稀


第159章 归路

　　“小侯爷，您走了，我们怎么办？”几名正红旗的战士甚至趴在地上，恸哭了起来。

　　古凡终于于心不忍，勒住马，跨了下来，急忙就去扶那几个趴在地上的战士。“快起来，快起来！”

　　“小侯爷，你若是执意要走，我们兄弟几个就一直跪在这里。”旁边的一个战士倔强地说道。

　　“小侯爷，您不能走啊，您是这临沧城的靠山啊！”一名老者拄着拐杖蹒跚着走了出来，对着古凡说道：“老朽已经七十六岁了，还是第一次遇到小侯爷这样的军官，只要有您在一天，就没有人可以动的了临沧城啊！”

　　“是啊，小侯爷，您留下吧！”站在古凡旁边的一个少年出声哀求道。

　　古凡身边随行的几人，此时看到这一幕，眼眶也有些湿润，谢羽翔微微背过身去，似乎偷偷地抹了一把眼泪。毕竟临沧城是正红旗的战士经过苦战从三苗部落手中夺回来的，虽然古凡的奇谋功不可没，但是在座的每一个人都为他付出过努力，负过伤，流过血，如今要离开这个地方，说不伤感，那绝对是骗人的。

　　古凡略微低下身，正与那一双双带着期望的眼神，不期而遇，古凡不得不将视线移开，缓缓对着面前的众人说道：“各位临沧城的父老乡亲，对不起，恕我古凡难以从命！”

　　面对众人的一片哗然，古凡缓缓地说道：“各位，在我离开之后，朱雀部本部将会由大理城弥渡镇移到临沧城，正红旗本部将会转移到弥渡镇，有明辉统领和岩龙钧副统领的保护，临沧城依旧是固若金汤，请大家放心……”话音落下，不少人发出了失望的呜咽声。

　　“各位，古凡接到兵部命令，不得不离开了。”古凡说着向着前来阻止他离开的一众父老乡亲深深地鞠了一躬道：“各位，古凡即便以后走到天涯海角，有机会还是会回临沧城来看大家的，西南的临沧城永远将会是我最珍视的地方之一！”话音落下，无数的人再也难以抑制自己的泪水，纷纷哭泣了起来，少女用手帕捂住脸哭泣了起来，而男子则不时地拿袖子擦着眼睛，整个临沧城的东门都沉浸在了一片悲伤的气氛之中。

　　古凡与旁边的几人使了一个眼色，猛地快步走到自己的坐骑旁边，飞身上马，抽出马鞭狠狠在马背上抽了一下，四匹战马如离弦之箭飞射出去，那一辆马车紧紧跟随，片刻之后就一齐消失在了众人的视线之外。

　　当古凡的情绪平复过来时，车队已经离开临沧城五十里开外了，根据古凡之前的授意，为了节省时间，他不再从大理城经过，否则肯定免不了要被关昊天拉去逗留好几日，那么离他到兵部报道的日子就有些吃紧了，所以古凡选择的是从临沧城出发，绕过大理城，从楚雄城出韶关，然后就离开西南到荆南，再穿过荆南后横跨西沙江，就可以回到天京地界了。

　　古凡心中盘算着这一路上的行程，天色却已是渐渐暗淡了下来，由于古凡估计下来，路上的行程是三十日，而兵部给定的要回京的日期是四十日，如果时间实在不够，古凡也能够自己御空前往，所以时间上并不太赶，于是天黑之后众人就在一间小镇上歇息下来。

　　镇上的驿站看是官府的马车，知道是来了贵人，哪里还敢怠慢，纷纷忙活了起来，喂马的喂马，做菜的做菜，片刻功夫就为古凡等人做出了四菜一汤，张罗着五人坐下来吃了。

　　古凡吃过饭后就上了楼，浣灵月住一间，谢羽翔和孟无痕住一间，车夫住一间。古凡等人都是先天级的武道高手，自身沟通天地之气，体力几乎是源源不绝，赶路一天自然不会感到有多劳累，但那赶车的车夫却是凡胎肉体，哪里吃得消这样折腾？那间屋子里很快就传出了均匀而响亮的鼾声。

　　古凡则走到床榻旁边，盘腿坐了下去，正要闭上眼睛进行冥想，陡然一股不详的预感在他的脑海里生成。那是一种类似被人盯住监视的奇怪感觉，而且古凡能够感觉到，对方的实力在自己之上，所以让他感到一阵压迫感。

　　既然从气息上已经能够判断出对方的实力超越自己，古凡也就不会傻到去用自己的精神力去探查他们的实力，以免打草惊蛇。

　　“成天级高手吗？”古凡在心里对自己说道。此时古凡如果发现了对方的行踪，猛地喊出声来，很有可能会导致那名黑暗中的成天级高手提前出手，古凡并不知道他的确切位置，所以也就不知道攻击会从哪一个方向袭来，在这种情况下，想要抵挡一名成天级武者的全力一击还是十分困难的。

　　好在对方似乎在等待什么时机，而且好像也不知道古凡已经察觉到了他的存在，所以他此时气定神闲地注视着古凡，并没有要立即动手的意思。

　　正是这样，为古凡争取了许多的时间，他装做是没事的人一样，站起身将屋内其他的灯都熄灭了，唯独点了一盏油灯，端着几本兵法书看了起来。

　　古凡看起来似乎是在低头看书，其实注意力已经投到了整个空间之内，陡然他眯起了眼睛，他的目光被一团墙角处的阴影吸引了。倘若没有仔细去发现的话，他看到的将是角落处投下的一处影子。

　　此时虽然知道了他的位置，但是先天级与成天级实力上的巨大鸿沟依旧存在。古凡一时也难以想出如何才能在这名成天级武者手下全身而退，当然，如果他不介意的话，古凡是不介意把他留下来吃早点的，当然，得要是绑着的。

　　就在这时，古凡的房门，吱嘎一声被人推开了。

　　古凡感觉到了阴影动了一下，似乎也有警觉地看着门外的来人。

　　“是谁在那？”古凡出声问道。

　　“是我……”门外一个熟悉的声音响起。


第160章 不速之客

　　“是我……”听得那一句回答，古凡就感觉到心里踏实了许多。那是浣灵月的声音，拥有三枚星璇的沈天级浣灵月，实力与四枚星璇的成天级武者相差无几，倘若有她的到来，古凡即便是此时与那名隐藏在黑暗中的成天级武者对战，也已经有了五五分成的把握。

　　“这么晚了，有什么事吗？”古凡敛住呼吸，低声问道，真正的声音却已经用传音入密送入了浣灵月的耳中，“外面来了好多的客人……”

　　“是啊，不是驿站里的人，是外面的人。只是不知道是谁家的狗，来了这么多……”浣灵月一边用传音入密送入古凡的耳中，一边笑着说道：“晚上怕你睡不着，来陪陪你……”

　　古凡经过她这一说，心中不禁一动，心中正琢磨着，要是屋子里没这个成天级的家伙，外面没有那些碍眼的家伙，此时该是多么艳福无边的时刻啊！

　　就在这时，浣灵月的声音又在古凡耳边响了起来：“别说话了，我感觉到这个家伙实力比我们都强，能够听到我们的传音入密。”

　　古凡沉住气，低声问道：“怎么对付他？”

　　就在这时，那个人影陡然跃了出来，一记爪影裂空而下，却是抓向旁边的浣灵月。

　　“找死！”浣灵月脚步一错，反手一道剑影正斩在爪痕之上，自己则退后几步来到古凡的面前，抬起眼看着那名出手偷袭的成天级武者。

　　“咦？”见到原本弱不禁风的女子，竟然能够挡住成天级武者偷袭的一击，不禁让对方感到十分惊奇。

　　浣灵月使用了无影珠，再辅以自身的奇特功法，几乎可以将自身实力完全隐藏起来，气息变得如那些没有学习武道的普通女子一般，甚至连星阶高手都能以看出深浅，也无怪那名出手偷袭的成天级武者会看走了眼，竟然以为浣灵月只是一个普通的女子，想要出手一击制住，或者击杀。谁知道啃到了硬骨头。

　　“哼……不过是沈天级的修为罢了！”那名武者一击不成，并没有就此现身，而是身影如风，再次潜入黑夜之中，伺机再次出击。

　　“你也不过是成天级修为罢了。”古凡冷笑了一声，缓缓地从榻上走了下来，“铮”地抽出腰间的惊骸剑，屏息凝神注意着周围的一举一动。

　　“呵，好大的口气。”那个声音阴阳怪气地回答道。就在此时，整个驿站里楼上楼下陡然传出了吵杂的脚步声，少说也有百人之多，纷纷奔跑着朝楼上的厢房冲来。但是古凡从脚步声上隐约判断出，这些人中没有几个沈天级以上的高手，大多数都只有更天级和从天级的实力，虽然实力在俗世中也不弱了，但在自己带来的人面前实在是一堆废物。

　　谢羽翔，孟无痕都是先天极限的实力，收拾这些小杂鱼还不是小菜一碟？想到这里，古凡心中大定，不禁将注意力完全集中到了自己房间里的战斗之中，显然，外面的都是这名成天级武者召唤来的喽啰，只要将面前的这个高手撂倒，外面的杂鱼自然会不战而溃。

　　此时成天级武者多出了一分谨慎，身影不断地变换着位置，古凡根本不可能像之前一样，凭借静态的影像分析出他的位置了。

　　“莫说是沈天级，我先天级都能取你的性命！”古凡似乎是看出了什么破绽，猛然举剑，朝着房间的一角刺去，就在这一剑堪堪刺出的瞬间，古凡的身体猛然在半空中向后空翻，双手握住长剑刺向身后的一个极其刁钻的角度，虚空中传来剑刃撕裂肉体的声音，一个声音惨叫了一声，猛然落了下来。是一个高大的黑衣蒙面人，武器是双手的钢爪，此时他用一只左手捂住被刺伤的小腹，不断地有鲜血从手指的缝中渗透出来，显然，他没有防备到古凡的突袭，更因为害怕暴露自己的行踪而没有展开防护极壁，终于招来了惨痛的代价。

　　“你……你怎么会发现我的行踪？”那名黑衣人不可思议地看着面前的古凡问道。

　　“因为你的一声不屑的冷哼……”古凡也不与他啰嗦，一剑对着受伤黑衣人的左手刺去，趁你病要你命，一直是战场对战的不二法门，古凡才不会把宝贵的时间拿来与这个家伙对话。此时古凡刚才飞起一剑随便斩向一个方向，根本就没有发现对方的行踪，但却起到了一个投石问路的作用，对方在看到古凡放出大话之后竟然一剑斩偏，不禁得意忘形起来，发出一声不屑的冷哼，而正是这一声冷哼暴露了这名成天级高手的位置，终于让他暴露在了古凡的视线之下，一道凌厉的突刺，狠狠伤到黑衣人的小腹。


第161章 逃生

　　“想杀我？”那名成天级武者冷笑一声，左手张开，原本应该有一个可怕的伤口的小腹却已经愈合，破碎的衣物上可以清晰地看到伤口处新长出的肉和绒毛，与此同时，那名成天级武者以退为进，右手张开，早已狠狠地对着古凡的右肩抓去。

　　“这么快的愈合速度？”古凡知道这绝对不是什么障眼法，如果是小腹受创，受到这种重伤的人绝对不会有这么强大的力量，以古凡所知，即便是星阶高手，沟通茫茫星域，如果不借助丹药的力量也绝对不可能有这种可怕的愈合速度，除非是……

　　就在这时，浣灵月的身影猛然出现挡在古凡的面前，手中短剑狠狠架住那把铁爪，她用手肘拱了古凡一下道：“还不快走，先离开这里再说！”

　　对方的实力比两人都要强，更有可怕的愈合速度，几乎是很难杀死，这种情况下，如果再不跑路，那实在就是傻子了。

　　“想走？”那名成天级武者狞笑一声，身体已经化出三个分身，从三个方向绕过浣灵月攻向古凡。古凡自然不会天真地以为成天级的高手还会使用诸如障眼法和虚影这样的小伎俩，这三个分身必定是地地道道的分身，被攻击到就会产生实实在在的伤害。

　　古凡眼疾手快，右脚后撤一步，拉开少许距离，急忙使出“天魔舞”步法，六个虚影虚虚实实向六个方向退去。

　　“别以为这种程度的伎俩能骗过我！”三个人几乎是同时说出了这一句话，三个声音叠加起来在漆黑的夜色下显得无比的诡异，“给我死！”

　　三个分身竟然同时飞起，三道诡异的蓝芒仿佛流星刺穿黑夜的云霭，无视了其他五个虚影，向着已经掠出三丈的古凡的本体狠狠刺去。

　　“铮！铮！铮！”寂静的黑夜之中传出利刃撞击在钝器上的闷响，只见半空之中一件已经破碎变形的法宝掉落下来，竟然是自动护主的陛犴盾牌，在那名成天级武者的一击之下粉碎。这件攻守兼备的法宝古凡还是十分喜欢，这一次竟然被面前的成天级高手直接轰爆，即便是收回温养也肯定留下伤痕，心中不免有一些心疼，但此时哪里还让他有时间去想这些，三道蓝芒在贯穿了陛犴盾牌之后四散破碎，那三道身影却在空中合而为一，一声厉喝吼道：“撕天裂地式！”随后猛烈的罡风就朝着古凡面门刮来。

　　“糟糕！”虚空之中古凡只觉得铺天盖地的爪影如同潮水一般绵绵不绝，从上下两个方向同时袭来，飞天遁地，都无法闪躲，成天级武者的实力，强悍如斯！

　　眼看着古凡就要被漫天的爪影撕扯成碎片，古凡心中陡然闪过一个念头。这名成天级武者究竟是谁派来的？澹台明镜？还是另有其人？如果是澹台家的人，势必不敢对古凡下杀手，毕竟投鼠忌器，古凡身后古家的势力还很强势，此时杀死古家的二公子无疑是将双方都推入到万劫不复的境地，古凡才不会相信对方会蠢到以为月黑风高，杀死了古凡就能够将这起袭击事件归为匪类的横行，毕竟土匪有成天级武者，实在是莫大的笑话，杀死了古凡，古家必定会深究到底，而且从任何角度来讲，这样做都毫无必要。显然，对方的目的在擒不在杀，以猛鸷侯澹台明镜在昆明的滔天权势也只敢软禁古凡，根本不敢硬来。

　　我就不信他敢杀我！此时对方的这一招“撕天裂地式”足足有四枚星璇之力，以古凡区区两枚星璇的力量根本就不阻挡，想到这里，古凡干脆不再让紫霄天魂铠甲弹出体外，竟然纹丝不动，一副镇定自若的模样。

　　果然，那一道道爪影在古凡面前一尺的地方骤然消散，漫天的威压也随之消失，只听见那名成天级武者低声吼道：“你为什么不躲？”

　　“哼！”古凡才不会花时间跟他废话，身体向后一倾，双手麻利地张开，六件地级法宝左右各三件朝着那名成天级武者飞去，“给我爆！”一声厉喝，六道豪光顿时绽放在夜空之中，将方圆数里都映照得如同白昼，汹涌的能量狂潮顿时朝两人席卷过来，六件法宝同时自爆的威力，几乎与星阶强者奋力一击不相上下，任是古凡还是对手都根本无法抵挡，而且古凡如此近的距离引爆法宝，实在是两败俱伤之举。此时两人仿佛是风中的两片落叶远远地被抛飞出去，只见古凡的后退的同时，猛然召唤出紫霄天魂铠甲护住全身。

　　古凡只感觉体内的天魂呻吟了一声，与此同时，身上的紫霄天魂铠甲居然发出了断裂的声音，情急之下，古凡猛吸了一口气，双手迅速结印，落在身前，召唤出赤蓝双剑，使出“履八荒”法门，引爆了极壁化成一道蓝色光芒远远地躲开了能量的乱流，朝着北方飞去。

　　就在这时，那名成天级武者将护在身前的右臂放了下来，在六件法器同时自爆的气浪之下，他也被震飞出去数百米远，护在身前的一整条手臂此时更是血肉模糊，露出了森然的白骨，他脸上的皮肤因为愤怒而褶皱起来，他咬了咬牙，猛然握紧右拳，一股赤红色的光芒从他的身体里涌出，很快就将之前的白骨包裹了起来，随后新生的血肉迅速覆盖着森然的白骨，只不过片刻的功夫，那一条手臂就恢复了原貌。

　　“哼，下次你可不会这么走运了！”那名成天级武者对着古凡远去的方向冷冷地说道。

　　当黎明破晓时，古凡才收敛呼吸，跌落在一片草地之上，刚想坐下来调息一下，却猛地嘴里一甜，吐出一大口淤血来，溅在还带着露珠的青草上十分刺眼。

　　古凡又咳嗽了几声，这才在草地上坐了下来，那血是深红色的，显然是之前的旧伤。古凡当时在“撕天裂地式”前卸去防御极壁，其实就是十分冒险的举动，即便那名成天级怕伤到古凡的性命，卸去了大部分的力量，依旧对他的内脏造成了伤害，但古凡若是用紫霄天魂铠甲配合八阵灵石进行防御，下场就是自己的天魂和八阵灵石的器灵都会受到损伤，然后自己的底牌全部暴露，如死狗一般被对方打成重伤，被带走。若不是有冰火并蒂莲的灵气在不停地修复古凡的身体，恐怕吃下那一记之后，自爆六件法器的震荡波都可以直接把古凡震死。古凡的举动看似疯狂，实则已经权衡过了利弊，虽然古凡因为撤去防御极壁而造成内脏受伤，但这已经是最小的损失了。

　　他探手入怀取出一只白瓷小瓶，向嘴里倒了几颗上品丹药，虽然盘腿在草地上坐了下来，冰火并蒂莲也在不停地修复古凡的身体，但古凡还是觉得胸中气血沸腾，显然伤势比较严重。

　　随着药效的逐渐化开，古凡的身体里隐隐散发出一阵淡淡的白雾，在古凡四周环绕了一番，就从七窍中缓缓被纳入古凡的体内，周而复始，形成了一个微妙的循环。在此之前，古凡服用上品丹药大多都是为了应急，调动力量对抗强敌，大多是囫囵吞枣，不等药效完全化开就抽取丹药中的力量用于作战，这样的方式，至多只能提取丹药内三成的药效，久而久之，还会造成吞服太多上品丹药之后，普通丹药的失效，实在是有百害而无一利。直到此时，古凡受伤，这才安心地运功化开上品丹药的药力，体会出上品丹药与普通丹药的不同来。

　　大约过了一个时辰，古凡周围的白雾才完全被他吸收，此时在上品丹药与冰火并蒂莲的协作之下，古凡体内的伤势几乎已经痊愈了。他深吸了一口气，徐徐地站了起来，通过太阳的位置判断了一下自己所在的方向，昨晚他如同惊弓之鸟一般狂奔，好在没有跑错方向，此时他应该是在去天京城的路上。

　　料想浣灵月，谢羽翔和孟无痕三人应该已经逃了出来，也不会有什么大碍，毕竟两名先天级，一名沈天级，三位准星阶的强者，不说能够杀死那名成天级武者，跑路的实力还是有的。

　　古凡仔细回想了一下，昨晚的袭击行动其实疑窦丛生。一名成天级武者与一大群更天级与从天级实力的杂鱼一起袭击了自己的队伍，既然可以确定这次行动是澹台家主使的，澹台家肯定知道古凡以及古凡身边人的实力，既然如此，为什么还要送出这么多未达到准星阶的武者来做炮灰呢？

　　再者，这一次行动究竟是澹台家的哪一个王府授意的？倾天侯澹台无尊不希望古凡回到京城对倾天侯府造成冲击？猛鸷侯澹台明镜害怕古凡在西南的影响力，所以要将他软禁或者处死？古凡想了一想，觉得两者都没有足够的理由，冒着惹怒平原侯古云的可能，铤而走险来袭击古凡这个古家的小辈。毕竟倾天侯澹台无尊在京城树大根深，古凡一个外放归来的小辈肯定不能对倾天侯府如何，别说是一个候补将军，即便是一个平民军侯在天京城里也拿澹台无尊没有办法；而另一方面，猛鸷侯澹台明镜那里，古凡已经确定调离了西南顺天军，原则上已经与澹台明镜没有什么瓜葛了，他此时横插一刀就颇有引火烧身的可能，实属不智，也毫无必要。

　　仔细想想，与古凡有过节的也就只有这两家侯澹台家的侯府了，至于英穆侯，烈风侯这两座侯府，不过是依附于澹台家的两条看门狗，要真让他们自己行动，还真的欠了一些魄力。


第162章 北宿侯的毒计

　　就在这时，古凡猛然想到了一个名字，他也是澹台家的人，而且还是澹台家首屈一指的后起之秀，那个从未谋面，却如雷贯耳的名字——北宿侯澹台若邪！

　　古凡想到这里，蹩起眉头，自己与这位史上最年轻的军侯唯一的过节也就是局限在剪径五人组打古凡的主意，被他解决了这件事上，其实任一个手中有兵权的王府里，这些先天级武者不说有上千，肯定有数百，澹台若邪不至于睚眦必报到为这点小事就派出成天级武者刺杀自己吧？若是这样，气量真的实在太小了。

　　但对方的目的显然不是击杀自己，而且澹台若邪肯定交代过不能杀死古凡，不然那名成天级武者也不会在使用“撕天裂地式”时故意保留实力，那他到底想要做什么呢？难道真的只是想请古凡去沈阳的焱天军喝一杯茶？

　　古凡一边御空飞行，一边心中不断地进行着思考，就在这时，古凡体内八阵灵石的器灵陡然说话了。“这样显而易见的事情，你难道看不出来吗？”

　　“嗯？”古凡有些不解。

　　“如果你延误了到天京城兵部报道的时间，会怎么样？”器灵的声音似乎有嘲笑古凡智商的嫌疑。“不要惊讶，我跟随老主人多年，这些东西多少都是了解的。”

　　“开除军籍。”古凡冷声回答了一句，暗暗点了点头，完全明白了澹台若邪的计划。这名成天级武者的任务其实就是阻挠古凡回到天京城，如有可能的话将古凡带走软禁，这样一来，古凡会因为失期而被开除军籍，到时候莫说是将军，即便是云骑尉都没得做，三万八千首的战功更是打了水漂，而且古凡在没有确切的证据之前，既无法告倒澹台若邪，也不能动用古家的力量对他进行打击报复，只好打掉牙齿往肚子里咽，实在是一条毒计。

　　“睚眦必报，这新晋北宿侯气量还真是小得可以！”古凡在心里暗叹了一声。前世时古羽与澹台若邪作为各自派系的领军人物，一直互掐，难分上下，但古凡此时却有一种奇怪的直觉，好像这一世，澹台若邪是要跟古凡卯上了。

　　“兵来将挡水来土掩，这一次不会就这么算了，你要是不给我过得舒服，你也别想在北宿侯的位置上坐多久！”古凡在心里暗暗说道。“不就是星杰武者吗？假以时日，我定会将你踩在脚下！”

　　待到黄昏时分，古凡看到下方的山麓中出现了一座不小的集镇，这才想起，自己已经一天一夜没有进食了，腹中已是饥肠辘辘，便敛起了气息，脚下的飞剑“虚影”发出如银铃一般的声响，泛出一串蓝光，收回到古凡的身体里。古凡之前御空飞行，倘若不使履八荒法门，一天最多也就走千里的路程，这一次古凡用虚影飞剑代步，还未到黄昏就已经走了千里之遥，好处自不必多言。

　　古凡收起飞剑，走进了这座集镇，奇怪的是，此时刚刚黄昏，整个集镇上竟然都门窗紧闭，再看不到一个人影，而且古凡隐隐约约觉得整个集镇之中有几道气息注意到了自己，影影幢幢正朝自己的方向靠近。

　　这时，集镇上却有一处酒楼还亮着灯光，楼上楼下满满地坐着人，交杯把盏，谈笑风生。“敢情整个集镇的人都跑到这里喝酒来了？”古凡心里嘀咕了一声，不觉肚子又跟着叫了几声，便走进了店内。

　　可就在他踏入门槛的霎那，几乎店内所有的人都把目光都转移到了古凡的身上，有几名坐在二楼雅间里的人敛起了气息透过竹帘，静静地观察着古凡的一举一动。

　　“客官，要点什么？”很快一名小二迎了上来，对着古凡问道，古凡用眼睛扫了那名店小二一下，只觉得他面容狰狞，全不似一般店小二和善的模样，甚至是脸上迎客时的笑容都显得有些皮笑肉不笑，露出三分凶相，仿佛是装出来的。

　　看到这一点，古凡心里也拿出了七分的戒备，估计这家酒楼是黑店，脸上却依旧镇静自若道：“店里都有什么？上两个菜，一壶酒吧。”

　　“呵呵，客官，小店有烧牛肉，您要不要来一份？”小二走了几步，陡然转过头，脸上带着一丝诡异的笑容问古凡道。

　　“那就来一份吧。”古凡心里想，我管你是不是黑店，如果是黑店我就吃完了不给钱就走，咱们看谁黑谁……与此同时，古凡微微阖目，用意念探查着整间酒楼里人的实力，就在古凡的意识延伸出来时，只见数道气息惊慌失措地掩藏了起来，但古凡已经探查出了他们的实力：一名沈天级武者，三名先天级武者，五名廓天级武者！

　　“这家黑店的实力好像很强啊……”古凡在心里对自己说道：“有沈天级武者坐镇的黑店，还真是少见。”

　　片刻之后，一大盘去骨的红烧肉就被盛在盆子里端了上来，小二将那只瓦盆放在古凡的桌上便退了出去。即便古凡是先天级别的高手，但饿了一天一夜，也就与饿死鬼投胎没有什么本质的区别了，他几乎是抓起筷子，迫不及待地夹起了一块大肉放入嘴中。

　　陡然，古凡的脸色一变，敏锐的味觉告诉他，这不是牛肉！此刻，几乎酒楼里所有的人都饶有兴趣地转过头看着古凡的神情，脸上露出那种似乎是在看杂耍的表情，那名站在不远处的店小二脸上也露出诡计得逞的得意表情。


第163章 贼巢

　　古凡将那块肉含在嘴里咀嚼了几下，陡然之间明白了，这是——人肉！

　　一股泛酸的腥味从古凡的胃里倒灌上来，如果古凡只是一个十七岁少年的心态，肯定会当场将那块肉吐掉，然后当场呕吐，但古凡的身体里是古云的魂魄，作为争战一生的宿将，已经意识到了自己所处的地方，古凡也许误打误撞，进入了一个山贼盘踞的集镇，这里虽说不上是龙潭虎穴，但也异常凶险，一旦他将这块肉吐掉，就很容易被对方看扁，甚至会有人出手袭击自己。古凡虽然实力已大部分恢复，但他并不是那些喜欢与人搏杀的武痴，如果没有必要，绝不动手，一旦动手则必须要将对手置之死地，这一直以来都是古云在战场上的原则。对方有一名沈天级武者坐镇，古凡只有一个人，即便他能够将那名沈天级武者留下，猛虎难敌群狼，在这么多人的围攻之下，肯定要吃不小的亏。

　　小不忍则乱大谋，想到这里，古凡忍住恶心将那块肉吞了下去，抓住手边的惊骸剑，对着小二喊了一声，“小二，我还有事，结账！”

　　就在这时，二楼一间厢房的门猛然被推开了，里面冲出一名一丝不挂的妙龄女子，原本洁白如脂的皮肤之上此时青一块，紫一块，下身还在流着血，殷红的鲜血混杂着乳白色的液体顺着大腿的内侧一直流到地板上，那名女子攀住二楼的围栏就要跳下去寻短见，就在这时，房间里跑出三个全身赤裸的粗犷男人，死死抱住那女子，任由她怎么踢蹬硬是又抱回了房间里，随着门板“嘭”地一声再次关上，很快厢房里就传来了女人断断续续带哭的呻吟和男人喘着粗气的坏笑声。

　　看到这一幕，酒楼里的众人纷纷议论了起来，“这小妞才抓来的时候多剽悍啊，还不是被我们老大废掉了武道修为，前些日子让人喂了药赏给孙家三兄弟，他们仨都已经两天没出来了，看来这小妞真有点意思啊……”

　　“是啊，你瞧那身材多辣啊，等孙家几个玩够了，咱也要过来爽爽……”旁边一个独眼的中年男子跃跃欲试。

　　“独眼龙，你也就喜欢玩人家剩下的货……”独眼男子旁边的一人不失时机地挖苦道。

　　“争什么，争什么，上次抓回来那么多小妞呢，等老大闭关结束，你们跟老大开口，老大能不给你们吗？”

　　说到这里，整个大厅里的人都“嘿嘿嘿”地坏笑了起来。

　　古凡将目光从楼上的房间移了过来，此时小二坏笑着走到古凡的旁边，说道：“客官，小店的牛肉不够了，就杀了一头两脚羊，不知这十六岁的小羊羔味道怎么样，合不合您的胃口……”

　　“你……”古凡似乎感觉到了对方是要故意激怒自己，强压住自己胸腔的怒气，从怀里摸出五两银子放在桌上，低声道：“不用找了……”

　　“客官慢走……”

　　“小子，你哥哥最近手头有点紧，借几个钱花花行不？”离古凡最近的人，就是刚才那个独眼男人，此时看到古凡要走，陡然站了起来，板着脸说道。

　　顿时，整个大厅里的目光从二楼的厢房又转移回到了古凡的身上。

　　古凡瞄了那人一眼，心里冷笑了一声。“廓天级也来找死！”

　　“好啊，就看你能不能拿得走了！”古凡猛地一抬右手，将自己的钱袋“嘭”地一声扔在了桌上，左手捏住白玉虎纹护符，灌入天地真气，那枚护符便在古凡的掌心急速旋转了起来。

　　“亏你小子实相……”独眼龙显然没有想到古凡居然懦弱到被人一吓就交出了自己的钱袋，正洋洋得意地要上前去取，陡然感觉双腿如灌铅一般沉重，肩膀上仿佛被一座泰山压住，膝盖一屈，“噗通”一声，竟然不由自主地对着古凡跪了下去。

　　与此同时，整间酒楼里的武者上至沈天级，下至粹天级纷纷不由自主地被那股庞大的威压摁在地上，跪倒下来，动弹不得，准星阶以下的武者，甚至被那一股威压震得吐出血来，如死狗一般地趴在地上。

　　“星……星阶强者！”那一名人群中的沈天级武者绝望地惊呼，“他是星阶强者！”气息，对于星阶以下的武者，如果没有其他特殊的道具，如无影珠之类的，很难进行隐藏，而对于星阶强者来说，气息的强弱程度，完全可以由他们随心所欲地进行掩饰，就算是一名星阶强者，把自己的气息只释放出很小的一部分，装成一个中天级菜鸟，都屡见不鲜，之前这些人为什么敢捋古凡的虎须，完全是因为看出他的境界不过是先天级，而这里有沈天级武者坐镇，根本不怕古凡能够掀出什么大浪来，谁知道竟然遇到了扮猪吃老虎的星阶强者！

　　在星阶强者面前，即便是半只脚踏入星阶的成天级圆满高手也不值一提，那种横穿星域获得的可以与星空沟通的力量，对于星阶以下的武者拥有莫大的优势，也就是说，只要面前的这个“星阶”强者愿意，他可以一击之下秒杀掉酒楼里的所有人，甚至是毁灭掉整个集镇都只是举手之劳。

　　古凡其实不过是运用韩苓风给自己的白玉虎纹护符模拟出了星阶强者的威压罢了，他才不会傻到去把这些盗贼一个个杀光，一旦白玉虎纹护符产生的威压时间一过，这些盗贼们反应过来，古凡再想脱身，恐怕就难了。于是我们的“星阶强者”冷冷地扫视了整座酒楼里的人，然后走到桌子前，拿回了自己的钱袋，背着双手走了出去。

　　就在他走出酒楼的瞬间，那一股虚空之中弥漫的强大威压骤然消散，所有的人都如释重负地长舒了一口气，那些被古凡的威压震到吐血的杂鱼也哼哼唧唧地爬了起来，有气无力地坐在了桌上，庆幸自己居然从一名星阶强者的手下死里逃生了。

　　那名坐在雅座里的沈天级武者挣扎着站起身，拉起身边的几个先天级武者，一名先天级武者看着古凡离去的身影惊异道：“我看他年纪至多不过二十岁，怎么可能就登入星阶？”

　　那名沈天级武者摇了摇头说道：“我敢说他肯定是哪一个大派阀长老的公子，你们有所不知，这些大的派阀多的是灵丹妙药和天赋超群之人，只要他们愿意，堆也可以堆出一个星阶强者出来！”话说到这里，雅座里的其他人都难掩眼中的惊讶之色，面面相觑，呆若木鸡。

　　另一方面，古凡从酒楼里走了出来，不动声色地收起了白玉虎纹护符，调整了一下因为消耗大量天地之气支持白玉虎纹护符而混乱的呼吸，定了定神朝集镇外走去。

　　此时天已经完全黑了，古凡倒是不会害怕什么虎豹豺狼，以他现在的实力，普通的妖兽都只是给他送菜，这些猛兽到古凡这里直接就是果腹的食物了。古凡之前好不容易吃了一块肉，居然还是人肉，回想起来在反胃的同时，肚子似乎叫得更加欢快了。

　　古凡走出集镇之后，径直朝镇外的一片树林走去，既然那集镇是贼巢，古凡自然不会继续留在那里，权且在树林里窝上一夜，明天赶路便是了。

　　就在这时，古凡感觉到一道气息如影随形竟然跟着他出了集镇，就这样不徐不疾地与他保持着百尺的距离。

　　“居然还有不怕死的人敢跟踪我？”古凡微微皱眉，心里思忖道：“就算他们识破了我的威压是假的，也不该只有一个人来追击我啊？真是古怪啊。”

　　古凡转念一想道：“我且看他想做什么……”古凡想到这里，心中大定，便装做没有识破对方的行踪，如没事的人一般向着树林深处走去。

　　“咦？”陡然，古凡发现就在自己刚才停下来的时候，身后的那一股气息停顿了一下，竟然显露出犹豫的意思来。畏首畏尾可不是悍匪应该有的行为啊！

　　就在古凡思考这件事时，身后一道清越的龙吟响彻树林，同一时间，一道耀眼的剑光，越过树木，以一种不可思议的速度，出现在古凡的身后，以雷霆万钧之势，一剑刺了过去。

　　快，实在是太快了！

　　古凡的脑海此时还在考虑之前的事情，这团剑光便已经飞射过来了。一股犀利的剑气，笼罩古凡，他脖子上皮肤甚至都战栗、收缩了起来。该死，是个高手！

　　眼看古凡就要丧命在这突如其来的剑招下，一具紫色的铠甲，突然切入了古凡和剑气之间，砰的一声，爆炸开来，掀起一道紫色光芒，将古凡护在里面，关键时刻竟是紫霄天魂铠甲救下了古凡一命。

　　“轰！”天魂铠甲被长剑一剑刺暴，但同时，长剑受此一阻，也缓了一缓。“喝！”借着这个缓冲的时间，古凡暴喝一声，汹涌的天地真气，化为一条龙形，一拳将这把袭面来的长剑震飞。

　　同时，古凡身形暴起反扑，直接向那人扑去。

　　一招失手，对方显然有点惊讶，但看到古凡扑过来，竟然会慌了手脚，仓促间武器又不在手中，一掌飞出，和古凡硬碰了一记。

　　“轰！”

　　古凡此时怒有心生，一拳挥出足足有两枚星璇之力，只见那道黑影接了古凡一拳，身形剧颤，张口就是一口血水，身形更是远远的倒跌了出去，摔落在地上。

　　古凡一着交手，立即试出，袭击他的竟然只是一个先天级的武者，区区一枚星璇之力，威力竟可怕到如此程度！


第164章 你咬啊

　　若不是紫霄天魂铠甲能够自动护主，古凡怕在那思考的一瞬之间就被那道凌厉无比的剑气穿心而过了，端的是狠辣无比。

　　现在回想，古凡还觉得心有余悸，倒不是说对方的实力完全压过古凡一头，而是那剑术实在是太快了，快到让人连思考的时间都没有。

　　古凡看着面前的那一道身影，厉声喝问道：“你究竟是谁？为什么要袭击我？”

　　那黑影显然受了伤，挣扎着想站起来，几次都没有成功，只得坐在地上，冷笑着对着古凡道：“平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，咳咳……”那人又吐了几口血说道：“你恶贯满盈，只可惜老天无眼，我杀不死你，你难道还要问我为什么吗？”

　　此时天已几乎黑了，在树林之中又是狭路相逢两人未曾照面就直接交手，古凡哪里可能看清楚对方的容貌，此时一听竟然是一个娇滴滴的女子声音。而且听到对方的话，古凡眉头也是一皱，脸上竟然流露出惊异的表情来，不禁对那女子问道：“我虽然不是什么善类，但也没有做什么伤天害理的事情，哪里值得你这样说我？”

　　“哼，想不到血手鬼王坏事做尽，都已经不知道自己是在做坏事了……”那女子脸上露出绝然的神情，陡然一抬右手，食指中指并成剑指就要朝着自己的脖子刺去。

　　“慢着！”古凡见她竟然要寻短见，急忙隔空一掌，推开她的右手，一个箭步冲上前，转瞬之间已经来到了那女子的旁边，左手扣住她右手的脉门，反手用力一按，那女子低吟了一声，右手的手指才松了开来。

　　凭借着夜空昏暗的月光，古凡隐约看到面前的是一名皮肤白皙的女子，看起来不过二十岁上下，虽不说美艳到不可方物，但五官精致小巧，让人看起来觉得赏心悦目，配合上那套夜行衣，反倒陪衬出几分冷艳的味道。

　　看到古凡盯着自己看，那名女子不禁慌了神，出声道：“你想干什么？落在你手里是我命不好，想要让我听你摆布，绝不可能！”

　　古凡听得那女子说这句话，不禁有些玩味地用目光对她上下打量了一番，那女子脸上一阵发烧，似乎是因为从没被男人这样近距离地仔细看过，又似乎是因为感觉蒙受了巨大的屈辱，猛然又举起自己的左手，手掌分开两指，这一次竟然是要刺自己的眼睛。

　　“哎……”古凡抱怨了一声，左手如闪电一般缠住她的左手，再次将那根离她的眼睛仅仅一寸的手指拽了回来，看到对方有点气急的模样，古凡不禁笑道：“何苦呢？”

　　陡然，那女子虽然双手被古凡锁住，盘坐在地上的双腿飞蹬起来，撩起一阵疾风竟然是朝着古凡的胯下踢去，端的狠辣无比。古凡心里暗骂了一句，双手却没有松开，身体已经凌空跃起，顺势反剪到女子的身后。此时的两人的姿势十分地暧昧，女子双手被古凡剪住，弯着腰，身体不由自主地朝前倾着，而古凡此刻的胯下正贴在她的身后。仿佛是察觉到了什么异样，女子挣扎得更加厉害了。

　　古凡哪里有闲工夫与她折腾，右手一用力将她的勒到身前，双手结结实实地将她按住了。

　　“你……你……你要是敢对我怎么样，我……我……我就咬舌自尽！”女子似乎以为古凡要对她施暴，拼命地用脚踢着古凡，怎奈双手被古凡死死钳住，根本动弹不得，陡然“嘶啦”一声，黑色的夜行衣竟然被在挣扎中从腋下被撕开了一条口子，顿时一大片雪白的皮肤露了出来，古凡居高临下，更有两只不小的玉兔若隐若现……倘若此时的是古云，那完全可以将这些视为红粉骷髅，但古凡的身体毕竟是一个十七岁的少年，哪里经得住这样的刺激，顿时觉得一股热血先冲上脑门，随后倒灌下来直袭小腹。

　　脑袋短暂的空白之后，怀里的女子差点就挣脱了出来，古凡回过神来，急忙双手用力钳住，凑到她的耳边缓缓说道：“你认错人了，我不是你说的那个血手鬼王。”

　　“哼……境界在先天级，实力不在先天级的，几万个武者当中也没有一个，你不是血手鬼王，又是谁？”女子冷哼道：“我知道你会易容术，你骗得了别人一次，能骗得过第二次吗？”

　　古凡听到这句话，心里别提多郁闷了，那名所谓的血手鬼王必然不是一个善类，而且根据古凡刚才在集镇上的所见所闻，他极有可能就是这个匪帮正在闭关的大头目，而且面前这个胸大无脑的女人一口咬定那个魔头还会易容术，自己就是那个血手鬼王，这回怕是跳进黄河也洗不清了。

　　其实古凡心里邪念一闪而过，哎，魔头就魔头吧，反正这荒郊野岭的，又不会有人知道……而且是她先袭击我的啊！古凡眼睛略微向下瞟了一下，望着那欲盖弥彰的一抹雪白的肌肤，心中不禁想道：“自己撞上门来的，不能怪我啊……”

　　似乎是感觉到了古凡那极具侵略性的眼神，她低下头气喘吁吁地说道：“你……你再这样我真要咬舌自尽了！”

　　第二次提起来，古凡却不是那么害怕所谓的“咬舌自尽”了，如果这女人当真存了死志，哪里还会跟他啰嗦这么多，直接一口就咬下去了。古凡玩心起来，便装出一副登徒浪子的模样笑嘻嘻地在她的腰际摸了一把，触手一阵滑腻，不禁笑道：“那你咬吧……快咬啊……”

　　摸准了对方是有些怕死之后，古凡心中倒是淡定下来了。刚才差别莫名其妙被这婆娘一剑杀了，显然别说是戏弄戏弄她，即便是就地正，法，那也不会有人多说什么的，所以古凡也没有觉得自己做的事情有多么出格。

　　就在这时，那名女子陡然哭了，两行泪珠如断线的珍珠一般噼里啪啦地掉落下来。古凡不得不承认……无论是上一世还是这一世，古凡都是怕女人哭的，只要不是生死攸关或者国仇家恨之类的大是大非的问题，往往一看到女人落泪，心就软了。

　　果然，古凡的双手几乎是不由自主地松了开来，任由那女子蹲了下去，双手抱着脸呜咽了起来，一边抹着眼泪，一边摇着头喃喃道：“我不能死，我不能死……我真的不能死……”

　　看到这一幕，古凡也默默地低下头，叹了一口气。

　　“我如果死了，父亲怎么办，母亲怎么办……师兄他们怎么办……我不能死，我不能死……”仿佛是魔咒一般，那名女子蹲在地上不停地重复着这样一段话，听在古凡耳中仿佛是经久不散的梦魇。

　　陡然她站了起来，拉扯着古凡的衣袖如疯癫般喊道：“你杀了我吧，你杀了我好不好？这样我就不会痛苦了！”

　　古凡任由衣袖被她拽住晃动着，叹息一声回答道：“我说过，我不是血手鬼王，我叫古凡，只是路过这里……”

　　“你真的不是他？”女子眼神有些呆滞地看着古凡问道。

　　“我真的不是，我是古凡，不是血手鬼王。你说的，只是巧合！”古凡镇定地回答道：“姑娘你不仅认错了人，还差点杀错了人，要不是我的法宝自动护主，我就丧命在你的剑下了。”

　　“你当真不是他？”那女子看向古凡的眼神竟然渐渐有了神采。

　　“我当然不是……”古凡看着女子，一脸无辜地说道：“不然我还会在这里跟你废话这么多？斩草除根的道理我会不懂？”

　　话音刚落，那名女子一个箭步冲到古凡面前，狂热地拉住古凡喊道：“那你帮我杀了他好不好？你帮我杀了他！”

　　“什么？”古凡眉头一皱，只觉得这女子是不是神经有些不正常，刚才拉着自己的袖子要他杀了她，现在又要自己去帮她杀那个血手鬼王。其实古凡此时的境遇也不乐观，一方面，有至少一名成天级武者在追踪着他，伺机将他带走软禁，如果动静闹得太大，一定会引来他的注意；另一方面，到了古凡如今的实力，若不是迫不得已，会尽量避免与实力和自己相若的对手做生死较量，否则很容易两败俱伤，而且从古凡刚才在集镇上探知的情报，这些匪徒实力已经相当于一个小的宗派了，而且还有沈天级武者坐镇，实力都不弱，如果贸然帮这个女子出头，很可能会把自己都搭进去……

　　想到这里，古凡打定了主意，正要开口，谁知那女子看出了古凡眼中有犹豫，竟然抢先说道：“你一定可以的，我爹爹跟我说，他用御气剑诀把血手鬼王重伤了，你居然毫发无损，你肯定比他要厉害，只有你可以杀得死他……”

　　“姑娘……你听我说……”古凡正要解释自己现在也在被人追杀，正是自身难保，谁知那女子竟然又抢着说道：“古凡，你只要帮我杀了血手鬼王，你要什么我都可以给你，我还是……”

　　古凡听她这样说，急忙打断道：“我不是这个意思！”


第165章 流千雪

　　摸准了对方是有些怕死之后，古凡心中倒是淡定下来了。刚才差别莫名其妙被这婆娘一剑杀了，显然别说是戏弄戏弄她，即便是就地正，法，那也不会有人多说什么的，所以古凡也没有觉得自己做的事情有多么出格。

　　就在这时，那名女子陡然哭了，两行泪珠如断线的珍珠一般噼里啪啦地掉落下来。古凡不得不承认……无论是上一世还是这一世，古凡都是怕女人哭的，只要不是生死攸关或者国仇家恨之类的大是大非的问题，往往一看到女人落泪，心就软了。

　　果然，古凡的双手几乎是不由自主地松了开来，任由那女子蹲了下去，双手抱着脸呜咽了起来，一边抹着眼泪，一边摇着头喃喃道：“我不能死，我不能死……我真的不能死……”

　　看到这一幕，古凡也默默地低下头，叹了一口气。

　　“我如果死了，父亲怎么办，母亲怎么办……师兄他们怎么办……我不能死，我不能死……”仿佛是魔咒一般，那名女子蹲在地上不停地重复着这样一段话，听在古凡耳中仿佛是经久不散的梦魇。

　　陡然她站了起来，拉扯着古凡的衣袖如疯癫般喊道：“你杀了我吧，你杀了我好不好？这样我就不会痛苦了！”

　　古凡任由衣袖被她拽住晃动着，叹息一声回答道：“我说过，我不是血手鬼王，我叫古凡，只是路过这里……”

　　“你真的不是他？”女子眼神有些呆滞地看着古凡问道。

　　“我真的不是，我是古凡，不是血手鬼王。你说的，只是巧合！”古凡镇定地回答道：“姑娘你不仅认错了人，还差点杀错了人，要不是我的法宝自动护主，我就丧命在你的剑下了。”

　　“你当真不是他？”那女子看向古凡的眼神竟然渐渐有了神采。

　　“我当然不是……”古凡看着女子，一脸无辜地说道：“不然我还会在这里跟你废话这么多？斩草除根的道理我会不懂？”

　　话音刚落，那名女子一个箭步冲到古凡面前，狂热地拉住古凡喊道：“那你帮我杀了他好不好？你帮我杀了他！”

　　“什么？”古凡眉头一皱，只觉得这女子是不是神经有些不正常，刚才拉着自己的袖子要他杀了她，现在又要自己去帮她杀那个血手鬼王。其实古凡此时的境遇也不乐观，一方面，有至少一名成天级武者在追踪着他，伺机将他带走软禁，如果动静闹得太大，一定会引来他的注意；另一方面，到了古凡如今的实力，若不是迫不得已，会尽量避免与实力和自己相若的对手做生死较量，否则很容易两败俱伤，而且从古凡刚才在集镇上探知的情报，这些匪徒实力已经相当于一个小的宗派了，而且还有沈天级武者坐镇，实力都不弱，如果贸然帮这个女子出头，很可能会把自己都搭进去……

　　想到这里，古凡打定了主意，正要开口，谁知那女子看出了古凡眼中有犹豫，竟然抢先说道：“你一定可以的，我爹爹跟我说，他用御气剑诀把血手鬼王重伤了，你居然毫发无损，你肯定比他要厉害，只有你可以杀得死他……”

　　“姑娘……你听我说……”古凡正要解释自己现在也在被人追杀，正是自身难保，谁知那女子竟然又抢着说道：“古凡，你只要帮我杀了血手鬼王，你要什么我都可以给你，我还是……”

　　古凡听她这样说，急忙打断道：“我不是这个意思！”

　　“那你听我说……”那女子似乎察觉到刚才自己有些失态了，脸上顿时飞上两片红霞，定了定神，低声说道：“那血手鬼王从我们宗派抢走了至宝冰玦剑魄，你若能杀死他，我可以自作主张将冰玦剑魄赠送给你……”

　　“苍天级法器？”古凡微微皱眉问道，倘若是为了一件苍天级法器，杀人越货，古凡其实觉得倒也不为过了，毕竟星阶以下实力的人，如果拥有一件苍天级法器，还隐藏得不深，无异于垂髫童子手捧千金穿行于闹市，见者谁不起意抢夺？此处是荒郊野岭，古凡杀死血手鬼王之后便星夜赶回京城，那里是宗派高手根本不敢染指的地方，应该也就安全了。

　　“不是，这只是地级法器。”女子摇摇头说道：“若是苍天级法器，我们御剑门怎么可能被一个血手鬼王带着一帮土匪就灭了？”看到古凡眼中闪过一丝失望的神色，那女子急忙辩解道：“但是这冰玦剑魄根据我师门的传闻，是一件绝世法器的一部分！”

　　“绝世法器？”古凡手中的是北斗星皇当年留下的用来运行石兵八阵的八阵灵石，历经五百年日月光华，诞生时更有天地华彩，尚不敢号称是绝世法器，那这件所谓的绝世法器是什么？昊天级法器？昱天级法器？古凡心中不禁有些好奇。

　　“而且我们师门还有一副记载其他四个部分的藏宝图也被血手鬼王一同掳走了。你若是能杀死他，便一起给你吧。”女子叹息道：“我御剑门若不是这个冰玦剑魄和藏宝图，怕也不会遭来如此横祸，此物与我御剑门不详，若你真与它有缘便拿去吧，也免了我御剑门的灾祸。”

　　如此这样一说，古凡心中终于有些痒痒了，武道实力是武者在天地间立身之根本，而丹药，法诀，法器，三件乃是实力的基础所在，一件苍天法器都引得四方修士如过江之鲫一般奔来云梦泽，一座天帝宝库引得数万修士殒身碎骨，身死道销，所以说这三件都是足以让习武之人铤而走险，为之疯狂的东西，再加上面前的佳人有难，古凡心中也就不免生出一股英雄救美的豪气出来。他终于点了点头说道：“好，我可以勉力一试，但是你要先把那血手鬼王的情况，一五一十地都告诉我，免得我在他手上吃了暗亏。”他看了看女子的脸色似乎不太好，仿佛是刚才那一掌被古凡打伤了内脏，心中顿时有了一丝愧意，从袖中取出一枚上品丹药，不由分说塞进女子的嘴里，在对方惊讶的眼神中，退后几步，盘腿坐了下来，对着她说道：“你有伤，先养伤，否则你不但帮不了我，还会给我拖后腿！”

　　女子似乎想要争辩什么，但是吞入口中的丹药迅速化解开来，药效竟然如伐毛洗髓一般从她的身体经脉里迅猛掠过，滚烫的热量如乱流一般修复着她的身体，她的眼中顿时流露出不可思议的神情。“上品丹药？你怎么会有上品丹药？”

　　“你且不要多问，先养伤吧。”古凡自然不可能去与面前这个萍水相逢的女子慢慢解释自己的来历，倒还是希望把自己的身份给对方一点神秘感来得好一些。

　　陡然古凡出声问道：“对了，我还不知道你的名字呢？”

　　“流千雪，流风的流，千百的千，雪花的雪。”女子缓缓地回答道：“你叫我千雪就可以了。”

　　古凡默然点了点头，闭上眼睛开始静坐调息了起来，他现在要做的就是尽快恢复实力，同时做好明天迎接一场恶战的准备，而且根据流千雪所说，这应该是一个实力与自己相若，甚至比自己还要略强的对手，同样的先天级境界，沈天级甚至更高的实力。之前流千雪所说的，在御气剑诀之下全身而退，所以必定能够杀伤血手鬼王这个条件其实是不成立的，毕竟像古凡这样在星阶之前就很重视天魂修炼的武者，少之又少，又不是像古凡这样有前世的武道经验，便是得到过星阶以上强者前辈的指点，而且天魂修炼势必要分散大量本体修炼的力量，造成自身武道等级提升过慢，向来被看来是得不偿失，所以为了强干，将天魂修炼和法器成长这些细枝末节砍掉也是武者看来再正常不过的事情。而古凡若不是凭借那一套几乎可以抵御成天级武者一击的紫霄天魂铠甲，那就要靠八阵灵石，倘若这法宝再摆上一个乌龙，古凡就要被流千雪小姐手刃当场了。而血手鬼王能够被御气剑诀所伤，仅仅只是代表他也许没有太好的护身法宝而已，并不代表古凡的实力就真的压过血手鬼王一头，再加上明天肯定要面对血手鬼王手下的喽啰，胜负之数，实在有些悬殊。

　　而流千雪也闭上了眼睛，凝神吸收身体里上品丹药的药力。古凡吸收了太多的上品丹药，而流千雪这样小派阀的弟子，即使是嫡传弟子恐怕都没有机会服用上品丹药，所以这第一颗上品丹药的药力竟是出奇地强大，以至于让她的内伤恢复的同时，实力竟然也有了不俗的增长，几乎增长了三分之一个星璇的力量，以至于她必须凝神静气来让身体适应这陡然增加出来的三分之一个星璇，于是树林间又寂静了下来，甚至连夜风拂过树叶的沙沙生也沉寂了。


第166章 调虎离山

　　清晨的露珠在树叶上盘桓了一下，终于滴落下来，整个晨雾袅袅的树林里渐渐飘起一股露水的清新。

　　古凡缓缓地睁开眼睛，自从上次在客栈里被人袭击之后，古凡一路如惊弓之鸟，半路又差点被流千雪误杀，实在是有点惊险，能够静下心来冥想的机会真的十分难得。

　　就在这时，古凡陡然意识到有人正在接近他们，而且还是一群人，急忙站起身，推醒了面前的流千雪，做了一个噤声的动作，拉起她躲到了一棵树之后，古凡从怀里取出无影珠放入嘴中，而流千雪则取出一枚淡金色的符纸贴在自己的胸前，顿时两个人的气息都凭空消失了。想必这也是一种与无影珠类似的隐遁气息的道具，流千雪应该就是靠这件东西得以逃生。

　　就在两人气息隐遁的瞬间，数道敏捷的人影落在了两人刚才站的地方，这几天落地无声，显然都是修炼过身法的高手，气息也多在廓天级上下，此时这群人相互之间低声交流着。

　　“怎么回事？我明明感觉到这里有两个人的气息，怎么一靠近都没有了……”

　　“你是不是弄错了？”

　　“怎么可能，我练过搜魂诀，真是活见鬼了……”

　　“你还别说，弄不好是真的见鬼了……”那声音继续说道：“据说老大曾经把那些被他练功吸干的人都扔到这里，让他们自生自灭，也不知道真的假的。”

　　“难怪这里总是阴森森的，平时都不见阳光。”

　　“好了，都别自己吓自己了。”一个粗的声音喝道，显然是这些人当中的一个小头目，“你们也不要害怕，既然没有找到人就算了，回去吧，反正只是例行的巡逻，平时留神点就可以了。”

　　“回去吧，回去吧，这鬼地方真够吓人的。”其中的一个人嘟哝了一声说道。

　　经这样一说，众人也纷纷转过身，朝着集镇上走了过去，一边各自嘟哝道：“回去吧，回去吧，走在最后一个的小心被鬼抓了去……”

　　话音刚落，那头目暴喝道：“再多话，小心我割了你的舌头下酒！”

　　察觉到一行人渐行渐远，离开了树林，古凡与流千雪同时松了一口气，古凡吐出无影珠，对着旁边的流千雪低声问道：“血手鬼王会吸收人的功力？”

　　“是的，而且被吸之人死相惨不忍睹。”流千雪似乎回忆起了什么，脸上泛起不忍之色说道：“我们先下去吧，我慢慢跟你说……”

　　片刻之后，古凡大概知道了流千雪的境遇，这座村镇原本是御剑门在管辖的，御剑门保障村镇的治安，并从村庄里选取优秀的少年收入山门，而村民们则定期缴纳一定的捐税，作为供奉。这些腾云驾雾，来去如风，掰碑裂石的武道高手，在那些普通的村民看来几乎就是如神仙一般的存在，但神仙也是要吃饭的，而且跟他们一样吃的是五谷杂粮。

　　但血手鬼王带领匪帮流窜到此地，攻陷了村镇，随后听到御剑门有冰玦剑魄的传闻，竟得陇望蜀，带领匪徒攻打御剑门山门。御剑门作为小门派，上下不过两百多名修士，哪里吃得住上万亡命之徒没日没夜的进攻，终于七天之后御剑门被攻破，当时匪徒就在门派内烧杀抢掠，流千雪的父亲就是御剑门掌门，将这张符纸与佩剑一齐交给流千雪并告诉她御气剑诀能够杀死血手鬼王，流千雪凭借隐遁气息的法门才得以趁乱逃了出来，然后就一直在村镇外的小树林里等待机会，准备刺杀血手鬼王。

　　“你父亲是什么实力？”古凡听完之后不禁问道。

　　“沈天级中段，三枚星璇之力。”流千雪有些惭愧地回答道。

　　一个小门派的掌门只有三枚星璇之力，未必也太寒酸了一点。这种实力若还能够守得住冰玦剑魄，反倒是一件怪事了。

　　古凡想了一想，继续问道：“你父亲跟血手鬼王过了几招？”

　　“我不知道……”流千雪低声说道。

　　“究竟是几招，这很重要，关乎我和你的生死！”古凡对于流千雪这种含糊的态度实在有些郁闷，“面子不重要的！”

　　“一招……御气剑诀！”流千雪叹息道：“父亲伤了血手鬼王，然后被重伤捉住了。”

　　“这么强！”古凡听到流千雪这句话时不禁大吃一惊，三枚星璇的沈天级武者，竟然被先天级负伤的状态下一招拿下，这……这也太可怕了。“姐姐，你要是这个都不告诉我。你这不是让我去送死吗？”

　　“我……”流千雪说出了一句让古凡几乎崩溃的话，“我这不是怕打击你的自信心吗？”

　　“可是，小姐这不是自信心，不自信心的问题……”古凡收起之前脸上的表情，正色看着流千雪说道：“这是实力的问题……”古凡随后伸出手对着流千雪努了努嘴说道：“给我……”

　　流千雪有些疑惑地看着古凡伸出来的脏兮兮的右手，不解地问道：“什么？”

　　“给我啊！”古凡有些不耐烦地敦促道。

　　流千雪被古凡这一催，低下头，脸一红，似乎是一横心，只得把自己的手放在了古凡脏兮兮右手上，低声说道：“你……能不能等晚上……不要这么着急好吗？”

　　古凡差点被流千雪这一个动作给气乐了，无奈地苦笑道：“谁要你这个啊……”

　　“啊……”流千雪知道自己又理解错了，毕竟一开始古凡装登徒浪子，实在是太成功了，以至于流千雪对于他淫贼的形象，似乎已根深蒂固，急忙如触电一般迅速地将手缩了回来，此时她脸上一红一白，煞是有趣。

　　“我要是御气剑诀的秘笈！”古凡伸出手对着流千雪，有些无奈地说道：“如果没有御气剑诀，我与血手鬼王的实力差距太大，根本没有办法打，只是送死罢了。”

　　“可是……可是……”流千雪有些为难地说道：“这是我们御剑门的绝学啊，不是本门弟子不可以学的……这个规矩不好破的。”

　　“那你就慢慢教你们门派的弟子学御气剑诀吧，我恕不奉陪了……”古凡对流千雪拱了拱手，作势转身就要走，却被流千雪一把拉住，急忙服软道：“好吧，好吧……你要保证你不会传给其他人，行不行？”

　　“传给其他人也不会让你知道的。”古凡点点头，嘟哝了一声。

　　原本古凡以为，像御气剑诀这样以快制敌的法门必然需要大量的口诀心法予以支持，谁知道竟然只是寥寥的五句口诀，而且浅显易懂，几如白话。古凡取出惊骸剑，根据口诀上的提示运转体内的天地之气，尝试着将惊骸剑抛在空中，隔空操控了几次，发现并不是很难掌握，御气剑诀讲究的就是快准狠，不容敌人反应过来就置之死地，本身的窍门并不多，只是将速度与精准都发挥到了极致。流千雪还告诉古凡，这一套御气剑诀与其他可成长的法诀一样，也分为上中下三段，下段称为“只影剑”，也就是流千雪之前对古凡施展出的招数，狠辣，精准，几乎无法防御；中段称为“御风剑”，据说能够将剑气分化为数道，每一道的威力和速度比之初段均有加强，依风而行，无声无息接近对手，杀人无形；而传说之中的上段称为“气御寰宇”，能够操纵区域范围内空气的流动，使之化为最锋利的剑气，几乎能够让整个区域之中变成剑刃飞舞的无间炼狱，威力之强自不必多言，但很显然，整个御剑门上下，别说是上段，中段都无人能够练到，只是守着这一门绝技敝帚自珍。

　　流千雪还告诉古凡，能够以气御剑就是入门，而入门到初阶的门槛就是能够隔空操控长剑旋转五周以上。古凡根据流千雪的提示运转了片刻，竟然已经能够将长剑隔空操纵旋转三周不落，引得流千雪惊叹不已。

　　到了傍晚时分，古凡从包里取出一些干粮，递给流千雪，女孩子和着清水，吃得十分狼狈，看着她的吃相，显然已经饿了很久。古凡笑了一笑，缓缓地举起手，拿出一个馒头掰开了放入嘴中，津津有味地吃了起来。

　　古凡陡然想起了什么，出声问道：“对了，御剑门被灭是多久之前的事情？”

　　“一周以前。”流千雪抬起头问道：“怎么了？”

　　“你确定血手鬼王被你爹爹伤到了？而且伤得不轻？”古凡看着流千雪问道：“你这次可不要再顾及什么师门颜面了，也不要怕打击到我的自尊心，你要如实地告诉我！”

　　“我确信血手鬼王被我爹重伤了。”流千雪坚定地说道。

　　“我在村镇里时，听到血手鬼王手下的喽啰说他在闭关，你说血手鬼王，会不会不是在闭关……而是在……”古凡眼神闪烁了一下，似乎是捕捉到了什么：“而是在疗伤！”

　　“很有可能，毕竟被御气剑诀所伤不是什么容易治愈的伤势。”流千雪分析道：“但是他怕影响自己部下的士气，所以对外宣传是在闭关……”

　　“那岂不是说这几天正是他最虚弱的时候？”古凡眼前一亮，根据现在的实力分析，即便是古凡学会了御气剑诀，练习到下段也只是有机会击败全盛状态下的血手鬼王，而倘若血手鬼王伤势还没痊愈，那古凡此时与他对抗，赢面将大大增加！

　　“那我们现在就去杀他？”流千雪的话几乎是从嘴里蹦了出来。

　　“流千雪小姐，你能不能不要这么心急？”古凡有些无奈地说道：“我们能不能等到晚上在去？”


第167章 伺机而动

　　“我们能不能晚上再去？”古凡一脸无奈地对流千雪说道：“流千雪大小姐，如果你再不改的话，这样下去，我们迟早都会被你给害死的！”

　　流千雪脸上微微一红，原本站起来的双腿又坐了下去，有些沮丧地点了点头。

　　古凡慢慢悠悠地将最后一个馒头放进嘴里，细细地咀嚼之后拍了拍手掌，抖掉馒头屑，站起身开始根据御气剑诀的法门在树林里练习了起来。不知不觉已经到了傍晚时分，古凡盘腿坐了下来，调整了一会气息，站起身对流千雪说道：“我们走！”

　　“嗯？去哪里？”流千雪有些惊讶地问道。

　　“你难道指望等天亮了再去弄一套服装来混进贼窝吗？”古凡笑了一声，拿出无影珠放入嘴中，原本两枚星璇的力量顿时从整个空间里完全消散了，古凡在重拾武道之前学习儒术的淳厚再配上古凡朴素的服装，以及十七岁略显稚嫩的容颜，指不定会让人以为他是一个手无缚鸡之力的少年书生，古凡敦促道：“把气息隐藏起来，不然我们还没出这个树林就会引来十几个先天级武者了。”

　　流千雪应了一声，取出符咒放在胸前，很快她的气息也消失了。

　　这两人都已经是先天级别的武者，即便隐藏了自己的气息，御空飞行也不在话下，不过几个跳跃，两人便躲过了几个巡逻的先天级匪徒，古凡在从空中落下时运起御气剑诀，手起剑落，将在那座小楼旁边巡逻的匪徒悄无声息地刺死，流千雪像猫一样窜到了另外一座小楼的屋顶上，用御气剑诀如法炮制，将另外一个匪徒也放倒了，对于这些横行作恶的匪徒，流千雪是恨不得千刀万剐的。很快古凡和流千雪都各自扒下了一身匪徒的服饰，隐藏在瓦片后面如两只暗夜中的蝙蝠，潜伏着观察一切。

　　此时集镇上已经点起了灯笼，特别是那间匪徒聚集的酒楼里更是灯火通明，无数气息强弱不等的匪徒在酒楼内交杯把盏，大声喧哗，不时还夹杂着女人若隐若现的哭泣声，污言秽语更是不绝于耳。

　　“这些个畜生……”流千雪看到匪徒们将一个年纪不过十四岁上下的小女孩从一间厢房里拖了出来，当众剥光衣裳任由其他匪徒猥亵，不禁感到义愤填膺，正要拔剑而起，却被古凡用一只手捂住嘴巴狠狠地按坐了下来。

　　“你想干什么！”流千雪虽然之前已经被古凡揩过油，但被古凡这样粗暴地捂住嘴巴，按坐下来却是从没有过，几乎是下意识地伸出手朝古凡的手抓去。

　　古凡松开手，眉毛一竖，狠狠地瞪了流千雪一眼，虽然古凡尚未登上星阶，无法产生威压，但是那种前世身为嚄唶大将和星阶强者的气势随着古凡武道修为的日益精进，已经逐渐回到了他的身上。此时古凡的冷冷一瞪，几乎让流千雪不寒而栗，险些打了一个寒战。

　　“你想干什么？”古凡压低声音，冷言道：“你自己去死可以，麻烦你不要带着我一起去死，你现在暴露行踪除了杀上十几，二十个喽啰，有没有任何的意义？”

　　流千雪似乎是知道自己做错了，低着头沉默不语，古凡见她不说话，也就没有再训斥，他转过头，闭上眼睛感受了一下整个集镇范围内气息的强弱程度，缓缓地睁开眼睛说道：“血手鬼王肯定是知道有人会在他闭关疗伤的时候来向他寻仇，所以也故意隐藏了自己的气息，境界在先天级，实力却高出先天级的武者，气息定然有不同之处，我在整个集镇内都感觉不到那股特殊的气息，那只有两个解释，一个是血手鬼王不在这里，他在别处闭关，另外一个解释就是他也跟我们一样也用特殊的法宝隐藏了自己的气息。”古凡的声音停顿了一下，流千雪不禁问道：“你觉得哪一种更有可能？”

　　古凡俯视着下方来来往往巡逻的喽啰，缓缓地分析道：“血手鬼王应该是一个小心谨慎的人，如果他贸然离开自己的巢穴去其他地方闭关疗伤，万一遇上其他的仇家，或者是趁火打劫，见财起意的同道，连个帮手都没有，只有任人宰割，实在是危险至极……而且最危险的地方，其实就是最安全的地方，就算被仇家发觉，有这近万的喽啰为他做炮灰，他也能够帮他拖延时间，顺利逃脱，于情于理，他都不会离开这里，肯定是隐藏了气息之后躲在集镇的某个角落里。”

　　流千雪赞许地点了点头，对古凡的分析表示了肯定，随后指着面前夜色中的集镇低声问道：“那你觉得血手鬼王会藏在哪里呢？”

　　古凡看了看眼前的集镇，缓缓地伸出右手的手指着面前的酒楼说道：“我觉得他会藏在那里，因为据我所知，武者闭关修炼，需要消耗大量的体力，所以食量也会剧增，能够为他提供这样多食物的，整个集镇内，只有这间酒楼有可能，不然的话，每天都有人秘密地将大量的食物转移，纸包不住火，很快就会被人发觉，从而知道血手鬼王的闭关之所，反而惹出不必要的麻烦。”

　　流千雪惊叹道：“那你说他会藏在酒楼的哪里？”

　　古凡闭上眼睛，默默思考了一会，缓缓睁开眼睛，对着流千雪道：“你说酒楼里面，哪里是人一般不能去的地方，而且还要送过去大量的食物？”

　　“厨……厨房？”流千雪摸了摸自己鼻子，试探着回答道。

　　如果古凡此时在喝水的话，肯定要被流千雪这句话给呛到，这个女孩子实在是单纯到可怕了。古凡虽然之前也考虑过，血手鬼王会在酒楼的仓库内闭关这种可能，但这种谁都能够想到的地方，因为想要分析到血手鬼王藏身于酒楼其实并不是难事，那仓库就是首选的地点，这里根本不具备保护血手鬼王为了闭关，不被打扰的效果，所以古凡第一时间就予以了否决。

　　“那你说血手鬼王会是在哪里闭关呢？”流千雪不禁再次问道。


第168章 黑夜之瞳

　　古凡想了想指着下方酒楼里喧闹的匪徒说道：“我觉得有可能会在关押他们掳来人质的地方。”

　　“为什么？”

　　“那里每天都要送过去大量的食物，而且没有特殊身份的人根本不能随便接近，用来闭关实在是再合适不过了。”古凡分析道，“而且你跟我说过，血手鬼王不仅会易容术，还会吸噬他人的血肉，那些人正好是他最佳的补品。”

　　“那爹爹他们岂不是有可能遭遇不测？”流千雪想到这一种可能，顿时惊住了，“不行，不行，我要赶快去救他们！”

　　古凡缓缓地点了点头说：“放心吧，我会想办法的。”他看着下方的酒楼说道：“一会应该就是晚餐的时间了，你和我都要留心看着有没有人从厨房里出来送食物到哪里去。”

　　果然，片刻之后，有三名五大三粗的匪徒各自提着一只巨大的木桶抱上了二楼的一间房间里，他们并没有穿过喧闹的大厅，而是从大厅旁边绕了过去，由另一侧楼梯上楼，似乎是不想让人知道他们在做什么。那三人也没有敲门进去，而是将木桶放在了门前，相互使了一个眼色就从楼梯上退了下去。

　　“你说会不会是那里？”流千雪指了指那几只木桶，向古凡问道。

　　“走，我们看看去。”古凡一拉流千雪就从屋顶上落了下来，也不容流千雪多问多想，穿着劫来的匪徒衣服钻进了酒楼里面。

　　流千雪看着那些醉醺醺，满嘴喷着酒气的匪徒，就像是看见了瘟神一般躲避着，就在古凡与她走到大厅中间时，左躲右闪的流千雪终于撞到了一个五大三粗的醉汉。

　　纵使流千雪有先天级实力，撞到那人依旧像撞到了一堵墙上那样，踉跄几步，差点跌了下来。

　　“对不起，对不起……”流千雪几乎是下意识地用袖子捂住鼻子，阻挡那股扑面而来的酒气，然后就是这个动作，配上她原本就是女扮男装的清秀面孔，竟然引起了醉汉的注意。

　　“咦……这小子有意思……”那大汉伸出手粗糙的大收，抓住流千雪的手，猥笑道：“跟娘们似的……”

　　走在前面的古凡猛然转过头，心里暗暗叫苦。此时他与流千雪都是深入虎穴，稍有不慎就要粉身碎骨，谁知道这丫头居然在这件事上掉了链子，经过短暂的快速思考之后，古凡猛地侧过身，立起手掌，用力将那个壮汉用掌风抛飞出去。古凡拥有两枚星璇之力，这看似无力的一掌又岂是易与？顿时将那个彪形大汉高高扔起，狠狠砸落在了地上。

　　就在大厅里的人将目光聚集过来的瞬间，古凡迅速地俯下身，抓起地上的一个酒壶，往嘴里吞了一大口酒，装做醉醺醺的模样走了下去牵起流千雪，对那个壮汉骂道：“老子的人，不让你动，你敢动？”

　　旁边的人还以为两人要斗群架，正要来看热闹却见那五大三粗的醉汉竟然被人一掌打得如死狗一般在地上根本爬不起来，显然是打不起来了。作为刀口上讨生活的匪徒，相互之间的较量也是家常便饭，原本以为会有一场好斗，谁知道那壮汉实在是中看不中用，再看古凡似乎也是醉醺醺的模样，便各自收起了多管闲事的念头，转过身继续喝酒喧哗，古凡这才在心里长舒了一口气。

　　古凡用传音入密埋怨了流千雪一声，便顺着楼梯朝二楼走去。就在古凡走上楼的霎那，陡然就有好几个匪徒走了过来，伸出武器拦住了他。

　　流千雪见他们亮出了兵器，心中一骇，藏在衣袖里的剑差点就弹了出来，古凡似乎是察觉到了身后流千雪的异样，伸出手狠狠抓住了流千雪的右手，示意她不要冲动，自己则上前一步，走到那几个匪徒面前。

　　“前面是关押人质的地方，你们的令牌呢？”为首的一名高瘦的匪徒走上前，将马刀架在古凡面前，厉声问道。

　　“对不起……我们走错了……”古凡在说话时趁机瞥了那个发问的高瘦匪徒一眼，陡然从他的眼眸里看到了一条黑色的丝线，仿佛是琥珀中的一根头发丝，可古凡此时却像是看到了梦魇一般，身体猛然颤抖了一下。

　　他看过那本从天帝宝库中得到的《移魂密简》，上面就介绍过好几种邪异的操尸术，每一种操尸术说到底都要由施法者在尸体上留下点什么，作为用自己的意念控制这些行尸走肉的凭借。而其中有一种高超的操尸术称为‘黑夜之瞳’，就是将施法者的头发丝作为凭借放在刚死不到半个时辰的尸体上，这样那根头发就会固定在眼眸里，使死者复生而成为傀儡，施法者进入冥想状态之后，这些傀儡就可以活动起来，脚步动作，甚至是语言神态都能够受到施法者的控制，而且寻常人根本看不出端倪，唯一的差异就是那镶嵌着一根头发丝的眼眸。

　　“黑夜之瞳！”古凡心里咯噔了一下，他能够确信，面前的这些匪徒都是用死尸炼制的傀儡，而且血手鬼王竟然还掌握了“黑夜之瞳”这样的操尸术，他对于邪道的钻研程度实在有点超乎古凡的预料。

　　“快点滚吧，酒鬼，这里不适合你！”高瘦的匪徒厉喝了一声，作势就要用马刀的刀背击打古凡，陡然古凡的眼角闪过一道寒芒，手起剑落，却是惊骸剑的余光一闪而过，那名高瘦的匪徒，身体已经从中间被一削为二，之前双手握住的马刀还抓在手里，已经移位的上半身甚至还停留在原地，脸上还是说话时的表情，学习了御气剑诀之后，古凡出剑之犀利，可见一斑。

　　“他就在这里，错不了！”古凡对身后的流千雪用传音入密说道：“对这几个人不要有怜悯，都是傀儡！”

　　流千雪闻言，右手长剑一转，一道弧形的剑芒已飞溅而出，正是御剑门的绝技“剑弧”，弧形剑芒将三名匪徒懒腰斩断，随后狠狠撞在了酒楼的一根支柱上，顿时整间酒楼都晃动了起来。


第169章 血手鬼王

　　古凡心里只得暗暗叫苦，这几个傀儡的实力不过粹天级上下，刚才他就是怕引起太大的动静，所以才用快剑解决了对手，也不知道流千雪这丫头是因为对这些匪徒久有不满，之前古凡都不让她动手，现在叫她下手，这才将郁结的狠劲一股脑地发泄出来。闹出这么大的动静，即便是死猪也都惊醒过来了。

　　此时想要再偷偷摸摸潜入到屋内偷袭血手鬼王已不可能，古凡干脆一不做二不休，右手掷出惊骸剑。

　　嗖嗖嗖……

　　狭小的空间里到处都是剑风猎猎的声音，仿佛是要将空气爆裂开来一般，耀眼的星芒璀璨到令靠得近的人瞬间失去了视觉，随后在那一团白光之中，上百道剑气如同细密的钢针攒射出来，无论是桌椅还是人体瞬间都被肢解开来，正是古凡在练习了御气剑诀之后，用隔空御剑的法门配合“七十二坠星剑”使出的七十二坠星剑第四式“星垂平野”。达到先天级两枚星璇实力的古凡再次使出来这一招，比之当初以区区更天级实力的时候已是天差地别，大厅里那些准星阶以下的匪徒在古凡两枚星璇实力的剑芒下几如蝼蚁一般。

　　“轰隆！”

　　剑芒散去，半个酒楼的天顶直接坍塌下来，破碎的砖瓦石块劈头盖脸地朝大厅里的匪徒们砸去，这些家伙本来就是招募来的乌合之众，古凡露了一手剑气摧城的绝学，在绝对的实力差距面前，几乎是瞬间溃散，像躲避瘟疫一般争先恐后，自相践踏地朝酒楼外面跑去。

　　古凡凭借着“星垂平野”的向后冲力倒退几步，来到了流千雪的身边，手起剑落，斩死一个围攻她的傀儡，两人背抵着背，各自举剑戒备着身边围了一圈的数十个匪徒。他们每一个都是粹天级实力，显然都是被血手鬼王炼制成傀儡的死尸。

　　“你那是什么剑招，这么厉害？”流千雪还沉浸在古凡刚才使出的那一招“星垂平野”带给她的震撼之中，“我怎么从来都不知道有这么厉害的剑招？”

　　古凡自然不会有功夫慢慢跟她解释七十二坠星剑的渊源，只低声对她说道：“别在外面拖太多，血手鬼王已经察觉到我们来了，他下面应该会用傀儡拖住我们，自己恢复功力！”

　　流千雪点了点头，两人一左一右，流千雪手腕一转，剑锋似右实左，右腿膝盖弯曲，如雪的剑刃就划出一道优雅的曲线，挟着风雷之势向着左侧的十几名匪徒劈去，正是御剑门的绝学“剑弧”，相较之下，古凡就大方多了，左右手大开大合，使出的正是天魔功中的“化蛊龙拳”。

　　“给我死！”古凡大吼一声，几如战神降临一般，两条紫色蛟龙从古凡的双臂上生成咆哮着朝那些傀儡扑去，这两条古凡用天地之气凝化而成的蛟龙就好像要把全身暴虐的力量都使出来一般，发狂地扑向那些不知死亡的傀儡。

　　那些实力不过粹天级的傀儡在两枚星璇之力的碾压之下，身躯仿佛是车轮下的稻草一般被瞬间打爆，十几名粹天级武者瞬间化为血粉，足见古凡化蛊龙拳威力的霸道。

　　“嘭！”的一声巨响从古凡身后的厢房里传了出来，磅礴的气浪瞬间将厢房内的隔板和门窗崩得粉碎，夹杂在风中旋转化为木屑，一道白衣黑发的人影却如同鬼魅高高跃起。

　　就在古凡回过神来的时候却听得身后的流千雪尖叫了一声，一名身材魁梧的黑发男子身穿一件沾满血污的白色长袍，已经夺下了流千雪的长剑，正用左手拎起流千雪，狞笑道：“上次在御剑门道是跑了你这个小丫头，害得本座好找，不想居然送上门来了！”

　　“古凡……救我！”流千雪哪里想到自己与血手鬼王的实力差距竟然如此巨大，就在她与傀儡作战时，对方竟已不知不觉地来到她的身后，一击夺下兵刃，制服住了她，想到血手鬼王攻破御剑门后的种种暴行，不禁心中恐惧，尖叫了起来。

　　“该死！”古凡心中一惊，只见厢房之内，到处都是尸首，从服饰上看多半都是抓回来的武者，每一具尸体上都有一个可怕的爪印，皮肤干瘪，一具一具都如同干尸一般，显然是被人用邪功将内力与血肉一并吸噬走了，顿时知道了面前那人便是血手鬼王。

　　古凡虽然对邪派修士并不是太反感，但对于欺凌弱者却有着天生的蔑视，看到血手鬼王竟然大肆吸噬其他武者的血肉和内力作为提升自己修为的方式，顿时怒火中烧，当即大步迈出，左手一划，右手呼的一拳，便向那名挟持着流千雪的男子击去，使出正是化蛊龙拳，他出拳之时，与流千雪之间相距尚有十五六丈，但说到便到，力自掌生之际，两个相距已不过七八丈。

　　“哼……”血手鬼王将左手拎住的流千雪往前挪了一挪，冷笑道：“小子，你若是不怕一掌轰杀了她，你就尽管出招！”

　　“受死！”古凡闪步上前，说话之间竟然又使出了一记“化蛊龙拳”，顿时三丈之内，四条蛟龙乱舞，竟达到了眼花缭乱的地步。

　　血手鬼王之前见他出招凌厉，杀伤自己的傀儡，对他就已经决无半点小觑之心，然见他在十五八丈之外出拳头，只道他是虚张声势，好声东击西到自己手中救人，万料不到这拳是针对自己而发，殊不料古凡一拳既出，身子已抢到离他三四丈外，又是一招“化蛊龙拳”，双道气劲并在一起，排山倒海的压将过来，似乎根本不在乎面前这个丫头的死活。

　　只一瞬之间，血手鬼王便感觉到了一股扑面而来的威压，让他气息窒滞，对方的气劲竟然如怒潮狂涌，势不可当，仿佛是一堵无形的高墙，向自己身前疾冲，竟然是要将他与流千雪一并吞没。

　　“该死……还要一点时间！”他大惊之下，哪里还有余裕筹思对策，此时若是贸然接招，至少也会被古凡的拳劲震到吐血，说不定全身筋骨尽碎，急忙将手中的流千雪向上急抛，去阻挡古凡的“化蛊龙拳”拳劲化成的蛟龙，自己双手连划三个半圆护住身前，同时足尖着力，飘身后退。

　　古凡看到血手鬼王不敢硬撼自己的化蛊龙拳，顿时淡然一笑，左右手交错，只见原本应该从流千雪胸前穿过的两条紫色蛟龙微微仰头，彼此碰撞在了一起，撞击产生的巨大冲击波伴随着一声龙吟将流千雪抛飞了出来，另外两条蛟龙则一个俯冲对着血手鬼王扑去。

　　古凡眼疾手快，纵身跃起，已经将流千雪抢入怀中，一个侧身，稳稳地落在了地上。

　　虽说是有惊无险，但流千雪此时已是花容失色，脸上如白纸一般，没有丝毫的血色，只是双手死死地抓住古凡的衣襟，几如梦魇一般。


第170章 尸变

　　“你闪开，我来对付他！”这种生死间不容发的时刻，古凡哪里有时间去想什么香玉满怀之类的旖念，猛地一掌将流千雪向后推开，趁着血手鬼王忙于应付两条紫色蛟龙，一个箭步冲上前，左手天魔功“裂空魔爪”，右手凭空握住名剑惊骸，使出“七十二坠星剑”中的“星驰电掣”，登时整座酒楼上空，刀剑碰撞的清越声与龙啸之声，鬼嚎之声夹杂着砖瓦粉碎的轻响连成一片，两股力量一前一后从左右两侧朝血手鬼王扑去。

　　血手鬼王面色凝重，脚步幻灭，虚虚实实已经踩出数十步，却都是恰恰踩在古凡招数之间的缝隙里，古凡岂会容他安然逃脱，右手一摆，紫色蛟龙身形一动，巨大的龙尾正朝着血手鬼王的肋下扫去，那一招去势极快，角度刁钻，眼看血手鬼王就要被龙尾击中，猛然从他的身体里弹出一副紫色的荧光铠甲覆盖全身堪堪挡住紫色蛟龙的去路。

　　“嘭！！！”那套铠甲与古凡挥出的化蛊龙拳气劲猛烈地碰撞起来，激荡产生的气浪将酒楼最后剩下的半片屋顶轰得掀飞起来，如落叶一般抛起数丈重重地砸落在地上。

　　“紫霄天魂铠甲！”古凡自己修炼的也是防御性的紫霄天魂，如何认不出此时为血手鬼王自动护主的就是紫霄天魂铠甲，血手鬼王被古凡狠狠一击，即便有紫霄天魂铠甲护体也是连退了十几步，铠甲刚幻化成紫光融入身体里，张口便是一口鲜血喷了出来。

　　“如何？”古凡冷笑一声，手中却不曾停下，前世数十年争战沙场已经造就了古凡出手就不留手，非死即伤的习惯，更是知道战场上机会稍纵即逝，原本两人的实力就有差距，刚才好不容易震伤了血手鬼王，古凡哪里有不抓住这个机会的道理？

　　古凡右手握住惊骸剑，左手捏起中指和拇指，赫然是一个法诀，“这是……”血手鬼王身躯一振，正要后退，古凡的剑却更加迅捷。

　　“嗖！”

　　随着古凡扣起的左手，迅速变换在身前，右手的惊骸剑已脱手而出，一缕细如银毫的白色光芒划开夜空，仿佛将整个空间都从这一条线切割成为了光与暗的两个世界，仿佛有无边的杀意从中奔涌出来，那犀利的森白剑气映在血手鬼王的眼瞳之中越来越近，逐渐扩大，最终涣散了开来。

　　“御气剑……”血手鬼王还没来得及吐出最后一个字，更不用说去展开自己的防御极壁，只见迅捷如雷电的惊骸剑已从他的胸前刺入，之前已经受创的紫霄天魂铠甲发出一声脆响崩裂开来，那剑锋稍稍停滞就穿刺过去，并且凭借着御气剑诀强大的贯穿力直接击碎了血手鬼王的内脏从他的背后透了出来。

　　血手鬼王的胸前此时已经出现了一个肉眼可见的巨大窟窿，却没有鲜血喷溅出来，血手鬼王此时身体依旧直立着，脸上的表情也僵直在脸上，仿佛是僵尸一般，说不出的诡异。

　　“你……”血手鬼王的头颅僵硬地转动了一下，说话的声音仿佛透着风一般，带着一股森冷的寒意，古凡还看到那颗残破的心脏依旧在一起一博地收缩着。“以为……这样……就能杀死我？”

　　“什么？他居然把自己炼制成了傀儡！”古凡一眼就看出了血手鬼王眼中的那一根黑线，正是黑夜之瞳的标志。黑夜之瞳应该是只能对刚死不久的尸体使用的邪术，却不知这血手鬼王用了什么法子，竟然用在了自己的身上。

　　仿佛是习惯了这种说话的方式，血手鬼王桀笑道：“我之前还苦于无法突破星璇壁障，没有办法将吸收来的功力提升自己的修为……”他停顿了一下，看着胸前可怕的伤口说道：“现在我身已死，星璇壁障也就不存在了……还真要感谢你才是……”他猛地一咬牙，大声吼道：“下面，在你们死之前，睁大眼睛惊叹吧！”

　　血手鬼王右脚朝前迈出一步，陡然间，无边戾气笼罩整个村镇，一股前所未有的危机感陡然间笼罩在了古凡的心头，那是一种面对萧亟天和韩苓风这类青年高手才有产生的感觉此时竟然在血手鬼王的身上出现了。

　　“小心！”古凡身体向后一跃，已挡到了流千雪的面前，右手在身前张开，一圈蓝色的防御极壁拔地而起，化成一个半球形将身后的流千雪托了起来。

　　就在极壁闭合的瞬间，大片的血雾从血手鬼王的身体里弥散开来，无论是木板，花瓶，石头所有碰触到的东西在一瞬之间就被融解了，流千雪脚下的地板，几如被烘烤的酱汁一般向下塌陷，几乎要将古凡与流千雪包裹起来。与此同时，令人作呕的血腥味仿佛尸山血海弥散开来，一片血云冲天而起，直上青霄。

　　古凡身体里的八阵灵石与弑神斩魔剑竟然同时微微地颤动了起来，这种反应是如临大敌的表现，只有在上一次面对被封印的邪神鄂霍巴时才发生过。

　　能够让两件天级法器产生这种异变，莫非……

　　“他积存的力量可以直接突破到星阶不成？”古凡抬起头望着天空中升腾起的那一道血云，纵使古凡经历两世，造就了他泰山崩于前而不惊的性格，此时脸上终于也流露出了不可思议的表情。须知武者修炼到先天级已是不易，先天级之后，更有星璇修炼和天魂修炼的加入，想要提升境界的门槛就更多了，即便是天大的际遇提升一阶实力已是逆天，何况是从先天级实力直接升上星阶？天魂修炼不达到第四等级的玉霄也不可能拥有为武者打开通往茫茫星域的能力，提升两级武道境界，外加两级天魂等级，究竟需要多少的力量，连古凡都难以想象，难道说，血手鬼王尸变之后已经扭转了原本限制人体的力量规则，从而超脱于这等束缚之外？


第171章 血潮

　　与此同时，集镇外百里，一名身穿黑色斗篷的修士猛然在半空中停住了脚步，那双在斗笠下的眼睛蓦地转向那一团血云升起的位置。他似乎是习惯性地伸出了自己的鼻子，对着那个方向嗅了一嗅，随后缓缓地说道：“要化妖了吗？看来我得要去看看呢，而且好像……”他咬了一咬嘴唇，似乎是有些期待地说道：“我一直要找的人也在那里！不错……”

　　说完，他的身影化为一道弹射的紫电，几个闪烁就消失在了地平线之上。

　　血手鬼王胸前可怕的伤口很快就蒙上了一层血肉随后快速地愈合着，身形暴涨到一丈，身上的衣物早已崩裂开来，他上前一步大吼对着面前的古凡喊道：“蝼蚁，看着吧，我的力量！”

　　那原本弥漫的血烟此时仿佛受到了召唤一般纷纷朝着血手鬼王伸出的右手聚拢过来，一丈长的巨大血矛竟凭空出现在了他的手中，倘若是以血手鬼王之前人类的身躯，这根长矛是决计拿不动的，此时在他巨大的身躯手中却宛如一支标枪那样。

　　“呀！”弥散的血雾缠绕在长矛之上，猛地朝古凡掷去。

　　古凡急忙撤步向后，左脚脚尖在地上点了一下，身影已飘飞出数丈，右手稳稳擎住名剑惊骸。

　　“弑神斩魔剑，给我破！”古凡爆喝一声，右手一挥，长剑斜指向前。

　　“杀！”一时间漫天喊杀之声骤起，恍如千军万马一般。

　　从血雾之外，天地清正之气骤然凝聚，朝着血云之内的古凡聚拢。清正之气对于邪气，尸气，鬼气拥有强大的克制作用，这一点古凡在天帝宝库时就已经有所体会，甚至连沈天级鬼士被清正剑气带到都会全身焚烧而死。此时古凡在血手鬼王面前施展，威力又更胜一筹，刹那间那一道清正之气就破开血雾来到古凡身前，正与递到古凡身前的血矛碰撞了起来。

　　“轰……”

　　血矛乃是血手鬼王以精血所化，邪气自然与周围的血雾不能相比，碰撞之下古凡与血手鬼王各自倒退了一步，分别从对方的眼中看出了惊讶之色。

　　“这小子竟然有这么强的功法！”血手鬼王自忖道：“我如今的实力已与成天级武者比肩，血烟长矛威力更是超过古凡的两枚星璇之力，竟然被古凡以一招抵挡了下来，甚至用天地正气让血手鬼王气血沸腾，险些受伤。”

　　古凡只觉得握住惊骸的右手微微发麻，弑神斩魔剑诀的清正剑气竟然都无法净化血手鬼王的血矛，甚至连第二道血色剑芒尚未形成就被打断，这样的对手，古凡还是第一次遇到。

　　“血海咒怨！”血手鬼王似乎打定了主意，右脚朝前迈出一步，整个空间内的血雾竟如同海浪一般翻滚了起来，一时间夜空里鬼哭神嚎，浓烈的血腥味令人几欲作呕。这一招“血海咒怨”，古凡在《天魔宝鉴》上看过，是鬼士中的高阶功法，能够将吸收来的天地真气化为腐蚀性极强的血气，实力强的鬼士能够幻化出血海，将对手的肉身融化为血雾吸收回体内增补元气，同时魂魄困于血海之中增强戾气和功法的威力，端的是狠辣无比。只是鬼士不同于借用天地之气的元修士，鬼士出招则要借用血肉，或是别人的，或是自己的，损人利己，但越是强大的功法，施展时所需要的怨气，死气都极强，而且对本身有反噬作用，所以鬼士都视为畏途，只是血手鬼王此时身体已死，自然没有顾忌，顺手就施展了出来。

　　只见血手鬼王面前，一道血烟腾跃上天，化为数千尺高的血浪竟然向着古凡压了过去，眼看就要被血浪吞噬，神形寂灭。

　　“呀！”

　　生死关头，古凡此时也被血手鬼王激发出了身体里的血性，对着滔天血浪大吼一声，“八阵灵石，起！”

　　就在那滔天血浪离古凡的身体还有一尺时，一个透明的太极八卦图案顿时出现古凡的上方，在出现的下一秒就飞旋起来不断扩大。

　　古凡只觉得身体里八阵灵石的转速陡然加快，霎那间就把身体里浑厚的天地之气吸噬一空，两枚星璇之力几乎是杯水车薪，但就在古凡几个呼吸的时间里，那面太极八卦图就扩张到了方圆数里，气势上竟然不输给血手鬼王的“血海怨咒”半分，甚至凭借着一股传承自强者北斗星皇的天地正气，还隐隐胜过那滔天的血海。

　　古凡面前的空间骤然扭曲，黑白两色在赤红色的血海面前无比地扎眼。

　　“究竟谁死，还不一定啊！”古凡咆哮一声，左右手交错，根据八阵灵石上的篆文连续变换着手势，前前后后数秒之内已经打出了十几道符咒，凭借着符咒撞击在八阵灵石法阵上的冲力，古凡的身体猛然后撤，张口连吐两口精气吐在半空中的八阵灵石之上。

　　须知精气神，是人之本原，精气更是武者的武道根基所在，吐出一口便要修炼好久才能炼出来，古凡此时若不是在生死关头，又岂会连续吐出两口精气来，如此这般，纵使古凡不死，修为也要大减，甚至会影响自己的武道根基。

　　但八阵灵石得古凡精气之助，顿时豪光大盛，万千银芒仿佛凝聚成了实体，化为利剑割开了血海。此时从远处看去，仿佛是一轮旭日升起，将方圆数里映照得如同白昼一般，天空之中血煞之气骤然溃散，那滔天血潮也仿佛被压制了一般被这股清气死死按住，动弹不得。

　　“如何？”古凡冷笑道：“给我镇压了！”说完催动八阵灵石劈开血浪就要朝血手鬼王的头顶压去。

　　“你以为这一切就这样结束了？”血手鬼王猛然抬起头，眼神中竟然带着不可忽略的嘲讽意味，看着古凡说道。

　　四目对视，陡然之间，古凡身体里的弑神斩魔剑悸动了起来，那是遇到危险的信号！前世数十年戎马生涯在生死之间挣扎的直觉更是提醒古凡，现在才是最危险的时刻！


第172章 燃魂

　　“哈哈哈哈哈，你的一身法宝和秘笈，全都是我的了！”血手鬼王奸笑一声，眼中陡然射出两道红光正对着古凡的眼睛刺去。

　　“燃魂秘术！”

　　古凡分明是想要躲开的，此时的身体却仿佛被那一道诡异的红光锁住，根本动弹不得，与此同时，刺骨的寒意从古凡的脊梁骨上渗透出来，那种感觉竟然与上次面对邪神鄂霍巴的舍夺，时一模一样。

　　“他要的是我的肉身！？”此时血手鬼王已经是人不人，鬼不鬼，即便用“黑夜之瞳”获得了一个尸变的身体，以后却也难保不会堕入魔道，或者惹动天怒落得神形俱灭的下场，如今看到古凡在他面前又是强力的功法，又是苍天级的法器，任是星阶高手都会起觊觎之心，而邪道鬼士最好的办法就是舍夺对方的身体，则功法，法宝，乃至是记忆都会属于施法者，而被舍夺的人则不落轮回，神形俱灭，实在是损人利己，残忍至极。

　　随后一股来自灵魂层面的灼热感蓦地袭来，古凡感觉到自己仿佛身处于熔炉之中，无边无际的热浪将他包裹起来，扔往烈焰的最深处。

　　“融化吧！陨落吧！毁灭吧！”古凡仿佛听到血手鬼王肆意的声音在他的脑海之中来回地旋转咆哮，伴随着一波又一波的炙热火焰朝着他的身体涌来，将他抛往熔炉的最深处。

　　“挣扎吗？没有用的！”血手鬼王的声音咆哮道：“毁灭吧，你的一切都将会属于我！”

　　“不，我还不可以倒下！”古凡的意志绝地反击，那股曾经降服邪神鄂霍巴的意志再次响彻脑海。

　　“我绝对不可以倒在这里……我绝对不会倒下，绝对不会！”古凡在心里一遍一遍地对自己说道。

　　古凡凭借着对自己的心理暗示苦苦的支撑着。那如惊涛骇浪一般涌来的炙热烈焰却步步紧逼，企图将他的意志逐步蚕食。

　　“你绝对不可能打垮我！”古凡怒吼一声，正要振作精神，却陡然感觉到无边的疲惫朝他的四肢百骸袭来，随后整个脑海里就只剩下了血手鬼王阴森而得意的笑容。

　　只见还悬浮在半空中的古凡眼神已经涣散了开来，黑色的眼瞳都失去了光泽，仿佛是一潭碧水那般，空洞地映出了面前血手鬼王的模样，正是那张因为奸计得逞而露出阴森笑容的面庞。周围的血烟早已散去，整个集镇之上，似乎只有两人以天地之气出招对撞之后留下的断壁残垣可以证明这里曾经有一场准星阶顶尖高手的碰撞。

　　“小子，我会好好对待你这身皮囊的。”血手鬼王冷笑了一声，那诡异眼珠中的神采顿时消失，一道黑色的烟从他的头顶弥散开来，竟然顺着夜风朝古凡停滞在空中的身体飞去。

　　黑暗、阴冷的意识步步紧逼，在一瞬之间就试图把古凡的意识完全蚕食。

　　就在霎那之后，那一道黑气陡然尖叫了起来，仿佛逃窜一般要从古凡周身的穴窍离开他的身体，但是它越挣扎，却越惊恐，疯狂地撞击着古凡的身体，似乎要打开一条路来，但身为灵魂形态的黑气本身就没有实体，更不可能对古凡有什么实体的伤害。

　　古凡那似乎没有知觉的身体却陡然痉挛了起来，随后伴随着一声极其不甘心的哀嚎，从他的身体里发了出来，古凡的眼眸中竟然又有了神采，但随即他低下头，张口就吐出了一块黑色的晶体。

　　古凡下意识地伸出右手接住，只见那一块黑色的晶体，仿佛墨染一般，沾着一股氤氲的黑气，入手隐隐透出一丝寒意，落入古凡手中那黑色晶体竟然被黑气托了起来，正要朝血手鬼王的肉身方向飞窜却被古凡的另外一只手迅速抓住。

　　“呵，就是你想要我的肉身吗？”古凡的脸上挂着一丝不易察觉的冷笑，右手升腾起一道青光，正是弑神斩魔剑诀中的清正之气，霎那之间，黑色晶体周围氤氲的黑气就发出“嘶嘶”的声音蒸发殆尽，那一块黑色的晶体瞬间就像失去了生命力那般轻轻落在了古凡的手中。

　　与此同时，树立在古凡面前的血手鬼王肉身，全身血肉竟然如同泥土塑造似的像细沙一般分解崩裂开来，化为了一地沙粒。

　　古凡至此才长舒了一口气，正要将那块黑色晶体收入囊中耳边却陡然响起了一个熟悉的声音。

　　“小侯爷，对不住了，这块尸王之魂，我也想要！”

　　古凡循声而去，心中顿时颤抖了一下，只见湛然的夜空之中，虚空而立着一个披着黑色斗篷，戴着蒙面斗笠的武者，斗笠之下那一张微微扬起的嘴巴，挂着似乎是因为轻视敌人而挂上的冷笑。

　　他缓缓地将斗笠推了上去，露出那张带着刀疤的脸庞来。

　　“是你！”古凡一眼就认了出来，他正是那个在客栈袭击他的那名成天级武者，是北宿侯澹台若邪的部下。古凡最担心的事情，终于还是发生了！

　　古凡与血手鬼王两人实力相济，先是古凡使出“御气剑诀”和“七十二坠星剑”，随后血手鬼王用“黑夜之瞳”尸变之后，又使出“血海咒怨”，漫天血雾，红云升腾而起，直冲九霄，只要周围三百里有成天级高手，岂有感知不到的道理？

　　“而且连小侯爷您也要一同陪我走一趟才行！”那名成天级武者用轻蔑的眼神看着古凡说道：“我想您应该不会拒绝吧？”倘若古凡是在两枚星璇的全盛时期，凭借弑神斩魔剑和八阵灵石这两件不世出的苍天级法器，外加紫霄天魂铠甲和一众地级法器，古凡就算没有能力击败他，想要在一个成天级武者面前全身而退也并非难事，但此时刚刚经历了与血手鬼王的拼斗，又被“血海咒怨”和“燃魂秘术”所伤，元气大损，在这名拥有可怕愈合能力的成天级武者面前也就与一盘煮熟了的鸭子没有多大本质上的区别了。

　　趋利避害，是武者生存的本能，明知自己与面前这个家伙根本没有办法打，那么莽撞地鱼死网破，亦或是木讷地束手就擒，都是极其愚蠢的行为。

　　“多谢北宿侯的好意，古凡不过是平原侯府的庶子，竟然能够得到北宿侯的邀请，实在是求之不得……”古凡看着面前的那名成天级武者笑着说道。

　　“既然小侯爷也有此意，那就随在下走一趟吧，也省去我不少的麻烦。”成天级武者见古凡居然服软，原本如雕刻一般的脸上此时也浮现出一丝笑容来，只是石像的笑容颇为诡异，仿佛是裂开了一条口子一般生硬无比。


第173章 狼妖

　　古凡说着不动声色地将那块“尸王之魂”放入衣袖之中，那名成天级武者似乎也察觉到了古凡这个小动作，脸上便挂上了一丝蔑视的笑容，古凡已是瓮中之鳖，就算有什么藏着掖着的法宝，丹药，宝物，还不是要落入他的手中？

　　“古凡还有要事在身，恕我失礼，改天一定请你们侯爷到平原侯府喝茶。”古凡面上挂着一丝笑意，身体却猛然后撤，赤色与蓝色的两道光芒迭起，呈半球形将古凡包裹了起来，正是本命篆文赤蓝双剑幻化出来的防御极壁。

　　“困兽犹斗！这种防御又岂能阻挡我幻魔！”那名自称是幻魔的成天级武者冷笑一声，右手的铁爪用力划开，夜空之中一道疾驰的光影掠过，虽然只是一爪却也带着三枚星璇之力，有着不动如山的气势向着面前的古凡压去，在幻魔看来，精疲力竭的古凡在自己面前只有束手就擒的份，任何反抗或者是意图反抗的举动都无异于螳臂当车。

　　古凡右手将惊骸剑斜护在身前，左手前伸，猛地面前流转的赤蓝两色光芒向外爆裂开来，凭借着那一股向外的冲击力，古凡的身体化为一道极光飞掠出去，正是他逃命克敌的至宝：“履八荒”法门。

　　“想跑？”幻魔似乎早有准备，左手一抖，一条长鞭似蛇一般朝着古凡远去的方向蜿蜒飞去。

　　“拘役神诀！”幻魔的右手捏起一个法诀，那长鞭被一股魔力注入竟然如活了一般盘绕着朝古凡缠了过去。

　　古凡一看就知道那长鞭本来就是一件法器，再被成天级武者灌入功力，速度与韧性都大幅度地上升，只几个呼吸之间就追上了古凡。

　　“你难道以为我会逃跑吗？”古凡看到那追上来的长鞭，声音却无比镇定。

　　“御气剑诀！”

　　“嗖！”

　　随着古凡扣起的左手，迅速变换在身前，右手的惊骸剑已脱手而出，一缕细如银毫的白色光芒划开夜空，仿佛将整个空间都从这一条线切割成为了光与暗的两个世界，仿佛有无边的杀意从中奔涌出来，那犀利的森白剑气以绝对的精准和无匹的速度撕开了空间，继而穿透了幻魔的身体。

　　陡然惊骸剑竟然被卡在了幻魔的身体里，随后那一具身躯被急速刺来的惊骸剑像被叉子刺中的肉片那样飞速地向后飞出去数百米。

　　御气剑诀将武者力量收发于一瞬，应用于一点突破，以古凡两枚星璇的实力使出来，星阶强者拥有护体星罡，也许还能够阻挡，成天级武者倘若不是有意防备，哪里能够抵挡得住？

　　“轰隆！”幻魔的身体猛地撞进了集镇一右侧的山体里，扬起的碎石飞溅出来，仿佛是天空中升腾起了一大片的乌云。

　　“咳咳……不过是这种程度吗？”幻魔的声音带着奚落从山体上传了出来，烟雾散去，只见幻魔伸出右手抓着古凡刺进他身体里的惊骸剑，猛地拔了出来，冷笑道：“承载杀戮的名剑惊骸吗？不过如此！”说完左手狠狠在惊骸剑上拍击了一下，惊骸剑顿时发出“嗡嗡”的剑鸣，与此同时，古凡身体里的弑神斩魔剑竟然悸动了一下，似乎是受到了碰撞一般，不安起来。与此同时，他胸前被古凡用御气剑诀轰出的可怕伤口，正在以肉眼可见的速度急速地生长出新的血肉，修补着破碎的器官和组织，愈合速度之可怕令人咂舌。

　　“惊骸剑竟然与我身体内的弑神斩魔剑有关联？”这个念头在古凡的脑海里一闪而过，随即古凡想起来自己用惊骸剑杀人时，那些人的星璇力量总是会十分诡异被惊骸剑吸收，但吸收过后，古凡自身的力量却没有得到丝毫的加强，莫非是弑神斩魔剑以惊骸剑做媒介吸收了这些武者的力量？

　　联想到八阵灵石的器灵，苍天级法器的器灵尚且有抗拒古凡命令的意识，弑神斩魔剑想必是一件惊天地泣鬼神的法器，此时不断地积攒力量显然是为了觉醒器灵，倘若弑神斩魔剑的器灵一旦觉醒，岂不是要……

　　古凡的思绪在此时却被幻魔的一声怒吼生生打断，幻魔刚才击打惊骸剑，原本是想降服这件神兵的器灵收归己有，须知器灵是法器吸收日月精华衍化出的精魂，有一定的意识，倘若不愿意服从，多半就会被毁去，惊骸剑虽为名剑，也不过是地级法器，在成天级武者的威压之下，岂有不乖乖就范的道理？谁知那惊骸剑器灵挨了幻魔一击，竟然没有受多大的损伤，甚至还睚眦必报狠狠地反噬了他的精神力，顿时让幻魔的脑海之中仿佛千根银针扎入脑中。

　　成天级武者为了能够沟通星域，晋升星阶就必须修炼天魂，而天魂强大之后，不仅武者肉身会变得强壮，实体力量能够达到劈山裂海的可怕程度，精神力也会急速地增长，从而拥有抵御低级别精神冲击的能力，但惊骸剑的器灵竟然能够让成天级的武者从精神层面感到痛苦，其力量的强大可见一斑。

　　“吼！”幻魔几乎是将惊骸剑朝古凡的方向扔了回去，随后双手抱着脑袋，对着天空发出一声类似于狼嗥的叫声，原本附着铁爪的双手竟猛然变成了带着尖锐利爪的肢体，双手交叉于胸前，朝着古凡划去。

　　古凡虽然听说过有些奇异的功法能够将人的肢体力量暂时加强，但将四肢化为爪的功法，饶是他经历两世，也是闻所未闻，在霎那的惊讶之后，古凡立刻做出了判断：“你是妖族！狼妖！”

　　显然，幻魔是被惊骸剑用精神冲力刺激之后，激发起了身体里潜藏的凶性，所以这才不自觉地暴露出了本体的形态。北斗王朝视宗派散修为祸患，时常组织剿灭，但对于妖族则是更加残酷，北斗王朝律例，在天玄州境内，发现妖族格杀勿论，斩杀后按照实力折算军功，藏匿者处以极刑。双方几乎是有不共戴天之仇，律例尚且如此苛刻，当然就更不允许王侯和地方镇守军与妖族有什么来往，北宿侯也不知用了什么手段竟然让妖族为他卖命，但这件事情一旦传出去，非但幻魔性命不保，北宿侯也会因此下野。


第174章 得寸进尺

　　这实在是一个关乎幻魔与北宿侯命运的把柄，岂能落到宿敌平原侯古家的手中，但古凡已经知道了，那就只有在计划之外将他铲除了。哪怕这样做要承受平原侯府的怒火，也比把柄落在古凡手中，处处被人平民侯势力掣肘来得好。

　　心中下定决心，幻魔的双爪交错变化，猛然仰头向天长啸，仿佛从天地的尽头张开的一张巨网霎那之间来到古凡身边，身体里释放出的天地之气凝化成有形有质的黑色金属锁链发出“咔咔咔咔咔”的裂响经天而过，密布方圆数里，锁链之上一团黑色缓缓涌动，说不出的诡异。

　　“天罗地网式！”

　　恢复本体之后，同样的这一招“天罗地网式”，此时在他手中施展出来与当初在驿站袭击古凡时已是天差地别，而且古凡隐隐从这黑雾之中感觉到了杀气，与上次幻魔在关键时刻留手不同，这一次对方似乎是下定决心要当场击杀古凡来守住北宿侯府的秘密，古凡只觉得头顶上方像是悬着一座山岳那般，几乎连身体都难以直立起来。

　　古凡周围凭借本命篆文赤蓝双剑产生的防御极壁也在以肉眼可见的速度在急剧地崩裂瓦解。

　　成天级武者的实力往往都不如成天级的凶兽，究其原因，其实就是身体素质，这些修炼到成天级的妖兽得天地造化的精华，拥有强大的力量，唯一的缺陷就是灵智没有完全开启，而妖族则完全规避了这一点缺陷，拥有不逊于人族的灵智和凶兽强大的肉体，使得面对人族成天级武者尚且有优势的古凡在妖族成天级武者时，竟然完全处在了下风。

　　此时仿佛天崩地裂一般的威压之下，古凡猛地抬起头对着幻魔笑道：“你当真敢杀我？”

　　“只有死人嘴巴最严！”幻魔狂啸一声，天地之间两道锁链困住两团黑云步步紧逼，就要把古凡锁在那无尽的黑暗之中生生碾成齑粉。

　　“来吧，看究竟是谁把谁毁灭！”生死关头，古凡怒吼，身体猛地直起，手中名剑惊骸光芒顿时一炽，左右双手握住，拼命用残破的极壁抵挡住成天级武者的威压，身后的空间猛然塌陷，两枚银白色的星璇蓦然出现在古凡的身后，在出现的霎那，两枚星璇飞速地逆时针旋转了起来，两枚星璇竟然越来越小，同时银白色的星芒源源不断地灌入到古凡的身体里。

　　召唤出星璇与出招时借助星璇的力量有着本质的区别，准星阶武者和星阶强者借用星璇力量出招，不过是凭借星璇强化招式的威力，本身星璇的力量并没有增减，星璇也没有起到实战的作用，召唤出星璇能够对境界比自己低的对手造成威压，同时星璇的碰撞，虽然对于双方武道根基都会有一定的损伤，但也是两名武者用来分出胜负的方法之一。

　　古凡此时做的却是分解星璇！将两枚星璇分解开来，将凝结星璇时候抽取的力量收回到身体里，换取短暂提升自身实力的效果，而分解星璇就意味着要重新凝炼星璇，消耗大量的时间与功力，否则武道修为就无法再进半步，日后就算重新凝炼星璇，根基也会受损，实在是武者用来搏命的手段。

　　但是古凡作为平原侯古家的后人，又经历了战场血与火的磨砺，最不缺乏的就是敢拼斗狠的精神，见到幻魔决心要击杀自己，几乎是不假思索地选择了分解两枚星璇与他做生死之战！

　　凭借星璇分解产生的庞大能量，古凡一瞬之间就摆脱了幻魔威压的影响，双手握剑，身体前倾已如闪电般飞射出去，双手迅速稳稳握住名剑惊骸，仿佛是一支刺破天罗地网的利箭朝着幻魔飞去。

　　“弑神斩魔剑诀！”

　　天地之内的浩然正气沛然冲涌，朝着天罗地网之内的古凡聚拢过来，与此同时，天罗地网内的黑气竟然也被古凡的惊骸剑所吸引，一部分竟然摆脱了幻魔的控制，越出铁锁朝着古凡手中的惊骸剑飞去。

　　幻魔施展的“天罗地网式”本来就不是什么正家的路数，更在修炼时带上了自己的一股妖气，虽然将“天罗地网式”的威力大幅度增强却变得更加惧怕天地之间的浩然正气。

　　此时古凡拼力使出的弑神斩魔剑诀威力较之平时几乎跃升了一个境界，外有天地浩然正气轰击，内有血色剑芒吞噬，转瞬之间，之前不动如山的锁链竟然就出现了松动崩裂的迹象。

　　“吼！”似乎是察觉到了古凡爆发出来的力量会危及到自己的生命，幻魔大吼一声，身上的衣物骤然撕裂开来，原本人类的脸庞和身躯之上飞快地显露出属于野兽的毛皮，眨眼间就露出了尖利的牙齿和狼的面容，竟然就变成了一头用两脚站立的，毛皮雪白的巨狼。

　　“死……吧！”就在幻魔完全暴露出真身时，天罗地网再次强化，一股强烈的妖气化为黑云席卷方圆数十里，之前开始断裂的锁链竟然再次重铸咬合，将天地浩然之气完全格挡了出去。

　　与此同时，无数的锁链飞速来到古凡的面前拦住他前进的去路。

　　看到狼用两条腿站立，口吐人言，甚至还施展术法，在寻常人看来几乎就是与桌子板凳自己跳起来说话一般，说不出的诡异。古凡却没有退缩，因为他知道，分解了星璇就是做出了必死的觉悟，不是他死，就是我亡！

　　“你说的对，只有死人嘴巴最严！”一个古凡无比熟悉的声音陡然在空中响起，只见一道绿色的人影出现在幻魔的身后，手起剑落，手中的短剑干净利落地扎进了他的后脑之中。

　　那悄无声息来到对方身后，猛然一击致死的行动方式，不是浣灵月又是谁？

　　浣灵月的短剑刺入幻魔的头颅里，将身体靠近了一些低声对他说道：“妖族肉身的恢复能力很强，但如果是头颅受损呢？上次在客栈我没有杀你不代表我就怕你们的妖皇和什么北宿侯，怪只能怪你不识好歹，得寸进尺！”话音刚落，三枚星璇之力猛地通过短剑灌注入幻魔的头颅之中，磅礴的天地真气直接将他的头颅如同一只西瓜那样爆裂开来。


第175章 吃醋

　　失去了幻魔功力的支持，天罗地网就如同朽坏的建筑一般，在“乒乒乓乒乓乒乓”的脆响中崩坏断裂，霎那之间化为黑气蒸腾消散了，失去了着力点的古凡也仿佛耗尽了所有的力量从空中坠落下来，就在这时，一道白色人影腾空而起，稳稳地将坠落的古凡接住，缓缓地落在了地上。

　　那是一个面容清秀的女子，脸上还带着血痕，显然也经历过了一场苦战。她看着怀中的古凡，目光内竟然带着怜惜而痛心的表情。她正是御剑门的流千雪。

　　她扶住古凡的肩膀，触手之处却是软绵绵的，古凡的身上竟然是连一丝力气都没有了，流千雪陡然“哇”地一声，泪珠夺眶而出，竟然哭了下来。

　　“哭……哭什么呀……”古凡的脸上挂着苦笑对着流千雪说道：“我又没死，散了星璇回去修炼一阵子不就又回来了吗？”

　　“可是……可是我就是想哭……”流千雪似乎是意识到了自己与古凡刚才的动作太过亲密，猛地松开了手，伸出袖子遮住了自己的面庞，哭泣了起来。

　　“好了，好了，你这样一哭，别人还以为我怎么样你了呢……”古凡一手扶住旁边一睹矮墙支撑着身体，苦笑着说道。

　　“哼……”只听得身后一声冷哼，古凡转过头时，却见一袭绿衫的浣灵月正在他的身后，隔着银面具下的眼神看着流千雪，似乎有些不善。古凡想到这个女人下手杀人的时候几乎都不用思考，生怕她有什么误会，急忙对着浣灵月解释道：“这位姑娘是流千雪，御剑门的弟子，我们路上正好遇到……”古凡说完才发觉自己刚才讲的一番话，实在是有很大的问题，也极容易让浣灵月产生歧义和遐想，甚至有此地无银三百两的嫌疑。

　　“是啊，一对野鸳鸯？”浣灵月冷笑一声道，拂袖转身就朝狼妖幻魔坠落在地上的尸体走去。流千雪听到这句话，不禁脸上一红，急忙退开了几步，似乎要与古凡划清界限。

　　古凡之前还纳闷浣灵月去尸体那做什么，直到他看到浣灵月蹲下身，做出了古凡之前经常做的一个动作，翻口袋，确切地说找幻魔散落下来的一些东西。成天级武者大多都将法宝收在身体里，本体一死，法宝自然就散落了出来。

　　“古凡其实很想过去翻幻魔的口袋，妖族的成天级武者，好东西肯定不少啊！只是古凡刚刚分解了星璇，全身软绵绵一点力气都使不出来，只能对着浣灵月喊道：喂，那家伙口袋里的东西留点给我啊！”

　　似乎是有意气古凡一般，浣灵月竟然咬牙切齿道：“做梦！”随后她从幻魔的尸体上拿起一只小瓶子对着古凡摇了摇说道：“这好像是上品丹药嘛……一瓶分量还不少……”说完就往自己的衣袋里揣了进去。

　　古凡差点被浣灵月这个动作给逗乐了，这分明就是在气他嘛。古凡撇撇嘴道：“臭丫头，你还没有见过我在天帝宝库里面，几十上百瓶上品丹药数都数不过来的样子呢……”

　　“呀，这件法宝很不错哦！”

　　“哪里有我的好……”古凡嘟哝了一声。

　　“这本秘笈好像是妖族的独门绝技啊！”

　　“妖族的……人学没用，除非是人妖……”古凡挖苦道。

　　“这好像是提升法宝品质的天璞啊！”浣灵月似乎是故意抬起手扬了扬手中的一块玉璞给古凡看到。

　　“哼……”

　　“咦，这个好像是提升修为用的天龙魔血啊！”

　　“……”古凡的嘴巴里像塞了一个核桃，吐不出咽不下，根本说不出话来了。

　　“呀，这个是……”浣灵月还没说完，古凡已经转过身扶着断裂的矮墙蹒跚着朝远处走去，嘴里嘟哝道：“闹死了，不就是一条死狗嘛……哪里来这么多好东西……”

　　那声音顺着风传入浣灵月的耳中，片刻之后，走出好几步远的古凡陡然听到一声银铃般的轻笑，也不知是笑古凡的最后一句话，还是因为成功把古凡气走的喜悦。

　　在日后的时光里，古凡每次看到浣灵月那张冷峻的银白面具，耳畔总是会响起那一声轻笑，让人回忆起，冷血的面具之下，她也有一颗天真无邪的少女心。

　　集镇里的残火很快就被扑灭了，不得不说，这座集镇十分地倒霉，先是被一群匪徒劫掠，随后四名准星阶的高阶强者在短短一个晚上陆续在这里对抗，须知拥有星璇的武者出手都拥有星璇之力，掰碑裂石轻而易举，排山倒海都不是难事，寻常人被她们过招时碰撞产生的气浪刮到一点便要被爆成血粉，这些民居自然是遭了殃，尤其是处在力量中心的那一间两层酒楼，夷为平地不说，还在地上留下了数尺的深坑，坑内的沙石完全被碾成了细碎的粉末，甚至比磨坊的面粉还要细，上面粘着一层暗红色的液体，仿佛是干涸了的血迹一般，令人毛骨悚然。

　　下午时分，在集镇里一间还算完好的民居里，古凡和浣灵月见到了流千雪的母亲，那名四十岁上下的女子脸上还带着泪痕，古凡刚想问什么，旁边的流千雪急忙做了一个噤声的手势，意思是要他什么都不要问。

　　古凡何等聪明，自然知道流千雪的父亲已遭不测，自己贸然提起，只会激起别人的哀伤，到嘴边的话又咽了下去，只是平淡地说了一声：“伯母好……”

　　那名妇人擦了擦眼角的泪水，被流千雪缓缓从椅子上扶了起来，陡然对着古凡欠身行礼道：“多谢少侠帮我们报了大仇！”

　　古凡受宠若惊，急忙低下身扶起那妇人道：“伯母言重了，除暴安良本来就是我们习武之人的分内事情！况且那血手鬼王狠辣歹毒，早已恶贯满盈，上天不过是借我之手除去罢了。”

　　提到血手鬼王，那妇人的眼泪水又止不住从眼眶里落了下来，她背过身去，举起袖子擦了擦眼睛，对着流千雪道：“雪儿，把那件东西给这位少侠吧。”

　　“是，母亲。”流千雪应了一声，从怀中取出一只用布帛包裹着的事物，放在了桌上古凡与自己前面的那张方桌上。


第176章 云封天

　　古凡看了一眼那布帛，里面隐隐透出一股寒意，料想便是御剑门的镇派之宝冰玦剑魄了。虽然这件法宝还只是地品法器，又被布帛包裹着，但古凡觉得那一股森冷的剑意似乎能瞬间刺穿布帛，扎进敌人的身体。

　　“虽然还是地级法器，但是这锋芒与天阶法器已是相差无比。”古凡缓缓地伸出手去，出声赞叹道：“不知是哪一位前辈所造，当真是鬼斧神工！”

　　“古凡，这可是真正的鬼斧神工，冰玦剑魄是天然形成的，根本没有经人的修饰。”流千雪有些炫耀地说道：“被我御剑门祖师在无名深山寻到时便已经是这副模样了。”

　　古凡料想，既然这是一件绝世法宝的部件，倘若是出自凡人之手，岂不是落了窠臼，沾染了俗气？

　　“根据之前雪儿与少侠的约定，这件冰玦剑魄就当作是我御剑门的谢礼赠予你吧。”那妇人说着便将那布帛包裹住的冰玦剑魄朝古凡身前推了一推，继续说道：“那包裹冰玦剑魄的布帛就是其他四个部件的藏宝图，也请少侠一并收下吧……”

　　古凡急忙伸出手就将冰玦剑魄推了回去，恭声道：“在下出手并不是为了法宝，请您不要误会了，这是您的门派重宝，古凡是万万不能接受的。”

　　“是啊，师母，这冰玦剑魄可不是什么普通的法器，说送人就可以随便送人的。”一个少年的声音从门外响了起来，只见一名身高浓眉大眼的白衣少年，边说边走进了屋内，站在流千雪的身旁，脸上略带敌意地看着古凡与浣灵月两人。

　　流千雪见那名少年似乎对古凡有敌意，急忙对着古凡介绍道：“古凡，这是我的大师兄云封天，之前没有跟你提过。”

　　“哦？你叫古凡？”云封天似乎有些轻视地看了古凡一眼，点点头说道：“先天级实力？还没凝炼星璇？实力不怎么样啊。”

　　古凡对云封天的话报以淡淡的笑容，正要说话，流千雪急忙抢着说道：“大师兄，他不是没有星璇，是刚才打斗的时候把星璇分解了。”

　　云封天似乎对流千雪为古凡说话有些反感，抢白道：“把星璇分解了，不是也就等于没有星璇吗？”

　　古凡微微瞥了云封天一眼就看出此人是先天级修为，一枚星璇实力之上，但还没有突破到两枚星璇，但已经拥有力压普通先天级武者的实力，想必也是为此才有了一股傲气，以为古凡不过是平常的角色才出言不逊。

　　对于这种如井底之蛙的人，古凡自然是不屑去争辩的，事实也是，古凡现在分解了星璇，实力已经跌到了等同于没有星璇的廓天级武者，此时的争辩只会显示自己没有素养，而且很容易被对方驳得理屈词穷，对于云封天的小觑，古凡只是报以淡淡的一笑。

　　“师兄，他可把血手鬼王杀了，换成你，你做得到吗？”流千雪见古凡居然默不作声，不禁为他争辩道。

　　“这……这天底下难保有凑巧的事情……”云封天先是一梗，随后撇撇嘴说道。

　　“哼！”一声轻蔑的冷笑声却是从古凡身边的浣灵月嘴里发出来的，“竟然如此自以为是，你倒是去找那血手鬼王碰碰运气试一试？”显然，云封天的态度连古凡身边的浣灵月都有些看不下去了。

　　云封天刚想争辩，但看到浣灵月银质面具之下森然的眼神，陡然觉得心中一悸，心里暗道了一声：“好男不跟女斗。”遂低下头去，不再说话。

　　“好了，云儿，你也不说话了。”坐在椅子上的妇人说话道：“既然你的师父已经不在了，这件事就由我来作主吧。”她将桌上的冰玦剑魄朝古凡推了一推继续说道：“若不是它，我们御剑门也不会招来如此大祸，以我们的实力终究是守不住它的，难保走了这个，又会来其他的人巧取豪夺，还不如给我们的恩人聊表谢意。”

　　“师母，可是这……”云封天似乎还想争辩，一抬头却遇到了妇人有些恼怒的眼神，急忙不再说话。

　　“在下不能收！”古凡再次推辞道，这时流千雪走到桌边，伸出手小心翼翼地将那被藏宝图包裹的冰玦剑魄抓在手中，来到古凡的身边，放在他的面前，缓缓地说道：“古凡，冰玦剑魄在御剑门的事情已经暴露了，以后难保不会再有其他的人打这件法器的主意，你难道希望我们御剑门再遭灭门之祸吗？”

　　“我……”古凡正要说什么，流千雪说的的确没错，御剑门有冰玦剑魄的消息很快就会流传出去，如果知道有绝世法器还有藏宝图，莫说是准星阶武者，即便是星阶强者都会为之疯狂，将它留在御剑门的确是祸非福，相较之下由古凡带回京城倒是可以杜绝一些宗派高手的觊觎之心。

　　“这本来就是你应该得到的，古凡。”流千雪接着对古凡说道：“我给你承诺的，也就只能兑现到这里了。”

　　古凡知道她说的是那天夜里她情急之下答应古凡的条件，其实古凡当时也只是逗她玩玩而已，他并不真是登徒浪子，倒是流千雪心里想多了。

　　古凡知道流千雪把话说到这个份上，自己再不收下冰玦剑魄，就是让她为难了，只得对着妇人鞠了一躬道：“多谢您相赠的法宝，古凡恭敬不如从命了。”

　　妇人这才微微颔首，看向古凡的目光微带赞许。

　　古凡接着说道：“我接受御剑门镇牌之宝，御剑门对我便是有恩了，以后若是宗派之内有人与御剑门为难，古凡必定不会袖手旁观。”

　　“你？你一个人能有什么用？”云封天冷笑道：“一枚星璇之力都没有的人说什么大话！”

　　这个云封天似乎是因为流千雪对古凡有些亲密的举动而感到恼火，竟然又与古凡针锋相对起来，而古凡此时被他三番五次用言语相讥，任是他出身豪门贵族，谈吐休养不俗，被如此宵小蔑视，也到了爆发的边缘，而古凡旁边的浣灵月更是冷眼看着云封天。那种眼神古凡认得，是她在战场上看即将被杀猎物的眼神。似乎只要古凡给她一个示意，霎那之间，面前这个妄自尊大的先天级武者就会血溅当场。


第177章 回京

　　古凡知道，云封天应该就是御剑门以后的掌门人，御剑门将冰玦剑魄赠送给古凡，本是有恩的，若是现在杀了云封天或者教训了他，那也许以后就要做仇人了，实在是不智之举。

　　但被云封天一而再再而三地用言语挑衅，若是不做任何的回应，岂不是要被其他人，尤其是浣灵月看扁？

　　就在这时，门外一个熟悉的声音喊道：“小侯爷，您在这里吗？”

　　古凡听得那声音熟悉，猛然转过头，只见一人三十岁上下，身穿玄纹道袍，身后背着一口长剑，正是孟无痕，而在孟无痕的身后站着一名白衣文士，面容清秀，手中握着一柄白玉羽扇，不是谢羽翔又是何人？

　　“孟先生，谢先生！”古凡见到两名部下走了进来，不禁有些惊讶道：“你们怎么找到我的？”

　　看到房间里一下子走进来两名先天级高手，云封天顿时有些不知所措，更让他惊异的是，这两人对面前这个“废柴”的语气都相当地客气，甚至是恭敬，而且他们喊他“小侯爷！”

　　“你……你们喊他什么？”倒是云封天身边的流千雪先回过神来，惊讶地问道。

　　孟无痕和谢羽翔两人也是与古凡失散了一些日子，此时再次见面，看到古凡安然无恙，一时激动，便脱口而出，面前的这几个人是宗派人士，倘若与朝廷有什么过节，岂不是要对古凡不利？孟无痕急忙改口道：“我们刚才喊古凡少爷是……小少爷。”

　　“对对对……古凡少爷是我们庄主的二少爷。”谢羽翔也反应了过来，顺着孟无痕的话改口道。“我们是来接少爷回去的。”

　　面对云封天和流千雪两人疑窦的目光，古凡心中已是做出了一番考量，面前的流千雪加云封天的实力根本不能够对他们一行人产生威胁，就算御剑门与朝廷有什么新仇旧怨，现在两方已经互有恩惠，就算不会将恩怨一笔勾销，至少也不可能当场翻脸，等这个消息传开，古凡肯定已经回到天京城了，倒是古凡若是对自己的身份藏着掖着，反倒是显得自己不够信任她们，引起怀疑了。

　　“小少爷？”那妇人抬起头看了看古凡，经孟无痕他们这样一说，再看古凡眉宇之间倒还真有一股出身王侯富贵之家或是名门大派之人的英气，再想古凡能够杀死血手鬼王，自身修为必然不凡，看他的容貌不过是二十岁上下，能够达到如此修为，若不是世家大派可以培养，就是气运逆天，奇遇连连，但后者毕竟是天之骄子，少之又少，所以说古凡出身显贵，也并不让他感到惊讶。

　　就在这时，古凡看了看旁边的谢羽翔和孟无痕笑了笑说道：“孟先生，谢先生，你们就不用为我隐瞒什么了，既然我说了要保护御剑门的安全，自然是把他们当作自己的心腹人了。”他停顿了一下，对流千雪和妇人说道：“不瞒诸位，我是北斗王朝平原侯古云的次子，之前在顺天军朱雀部任奋武尉，回京听候调用，路过此地。”

　　云封天几乎是下意识地朝后退了几步，咂舌道：“你……你是朝廷的人！”如果说刚才云封天猜测古凡是名门大派的公子，他的心理还能够承受的话，古凡竟然是北斗王朝军侯的儿子，而且还是手握兵权，名噪天下的平原侯，他就根本无法接受了。

　　古凡看了云封天一眼，见他已经有些惭愧地低下头去，他也不是争强好胜之人，知道要给人留几分脸面，便笑着对流千雪和那妇人说道：“我是古凡也罢，是平原侯府的小侯爷也罢，御剑门对我有恩德，以后若是御剑门有难，我自然不会袖手旁观。”

　　云封天在听到古凡这句话时，这才如释重负，长舒了一口气，流千雪也微笑了一下，轻声道：“古凡，谢谢你。”

　　“哼……”古凡身边的浣灵月“哼”了一声，冷眼瞥了古凡一眼，转身就朝屋外走去。

　　古凡一行人，在集镇上停留了两天时间，先是解救被抓的居民与御剑门弟子，随后又帮助御剑门的人清剿了一部分周围的流寇，随后才踏上了回天京城的归途。

　　古凡等人在驿站遭到袭击，马车细软全部都丧失了，四人干脆也放弃了骑马乘车的打算，一路御空飞行朝着天京城的方向赶去，遇到集镇就下去补充一些食物，但是在经过一些荒僻地点或是名山大刹时，浣灵月时不时地会让大家落在地上步行经过，显然是因为这些地方有某些大宗派隐藏的山门存在，贸然御空经过一来太过显眼，四人身上多多少少都有一些法器灵宝，若是这些宗派有人图谋不轨就十分地麻烦，二来，从别派的山门御空经过通常视为不敬，甚至可以理解为挑衅。古凡有前世的阅历经验，自然知道这些修真界的规矩，也不与浣灵月争执，降落就降落，赶路就赶路，半个多月来竟是一次嘴都没有拌上，甚是奇怪。

　　半个月之后，古凡一行人终于在上林镇外落了下来。上林镇是与天京城最近的集镇了，到了这里不过半日的时间就可以回到天京城了，上林镇不仅是离京城最近的集镇，还是皇室采购天下奇珍，各地府尹进贡的中继站，所以南来北往的客商络绎不绝，并肩接踵，车水马龙，而且这里处在京畿腹地，更是朝廷羽林卫的势力范围，宗派人士几将上林当作龙潭虎穴，所以街市之上除了少数的武官，根本没有带刀剑的浪人，一派盛世祥和的景象。

　　古凡与浣灵月一行人入城时被卫兵拦住，古凡见那名士兵不过是上林镇城门的卫兵，竟然就已经是粹天级实力，这在除了京畿以外的其他地方几乎是不可想象的。

　　“阁下佩戴了刀剑，不得入内。”那名卫兵隔着钢铁面具，声音透过铠甲而多了些森冷无情的味道。

　　古凡从怀中取出一封信，递给那名卫兵说道：“我是奉兵部命令回京听差的将军古凡。这是我的公文。后面的三人是我的护卫。”

　　那名卫兵一见古凡公文上加盖的兵部大印，语气顿时恭敬了起来。“原来是古凡将军，小人有眼不识泰山，刚才怠慢了。”说着便侧过身，将古凡领上了瓮楼，在一座朱门面前停了下来，先对着古凡说道：“古将军稍后。”对着另外一名卫士说道：“我有要事向大人禀告。”

　　片刻之后，朱门打开，一名身穿黑漆铠甲的魁梧将军走了出来，来到古凡的面前，伸出手与他握了一握说道：“古凡小侯爷，好久不见了，欢迎回天京城！”


第178章 上林

　　与那张厚实的大手握了起来，古凡这才有了一种晋升将军的感觉。虽然他作为平原侯子嗣，虽然军律没有明文规定，实际上也应该受到上林镇守将军亲自接见的待遇，但是北斗王朝军律，持兵部公文上京的将领，过境需由当地同级别军官进行接待，也就是说，虽然对方还是称呼他为“小侯爷”，但如今古凡的面子已不再是依托世家的背景，而是凭借自己在西南的战功挣回来的了。

　　古凡与那将军握手之后又寒暄了几句，知道他复姓宇文单名一个虎字，原本是禁军中的将领，三个月前被调到上林镇做镇守将军，所以对天京城的贵族子弟非常的熟悉，古凡见这宇文虎确与一般武夫不同，不仅圆滑还精于世故，实力也已经达到了沈天级，问及出身，竟然也是平民一脉，无依无傍从军中起家，须知平民一脉均是以平原侯府马首是瞻，两人的距离顿时又拉近了许多。

　　在上林镇的驿站里宇文虎执意为古凡一行人接风，在三楼的雅间里，古凡走到雅间的床边，凭栏而望，只见上林镇外一片繁花如锦，密林茂盛。“那是上林御园……太祖北斗星皇敕令建的，皇家园林……”宇文虎端着酒走到古凡的旁边对他说道：“据说平民侯中只有平原侯进上林御园陪陛下打过猎。”

　　古凡微微点头，心道这上林御园奢华无比，却是撑足了皇家的面子，驿站之中的这座雅间一开窗就正对着上林御园，显然是最好的房间，宇文虎既然给自己安排得这么好，必定是想要结交平原侯府，或是有事相求。想到这里，古凡低叹一声：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”但宇文虎修为尚可，处事圆滑，在军中的提拔应该不难，但为什么会从镇守皇宫的禁军调到上林镇来做镇守将军，肯定是因为上面没有人提携的缘故。

　　古凡知道，禁军是每年都有校演的，只要校演胜出，就能积攒战功，所以说目下军衔提升最稳定，最安全的不是镇守四方的顺天军，焱天军，裂天军和应天军，而是守卫京畿要地的禁军，毕竟如今四方蠢蠢欲动，边疆小战不断，遇到大的战事，统领都朝不保夕，生怕吃了败仗要受军法的处置，一首的战功都是一个首级一个首级积攒下来的，哪里有在禁军中舞刀弄枪，比划比划就能积攒战功来得容易？而且每次校演，不出意外，太尉等几位兵部的元老都会到场，甚至有时候星皇都会来亲自观看，这风头可就出大了。

　　那么宇文虎的想法，自然就是要通过古凡这条线搭上平原侯府，早日调回禁军之中了。

　　宇文虎见古凡凭栏远眺了许久，又不好意思打断他，只得先安排孟无痕，谢羽翔和浣灵月入了座，留下上首的位置空着给古凡。

　　待到古凡回过神来，只见酒桌之上已经陆陆续续地上了十几个菜肴了，唯独那正对雅间大门的首座空着，古凡急忙走了过去，与宇文虎推辞了一番，最后两人推辞不下都避了一格，硬是将首座空了出来。

　　席间宇文虎果然借着酒劲提到了想要调回京城禁军的想法，古凡既然之前已经揣测过他的心思，自然也想好了如何回答。古凡夹起一块盘子里的牛肉，放入嘴中咀嚼了一下，随后说道：“宇文将军，我心里有数了。”宇文虎看着古凡陡然之前竟然不知道该说什么话好，他以前也接待过几位王侯家的子弟，对方大多都是在酒席上说：“我心里有数了。”随后一顿胡吃海吃，末了拍拍屁股走人，自己的请求也是了无音信，心中不禁暗叹了一声。

　　但古凡此时心中已经有自己的打算，但宇文虎被平原侯收入麾下，其实这件事与平原侯府无损，与平民侯一脉却是有利。其实想到这里，古凡已经决定回去之后就想办法去运作运作，将宇文虎调回禁军了。而且古凡觉得此人若是助上一臂之力定然可以飞黄腾达。

　　饭后，古凡执意不肯宇文虎用卫队送自己回京城的请求，而是接受了一辆四轮的马车，载着古凡四人缓缓地驶出上林镇，朝着天京城的方向赶去。

　　接近天京城西门，古凡一行人照例被卫兵拦了下来，出示了兵部的信笺，禁军的将军与上林镇的宇文虎态度就是天差地别了，西门镇守不过是碍于军律，出来接见了一下古凡，虚情假意地敷衍了几句就放行了。

　　当马车一路进了西门，穿过那一条条熟悉的街道，最终马车在“敕造平原侯府”的巨大牌匾之前停了下来，古凡刚从车厢里探出身，还没来得及走下马车，平原侯府值勤的守卫就认出了古凡，快步走了上去，拉住古凡说道：“小侯爷，您回来了！”

　　与此同时，另外一名侍卫快步走进府内，边走边大声喊道：“夫人……大公子，二公子回来了！”

　　古凡听得那侍卫喊世子，顿时一惊，喜上眉梢问道：“怎么？我大哥正好也在府上吗？”

　　“是的呢，大公子昨天还念叨说小侯爷您很快就要回来了，这不才说完嘛，您就已经回来了。”侍卫喜道，古凡以前在平原侯府时，对待下人的态度都还不错，并不摆出世家贵族的架子，所以府内无论是侍卫还是庖厨都对古凡的印象不错，所以与古凡聊起来也是轻松无比，没有什么拘束。

　　“我大哥不是应该在羽林卫中服役吗？”古凡走下车，琢磨了一下，羽林卫一年之中一般不会有假期，大哥古羽应该是在羽林卫军中服役，根本不可能回到平原侯府啊。

　　侍卫见古凡问了，只得低下头，用手掩住半边嘴边凑到古凡旁边，低声说道：“小侯爷有所不知，大公子在羽林卫中屡屡得不到提拔，如今三个月过去了，不过才升到一个百夫长，实在是憋屈得厉害，更兼贵族侯势力处处与少爷作难，便在一周之前已经辞去羽林卫的职务了！”


第179章 侯府

　　古凡听得那侍卫说竟然有人处处与古羽作难，不禁心中产生了疑惑，按理说，天京城内怕古羽的纨绔子弟，要远远比怕古凡的要多，竟然还有人敢出头与他做对？

　　“倾天侯府的人吗？”古凡低声询问道。

　　那名侍卫点了点头，继续说道：“倾天侯府，英穆侯府，烈风侯以及澹台家的其他几个侯府的人前段时间一齐对平原侯府发难，硬是把大公子升迁的事情压了下来。以我们平原侯府的背景，大公子实力已经达到先天级，居然还是做羽林卫士，于情于理，于公于私都不应该。”

　　“岂有此理！”古凡闻言，不禁怒火中烧，自己离开天京城还不到半年，这些牛鬼神蛇就又欺负到平原侯的家门口来了吗？而且让古羽以平原侯大公子的身份一直做羽林卫士，本身是对古羽的不公，更是让整个平原侯府丢脸！

　　“小侯爷稍安勿躁。”侍卫劝解道：“如今天京城里的贵族侯一脉今非昔比了，澹台家有一位大靠山回来了，否则那些家伙们平时见了我们平原侯府的人跟缩头乌龟差不多，哪里还敢给我们苦头吃。”

　　古凡眉头微微一皱，哂然道：“莫不是焱天军的北宿侯，澹台若邪？”

　　侍卫惊讶道：“原来小侯爷你知道啊！”

　　古凡若有所思地点了点头，走下了马车，浣灵月等人跟着古凡进了平原侯府，沿途看到古凡的仆人都毕恭毕敬地喊了一声：“小侯爷！”

　　“许伯……”古凡对管家喊了一声道：“将我的三名部下安排到厢房，照顾好他们，我去见母亲。”

　　“遵命，小侯爷。”许伯低头道，随后一侧身，伸出右手对浣灵月等人道：“各位请随我这边走。”

　　浣灵月停下脚步，看了古凡一眼，似乎想说什么，转身跟着谢羽翔等人离开了。

　　刚转过走廊，古凡顺着小径来到了母亲钰珏夫人的房门前，走过去，轻轻地叩了叩房门上的铁环。

　　“是凡儿吗？进来吧！”房间里传来钰珏夫人熟悉的声音，带着侯府诰命夫人特有的气度。

　　“吱嘎”，古凡推开房门，只见钰珏夫人坐在正对房门的一张椅子上，沏着一壶茶，抬起头看到古凡走了进来，一失手，竟差点把青瓷茶壶打翻了。

　　“母亲，孩儿回来了。”古凡走上前，到钰珏夫人面前深深行了一礼。

　　“快，快，快，让为娘好好看看你……”钰珏夫人急忙将古凡拉着，坐在自己对面的位置上仔细端详了起来，“脸上晒黑了不少，个头好像也长高了，看起来长大了不少……”

　　古凡被钰珏夫人这样一说，心里反倒不好意思起来，急忙道：“在西南顺天军，关昊天一直都很照顾我，军中也很多派系里的人，所以比较轻松。”

　　“轻松吗？”钰珏夫人轻叹一声，说道：“在临沧城对付三十万的紫离蛮族很轻松吗？”

　　“母亲……你都知道了？”古凡停顿了一下，淡淡地说道：“与父亲经历的那些九死一生相比，确实是很轻松了。”

　　“哎……”钰珏夫人看了看门外，转过头对古凡说道：“你知道吗？凡儿，我不喜欢云那样的父亲！”

　　古凡在听到这句话时，几乎是从灵魂层面上战栗了一下，险些从椅子上跌倒下去，“为什么？”

　　“我知道他是为了家族，为了羽儿和你在前线沙场奋不顾身地拼杀，可是她每次一上战场都了无音讯，直到他凯旋回来，我才知道他是生是死……”说到这里，钰珏夫人取出手帕擦了擦眼角说道：“我知道他在前线压力会很大，可难道连给家里写一封信的功夫都没有吗？经常，我在夜里做噩梦，梦到你们的父亲……遭遇不测，那种忐忑和恐惧，我又能够向谁去诉说？”

　　“呃……”古凡似乎想争辩什么，喉咙里却如同塞着一只棉球，吞吐不下，说不出一个字来。

　　“凡儿，你知道吗？我宁愿他不是一个南征北战的将军，而是一个喜欢诗词歌赋的文人，这样至少他可以陪在我们的身边，我也不用总是这样担惊受怕了。”钰珏夫人低下头，似乎知道自己失态了，对古凡说道：“去你哥哥房里看看吧，他前几天就念叨着想你呢。”

　　“嗯，母亲，我先过去了。”古凡站起身，对着钰珏夫人行了一个礼，快步走了出去，离开钰珏夫人的房间数十步远，古凡这才停止脚步，定了定神，似乎是在回味刚才钰珏夫人的一番话，随后长叹了一声，转过身看着钰珏夫人房间的方向道：“简钰，欠你的债，我这一世一定会弥补回来的。”古凡说完，转过身朝古羽的房间走去。

　　古凡绕过一座假山水榭，穿过自己当初练习五行拳的那一片开阔地，便来到了古羽的房间内，古凡在门前敲了半天，没有人答应，便推门进去，刚进门便感觉一股刺鼻的酒气扑面而来，古凡急忙掩鼻，朝前走了几步，只见一个男子赤条条地躺在床上，烂醉如泥。

　　那面容不是古羽又是何人？古凡见状，微微皱起眉头，他之前从不记得古羽有酗酒的癖好，可房间里这么刺鼻的酒味，以及古羽那如雷的酒酣，都是长期酗酒造成的。

　　古凡深吸了一口气，快步走到古羽的床边，推了推他，喊道：“羽，醒醒！我回来了。”古凡见古羽竟然毫无反应，又伸出手拍了拍他因为酒醉而发红的面颊，喊道：“我是古凡，我回来了！”

　　陡然，古羽的左手一动，竟然对着身边的古凡猛然挥出一拳，古凡大吃一惊，他如何也想不到古羽竟然会对自己动手，好在他实战经验丰富，一个闪身，便躲开了那一拳，古羽一拳轰在床框上，顿时将床榻的一角劈成了碎末。

　　古凡正在疑惑古羽出手袭击自己的原因，只听见倒在床榻上的古羽操着醉汉的口音，嘟嘟囔囔道：“凭什么，凭什么……凭什么你澹台若邪就可以……”

　　“又是澹台若邪！”古凡在听到那四个字时，心里猛然一震，看向门外的眼神已经带着了一丝可怖的杀气，“你不要逼人太甚了！”


第180章 拜帖

　　古凡转过头，看着又倒在床榻上，昏睡过去的古羽，狠狠握了握自己的拳头说道：“古羽，你受的委屈，我会替你讨回来的。”

　　“澹台……”古羽醉语喃喃地说道：“等我恢复……我第一个……杀了你！”

　　“恢复？”古凡疑惑地问了自己一句，澹台若邪早已在十八岁跨入星阶，二十三岁登星杰，实力至少已是两条星云之力，古羽不过区区先天级实力，却扬言要杀澹台若邪，而且醉酒之人根本不会说假话，难道古羽有什么法子？

　　古凡转念想了一下，古凡以后迟早是要跟北宿侯澹台若邪卯上的，倘若古羽当真知道澹台若邪的什么弱点，能够告诉古凡，以后对抗时，总会多一份优势，想到这里，古凡走上前，小心翼翼地凑到古羽身边，轻声问道：“古羽，我是古凡，你告诉我，用什么法子能够杀了澹台若邪？”

　　原本以为古羽醉酒，要问上好几声，才会回答，谁知道古羽竟然猛地一下坐了起来，反倒把古凡吓了一跳，古羽睁着布满血丝的眼睛看着古凡说道：“需要什么法子？我……我随随便便都可以杀死这种级别的武者！”

　　“呃……”古凡正在诧异，古羽猛然举起手，扶住古凡的肩膀说道：“弟弟，你……你知道吗？家族的未来……都在你……你的肩上啊！”

　　“什么？家族的未来？你怎么也……”古凡稍一琢磨，立刻察觉出古羽话中的意思来了，急忙抓住古羽的一条手臂追问道：“你的未来是什么？家族的未来又是什么？你说清楚！”

　　“我……”古羽似乎还想说什么，猛地噗通一声跌倒在床榻上又昏睡了过去。

　　“醒醒！醒醒！”古凡不停地摇着古羽的身体，却发现那具身体像失去了知觉那样浑然不知，只得松开了手，怏怏地走了出去，最后还没有忘记帮古羽关上房门，毕竟让下人看到古家大公子烂醉如泥，几乎一丝不挂地倒在床上，传出去实在是一件不雅的事情，若是传到母亲钰珏夫人的耳中，更要引起钰珏夫人不必要的担心，古羽也少不了一顿责罚。

　　古凡刚走出长廊没多远，陡然身后一个仆人喊道：“小侯爷，小侯爷请留步……”

　　古凡一转身，只见那仆人快步跑了上来，递上一份帖子说道：“小侯爷，这是给您的拜帖。”

　　“哦？给我的？”古凡记得自己离开京城的时候，虽然没有四面树敌，但也没有特别要好的朋友，却不知道这拜帖是何人府上的？

　　古凡接了过来，拆开红信封，只见上面用清秀的笔迹写着“平原侯府小侯爷古凡启”，古凡顺手翻开，只见上面写道：“古凡兄亲启，后天为六月初六，龙元佳节，诚邀古凡兄同往上林虞楚圆狩猎，望勿推辞。”落款是“青书侯府慕容阙拜上。”

　　“慕容家的邀请啊。”古凡看完之后将那封帖子合了起来，其实他刚才也猜到了，现在澹台若邪回京，贵族侯势力暴涨，古家则被逼得抬不起头来。毕竟古家当初间接害死了澹台骜，又让澹台桀断了一条手臂，与澹台家已是有了血仇，所有的人都认为天京城古家必然要遭到澹台家族的报复与打击。与古羽进入羽林卫，古凡夺得屠苏节武比魁首，平原侯府门庭若市，纷纷赶来巴结的情况已是天差地别，此时的平原侯府，门可罗雀，甚至是以前几家经常来找钰珏夫人唠叨的命妇都不敢登门了。

　　此种情况之下，有胆量给平原侯府下拜帖的，放眼整个天京城，也就只有曾经与澹台家二分朝野的文臣世家慕容家了。而青书侯世子慕容阙这时候给古凡下拜帖，无异于散布给平原侯府一个明确的信号，慕容家不会袖手旁观，更不会屈从于澹台家的淫威之下，莫说是北宿侯澹台若邪，就是整个澹台家族也不可能。

　　“好，有胆识，有魄力。”古凡将那封大红拜帖收进袖中笑着说道：“这个慕容阙，我真是越来越欣赏他了。”

　　“小侯爷，您要是答应了，就写一封回信，小的给您送回去。”那名仆人低着头，在古凡身后说道。

　　“好的，你辛苦了，送信我再找其他人吧。”古凡笑着转过身，对他摆了摆手说道：“去帐房领一两银子做赏钱吧。”

　　“哎，多谢小侯爷。”那名仆人道谢了一声，笑眯眯地走了。

　　古凡停住脚步，抬起头看着远处的天空，想了想，笑了一声，摇摇头又朝外走去。

　　三天的时间过得非常得快，这拜帖中所提到的“龙元节”据说是北斗星皇御龙飞升之日，所以北斗王朝历年定为节日，进行盛大的庆祝仪式。天京城毕竟是天玄州灵气所在，最繁华之都市，短短三天的时间里，天京城里里外外就发生了翻天覆地的变化，到处都挂着红色的灯笼，大户人家在朱门上连缀成龙头的模样，小户人家也要挂一盏龙灯，图一个吉利，至于商户则是鞭炮炸响，锣鼓喧天。

　　从六月初五日落起，龙元节就拉开了序幕，当晚天京城的灯会通宵直连到第二日拂晓，可谓是盛大至极，不仅民间有灯会，宫城也有群臣大宴和灯会歌舞，有时星皇来了兴致也会微服出宫，与民同乐。

　　更有商户请来舞龙舞狮的队伍，沿街表演，引得无数行人纷纷惊叫，却又跟着队伍观看，迟迟不愿离去。

　　古凡此时一身便服走在人群之中，看着面前这歌舞升平的盛世景象，心中蓦然地涌起了许多的感慨。这些不修武道的平凡人们，不知天地奥妙，不知本体能力，不懂苍穹神明，力不过一石，寿不过百年，却活得轻松快乐，无忧无虑，哪里似修炼武道之人，要防备同道异道的巧取豪夺，尔虞我诈，稍稍不慎，便要将百年千年修行毁于一旦，身死道销，殒命三界六道之外？

　　以前他，或者说是那个还没有被古云附体的古凡，应该是没有这些烦恼与困惑的吧。


第181章 龙元佳节

　　古凡想到这里，自嘲一般地笑了一下，多少武者以为达到星阶就以为可以逆转气运，超凡脱俗，真正到达却发现天外有天，本身仍是蝼蚁，只是身为蝼蚁，却不自知，也许反而是一种幸运也说不定。

　　十六岁以前，天京城内对古凡吸引力最大的节日，莫过于龙元节了，那时的他总是会去猜几个灯谜，赢一些或大或小的龙头灯笼回来，挂在书房里，或是沿街寻觅一些叫卖的字画，选上两幅带回府里送给古羽和钰珏夫人，那时的他身体孱弱，不习武道，穿上儒服混入人群，几乎与那些平民书生没有任何的区别，而如今，古凡虽然还是一身便装，气质之上却更倾向于武士游侠，而不是手无缚鸡之力的儒生了。

　　他拨开面前的几扇屏风，走到了以前他经常来猜灯谜的地方，只见偌大的棚子里，以九宫格的样式布置着上百盏红色的四方吊灯，长方体的灯笼里跃动着一盘蜡烛，被灯罩护住放在地上，能够用手轻轻地推动灯罩，而每一盏灯的灯罩上有四个面，正面都画着工笔的水墨画权作对谜面的提示，反面则是相应的谜面，左边是被一张白纸遮住的写谜底的地方，右边则是让人写字的地方，前来猜灯谜的人可以索来一支毛笔将猜的谜底写在右侧，然后揭开左侧的谜底，如若一致，便可以获得奖励。

　　而且天京城府尹为了烘托龙元节的气氛，在六月初五下午的时候就会到各个商铺门前根据花灯的多少，补贴灯钱与蜡烛钱，甚至在星皇出来微服出巡的时候，每一个沿街叫卖的小贩都可以得到官家赠送的“红包”，称之为“买市”，这些猜灯谜的场所自然也是官家提供，奖励下到物美价廉的蜡烛花灯，上到名贵非凡的文房四宝，每每引得无数儒生驻足徘徊。

　　古凡走到一盏没有人答题的花灯面前，只见那灯上画的是一位宫装美人微蹩秀眉，对镜独坐，古凡好奇心起，将那灯罩稍稍推了一推，转到谜面之上，只见上面写着一首诗：“远方流落相思苦，日日心里费思量”，古凡见谜面下面是一枚漆红的印章，花纹是一个篆体的“字”，便知道这灯谜猜的是一个字。

　　古凡思量了一会，向旁边的人借了一支笔，信手在谜底上写下了一个“十”字，随后缓缓地将灯罩取了下来，走到最近的一个工人面前，将灯罩放了下来，说道：“看看，是不是这个谜底。”那工人揭开被纸蒙住的一面，上面正写着一个“十”字，后面写道：“日日心中便是‘一’字，思量难解便纵横交错，是为‘十’。”

　　片刻之后，古凡拎着一只红色的龙头花灯从棚子里走了出来，其实这样的花灯在市面上不过是两文铜钱，而且大多是孩子买了在手中把玩，古凡自己却拎在手中乐此不疲。

　　就在这时，一队彪形大汉陡然将人群用力分了开来，几乎是不分青红皂白地将老人，妇女和小孩推倒在了地上，将还崭新的花灯一脚踩成粉碎，顿时人群里就传来了小孩伤心的哭声。

　　古凡眉头顿时一皱，心道：“这是哪个侯府的家丁，居然如此霸道，星皇出巡尚且知道要微服，与民同乐，他们竟然摆出这么大的架子！”只见开道的仆人身后，远远地来了一支队伍，在最前面的是数十名骑马的少年人，后面是连着的好几辆马车，里面不时传来女眷嬉笑的声音。

　　古凡第一眼就看见了骑马的人是身穿红色长袍的澹台桀，想必其他的人都是澹台家族的子弟了。

　　“澹台家族吗？架子可真够大的。”古凡在心里冷笑了一声，他不会意气用事去阻止澹台家为车队开路，因为这在朝廷看来，古凡管的事情就太宽了，反而是在平头百姓面前下了澹台家的面子，是古家的不对。

　　古凡注意到了澹台桀，澹台桀自然也察觉到了在人群中的古凡。澹台桀在朝古凡看去时，瞳孔陡然收缩了一下，随后低声自语道：“两枚星璇之力的先天级武者？他的成长还真是快啊。”他转过身，敲了敲身后一辆马车的窗棂毕恭毕敬地说道：“北宿侯，我看到一个你肯定想见的人……”

　　“呵呵，你说的是古家的那个小子吗？”坐在马车之内的就是澹台家年轻一代的领军人物，新近回京的北宿侯澹台若邪。与其他没有获得军侯地位的澹台家士子不同，澹台若邪在军衔上已经等同于他们的父辈，甚至在实权上还犹有过之，自然不能随便抛头露面。

　　“怎么？侯爷是不是想要现在给他一点教训？”澹台桀卷起马车窗帘的一脚，用略带挑拨的语气对澹台若邪说道。

　　“混蛋，给本座把窗帘放下来！”澹台若邪似乎觉得澹台桀这个动作是对自己莫大的侮辱，一声厉喝顿时在车厢内响了起来，星杰武者即便不是有意，说话之间也有一种强大的威压，澹台桀猝不及防，竟然只是脸上微微变色，并没有像其他星阶以下武者那样倒栽下马去，只是松开手，将窗帘拉了起来。

　　“哈哈哈，你以为本座跟你一样都是蠢材吗？”澹台若邪带着嘲笑的语气，隔着窗帘对着面无表情的澹台桀说道：“这里到处都是羽林卫的眼线，难道你希望本座将古家那小子用威压碾碎骨头，像死狗一样扔在地上？那莫要说古云发狂一般的报复，即便是陛下都不会帮我们澹台家说话。愚蠢，蠢到透顶！”

　　澹台桀闻言，脸上虽然面无表情，心里却是冷笑了一声，兀自策马朝前走去，不再理会澹台若邪。“竖子，似你这般自以为是，迟早要栽在古家那小子的手上，看着吧！”

　　古凡在人群中时，陡然感觉到有人在看着他，达到他这个级别的武者，就能够感知到对方的目光，他此时就清楚地感觉到一束目光落在自己的身上，而且那束目光之中带着敌意和蔑视。

　　“澹台若邪在那些马车里！”古凡立刻得出了那一束目光的来源。显然，对方也知道此时天京城的大街之上行人众多，根本不好动手，而且目下是龙元佳节，羽林卫暗探密布天京城要道，确保天京城的治安，两人若是想在这里动手，怕还没出手就已经被羽林卫拦下了，虽说这些羽林卫拦不拦得住星杰实力的澹台若邪是一回事，丢人总是难免的。古凡是不会夜郎自大到以卵击石，去主动跟星杰高手过招的，这样一来，反倒是澹台若邪处在了不能出手的劣势。


第182章 狩猎

　　想到这里，古凡便大胆地将目光对着澹台若邪的目光逼视了过去。似乎是感觉到了对方投来挑衅的目光，车内的澹台若邪感觉受到了侮辱，但在这么多人面前，此地又是天京城街头，如何发作？只得忍下这一口恶气，转过头去，在车厢内又拉上了一道窗帘。

　　看到映在车厢内的澹台若邪的影子，古凡冷笑了一声，转过身朝着与澹台家车队相反的方向走去。澹台若邪与古凡的第一次正式交锋，从此刻起，便已经拉开了序幕。

　　六月初六清晨，天京城的居民还沉浸在昨晚六月初五的繁华的灯会里没有清醒过来。因为狂欢而醉酒的人们相互搀扶着跌跌撞撞地走到街道上，到清晨才收摊的小贩开心地数点着昨晚不菲的收入，忙碌了一整晚的工人趴在桌上的花灯里沉沉地睡去了……

　　一名白衣的少年骑着骏马从街道上疾驰而过，直奔西门。马蹄铁“咯噔咯噔”地在石子路上碰撞着。当他赶到西门时，只见西城门之前一行人已经整装待发了，在最前面的是一名身穿藏青色戎装，背着精致雕弓的青年，在他的身后跟着一名身高略矮的少年，以及一众家仆，有的牵着猎狗，有的擎着苍鹰，大约有二十多人。那名青年正是青书侯世子慕容阙，只是那少年人却不知是谁。

　　“哥，哥……你看他来了！”古凡还未到西门的城墙之下，那个少年就拉着青年的袖子喊了起来。慕容阙脸上露出有些无奈的表情，策马上前，迎着古凡走了过去，古凡见慕容阙走了过来，也急忙勒住坐骑，笑着对慕容阙拱了拱手道：“慕容兄，好久不见了！”

　　“古兄也是好久不见了。”慕容阙止住战马，坐在马上对着古凡还礼道。陡然他举在空中的手停滞住了，用不可思议的眼神看着古凡说道：“你……你突破先天级了！”

　　古凡微微点头道：“机缘巧合在差不多两个月前突破的！”

　　“呵呵……”慕容阙的笑容在脸上僵硬了一下，随后继续对着古凡说道：“古兄，可喜可贺！”以他绝佳的资质与慕容家数百年的积淀，不过刚刚凝炼出一枚星璇，踏足先天级，而古凡竟已后来居上，虽说从目前两家的关系来看，两人不至于拔刀相向，甚至有发展成为盟友的趋势，但看到一个不如自己的人一下子超越了过去，心里难免会有一些惆怅。

　　“纯属侥幸。”古凡谦虚了一句便岔开话题问道。“慕容兄昨晚过得如何？”

　　慕容阙知道古凡是在给自己台阶下，便笑着回答道：“古兄有所不知，家父不许我们饮酒，昨晚虽然是龙元灯会却也只准我们吟诗作赋，并没有什么太大的意思，所以早早便睡了。”

　　古凡笑着跳下坐骑，走到慕容阙的身边，陡然说道：“慕容兄眼中还有血丝，显然是昨晚宿醉未醒嘛……”

　　慕容阙见自己被古凡拆穿了，哂笑一声，牵着马与古凡一同朝前走去。

　　“哥，你都慢死了。罗哩罗嗦的。”那骑在马上的少年对着慕容阙抱怨道。

　　古凡抬起头，细看之时，发现那名少年的脸部线条优美，五官细腻美丽，眼睛灵动如同星辰，嘴唇温润仿佛红玉，身上更是散发出一股淡淡的清香，倒不像是公子，倒分明应该是一名国色天香的少女。但联想到天京城内奢靡之风盛行，面容清秀的贵族男子大多愿意讲自己打扮得中性一些，而且慕容家又是书香门第，面容俊秀，行为柔弱一些也属于正常。

　　“慕容家，这位是……”古凡不禁转过头向慕容阙问道。

　　“这是小妹……不，我的小弟慕容阙寒。”慕容阙知道自己一时失言，急忙掩口低声说道。“我这弟弟平素最好男风，所以打扮得有些女气，古兄莫怪。”

　　古凡心里笑了一声，摆了摆手说道：“没事的，慕容兄，我们只是出去狩猎而已。”

　　谁知慕容阙寒竟然掐着腰喊道：“哥，你又说我什么坏话！”

　　“没有，没有……”慕容阙急忙矢口否认。

　　“阙寒小弟，慕容兄在跟我夸你长得玉树临风，英俊潇洒啊！”古凡不失时机地捧了慕容阙寒一把，与此同时对慕容阙投过去一个奸计得逞的表情。

　　“古兄，时候不早了，我们这就去上林吧。”慕容阙对古凡报以一个感激的表情，随后翻身上马，对一众人等命令道：“走，去虞楚园！”一声令下，二十多匹快马就离了天京城，在驿路之上席卷起一地的沙尘，到马队远去才渐渐飘散开来。

　　上林镇除了有太祖北斗星皇敕造的上林御苑，更有各个大家族的私人园林，其中最有名的就是澹台家的“鳌山猎场”和慕容家的“虞楚园”，分别在上林御苑的左侧与右侧，也是当年北斗星皇授意建设，象征了文武共治，同辅社稷。

　　此时上林镇还没有开城门，慕容阙一行人便直接绕过了上林镇朝虞楚园赶去。绕过上林镇三里，只见一处气派的宅邸后面是一大片茂盛的树林映入众人的眼帘。慕容阙当先，带着众人放慢速度走了过去。

　　只见宅邸之外，尽是身穿号衣的士兵，见到慕容阙等一行人纷纷行礼，齐声道：“拜见公子。”显然这些人都是慕容家族的亲兵，负责把守虞楚园的安全，慕容阙下了马，将缰绳交给赶来的仆人，立刻就有一名老仆走了上来，双手加额行礼道：“公子别来无恙。”

　　“朱老，您还在看守园子？辛苦了。”慕容阙急忙将那老人扶了起来，指着身后的众人说道：“我带家里人到园子里狩猎……”他随后又指了指古凡说道：“这是我的贵客，平原侯府的二公子。”

　　那老人眯着眼睛看了看古凡，向慕容阙问道：“从顺天军回来的那个二公子吗？”

　　“正是，朱老，想不到您消息这么灵通。”慕容阙惊叹道。

　　古凡也是没有想到，他回到天京城的事，应该没有多少人知道的，一个为慕容家看守园林的老头消息竟然都如此灵通，看来古凡是低估了这些世家大族的实力了。


第183章 虞楚园

　　而且从朱老的衣着上来看，坠玉腰饰，珍珠履，实在是大富之家的打扮，虞楚园内的仆人侍女穿着也是不凡，足见慕容世家的家底非凡。

　　“贵客贵客，里面请……”朱老急忙将众人迎进了院内。

　　古凡举目四望，见这里是山林的入口，建立的一个庭院，用围墙拦住，不让闲杂人等入内，庭院之内有三进三出的厢房环绕着正厅，后面就是猎场了。

　　虞楚园里的仆人们将古凡，慕容阙与慕容阙寒迎入正厅里歇息，又奉上了虞楚园内茶场晒制的新茶和一些精致的糕点饼子，权当做早茶。

　　朱老缓步走了进来，对着慕容阙说道：“公子，你许久不来这里打猎了。”

　　慕容阙端起茶碗，饮了一口茶，稍稍放下笑道：“朱老，打猎需要有好玩伴才行，不然怎么能尽兴呢？”

　　“公子说的极是。”朱老点了点头说道：“公子，西边围场前些日子放了一些麋鹿和獐子，您看是不是去那边？”

　　“麋鹿和獐子吗？”慕容阙沉吟了一下，似乎是嫌这些猎物太过普通，转念问道：“其他几个围场呢？都有些什么？”

　　朱老徐徐欠身道：“回公子，南边是羚羊和山鸡，北边是斑鸠和野牛，东边是獾和野猪。”

　　慕容阙似乎还是觉得有些不满意，毕竟以他和古凡先天级武者的实力，对于这些孱弱的猎物，实在激发不起一丝猎杀的兴趣，他用食指敲了敲桌子，问道：“就没有点有意思的猎物吗？那些动物都太孱弱了啊……”

　　朱老与其他几名管事的仆人彼此用眼神交流了一下，朱老上前走了几步说道：“公子，您一直朝山林往里面去，有以前放养的棕熊，还有山上的老虎和狼……还有……”

　　“还有什么？”古凡不禁出声问道。

　　“还有一个不人不鬼的怪物，经常跑出来抓猎场里的野物，大家也抓不住他，抓住也困不住他。”朱老旁边的一个管事仆人插嘴道。

　　“这个有意思！”慕容阙寒一听，竟然拍起手来，“这个可比猎兔子什么的，有意思多了。”

　　慕容阙也点了点头道：“不错，我们抓住了他，也算是为虞楚园除了一害。”他站起身理了理披风说道：“我倒要看看，他究竟有多强的实力。”

　　“公子……公子……”朱老看了看，跃跃欲试的慕容阙寒和旁边的古凡，凑到慕容阙的耳边轻轻说了一句话。

　　“什么！”慕容阙顿时色变，看了看旁边的慕容阙寒说：“我们还是去其他四个场子打打猎物吧，那里我们不去了。”

　　古凡似乎察觉到了什么，上前走了几步，低声问道：“慕容兄，怎么回事？”

　　慕容阙看了看身边坐着，一脸扫兴的慕容阙寒，转过脸对古凡，一脸抑郁说道：“古兄你有所不知，那家伙前些日子杀了我们慕容家一个先天级的武师，被发现的时候身上的肉都被啃光了……你，我虽然都是先天级实力，可是阙寒怎么办？万一出什么事，你我都无法交代。”

　　“哥……我们正常去便是了。”谁知道慕容阙寒的耳朵尖，竟然全部都听到了，那少年朝前走了几步说道：“遇到危险我便自己逃生，与你们无关，若是不去，怕是今天的打猎要乏味死了。”

　　慕容阙其实自己也是跃跃欲试的，就算那人能够杀死一名先天级的武师又如何？先天级武者虽然都有御空之能，看似没有什么差别，其实也是分三六九等的，像慕容阙和古凡这种有家传绝技和法宝傍身的武者，就算是沈天级武者都奈何不了，岂能这么容易被杀死？要不是担心慕容阙寒的安全，慕容阙那是绝对要去的。

　　“好，那就依你的意思。”慕容阙笑了笑，拍拍旁边古凡的肩膀，有些诡异地笑道：“古兄，到时候我这弟弟若是有什么危急，你可要出手相助啊！”

　　古凡点点头回答道：“分内之事，义不容辞。”

　　慕容阙意味深长地笑了一下，走出客厅，对在外面等候的家仆说道：“今天我们要去猎一个大家伙，怕危险的就不要跟过来了，就在附近打猎，等我回来。”

　　那些仆人们还道是慕容阙要去捕杀山林里的老虎和黑熊，纷纷嘻嘻哈哈地表示要跟着一起去，慕容阙也没有多做解释，牵了坐骑，与古凡几人带了一位向导就出了庭院。

　　渐行渐远，古凡才发现这虞楚园实在是天生的好猎场，三面环山，而且都是不易攀爬的崇山峻岭，山谷之内树木茂盛，纵深也极广，怕是藏数万雄兵都不成问题。将这样大的一块邻近天京城的土地赐给慕容家做家族猎场，足见当时北斗星皇对慕容世家的信任与重视。由此观之，澹台家鳌山猎场的规模，怕也不在这虞楚园之下，甚至犹有胜之。

　　古凡与慕容阙两人骑马在前，二十多名家丁在后，浩浩荡荡地朝着山林深处走去。

　　“慕容兄，青书侯不是不喜杀戮狩猎吗？”古凡边走边问道：“所以上次西郊狩猎你们青书侯府都没有参加，怎么这一次会有兴致出来打猎？”

　　慕容阙含糊其辞地笑着说道：“射是儒家六艺之一，当然要勤加练习了。”“古兄，那有一头麋鹿……”他指着远处的一头麋鹿，取下身后背着的雕花弓，从马鞍旁的箭壶里抽出一支箭，搭上说道：“看我拿下它！”话音刚落，“嗖”地一枚箭矢射出，正中麋鹿的脖子，那猎物哀嚎一声，应声倒地。

　　“好箭法！”古凡赞了一声，飞快地解下身后的猎弓，右手拆出一支箭，左手张弓，右手扣弦，“嘣”地一声射中了草丛中的一只野兔，立刻就有家仆策马追了上去，拎起那只被箭矢刺穿脑袋的野兔。

　　慕容阙射中麋鹿的脖颈已经是很精准了，而古凡竟然张弓搭弦射中草丛中野兔的脑袋，这箭术更是了得。这样一来，无异于是在众家丁面前无形地贬低了慕容阙的箭术。


第184章 协议

　　“再来！”慕容阙将披风扔给后面的家仆，拍马上前，在奔驰之间张弓，“嗖”地一箭刺穿了远处一头羚羊的脑袋。

　　“有意思！”古凡见慕容阙来了精神，竟然要与自己比试箭术，遂策马追了上去，猿臂舒展，抬手一箭，一头麋鹿应声倒地。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　这两人并驾齐驱，策马朝前，如竞赛一般，你一箭我一箭，而且频率越来越快，每一箭都射得极准，直让人看得目不暇接，叹为观止。

　　连一旁的慕容阙寒都看呆了，只能策马跟着两人朝树林深处奔去。三十多骑经过扬起的尘土嚣天而起。

　　在两人身后，二十多名家仆急急忙忙地跟在后面为两人收拾猎物，好在两人的箭术很准，猎物大多都已经断气，并没有用到猎鹰和猎犬。

　　慕容阙见古凡仍占上风，心下着急，猛地从箭袋里抽出两支箭，扣在弦上，眼睛微微上挑，右手已经扣弦，只见半空中两个黑影从树梢坠落扑扇着翅膀，应声落地，竟然是两只野鸭，慕容阙转过头看向旁边马上的古凡，目光中流露出自诩之色。

　　谁知古凡也不说话，双腿一夹马肚，右手抽出三支箭来，挟在指缝之间，嘴角挂上一丝邪笑，稍一收腹，骑在马上的他已经将三支箭矢送了出去，前方正在奔跑的三匹羚羊应弦而倒，栽倒在尘土中。

　　“什么！”慕容阙此时也不由得大吃一惊，古凡对于箭矢的熟稔程度竟然远超于他！其实慕容阙不知道，古凡虽然是先天级境界，但实力已达到两枚星璇之力，远超过慕容阙的一枚半星璇。这两人原本都不是射箭高手，不过是凭借自身星璇对周围天地之气的沟通来调整射箭的角度与力度，而古凡实力压过慕容阙，自然箭术也就比他高超了。

　　慕容阙顿时觉得有些丢脸，怒马上前，将一张雕弓拽满，搭箭对准远处奔跑的一头麋鹿，正要扣弦，陡然整个山林里的动物都骚动了起来。所有的动物都从树林里狂奔出来，不仅是麋鹿，羚羊，野兔，野猪，甚至还有豹子和豺狼都一并从树林里跑了出来，朝着另一个方向跑去。

　　“喝啊！”古凡策马前冲追了上去，“有意思！”慕容阙抬起手狠狠抽了坐骑一鞭，两匹马就一前一后离开了队伍，朝着山林的深处跑去。

　　两人就这样追赶着兽群，急趋了百里，兽群躲进了森林之中，两人这才勒住马，停了下来。此时两人已经冲到了森林的深处，与大部队已经很远了。

　　慕容阙看了看自己空空如野的箭袋，抬起头笑着对古凡说道：“古兄箭术真是不凡。”

　　“慕容兄也很厉害啊。”古凡停住马，将弓箭固定在马鞍旁边说道：“刚才这一阵，收获不少呢。”

　　慕容阙看了看周围再没有旁人，便收起自己的雕弓，对古凡说道：“古兄弟，既然此地再没有外人，我便将我的意思说一下吧……”

　　古凡微微点了点头。他也料想到了，在澹台若邪和古凡相继回京，这个风头浪尖的时刻，慕容世家青书侯的世子慕容阙喊古凡到慕容世家的虞楚园来狩猎，绝对不会只是来玩玩这么简单，必然有慕容世家在幕后的示意，而且这样堂而皇之地下帖约见，倒更有与澹台家叫板的意思。毕竟澹台若邪太过强势了，已经有要把慕容世家边缘化的趋势了。古凡此时倒是十分地期待，慕容家会怎么样与古家合作。

　　“慕容兄但说无妨。”古凡谦恭地回答道。

　　“北宿侯澹台若邪，古兄你怎么看？”慕容阙转过脸来，看着古凡，缓缓地问道。他似乎是想从古凡的神态里，捕捉到一些细微的信号。

　　古凡心中也了然，慕容阙是在试探古家与澹台家的关系究竟如何，以及古凡与澹台若邪的私交如何，以免合作不成还落下把柄给古凡。

　　如今的情况之下，放眼天京城，能够与古家合作对抗澹台家的盟友，毫无疑问，也就只剩下慕容家了，既然要下定决心要与慕容家合作，那就要拿出诚意来。

　　古凡笑了笑，抬起头，与慕容阙的目光对视了一下，问道：“慕容兄，要听真话还是假话？”

　　“当然希望古兄真言以告。”慕容阙玩味了一下，对古凡说道：“这很重要……”

　　“那我就实话实说了。”古凡淡淡一笑说道：“澹台若邪曾经派人来想要软禁我，不让我回天京城述职，真的很不是东西。”

　　“古兄，此话当真？！”慕容阙大吃一惊，追问道：“这事是可以向兵部问责的啊，如果情况属实，澹台若邪要革除爵位的！”

　　古凡点了点说道：“我知道就算我向兵部检举揭发澹台若邪，他也会有本事脱罪，而且朝廷正在用人之际，又怎么可能因为这个原因革除他的爵位？”他见慕容阙脸上似有遗憾之色，知道他是遗憾古家与澹台家没有因此而闹起来，古凡便补充了一句说道：“但是他这样对我，我古凡以后定是要还他的！”

　　“古兄，澹台若邪霸气外露，飞扬跋扈，我也早有耳闻。”慕容阙从马上跨了下来，牵着马走着说道：“据说昨天的灯会，他还纵容澹台家的家奴殴打了看灯的百姓，引起的民愤极大，羽林卫也不敢管他。”慕容阙继续说道：“他还真以为澹台家已经只手遮天了……”

　　慕容阙的话戛然而止，似乎是在等古凡主动表态，但古凡却牵着马走在慕容阙的旁边，眼观鼻，鼻观口，口观心，似在沉思什么。古凡知道，这种情况下虽然自己需要表态，但是急于表态就会使自己处于被动，过了片刻，似乎是经过深思熟虑一般，古凡沉吟道：“那依慕容兄的意思，现在澹台家新一代出了北宿侯澹台若邪，我们已经没有办法与他们对抗了？”

　　慕容阙闻言，急忙说道：“怎么没有？”慕容阙将马鞭握在手上，朝着远处摆了摆手势，说道：“大殿之上，哪里容得他澹台家一家独大？我慕容世家虽然是儒家文臣，却也见不得他这般肆意妄为！”


第185章 联姻

　　古凡见慕容阙说得有些激动，便琢磨着也是自己该开口的时候了，急忙上前安慰道：“慕容兄，稍安勿躁。这一切还需从长计议……”

　　“古兄有何良策？”慕容阙见古凡终于开口了，急忙问道。

　　“慕容兄，我冒昧地问一句……”古凡停下脚步，看着慕容阙问道：“慕容世家可是要与我们平原侯府结盟？”

　　“这……”慕容阙沉吟一声，继续说道：“不瞒古兄，家族里确实有这样的打算……而且准备实实在在地帮助平原侯府克服面前的困境。”

　　“哦？慕容家打算如何做？”古凡听得出，慕容阙似乎极有诚意，不禁问道。“如何帮助我平原侯府克服眼前的困难？”

　　慕容阙停顿了一下，随即娓娓说道：“古家之前长期与澹台家在军中平分天下，情势之所以逆转其实完全是因为澹台若邪的出现，拜军侯之后又挤走了平民侯势力中的铁壁侯范睢阳，独霸了焱天军的军权，如此一来，除了平原侯古云，贵族侯中也有了一支完全由自己的军侯掌握的主战军团，一来二去，对于平民侯势力的衰减必然是巨大的。也就是说，一切问题的根源都在于，平原侯府一派的新生代中缺少了一个拥有实权的军侯，这就是与澹台家最大的差距所在。”

　　古凡默默点了点头，示意慕容阙继续说下去：“而仅凭借平民侯掌握的话语权，想要在短时间内突破贵族侯的垄断和压制，产生一位新的军侯恐怕会很困难，毕竟册立一位军侯是国家大事，不是兵部和太尉就可以说得算的，还有六部的审议，但如果有了我们慕容家族的介入，这一切就完全改观了。”

　　“慕容家族要帮古家封侯！”即便天塌不惊如古凡，听到这个消息也惊诧了起来。“慕容家族要帮古家培养出一位新生代的军侯！”

　　“不错，这样一来，古家就能够制衡澹台家，我们也就不会这么不利了。”慕容阙点了点头说：“因为我慕容家尚文不尚武，就算有心封侯，武功也跟不上，而古家正好相反，现今澹台家势大，我觉得唯有结盟才是制衡之道。”

　　古凡将手放在一株大树的树干上，拍了一拍，转过身对慕容阙说道：“慕容兄，子曰‘礼尚往来，来而不往非礼也’，慕容家既然开出了这么大的筹码，要帮我古家新一代中的子弟封侯，想必要求我们平原侯府做出的让步和牺牲也不少吧？”

　　慕容阙轻轻摇了摇头说道：“古兄，你这回就猜错了，我慕容家要求的事情，对你古家不仅无损，甚至有益，而且很容易就可以做到……”

　　“哦？”古凡疑惑地问道：“慕容兄请说给在下听一听。”

　　“古兄，此事只可意会而不可言传。”慕容阙故作神秘般问道：“如果我没有记错的话，古兄与兄长古羽都还没有婚配吗，对吧？”

　　古凡的眉头立时皱了起来，慕容家的要求，他已经清楚了，竟然是要与古家联姻。不错，从目前的局势来看，慕容世家掌握着文臣命脉，相较于古家拥有更大的话语权，又是开国世家根深蒂固，枝繁叶茂，与慕容家联姻，对古家有百利而无一害，但是对于古凡和古羽来说，却是一件足以被视为耻辱的事情。因为他们不仅是王公贵族，更是一名武者，儒生可以为了功名利禄屈居于藩篱之下，而武者则应以双手的力量打开天空，化身为龙，如果凭借姻亲慕容家的实力封侯，实在是一件授人以柄的事情。

　　慕容阙见古凡皱眉肃立，久久不语，还当是他害怕慕容家有什么刁蛮任性，丑颜跛足，嫁不出去的女儿，急忙劝解道：“古兄请宽心，我慕容家现今尚在婚龄，待字闺中的只有小妹慕容晓菡，并没有其他人……”

　　“慕容晓菡？！”纵使古凡身在平原侯府也是久闻慕容家这位小姐的芳名，一来是这位小姐风华绝代，据说京城之内美貌无人能出其右，二来是她古灵精怪，生性好玩，曾经有一次偷偷溜出侯府，带着丫鬟到禄水泛舟，当日禄水畔正是集市，美貌竟引得数千人驻足观看，更有人跌落禄水之中，险些淹死，虽然后来她被父亲青书侯慕容千寒禁足半个月，芳名却从此名动京师，连深宫之内都知道慕容家的三小姐的美貌倾国倾城，京中更有登徒子一日作诗百首尽数写给慕容晓菡以求见上一面，后来据说被慕容家的侍卫打断了双腿……如此种种，不一而足。

　　但是最令古凡费解的是，慕容家四小姐，慕容晓菡是家主青书侯慕容千寒的掌上明珠，他居然将慕容晓菡拿来与古家联姻，实在有悖常理！

　　陡然古凡的沉思因为一股浑厚的气息闯入而打断，那个人的境界在先天级以上，所以古凡也摸不清来人的实力究竟是多少，只得对着慕容阙大喝一声：“小心，有人偷袭！”

　　话音刚落，那股气息就出现了古凡与慕容阙的下方，只见地面陡然崩裂开来，一个人影从地上飞起，正抓住慕容阙的双腿，仿佛一只蝙蝠那般猛地挟着他飞了起来。

　　“呀！”那偷袭者的膂力极大，竟然将猝不及防的慕容阙倒提了起来，在身体升空的同时，双手拉住双脚，竟然要将他从中间生生撕裂开来。

　　“孽障！”古凡眼看慕容阙就要遭他的毒手，大喝一声，身体里的惊骸剑破体而出，“唰”地一声直指那人的脖颈，竟然是一个两败俱伤的方式，怎奈古凡身边没有可以替他人阻挡攻击的法器，只得使出这样以命易命的搏命手段。

　　那人被古凡稍一阻挡，手上动作一慢，只见慕容阙反应过来，悬浮在半空中的他，右手一召，竟然飞出一方砚台直朝那偷袭的额头砸去，对方稍一松手，慕容阙抓紧时机落在地上，双袖抖开，一件法宝带着豪光直朝那人飞去。


第186章 偷袭

　　看那人出手变是偷袭，下手狠辣残忍，想必就是那名隐藏在树林中的“不人不鬼”的家伙。

　　“正好，我来会会你！”慕容阙气沉丹田，凝神大呼一声，手中蓦地升腾起一团青光，迅速变化出现为一柄青色的长剑，正是青霄天魂幻化出的天魂武器。

　　“杀！”古凡知道此人至少是沈天级别的实力，小觑不得，脚下步伐一错，身影已幻化出六个虚影，对着半空中的偷袭者扑去。

　　古凡在半空时，扣起左手，捏了一个法诀，上手就是最强的“弑神斩魔剑诀”，只见六个虚影同时使出“弑神斩魔剑诀”，整个丛林上空充斥着嗜血的喊杀声，仿佛千军万马汇聚于此，甚至让邻近的人觉得耳膜隐隐作痛。

　　但古凡使出的只是天魔舞步法，并不是“履八荒”法门练习到极致的“鲲鹏变”，产生的只是虚影，而非分身，虽然出手时是六个虚影同时出手，但那不过是视觉暂留造成的错觉，弑神斩魔剑产生的清正剑气与血色剑芒依旧只有一道，从远处凝结而成，飞速穿过几道假的影子刺向那人。

　　那人的面前，一团半球形的光晕迅速展开，正是天地之气外化而成的防御极壁，古凡之前还以为对方肯定修炼的是鬼士的功法，所以清正之气对他的伤害会很大，谁知从对方的极壁上看，却并非是邪道鬼士。只见那一道清正剑气撞击在极壁上，很快消散开来，那人正要撤去极壁，陡然弑神斩魔剑诀第二击的血色剑芒接踵而至，极壁应声破碎。

　　那武者被血色剑芒的冲击带到，在半空中翻了一个筋斗，飞出了好几米远，才堪堪稳住身体，慕容阙已凌风飞起，手中长剑直指咽喉。

　　“嚓……”那偷袭者落脚的树枝被他故意踩断，身体猛地下坠，慕容阙的长剑堪堪从他头顶飞了过去，待到他落在地上，古凡才看清那是一个留着络腮胡须的男子，蓬头垢面，身上穿着破烂的衣服，几乎已经很难让人认出他是一个人了。那人见偷袭不成，面前的两人看起来又都是硬骨头，遂对着古凡和慕容阙如野兽般吼了几声，转过身消失在了森林之中。

　　直到那个人影消失在两人的视线之外，慕容阙和古凡彼此听到对方长舒了一口气。

　　“这家伙是沈天级武者！”古凡缓缓地说道。“慕容兄，如果不是你反应快，怕就要被他生生撕成两半了。”

　　慕容阙将青霄天魂长剑收回体内，恨恨地看了那偷袭者离去的方向一眼，面色冷峻地说道：“我一定要查清楚是哪家的狗，竟然敢在我慕容世家的猎场里咬人，实在是活腻味了。”

　　“我看他的样子，不像是世家派出的刺客。”古凡对着慕容阙说道：“而且其他家族的人想潜进慕容家的私人猎场，怕也很不容易吧。”

　　“那他是什么？打扮得奇奇怪怪，不人不鬼的。”慕容阙咒骂了一声，去找自己的坐骑，却发现战马不知何时被人偷走了，只留下被齐根扯断，拴在树干上的缰绳，见到如此简单粗暴的痕迹，慕容阙哪怕不动脑袋，用脚指头也猜出是谁偷走了自己的马。

　　“该死的，还偷走了我的马。”慕容阙气鼓鼓地将腰间的马鞭狠狠甩在地上，“混蛋，我一定要把他给找出来！”

　　“慕容兄，其实我倒觉得，他应该是一个疯子。”古凡笑了笑，对慕容阙说道。

　　“没错，我也觉得他是一个疯子。”慕容阙诅咒道。

　　“你看他攻击我们的行为，倒更像是动物对入侵者的袭击。”古凡分析道：“所以我说他应该是一个疯子，慕容兄。我们跟一个疯子如此计较，岂不是自折身价吗？”古凡心里却是嘀咕了起来，那个人是精神失常没错，但沈天级的实力还在，慕容家的虞楚园里有一个沈天级实力的疯子，实在是一件蹊跷的事情，说不定能够牵扯出慕容家的什么秘密来，等我过些日子再来查这件事吧！

　　慕容阙经古凡安慰了几句，情绪也平复了下来，撇撇嘴道：“算了，我自认倒霉，古兄……”他转过脸对古凡说道：“今日你我在这所说的话，千万……千万不能让第三个人知道……”

　　古凡微笑道：“慕容兄，我不会让除了那疯子以外的第三个人知道的。”

　　“古兄，我是说真话，其实相较于你的兄长古羽，我的父亲青书侯，也就是我们慕容家更看好你……”慕容阙转过头，看着古凡笑着说道：“最近你应该就会看到我们慕容家在朝堂上运作的效果了，如果古家也有合作的诚意就尽快做出行动吧！”

　　古凡若有所思地点了点头，很快后面的队伍就顺着两人猎杀动物的尸体沿途找到了这里，一名家仆将自己的马让给了慕容阙，慕容阙又带着古凡和慕容阙寒在附近的猎场玩了一阵，很快太阳就升到了中天，一行人便载着狩猎的猎物，满满当当地朝虞楚园出口的方向走去。

　　“古兄，我们将今日狩猎的收获交给虞楚园的庖厨，今日变尝一尝这新鲜的野味如何？”慕容阙在马上看着古凡说道：“我慕容家的庖厨，手艺还是很不错的，正好朱老那里埋着几坛陈年的好酒。”

　　古凡点了点头，心里却是另外一番打算，上林镇守将军宇文虎，前段时间跟他提过想要调回禁军的事情，古凡虽然名义上代表了平原侯府在天京城的利益，但是他在兵部毕竟只是顺天军回来的普通军官，根本说不上话，而让平原侯为了一个将军的调令，从苍原写信回兵部又实在是小题大做，容易适得其反。其实古凡今天出来狩猎的时候就已经做好的打算，把宇文虎引荐给慕容家，近水楼台先得月，如果慕容阙肯帮忙，宇文虎调回禁军就指日可待了。

　　心中打定了主意，古凡正要对慕容阙开口，谁知慕容阙见古凡久久不语，知道他已有打算，先开口问了起来：“古兄是不是还有其他的打算？”


第187章 古羽的秘密

　　慕容阙见古凡有些沉默，便知他可能是有自己的打算，于是出声问道：“古兄还有什么别的打算？”

　　古凡在马上笑着说道：“独乐乐不如众乐乐，我在上林镇正好有一位朋友，现任上林镇守将军，不如我们今天中午便在上林镇落脚如何？”

　　慕容阙闻言，笑道：“上林镇也不远，那便依古兄吧，而且你那位朋友可也要向我引荐啊！”

　　说话间，队伍已经离开了虞楚园，朝上林镇的方向走去。

　　片刻之后，瓮楼里的宇文虎看到城门前来的人是慕容家的旗号，又见当首的竟然是青书侯世子慕容阙和平原侯府的古凡，急忙从瓮楼里跑了出来，将一众人迎入了瓮楼。

　　古凡将缰绳交给士卒，笑着对宇文虎介绍道：“宇文兄，我们今日出去打猎，回来的时候路过上林，打扰你了。”慕容阙见古凡跟宇文虎喊的亲切，便也将马交给士卒，上前拢了拢古凡的肩膀说道：“这就是古兄那位担任上林镇守将军的朋友吗？果然气度不凡啊！”

　　宇文虎自然是认识慕容阙的，若不是古凡的缘故，慕容家和澹台家的这些世子们，哪一个不是眼高于顶，才不会与他们这些人打招呼，宇文虎不说受宠若惊，也着实有些惊异，急忙抱拳行礼道：“在下上林镇守将军宇文虎，拜见青书侯世子。”

　　这一番话说得有板有眼，冠冕堂皇，慕容阙顿时觉得大有面子，于是便笑了笑，扶起宇文虎说道：“宇文兄，不必拘礼，古兄的朋友，便是我慕容的朋友，而且我不过是青书侯府世子，虽是侯爵爵位却未有尺寸之功，宇文兄这样实在是太客气了。”

　　宇文虎直起身来，看到古凡和慕容阙身后的家仆，马上都堆着獐子，麋鹿之类的猎物，知道可能是要用这些打来的野味下饭，便侧过身，布置了身边的主簿几句，主簿便走了过去领着家仆朝上林镇里走去。

　　宇文虎转过脸来对古凡等人说道：“世子，小侯爷，还请到瓮楼内先喝茶，我已经让下人们把野味送到酒楼了，只等半个时辰之后我们便过去，在下手里正好存了几瓶十五年的佳酿，还请两位赏脸。”

　　古凡与慕容阙闻言一齐笑着说道：“宇文兄想的太周到了。”就在这时，两人身后的慕容阙寒似乎感觉到自己被无视了，冷哼了一声，宇文虎这才注意到慕容阙和古凡身后还有一位美少年，古凡从虞楚园的时候就看出慕容阙寒似乎是从小娇生惯养，脾气有些古怪，宇文虎若是得，罪了他，怕没有什么好果子吃，急忙出声介绍道：“宇文兄，这是慕容家的少公子慕容阙寒。”

　　“阙寒公子好……在下有礼了。”宇文虎虽然心里犯嘀咕，但还是急忙拱手行了礼。宇文虎与古凡长期在外不同，他在禁军多年，平时维持天京城的治安，京城里的军侯们哪家有几位公子，几位小姐，那都是清清楚楚的，慕容家何曾有一位叫慕容阙寒的公子？但心里是这样想，嘴上却哪里问得出来，便将三人一起请到瓮楼之上让卫士奉了茶。

　　片刻之后，茶水上来，宇文虎坐下来与古凡和慕容家的两人谈天，宇文虎话语之间隐隐提及自己想要调回禁军的想法，慕容阙端起茶碗从瓮楼上，凭窗远眺了一番，笑道：“宇文兄在上林做镇守将军，可不比在禁军做一个统领风光多了？”

　　“世子此言差矣。”宇文虎走到慕容阙旁边说道：“这上林不比边境，根本不可能有战乱，没有战事，便没有战功，在下怕是要终老在这上林镇守将军的位置上了。武士当为国效死，安乐于此，实在不是在下的本意啊！”

　　古凡闻言不禁从心里笑了一下，宇文虎这番话说得冠冕堂皇，本意却是再明显不过的意思，挪个窝，好升官。他从慕容阙的表情里也看出，他也领会出了其中的意思。慕容阙转过身将茶碗放在桌上，对着宇文虎说道：“宇文兄的心意，我明白，此事慕容一定会从中斡旋的。”

　　随后上林驿站的小二过来告知野味已经烹饪好了，四人便前往上林驿站，依旧是在那间二楼的雅座里，把酒言欢，直到酋时古凡和慕容阙寒才扶着醉醺醺的慕容阙坐到马车里，朝天京城的方向走去。虽然酒桌上的气氛很不错，但无论是古凡还是宇文虎如何劝酒，慕容阙身边的慕容阙寒却依旧是滴酒不沾，令人啧啧称奇。

　　古凡将慕容阙送回到青书侯府上，策马赶回平原侯府时，天已经完全黑了，远远地可以看见平原侯府门前悬挂的红色龙灯，古凡勒住马，在侯府门前下了马，将缰绳交给旁边的侍卫，进了大门，正要去自己的房间休息，却听得旁边的一名家仆恭声说道：“小侯爷，大公子让您回来了到他的房里去一下，有事要跟您商量。”

　　古凡将斗篷递给那名家仆，说道：“好的，我一会就过去。”古凡从慕容阙处回来，心中本来就是七上八下，如果此时是青书侯慕容千寒与古凡说了这一番话，也许他还能够保持一个正常的，理性的思考，但偏偏告诉古凡这个消息的是慕容阙，那就要加上很多主观的因素，或者是其他的变数，而且这件事兹事体大，如果不与古羽商量一下，怕是很难决定的。

　　古凡提着一只灯笼，绕过两条回廊，来到古羽的房间前，将灯笼悬挂在门前，刚要敲门，只听见房门里传来古羽的声音：“是弟弟吗？进来吧！”

　　古凡应了一声，推门入内，只见古羽穿着一身黑色的练功服正盘腿坐在床榻之上，瞑目不语。

　　“羽，你找我什么事？”古凡转过身将门关了起来，走到古羽对面的桌子上坐了下来，看着他问道。

　　古羽蓦地睁开双眼，身体里一枚羽毛印记破体而出，正是他的本命篆文，随后银白色的光芒密布整间房屋，密密麻麻地连续交织，瞬间就形成了一个覆盖整个房间的屏障。

　　古凡认得这种极壁，大多都是武者在修炼时使用的，能够阻隔一切的声音，并且承受极壁内极大的破坏力。

　　“羽，怎么了？”古凡见古羽召唤出本命篆文极壁，不禁问道：“这里又没有敌人。”

　　古羽缓缓地站起身，从床榻上站了起来，眼神逐渐从惘然化为坚毅，似乎是下定了什么决心，缓缓地说道：“弟弟，我在下面告诉你的一切，也许你永远都不会想象到，甚至做梦都不会想到！”

　　古凡坐在椅子上，定了定神，见古羽的眼神全然没有半点开玩笑的意思，遂开口说道：“羽，你说吧，我准备好了。”

　　古羽点了点头说道：“我那天喝醉了酒，你也听到了一些对不对？”古羽毫不避讳，直入主题问道。

　　“不错，你当时说澹台若邪，你一只手就可以弄死。”古凡重复道：“我当时也很奇怪，澹台若邪再如何也是星杰实力，以我们的实力，目前来说还是很难与他抗衡的。”

　　“其实我当时说的不错，但那是全盛实力下的我……”古羽点了点头，目光似有怀念之色。

　　古凡心中猛地一颤，在他前世的记忆里，古羽实力就是达到了星豪，以星豪实力，想要一只手弄死星杰武者的确并非难事，难道古羽……他……

　　“不错，弟弟，我不是你的那个哥哥……”古羽看着古凡，目光平静如水，心中却是波澜跌宕，“他已经死了，请原谅我，亲手杀了他，因为这个世界上只能有一个古羽！”

　　“什么！”古凡猛地从椅子上站了起来，结巴巴地说道：“你……你说什么！”他能够接受自己穿越成古凡的现实，他也能够接受当初的古羽变成自己大哥的现实，但是他接受不了，古羽也是穿越者这个事实，而且他还亲手杀了这个世界的自己！

　　虽然古凡有的时候也疑惑过，为什么这个世界的古云会还存在，所以自始至终，他对于那位远在苍原的“父亲”都有一种神秘的感觉，让他敬而远之，却又有一种奇怪的憧憬。究竟自己是如何回到十年之前的，又为什么会变成次子古凡，这一切的奥秘恐怕这个世界的古云会是问题的关键！

　　但此时面前又出现了一个穿越者，古羽，这就让古凡感到非常的头疼了。

　　“不错，弟弟，请你原谅我，我也是迫不得已，因为如果不杀了他，我很快就会从这个世界消失，那么我们最后逆转家族命运的机会也就将化为泡影！”

　　“什么？！”古凡不禁大吃一惊，出声问道：“你说逆天改命？古家到底怎么了！”古凡想到下面一个推测的结果，心中就不禁发怵，如果这个古羽是他那个时代的古羽也就罢了，倘若不是呢？那未来究竟会变成怎样？


第188章 天道

　　古羽还以为古凡是惊讶于自己是穿越者的身份，所以并不感到意外，表情镇定，娓娓说道：“弟弟，你知道吗？在前世里，你也是像现在这样，突然弃文从武，然后进步突飞猛进，很快就成长为了年轻一代最强的武道强者，甚至超越了我和澹台若邪，但是后来你却被人暗算，变成了废人，随后的第二年，我们古家在苍原遭遇了紫离蛮族和苍原赫人的包围圈，陷入苦战……”似乎是回忆起了前世最后那场惨烈的战斗，古羽的眼神里满含着哀伤：“我们固守半年，就在援军赶到前，对方也不知道从哪里弄到了一张星皇的圣旨，星皇竟然认为古家已经叛国，下旨将天京城的平原侯府三百多口人满门抄斩，你与母亲也遇难了，顿时古家军士气崩溃，全军覆没……”古羽的眼中缓缓地流下泪来，他拍了拍面前古凡的肩膀说道：“父亲死之前说，倘若古凡还在，古家必不至于此……所以这一世，我看到你如前世一般弃文习武不断地成长起来，却始终说不出是该喜还是该忧，但我知道，逆转家族命运的关键还是在你身上。”

　　“是失败了吗？”古凡懵懵懂懂仿佛如在梦幻中一般，喃喃说道：“还是失败了吗？”

　　“不，还没有失败，因为我回来了。”古羽拍了拍古凡的肩膀说道：“我不能让太多的人知道这个秘密，因为送我来到这里的人说，知道这个未来的人越多，我们逆天改命的难度就会越大，但我觉得倘若不告诉你这一切，最后很可能又是竹篮打水一场空。”

　　“因为你回来了……所以还没有结束？”古凡低头自语，因为他的转世重生，提前弄死了澹台骜，让澹台晔变成了废人，却也造就了一个更加强大的二十二岁达到星杰阶的北宿侯澹台若邪，以及提前登场的紫离蛮族圣女：九黎公主召慕思，那么古羽的穿越归来又会给这个时空带来什么样的不可知情况呢？即便古凡在一步步地增强自己的实力，从手无缚鸡之力的中天级，短短一年时间就成长到了先天级境界，两枚星璇的沈天级实力，但随着他实力的增长，一种难以言说的感觉却在日益困扰着他——仿佛是悖论一般，他的强化造就了敌人的强大，一切都还在向着历史必然的发展规律前进，甚至是他的挣扎与反抗，有可能适得其反，将家族破灭的时间提前！

　　这种若有若无的危机预感，终于在古羽亮出自己穿越者的身份，以及告诉古凡未来家族的境遇之后变成了现实。

　　“弟弟，所以我思量再三还是决定告诉你这件事……”古羽将眼神聚焦在古凡的身上，似乎是在观察着他脸上表情细微的变化。“因为我觉得逆转家族命运，必须要有你的帮助，反之，如果你依旧像未来那样失去自己的力量，古家灭亡的命运也就无法逆转了！虽然我不知道……”古羽停了一停继续说道：“虽然我不知道今天我对你说的这番话，会对我们的未来产生什么样的影响，但我相信，作为古家的一份子，弟弟，你我的命运，都是与古家的兴亡时刻联系在一起的……你明白吗？”

　　古凡几乎是懵懵懂懂地点了点头，此时他的头脑很乱，无数的想法仿佛万千穿梭的光影骤然掠过，有古凡小时候的画面，有他身为古云出生入死的画面，有那最后一战的残破记忆……以及最后杀死他的鬼士那抹阴森至极的笑容，一切的一切终于在最后定格，回过神来时，面前的古羽，正一言不发地看着他，似乎是在等待古凡的回应。

　　“羽……”古凡站起身，与古羽默默对视后，淡淡地说道：“当我们出生在古家时，上天就已经决定我们与这个家族的命运相连了。倘若连我们都无法携手并进，我们还可以相信谁呢？”

　　两个穿越时空而来，身份复杂的兄弟，右手终于稳稳地在身前相握，“弟弟，倘若有人要对古家不利，他必须先从我们两个人的尸体上踩过去！”

　　古凡陡然想起了什么，出声问道：“羽，你既然以星豪实力回到我们这个时代，为什么还会处处受到澹台家的制约？完全可以直接扫平澹台家啊！”

　　古羽摇了摇头，解释道：“弟弟，我在杀死这个世界的古羽之后，力量已经削弱变成了与古羽一样的水平，来维持天道的平衡，减少我们家族逆天改命的阻力。也许你不会明白‘天道’这两个字的巨大含义，澹台家是这段历史中客观存在的，如果我想要以星豪实力强行将澹台家灭门，就肯定会有人出来阻拦，不仅不可能得手，而且还会惹祸上身，小则功力受损，大则神形俱灭，这就是逆天的代价。所以我们的实力在天道面前都是微不足道的存在，天道于我们当然都很难参透，但倘若你用不属于这个时代的力量去毁灭这个时代的东西，那必定是违背天道的。如果古家灭亡只是偶然，那我们可以根据审时度势来避免，但倘若……”古羽的眼神有些复杂，似乎不愿意继续说下去。

　　“如果我们古家的灭亡是天道的话……”古凡喃喃自语道：“那岂不是……无论我们如何做，都无法避免吗？”

　　“弟弟，不要这样说。即便古家灭亡是天道……”古羽走到古凡的身旁拍了拍他的肩膀说道：“逆天是死，不逆天亦是死，我等虽在天道看来如同蝼蚁，却也不惧逆天一次！”

　　面对古羽的豪言壮语，古凡此时虽然心中有些激动，却是面沉如水，仿佛是陷入在无尽的思绪之中，默默不语。现在古凡基本上可以确定，古羽来自一个自己未知的时空，那个时空里，古凡逆天改命的计划失败，成为了废人，最终没有能够阻止古家的灭亡。古凡自认为这一次轮回转世，他异常地珍惜自己的时间，几乎是在发狂地修炼，提示这个身体力量，所以才有了一年之内从中天级跨入先天级的传奇，这在一个没有任何武道基础的武者看来，是绝对不可能实现的幻想；与此同时，他在紫离沼泽与九黎公主召慕思修好，甚至建立了秘密的同盟关系，确保苍原后方的稳定；同时在宗派内与韩苓风携手准备对抗百里翼，帮他夺取紫宸殿首席大弟子的位置……可是即便如此，古凡拯救家族的计划依旧落空了，以一句话来说就是“人事已尽，各安天命”，莫非这冥冥之中，古家的灭亡当真不是偶然，而是“天道”吗？

　　“弟弟……”古羽见古凡久久不语，叹息一声说道：“我理解你此时此刻的心情，你毕竟还太年轻了，我会给你时间慢慢接受这些事情的，但你一定要尽快站起来，同时保护好你自己……”

　　古凡此时心里在嘀咕着，要不要告诉古羽，自己是古云转世重生的这个秘密，但陡然想到古羽刚才提及到，知道这些秘密的人越少，难度就越小，否则极容易引来天道的反噬，于是话到嘴边又退了回去。古凡站起身对着古羽拱了拱手说道：“羽，那我先回去了，今天的事我不会再向其他人提及的……”

　　古羽点了点头，古凡才转过身，陡然又回转过来，对古羽说道：“对了，羽，我有一件事情跟你商量。”

　　“什么事？”古羽不禁问道。

　　“慕容家要与我们古家结盟，你怎么看？”古凡看着古羽说道：“他们开出的条件非常丰厚，说要帮我们古家的一个子嗣封侯来对抗新近崛起的北宿侯澹台若邪！”

　　“哦？”古羽的两撇剑眉皱了一下，沉吟道：“有这等好事？”

　　“嗯，羽，我觉得慕容家是儒臣世家，还是比较讲究气节的，倘若我们与慕容家缔结同盟，倒不必害怕与澹台家那样反复无常。”古凡看着古羽分析道：“而且以我之见，慕容家倘若不与古家结盟，不管是澹台家有意还是无意，慕容家在朝野的位置都会遭到澹台家的削弱，而与我们古家结盟，军中有我们古家的人掣肘，澹台家就不会高枕无忧地去与慕容家争夺朝野上的权利，即便我是慕容世家家主慕容千寒，我也会选择在这个时机与古家缔结同盟。”

　　“弟弟，你说的似乎是有一点道理……”古羽点了点头，对古凡的分析表示赞同，随后说道：“可是政治一途不同于武道，每一种利益都需要等价的利益来进行交换，慕容家竟然开出为我们两人中的一人封侯这样优厚的条件，他所要求的应该也不少吧……”古羽沉吟道：“是不是他希望古家帮助促成慕容家的青书侯调往沈阳顶替下野的铁壁侯范睢阳与澹台若邪掰腕子，还是要到苍原与父亲共掌应天军？要知道这些条件都是不能随便答应的……你该不会已经与慕容家有了什么口头协议了吧？”古羽看了古凡，目光里带有一丝责备：“这样会让我们跟慕容家谈判时，陷入不利局面的！”


第189章 思春

　　古凡轻轻笑了一下，摇摇头对古羽说道：“羽，慕容家提了一个你决计想不到的要求……他要求我们古家与慕容家联姻，联姻的对象就是青书侯慕容千寒的掌上明珠，慕容晓菡。”

　　“什么？慕容千寒拿出宝贝女儿来要跟我们古家联姻？我没有听错吧！”古羽惊讶得有些合不拢嘴了，“他们没有提别的什么要求吗？”

　　“至少目前是没有提。”古凡苦笑道：“我也有点不相信呢。但慕容家新晋子弟中，武道修为最高的不过是先天级的慕容阙，想要封侯还需要战功，如果慕容家想要让自己家的子弟封侯，基本上就是白忙活了，与古家联盟还可以顺水推舟做个人情。”

　　“只是……”古羽似乎也品出了其中的味道来了，“倘若是凡夫俗子也就算了，毕竟世间之人有谁不贪慕荣华富贵，于我们武者来说，倘若是借助慕容家的力量封侯，恐怕在背后要被人诟病的。”

　　“是的，这也正是我担心而犹豫不决的原因之一……”古凡如是说出了自己的担忧，“但倘若平原侯府内能够再出一位军侯，对于古家整体的局面，以及牵制澹台家的澹台若邪都有着极大的好处啊！”

　　与此同时，夜阑寂静，慕容世家青书侯府的后花园里，穿过层层走廊围栏，水榭楼阁，远远看见绣楼旖旎，却是府中女眷的住所。

　　只见那房里锦帏绣被，珠帘软帐，鹅黄色的地毡上织着大朵红色玫瑰，窗边桌上放着女子用的梳妆物品，到处是精巧的摆设，看起来便是一处富家大小姐的闺房，只是这闺房的衣架之上却悬着一套打猎的黑色戎装，一根簇新的马鞭与周遭的摆设甚是不配。

　　只听得房间里，四名年轻的侍女簇拥着一名少女坐在梳妆台前，似乎在卸妆。

　　一名侍女笑着说道：“小姐，你今天扮男人可终于瞒过人了啊。”

　　“是呀，居然没有穿帮，真的是太奇怪了……”另外一个侍女笑道。

　　“照我以前的脾气就该把你们两个小妮子拖出去打上几板子才好……”那名坐在梳妆台前的女子笑着伸出玉手解开缠住头发的发带，如云的秀，徐徐散落垂下，直挂到腰际。如果说之前那女子还有点英武之气的话，如今便是柔美至极，一身英气化为绝美的气质让她在四名容貌姣好的侍女之中依旧显得卓尔不群。“本小姐扮成男人跟老哥出去玩，又不是第一回了，哪回穿帮过？”

　　“小姐，您有所不知，每次跟您出去，大公子都要补充一句，我这位小弟偏好男风，所以长得有些女气，还请莫怪……”旁边的一名侍女捂着嘴笑道：“恐怕府里头也就小姐你不知道了。”

　　“呃……老哥居然这样说我？”那女子联想到在西城门时慕容阙与古凡咬了下耳朵，然后古凡敷衍她的话，便猜到可能说的就是这句话，登时感到羞愧难当，一把拉住说这句话的侍女，抢入怀里就在她的胸前摸了一把，嬉笑道：“小妮子，敢说主子的坏话，本少爷今晚就收了你！”

　　那侍女知她在看玩笑，也不躲闪，只是捂着嘴“咯咯”地笑着说道：“公子啊，你要是不好男风，奴婢今晚肯定能把您服饰好了……”话音刚落，其他几名侍女顿时笑得花枝乱颤，一个个装模作样地搔首弄姿，撩拨起那小姐来。

　　“好了好了……你们这些小妮子……”小姐推开众人，佯怒道：“你们再不正经，明天我就让老爹给你们找人嫁了……”说着将里面穿的紧身衣衫换成了宽松的女式丝质长袍，坐在梳妆台前，说道：“好了，把我画拿来吧，我有点困了，你们就先下去吧！”

　　“是，公子……”四名侍女见小姐佯怒的样子甚是有趣，顿时捂着嘴笑得前仰后合，嘻嘻哈哈地回应道。

　　“还不正经！都想嫁人了是不？”那小姐呵斥了一声，众侍女这才去找来了丹青画具，摆好之后，向小姐道了晚安，行礼退出房去。

　　只听那小姐长叹一声，低声吟道：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”倘若古凡在此听到，定会赞叹这位小姐学识高明，竟然能够信口吟哦儒家《诗经》中的名句，无愧是儒家大族慕容世家的后嗣。

　　那小姐吟哦片刻，终于走近案边，调朱研青，拿起一支羊毫软笔作起画来。过了良久，只听那女子看着面前的画纸，低声自言自语：“我今日便再做一幅他出猎的画来吧，再画上两三天，应该就可以画完了，到时候再央老哥约那个家伙出去玩玩，回来再画……”陡然，她将毛笔搁在砚台上，对着窗外的夜色低声说道：“我这般神魂颠倒的想着你，你也有一时片刻的挂念着我么？”说着站了起来，把画放在椅上，把椅子搬到床前，轻声道：“你在这里陪着我！”说完徐徐宽衣解带，目光却是时刻不离那一副丹青图画。

　　只见画纸之上，正是一名身穿白色猎装的少年，剑眉星目，凝神远望，腰间系着一口如墨的长剑，胯下一匹漆黑的战马，左手张弓右手搭箭，姿态甚是英武，古凡却又是何人？只是这画里的古凡比真人却还俊俏几分，更是与武者特有的阳刚之气中和，显得颇为俊美伟岸。

　　那小姐，便是与古凡和慕容阙一起出猎的慕容阙寒，实则是名动天京城的慕容家三女——慕容晓菡。古凡当年在太学之内从呼延烈手中救下的士子便是她扮的，原本混入太学找大哥慕容阙玩耍，却不想撞到了恶霸呼延烈，被古凡搭救，反而扯出了如此的这一番情愫来。

　　登徒浪子赋诗百篇为求见上慕容晓菡一面而不得，只怪佳人太过薄情冷漠，却不知落花早有意，却是沉溺在这古凡身上罢了。


第190章 兵部

　　一周的时间很快过去了，根据北斗王朝军律，前往兵部报道的将领，日期只能提前，不能延后，到天京城一周之后还未前往报道的，视为延期，要受到惩罚。

　　古凡自然不愿意多出这档子麻烦事来，第七日的清晨，古凡准备了一身素净的衣服，又穿上象征兵部将领的轻质铠甲，前往兵部要地，不得佩剑，所以这一身铠甲就变成了将领们除了兵部的信函之外，唯一代表自己是武将身份的物件。

　　古凡骑上马从平原侯府出发，途径的都是繁华的闹市区，只能缓缓地走，到兵部府衙大概需要半个时辰的时间。好在古凡知道去兵部没有什么太大的事情，无非就是交代一下他现在的职务，倘若没有空闲的职务那就是赋闲在家了，这种赋闲将军便是只领月俸不带兵的光杆将军。其实在北斗王朝中，最有背景的将军留在禁军，每年凭借校演的军功升职；稍微有点背景的将军便去四大野战军团，拼得一些军功回来作为提拔的基础；而几乎没有什么背景的将军就是派到内地做镇守将军，等于是再也得不到升迁的机会，最最次等的就是赋闲在家的将军，连所在地方的县令都可以不把这些赋闲将军放在眼里，任意轻慢。

　　即便古家与澹台家不和，但古凡毕竟拥有平原侯府次子的身份，如果澹台家凭借手中掌握的兵部权利，公然将古凡变成赋闲将军，必然会引来朝野上的非议，尤其是以儒臣为主的慕容家的抨击。目下古羽已经从羽林卫辞职，古凡最有可能的去处就是进入禁军担任奋副统领，虽然古凡不齿于通过校演来积累战功，但在天京城能够照顾到母亲和平原侯府，也是古凡倾向于留在天京城的有利因素之一。毕竟之前古羽进入羽林卫，照顾天京城的平原侯府，古凡才选择去了西南顺天军。现在古羽从羽林卫辞职，应该过不了多久就会去苍原的应天军投效到父亲古云帐下，那照顾天京城平原侯府的责任自然而然地就落在了古凡的肩上了。

　　虽然不能再去到处驰骋了，但是能够照顾钰珏和平原侯府，也算是对我前世所做亏欠的补偿吧！骑在马上，古凡默默地对自己说道，不知不觉马匹已经穿过了熙熙攘攘的闹市来到了兵部府衙门前。只见六角飞檐的牌楼上是北斗星皇手书的“兵部府衙”四个金字牌匾，后面是两扇紧闭着的朱红大门，门上狰狞的兽环泛着铜绿，似乎是许久没有人打开过了，在朱红大门旁边另辟了一个两人宽的偏门，站着一名身穿臧色齐袖长袍，戴着方天冠的小官，门前是六名面无表情，身穿黑色铠甲的禁军把守，无形之中就烘托出一种肃穆之感。

　　北斗王朝将六部衙门呈众星捧月状安置在皇城的外围，簇拥着皇宫，通过六部衙门就可以直达皇宫，所以到六部的规矩也就等同于入皇城了。除非有星皇的特许，或者是皇亲国戚，否则文官下车，武将下马，不许佩带刀剑，不许大声喧哗，喧哗者都要脊杖三十，可见皇宫制度之严苛。

　　古凡在兵部衙门前下了马，把缰绳缠在兵部衙门前的一棵树上，揣了揣口袋里的那一封兵部文书便朝那扇小门走去。

　　“什么人！”当先的两名禁军快步上前，伸出手拦住古凡的去路，厉声盘问道。

　　“顺天军将军古凡，奉兵部调令，回京听差。”古凡扬了扬手中的兵部文书，沉声回答道。

　　那名小官走上前，接过古凡手中的文书，仔仔细细，面无表情地看了一遍，随后摆手示意两名禁军退下，将文书双手递还给古凡，随后欠了欠身说道：“古将军，请进，兵部尚书晁大人正在等您。”此时那小官说话时的面相已不似刚才那般冷漠，甚至微微带着一点谄媚的意味在里面，古凡自然不会与这类趋炎附势的小人多好，接过公文，径直朝门内走去。

　　古凡迈进那扇小门，只见一大块玉质的仙鹤屏风后面是两条并排百丈距离的回廊，在一座大厅前汇聚，隐约可以窥见大厅之后的一排排屋宇应该就是兵部办公的场所了。

　　古凡前世也不知把兵部的门槛踏了多少次了，这一世却是第一次来到兵部，看着面前熟悉的仙鹤屏风与红漆回廊，古凡微微闭上双眼，再次睁开时，不禁有一种时空交错的感觉，霎那间仿佛沉浸在了前世的回忆里，难以自拔。

　　就在此时，一股森冷的气息骤然袭上古凡的心头，那是一种被比自己强大很多的高手盯着的感觉，古凡即便在面对星魂实力，八枚星璇的韩苓风时，甚至是邪道高手萧亟天都没有这么强烈的危机感，如果说尾随萧亟天，古凡感受到的只是他散发出来威势的一部分，就已经双腿有些发颤，差点承受不住的话，被面前这人盯住，古凡已经感觉到气血沸腾，险些就要收了内伤，而且古凡感觉地到，两人实力几乎是天差地别，一旦对方出手，一击秒杀几乎是必然的。

　　这里是京畿重地，宗派人士是根本不敢涉足的，那究竟是谁打上了古凡的主意？又究竟是谁敢冒天下之大不韪，在这兵部衙门重地来对平原侯府的次子下手？

　　只见“嗖”地一声轻响，古凡面前的景物骤然扭曲，一道人影竟然从夹缝之中如闲庭信步那般走了出来。就在那人走出裂缝的瞬间，古凡几乎是惊得叫出声来：“澹台若邪！”

　　古凡前世见过澹台若邪，所以和当初的星傲尘那样，能够认得出他大致的模样，在古凡前世的记忆里，澹台若邪是中年封侯，面容虽然刚毅，眼神却是鬼祟，给人的印象并不是很好，但是面前的这个青年北宿侯却完全是另外一番气象。

　　只见那名青年穿着一身紫色的窄袖高领华服，头戴紫金冠，用一根玉簪插着，腰间束着明黄色缎带，上绣龙纹仙鹤，显然是御赐之物，否则就是僭越，即便是军侯都要问罪受罚。再看他眉目清晰，如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，天庭饱满，整个人尽显股尊荣华贵的气度，这是唯一美中不足的却是他的眼神，完全没有统御千军万马的将帅那种淡然镇静，那种泰山崩于前而不惊的神态，这一点上星傲尘都比澹台若邪要高明，澹台若邪身上取而代之的是，散发出来的戾气，甚至可以说是霸气，倘若去掉这一点，北宿侯澹台若邪相貌俊美，武道卓越，当真是一位军中的青年翘楚。

　　“哦？”澹台若邪似乎因为古凡认出了自己而略显讶异，但立刻昂起下颌，桀骜道：“你既然认得本座，那为什么还不跪下！”

　　不怒而威的声音从前方传来。声音一落，古凡突然感觉一轮耀眼的炽星出现在了感知中，与柔和的星光不同，那一股至阳至刚，仿佛赤日一般的霸烈气息，无边无际，从前方喷薄而出，幅射万方。

　　“轰隆！”

　　“澹台若邪……他居然在这里等我！”古凡一下子感觉，周围的空气，都化成了一座座崇山峻岭，覆压在自已身上。这种感觉连萧亟天的威压都无法做到，这种威压就仿佛是万千山脉从天而降，要生生把自已镇压一样。

　　兵部衙门又不是天京城的大街，根本不是普通人想来就能来的，此时兵部衙门院内除了古凡与突然出现的澹台若邪，空空荡荡，再没有第三个人。

　　“大胆古凡！你一个小小的将军，见了本座为什么不下跪行礼！”澹台若邪见古凡竟然没有被自己的威压吓到，顿时暴喝一声，周围空间的威压骤然提升一倍，古凡只觉得自己的身体在不由自主地打颤，连周身的骨架都在这一声暴喝之中微微颤动，似乎是要崩裂开来，但古凡用力咬住牙齿，运转起身体里八阵灵石，将侵入身体的威压缓缓地阻挡了回去，即便承受着巨大的痛苦，古凡的脊柱也没有弯曲半分，就在这时，“轰”地一声巨响，古凡与澹台若邪中间隔着的一座假山从中间崩裂成无数的碎石激飞到数尺高的天空，凌乱地散落在地上。

　　“怎么不说话了？很惊讶吗？”澹台若邪的眼神，深邃明亮，高高在上，睥睨着面前的古凡。星杰强者磅礴的力量，如同汪洋大海一样，在这股力量面前，古凡的努力就如同一只蚍蜉，徒劳的挣扎。

　　古凡看着澹台若邪的脸，身体依旧直立着，没有弯下去半寸，嘴角扯动了一下，似乎是拼力挤出了一丝笑容，随后诡异地干笑了起来：“哈，哈，哈哈哈哈……”那诡异的笑声在空旷的庭院里显得无比刺耳。

　　“你笑什么？你难道愚蠢到连局面都分不清楚吗？”澹台若邪对于古凡诡异的笑声报之以冷冷的回答。


第191章 跋扈

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”古凡面对澹台若邪的质问，依旧报之以诡异的干笑，只是比之刚才又多出了许多讥诮的成分，“澹台若邪，我一笑你是妄为军侯，竟然如蛮夷禽兽不懂教化，二笑你小肚鸡肠，没有将帅之量，终究难成大器！”

　　“什么！”

　　古凡才说完这句话，只觉得喉咙一甜，险些喷出一口血来，周身的威压骤然增强了数倍，若不是古凡身体里的八阵灵石已经发动，帮他承受了大量的威压，古凡怕是已经骨折筋断，如死狗一般瘫倒在地上了，而面前的澹台若邪则似乎被古凡刚才的那句话激怒了，头发微微上竖，竟然连头上的紫金冠都微微颤动了一下。

　　“哈哈，好你个古凡，你是想激怒本座吗？”澹台若邪怒极反笑，对着古凡恶狠狠地说道：“你倒是还真不怕死！”

　　澹台若邪言罢冷笑，目光一个闪烁，面前的古凡就云闷哼一声，立即感觉身上的压力倍增，脚下的石板“咔嚓”一声，猛然炸裂开来。

　　“哼……”古凡的眼神依旧倔强地与澹台若邪对视着，咬牙说道：“澹台若邪，枉你为我朝军侯，我朝子民上跪天地，中跪星皇，下跪父母，我若是对你行下跪礼，便是不仁不义，不忠不孝之徒，而你竟然罔视礼法纲纪，要我下跪，更是不懂礼法的蛮夷之举，而你……”澹台若邪的威压早已阻挡了古凡与周围万物的联系，古凡用身体里仅有的天地真气灌入体内的八阵灵石拼命运转了起来，说话时虽然看起来慷慨激昂，实则每说一个字都痛彻肺腑，仿佛是千刀万剐一般，古凡说到激动处，猛地朝前踏出一步，呵斥道：“不以为耻，反以为荣，以践踏礼法纲纪为乐，此举又与禽兽何异！”

　　一声怒喝，带着古凡说话时的沛然正气，仿佛有一尊巨大的光影蓦然出现在古凡的身后，对着澹台若邪走出了一步，而星杰实力的澹台若邪在那可怕的存在面前，竟然情不自禁地倒退了一步，面上颜色顿时一变。

　　古凡见自己一番雄辩，竟然逼退了澹台若邪，顿时心中振奋，指着面前的澹台若邪继续说道：“我再笑你，治军不严，纵容手下明火执仗劫掠他人，被我撞见。北斗王朝军律，士兵除战场之外杀伤平民者偿命，劫掠者就地正法，凡虽不才，也是兵部审核任命的云骑尉，带你执行军法，有何不可？再者……”古凡见澹台若邪恍如痴呆一般，便大声说道：“我朝军律规定，纵容士兵劫掠的将领以治军不严论处，视情节轻重，少则脊杖五十，重则就地正法，你身居朝廷要职，不思报效陛下礼遇之恩，不谋沙场征战之良策以佐社稷，专营鸡鸣狗盗，偷鸡摸狗之事，该当何罪！”

　　古凡嘴角挂上一丝蔑视的笑容，最后对着澹台若邪说道：“我不笑你这个不忠不孝不仁不义，无才无德无信无量之人，却又当去笑谁呢！”

　　须知儒家讲君子应有“仁义礼智信”五德，兵将讲名将应有“智信仁勇严”五常，古凡刚才一番话几乎是将儒家与兵家对君子与名将的定义完全在澹台若邪身上推翻了，言辞之毒辣，可见一斑。

　　澹台若邪作为星杰强者，自身沟通茫茫星域，在晋升星阶之时，神魂便已修炼到明镜一般，除非是同级别，甚至是更高级别的强者出手干扰，否则很难陷入混乱，但是澹台若邪被古凡这一番话一激，竟然眼中一阵迷惘，呆若木鸡一般站在了原地。

　　古凡说完这番话，顿时感觉到五脏六腑如火燎一般，显然是被自己震伤了，急忙趁着澹台若邪精神混乱，威压减弱的当口，从体内里抽取冰火并蒂莲的灵气修补着经脉内脏。只觉得一股沁凉之感从丹田升起，顺着周身经脉缓缓流转，行进到哪里，哪里火烧一般的痛苦顿时就消减下来，片刻之后就恢复了原样。虽然冰火并蒂莲的灵气主要都被古凡拿来冲击粹天级和廓天级瓶颈，但四肢百骸之中依旧存留下了一些冰火并蒂莲的灵气，这些灵气虽然不能够再帮助古凡提升修为，但是抑制毒素，修复身体却还是可以做到的。

　　片刻之后，古凡长舒了一口气，周身上火燎一般的痛苦已经消退，显然身体的修复已经结束了。而就在这时，澹台若邪的目光也恢复了清明，他诧异地看了看面前的古凡，似乎是不敢相信刚才居然被这个先天级实力的武者，这个在他面前如蝼蚁一般的存在，几声呵斥就精神陷入混乱，险些走火入魔，但是他回过神来时，眼神一冷，对心里嘀咕道：“此子不可小觑，今日就算不杀他，也得先废掉他的武道修为，否则以后迟早是一个祸患！”

　　“北宿侯澹台若邪，我问你，你纵容剪径四人组劫掠平民，搜刮丹药，被我撞见，按照北斗王朝军律，替你执行了军法，你可有异议？”古凡看着澹台若邪，知道他肯定是为自己当初击杀剪径四人组的事情来的，话说此人也太过小肚鸡肠，竟然为这等鸡毛蒜皮的事情找到自己，其气量之小，可见一斑。

　　澹台若邪心中下定主意，便看着古凡冷笑道：“我朝军律确实如此，那帮子狗奴才不长眼睛去打劫，也确实不对……”

　　古凡万万没有想到澹台若邪竟然会主动承认错误来示弱，就在他不知所措时，陡然澹台若邪辩驳道：“但是打狗也要看主人，本座不管什么对还是错，你杀了本座的狗，就要给本座一个说法！”澹台若邪迈步上前，森然笑道：“你若不给本座一个说法，本座今日就给你一个说法！”

　　古凡只觉得刚刚有些缓解的威压霎那间增强了无数倍，几如泰山压顶一般，而且隐隐透出比刚才更强大的杀意，如果说刚才压制古凡的威压是带了戏弄嘲讽的感觉，现在则是如临大敌，要取他的性命！

　　“你放心。我不会杀你。”

　　澹台若邪负手而立，嘴边带着一股戏谑的微笑，缓缓向古凡走去。

　　古凡刚才强撼澹台若邪的威压，已经拼得精疲力尽，现在的古凡，在他的绝对力量面前，就像蚂蚁一样。他甚至不必动手，只需要释放一股气息，就能将他震死。


第192章 饮恨

　　“哼……”古凡咬住牙齿，想要抵挡住澹台若邪散发出来的威压，“澹台若邪，我倒不信，就算你是北宿侯，你敢在兵部衙门杀了我！”

　　“本座说过，不会杀你……”澹台若邪说话间又逼近了一步，冷然笑道：“古凡，本座与你不过是偶遇，你对本座言语不敬，所以本座对你薄施惩戒罢了……”

　　古凡这个时侯，也明白了澹台若邪的心思。他这是想羞辱自已。

　　“你想让我认错下跪？”古凡从澹台若邪的举止里，已经猜出了他的意图，刚才古凡骂澹台若邪是不忠不孝不仁不义，无才无德无信无量之人，而现在澹台若邪要古凡对他下跪，古凡就变成了自己所说的，不忠不孝之人，实在是以彼之矛，攻彼之盾，十分地阴损。

　　“澹台若邪，你不要做梦了。”古凡怒吼道。

　　“很好。有骨气。我倒要看看，你有多硬！”

　　澹台若邪冷哼一声。他双手负在背后，只是一步步，刚健有力的踏步朝古凡走去。他每靠近一步，古凡身上的压力，便增加一分。

　　滋！

　　古凡周围一丈范围内，散发出一股可怕的热量，连空气都扭曲模糊了。古凡额头汗如雨下，双脚早已经踩碎了地砖，竟然都踩进了陷入到了地里。而澹台若邪依然显得潇洒从容，显然还有所保留，未尽全力。

　　“古凡！”澹台若邪走到古凡面前处，带着一丝冷笑，缓缓的伸出自己的手掌，说道：

　　“今天本座就教你一课：这个世界弱肉强食，在绝对的力量面前，没有善恶好坏之分，智慧与谋略，胆识与勇气都是假的……只有力量！”

　　说罢，澹台若邪的手掌虚虚向下一按。

　　“啊！——”

　　古凡痛号一声，只觉一股恐怖的力量，排山倒海一般，压在身上。膝盖咔嚓一声发出脆响，就要跪倒在地上。

　　“澹台若邪，我古凡是顶天立地的丈夫，除非我死了，否则跪天跪地，绝不跪你这种小人！”

　　古凡猛然咆哮一声，额头根根青筋暴起。在他体内，雄浑的天地真气，猛的炸开，窜到四肢八骸，疯狂的抵消这股恐怖的压力，他竟然开始化解自己的两枚星璇来与澹台若邪的威压抵抗。

　　“嗡！——”

　　古凡体内，八阵灵石突然发出一股强大的吸力，飞速地旋转起来，如长鲸吸水般，将古凡肢解两枚星璇的力量吸进去，然后转化为一种奇异的力量，重新喷吐回古凡全身的经脉。

　　“咔嚓嚓！——”

　　古凡在澹台若邪的掌力之下，全身骨骼寸寸作响，似乎随时可能碎裂掉。就在连澹台若邪都感到震惊的目光中，古凡的身躯，一寸一寸，艰难的直起来。

　　古凡盯着澹台若邪，眼神中暴发明亮的光芒。在他身上，这一刻流露出一股强大的精神和意志力量：

　　“澹台若邪……你听好了，记住我说的话。迟早有一天，你会付出代价的！”

　　古凡一字一顿，仿佛是诅咒一般。

　　“你敢威胁本座！”

　　这一刹那，澹台若邪的眼中，暴射出一股可怖的寒光。他仿佛在这位年轻的将领身上，看到了日后对他甚至是澹台世家的巨大威胁。

　　古凡此时正死死的盯着澹台若邪，眼神中，暴射出一股比之澹台若邪，更为可怕的意志，甚至与澹台若邪本身散发出来的戾气和霸气不相上下。

　　天京城是京畿所在，天子脚下，兵部衙门更是机密要所，重兵把守，眼线极多，古凡就不信了，澹台若邪敢在这兵部衙门院内将自己击杀，而且自己还是去兵部尚书晁大人述职的路上，即便澹台家权势熏天，也抵不住兵部严苛的责任。

　　澹台若邪接触到古凡的冰冷的目中，突然脑海中清醒了一下：

　　“这个小子巧舌如簧，步步心机，绝不像他表现的这么鲁莽，冲动。是了，他必然又是在耍弄心机。”

　　想到这里，澹台若邪顿时心思一片通透：

　　“我知道了。这小子是故意这么做的。这里是兵部衙门，羽林卫肯定不会允许古家二公子在这里出意外，而且明里暗里不知道有多少高手在盯着，我若只是出手教训他一番，便还无人插手，倘若要对他动了杀机，必然就会有人出现将他救下，这样不仅我讨不到便宜，更会给平原侯府留下话柄，给他们留以日后攻击我的口实！”

　　澹台若邪心念一动，闭目微微感受了一翻。这一番特意察看，感知立即比原本强了数倍。顿时，原本空无一人的兵部府衙后院内，后面的厢房里，密密麻麻，无数强弱不一的气息，顿时出现在感知之中。

　　“咝！”

　　澹台若邪心中一凛，不禁倒抽了一口冷气。事实果然如他猜测的一般。澹台若邪狠狠的扫了一眼古凡，心中对他越的忌惮。

　　一个人连自已的愤怒和冲动，都计算在内，还有什么是不可以算计的？现在的古凡，虽然还只是先天级修为，武道上根本不可能对澹台若邪造成威胁，但给他的感觉，却是骨梗在喉，芒刺在背！

　　“今日就干脆废掉他的武道修为，以免日后生事！”

　　澹台若邪目中一敛，眼中所有的杀机早已隐去。

　　古凡其实一直在观察着澹台若邪，看到澹台若邪眼中杀机隐去，心中道：“看来这位当朝北宿侯还不是猪脑袋，知道兵部衙门暗地里有许多高手，贸然出手不但不会成功，还会给我们平原侯府留下证据，是稳赔不赚的买卖。”

　　“古凡，你放心。本座不会杀你。不过，你区区将军却对军侯不敬，出言不逊，我也要对你薄施惩戒！”

　　澹台若邪说罢，五指一张，往下就是一压。

　　如果说之前古凡双肩上的压力，是一座座崇山峻岭的话，那么现在，崇山峻岭就变化成了一座连绵的巨大山脉。无穷无尽的压力，从头上落下，就如同磨盘碾压蚂蚁一样，要把古凡生生碾死。

　　“咔嚓！”

　　古凡的两条肩胛骨仿佛干枯的木柴一般应声折断，古凡怒号一声，两枚星璇分解产生的力量不断的从身体各处涌出，吸入八阵灵石之中，抵抗着这股可怕的力量。但是澹台若邪的力量太可怕了，两人之间力量的差距，简直如同不可逾越的天堑一般。

　　古凡体内，骨骼噼啪暴响，双膝被这股无法抵挡的力量，一寸寸的往下压去。他全身的血液，更是被压迫的，流向了全身的毛孔，似乎随时都可能从全身毛孔，喷出血来。


第193章 兵部尚书

　　“北宿侯，卖在下三分薄面，放过古凡如何？”

　　一个平淡而儒雅的声音传来，初时还远在天边，一眨眼，就似近在耳旁。

　　“兵部尚书晁大人！”古凡是识得那声音的，精神猛地一振，古凡的身体周围，那股要把人碾碎的可怕力量，在那个声音出现的一刻，消弥于无形之中。

　　如果说澹台若邪是一轮刺眼的星芒，此人的气势则是虚空般广阔的气息，既好一无所有，又好像是拥有一切，将世间万物兼收并蓄，包融其中，这种奇特的感觉，不属于任何一种杀伤性的威压，所以也就不同于武者的力量体系。澹台若邪也许资历尚且，还不明白，古凡却是心彻透明，知道这是儒家的威压，一种绝类于天地之间最本源浩然正气的威压存在。

　　澹台若邪顿时感觉到自己按下一掌的威力在无形之中被消解了大半，甚至那些已经渗入古凡的身体，在破坏他身体的那一部分力量也被某种诡异的能量逐渐逼出体外，甚至隐隐有对他反噬的举动。显然，释放出这种威压的人，若不是功法奇特，就是实力在他之上。

　　“儒家的人真是讨厌！”澹台若邪心里嘀咕了一声，但兵家与儒家分掌朝政，彼此平等，倘若澹台若邪当着兵部尚书的面说出这样的话来，必然要被儒家的群臣一顿口诛笔伐，甚至连太尉都会降责于他，而另一方面，儒家讲究“先礼后兵”，既然兵部尚书已出声替古凡求情，倘若澹台若邪一意孤行，显然就要对他动手了，而凭两人的实力，澹台若邪至少没有十成的把握能够赢过那名儒家的兵部尚书。

　　澹台若邪看着已经骨折，却依旧抬着头，目光狠狠瞪着澹台若邪的古凡，心中顿时一阵恼恨，“今天若不是儒家从中作梗，我定然要废掉此子的武道的修为，可惜啊，可恨啊！”

　　“北宿侯，兵将虽然以力服人，但欺凌弱者本就为武道强者不齿，难道您身为我朝军侯，这一点最基本的武德都没有吗？”兵部尚书的语气咄咄逼人，显然对于澹台若邪已经有一些不耐烦了。

　　“好吧，既然是兵部尚书大人出面为此子求情，本座就网开一面，饶恕此子对本座的不敬之罪。”澹台若邪将手掌收了回来，古凡身体周围的威压顿时消散无形，“后会有期！”澹台若邪转过身，正要走进星芒之中，却听得背后一人出声喊道：“等等！”

　　那个声音是古凡发出来的。

　　“哼！”澹台若邪自然不会去搭理，伸出右手缓缓一划，虚空之中的景物被生生从中间分成了两半，就如同出现了一道裂缝一般，璀璨的星芒从那裂缝里折射出来。

　　“澹台若邪，我要提醒你，总有一天，你会为你今天的所作所为，付出代价！”古凡对着澹台若邪逐渐消失在星芒之中的身影大声吼道，换来的却只是澹台若邪轻蔑的一声嘲笑。

　　随着澹台若邪的身影消失在庭院之内，裂缝骤然闭合，就在这时，古凡猛地从嘴里喷出一大口鲜血，那血液溅在白色的地砖之上，却是暗红色的，这是内脏受损的淤血，古凡不愿意在澹台若邪面前示弱，所以一直含在嘴中，待到澹台若邪离去才喷了出来，与此同时，那两节膝盖骨，仿佛是芦柴一般，再难堪重负，“卡擦，卡擦”两声脆响，从中间崩裂开来，鲜血顿时溢流而出，将古凡腿上的裤衫尽数染红，随后那一具身体终于跪倒，不，确切地说应该是跌倒在了地上，大口地喘息着。

　　虚空之中的那个声音似乎也有些不忍，淡淡地对古凡说道：“武道一途讲究坚韧不拔，你能够以区区先天级实力在星杰武者的威压之下坚持这么久，完全是凭借了心中的一股执念，我与你异地处之，连我都自愧难以做到。古凡，你若能保得这股信念不灭，日后武道修为必将在我与澹台若邪之上……”

　　古凡听得兵部尚书如此称赞自己，即便身体忍受着巨大的痛苦，依旧毕恭毕敬地对着兵部尚书声音传来的方向说道：“晚辈多谢大人搭救之恩！”

　　“搭救谈不上，只是不愿意我兵部的将领在兵部衙门内横死罢了。古凡，既然已服用过冰火并蒂双莲，本身的灵气便能够治伤，我就在原地调息一个时辰，等恢复了再来找我便是了。”兵部尚书的声音依旧淡然。

　　“遵命！”古凡应了一声，此时他的膝盖骨已经在澹台若邪的威压之下粉碎，古凡再难盘起腿来，只得倨坐在地上，微微闭目，从四肢百骸之中调动身体里冰火并蒂莲的灵气修复着身体的损伤。

　　冰火并蒂莲不愧是那结界之内强者留给古凡的天材地宝，只不过半个时辰的功夫，古凡的面色就由苍白逐渐转为了红润，澹台若邪是用威压直接损伤了古凡的内脏与骨骼，倘若有显露在外的伤口，看到的人必然会惊讶于古凡此时身体内可怕的愈合速度。

　　又过了片刻，古凡缓缓地睁开双眼，周身火辣辣的痛苦已经消退，取而代之的是清凉的感觉流遍全身，仿佛浸泡在冰水之中一般。他尝试着站起身来，膝盖骨在发出“咔”地一声轻响之后，完美地闭合了起来，他知道，自己的身体已经修复了，如此严重的伤势，在冰火并蒂莲的灵气修复之下，不过半个时辰的功夫就恢复了，这种恢复速度，古凡根本难以想象。而且他隐隐有这样的感觉，随着他实力的上升，冰火并蒂莲的修复和解毒功能似乎也会得到强化，当他实力在廓天级时，冰火并蒂莲的灵气甚至都只能克制而不能根除古凡体内的尸蛊奇毒，而当他实力达到先天级时，恢复速度与能力都大幅提升了。

　　要知道，在战场上最困扰武者的问题就是伤病，倘若古凡能够快速地修复身体的损伤，在同级作战中就立于不败之地，甚至是越级挑战都有了一拼的实力。想到这里，古凡感觉自己与澹台若邪的距离又更近了一步。如果说之前古凡的假想敌一直都是星傲尘，那么现在这个身影就变成了澹台若邪，无比高大，如同一座山一般，实力让古凡难以比拟的澹台若邪。

　　就在这时，兵部尚书晁大人的声音在古凡的耳边响起说道：“这样吧，古凡，你也不必来见我了，免得被人落下我偏袒你的口实，一会你直接去秘书房领取你的委任状吧。”

　　“多谢大人了……”古凡对着那个方向微微作揖道。

　　“还有……古凡，我奉劝你一件事情，你秉性刚毅，于武道之途确实有益，但你定然知道‘兵强则灭，木强则折。坚强处下，柔弱处上。’的道理，你若能懂得圆滑变通一些，武道之途，士进之旅，也许会省却很多的麻烦与不必要的阻碍。”

　　古凡又对着那虚空的方向深深做了作了一个揖，沉声回答道：“多谢尚书大人指点，只可惜……”他的语气依旧不徐不疾，感觉不出一丝冲撞的意味来。“倘若我那样做了，我还是古凡吗？上天既然造就了这种性格，纵使百转千回，也不会改变。”

　　顿时，声音的那一头哑然了，过了许久，那个声音才发出了几声断断续续的笑容，似乎是无奈，似乎是欣慰，又似乎是惋惜更多一些，随后他接着说道：“你很有意思……去秘书处取委任状吧，在禁军好好干！”

　　古凡似乎还想多问什么，那个声音已悄无声息地离开了。古凡直起身体，长舒了一口气，他知道，刚才与他对话的是一个实力不逊于澹台若邪的高手，倘若古凡惹恼了他，只要他愿意，不仅可以将古凡的武道修为尽数废去，还可以将他发配到远方州郡，甚至是化外之地去做镇守，借刀杀人，可是他都没有做。

　　古凡只所以敢在他面前反驳他，也是因为前世的缘故，在古凡前世的记忆里，兵部尚书晁天瑞是一个刚直不阿的人，除了对儒家，兵家的文书比如精通之外，甚至是诸子百家的典籍都有涉猎，是博闻强识，博古通今的大学者，而且胸怀宽广，是朝廷中立为榜样的儒臣。但是唯一让古凡感到疑惑的却是，在他的记忆里，晁天瑞只是手无缚鸡之力的儒臣，根本没有人知道他学习过武道，而且武道修为竟然与澹台若邪比肩，倘若他学习过武道，以古凡前世的修为怎么可能看不出来？

　　在古凡的脑海里，一个声音冷冷地回答了他的疑惑：“因为古羽的到来，与古凡的轮回，这个世界的一切都已经发生了细微的变化……”

　　而天道呢？是不是也已经随之改变了呢？

　　古凡微微仰起头，眺望着不远处的一排兵部的房舍，又低下头，似乎陷入了沉思之中。


第194章 温柔

　　当第二天正午的阳光斜斜地穿过房间的窗户，映照在红木桌椅上，最后铜镜反射的光华刺进了古凡惺忪的睡眼之中，他缓缓地立起身体，抖落了身上的毛毯，正在诧异自己为什么会出现在自己的房间里，陡然觉得头痛欲裂，一股宿醉未醒的酒劲直冲脑门，顿时他如触电一般地伸出右手按住自己的额头，似乎是要缓解自己的痛苦。

　　古凡低下头，只见自己身上还穿着昨天与古羽饮酒时穿的那件朴素长衫，甚至还沾着醉酒之后呕吐的秽物，只是被擦去了一些，却没有被脱下来换上一件新的衣物，也不知道是扶他回来的人不太耐烦，还是不好意思。

　　古凡回想起昨晚与古羽饮酒时的情景，只觉得两个人都是在不断地喝酒，不断地说话，说着目无边际的话，说着彼此诉苦的话，甚至说着彼此都永远不可以说的秘密，可是两个人都不会把对方说的话当作是真话，只会当成是对方喝醉之后的醉话，可是这两个偏偏都是有秘密的人，两个有秘密的人在醉酒之后，都会不停地嘀嘀咕咕，因为他们知道，只有这个时候说出的秘密才不会被人当成秘密。

　　但是身为武者，却根本不能喝醉，因为十个喝的烂醉的武道强者都打不过一个练过武功的混混，甚至是对方可以用一只手像掐死一只鸡那样掐死他，他们根本不敢醉，也不会醉，只有在他们最信任的人面前才能得到难得的一醉，并会长时间地引以为幸事，这也是酒逢知己的快乐。

　　古凡笑了一下，似乎是回忆着昨天的快乐，陡然却看到一个戴着银质面具的女子捧着一只红色的漆盒。跨入走了进来。不是浣灵月又是何人？古凡看多了她挥剑杀人的冷酷模样，这种她穿着朴素长裙捧着漆盒的模样却实在不常见到，实在是有些滑稽，古凡看到，也是忍俊不禁地笑了起来，但他刚刚一笑，立刻像扯动了一根神经，嘴巴歪了一下，显然是酒精麻痹了身体，竟然差点哭下来，这样的笑和哭的转变，竟然让冷酷的浣灵月都“扑哧”一声，差点笑了出来，只留下古凡十分无奈地用手揉着额头，似乎在缓解疼痛的感觉，一边没好气地嘟哝道：“笑，笑笑，有什么好笑的……不就是喝醉酒了吗？你一个晚上喝十坛酒你试试？”

　　浣灵月嘴角一扬，嗤笑道：“我有让你喝那么多吗？昨天喝的烂醉如泥，不省人事，还不是我将你从古羽那里捞了出来，送回你的房间，否则的话，你现在估计还在那些酒里泡着呢！”

　　古凡被浣灵月一说，顿时脸上一阵红一阵白，昨天他与古羽两个人虽然名义上说是一个人喝了十坛酒，但到了最后几坛几乎是半喝半洒，地砖喝下的酒倒比两人喝的加起来还多，毋庸置疑，浣灵月去把古凡带回来时，房间的地上肯定是酒水四溢，宛如酒池了。

　　浣灵月见古凡有些不好意思了，遂抬起头看着古凡说道：“我这里准备了一些醒酒汤和银鱼莲子粥，你醉酒之后把吃的东西都吐掉了，肯定饿了，而且你不能吃硬的东西，我就准备了一点粥给你。”

　　这样一说，古凡就更加疑惑了。心中琢磨道：“这杀手今天是怎么了？究竟哪根筋搭错了，竟陡然对自己这般地好，却是琢磨上什么了？”

　　古凡缓缓起身正要去接浣灵月递来的碗，却听到她柔声说：“你刚刚酒醒，不要乱动，先躺着吧……”

　　古凡刚想多说什么，只得又躺了下去，微微立起上身，捧着那只盛醒酒汤的瓷碗，慢慢饮了几口，陡然想到了什么，对浣灵月问道：“这醒酒汤是你亲手做的吗？”

　　浣灵月缓缓点了点头，对着古凡说道：“第一次做，也不知道究竟怎么样。”

　　古凡淡淡笑道：“如果我做的了主，一定把平原侯府的厨子辞了，请你下厨！”

　　“耍贫嘴！”浣灵月笑了一下，将碗朝古凡那里递了一递，看着古凡小口将醒酒汤喝完，将空碗放回身旁的漆盒里，又捧出一碗银鱼莲子粥递给古凡说道：“喝过醒酒汤可以喝点粥，填填肚子。”

　　古凡“嗯”了一声，接过那碗银鱼莲子粥，正要用调羹搅拌，却冷不防浣灵月将脸凑了上来，与古凡的脸不到数寸的距离，倘若浣灵月没有戴那面银质面具，这个距离，几乎是鼻息相闻，暧昧至极。

　　“呃……”古凡似乎是察觉到有点异样，虽然心里已是如同鹿撞，但面上却是依旧沉如秋水，心中嘀咕道：“果然，这才是她今天来这里的本意，且看她想做什么……”

　　“古凡……”浣灵月的声音有点低，看着古凡问道：“有一件事情你能不能如实告诉我？”

　　古凡微微点了点头，示意浣灵月可以继续问。

　　“听说慕容世家要跟你们家联姻，有这件事吗？”浣灵月的眼睛透过银质面具，看着古凡问道。那眼神似乎是要透过古凡的眼睛了解到什么她想要知道的东西。

　　古凡听到浣灵月说这句话，心里也是暗暗吃惊，慕容阙对古凡说这件事时，只有他和慕容阙两人，以及那个躲在虞楚园内的神秘疯子知道，古凡回到平原侯府之后也只告诉了古羽，两人的谈话还是在极壁之内进行的，其他人根本不可能听到，浣灵月又是如何得知的？浣灵月的生世神秘，行踪诡异，经常一个闪烁就不见了踪影，而且十天半个月都不出现，还经常闭关，难道她在天京城内有什么耳目，或者是眼线不成？

　　“嗯？”古凡含糊其辞地敷衍道：“你怎么会知道的？”

　　浣灵月的眼神似乎一变，对着古凡说道：“你以为我想知道这些吗？还不是某些人喝醉酒之后，嘴巴不严，硬是要拉着我唧唧歪歪地说这些破事！”

　　“呃！”古凡顿时颜色一变，差点将嘴巴里喝的银鱼莲子粥喷出来，溅在自己的衣服上。

　　“而且结亲的对象还是慕容家家主青书侯慕容千寒的掌上明珠慕容晓菡，对不对？名动京城的美女加才女，对不对？你心里也是很想这样的对不对？”浣灵月对着古凡连续发问，仿佛是爆豆子一般，险些把古凡问得愣住了。

　　如果古凡不了解浣灵月，也许还会真的以为那张面具下如秋水无波的眼神下会是一个人畜无害的天真少女，那是一个说变脸就变脸，杀人不眨眼的女魔头，却不敢杀兔子的奇怪女子。

　　古凡毫不怀疑，自己只要说错一句话，浣灵月就能暴起发怒，将那柄短剑刺进古凡的心脏。古凡看到浣灵月的眼神似乎有些不对劲，略一想之后笑道：“浣灵月，你觉得我会答应这件事吗？”

　　浣灵月冷哼了一声，没好气地回答道：“我怎么知道你们这些男人是怎么想的，我就算说你们男人都想着三妻四妾，最好还可以金屋藏娇也不为过。”

　　古凡淡淡笑道：“我若是凡夫俗子，可能还会真的如你所言，只不过想娇妻美妾，了却余生，但我是武者，我追求的并不是财富与名利，而是至高的武道与天道。诚然武者也重名利，但毕竟没有寻常人那么强烈。”古凡缓缓地说道：“作为一名平原侯府的男人，古家的次子，如果能够凭借自己的力量封侯，那才是真正的实力，换言之，倘若我们只是依靠其他人的帮助来建功立业，特别是依靠女方的关系和背景来达到这个目的，就算世人不对我们予以白眼，我们又怎么有脸见其他人？”古凡的脸色镇静，完全不似是在高谈阔论，而是在一板一眼地与浣灵月在说话。

　　话音刚落，一声叹息飞入古凡的耳中，浣灵月缓缓道：“亏我没有看错你，古凡！”随后那一阵疾风掠过窗帘，浣灵月的身影便消失在了古凡的房间之内。

　　浣灵月走后，古凡却有些迟滞地看了看手中的瓷碗，将碗放在床边，双手抱住后脑，缓缓倒在枕头上，叹息一声说道：“哪一个为朝廷效力的武者，他的愿望不是封侯拜将，娶一个慕容家的小姐，至少省却五年的时间……即便我放弃一些名声，为了家族，我也……”他似乎还想说什么，却是心乱如麻，歪过头去，再也不说什么了。

　　目下的情况是，北宿侯澹台若邪威势如日中天，澹台家势力熏天几乎是可以预见到的事情，古家在军中也许再难有容身之地。这种情况下，古家早一天出一个新晋的军侯，情况就会早一天向古家有利的方向发展，换言之，古家新晋军侯的出现，晚上一天，古家就会多一分无处立足，被人连根拔起的危险！

　　正如古凡所说的，他现在挣扎的根本不是自己应不应该顺从这桩政治性极强的婚姻，而是在个人荣辱与家族存亡之间做出艰难的抉择！


第195章 柳营地

　　兵部的要求极严，倘若到期不去委任状所委派的军队报道，便要革除军衔，更会下狱治罪。于是古凡在拿到委任状的第三天就在谢羽翔和孟无痕以及十名侯府侍卫的护送下，前往禁军云翼部所在的天京城东三十里的绿柳营。

　　倒不是古凡真的需要那十名廓天级的平原侯府侍卫护送，而是兵部要求，副统领及以上军衔上任时须有十名以上的护卫，显然是为了排场，而不是为了保护。于是上任时护卫队实力的强弱直接反映了一个新来将领的实力、能力和背景。于是前段时间就出现了英穆府呼延貉，以两千人护卫前往禁军上任的奇闻，一时名躁京师。

　　古凡既然成为了云翼部副统领，谢羽翔和孟无痕作为亲随，自然也就可以获得职位了，而且两人记录在案的军衔都是千夫长，根据惯例随上级调任后，上级升任一级，如战功符合要求，所在军队有空缺职位，那么也可以升衔一级。

　　以两人先天级的实力虽然充当云骑尉憋屈了一点，但总比前段时间都没有军衔和军饷拿要好得多，而且京城的军官不比地方镇守军，到地方去说话往往还更有分量，这样的境遇与之前两人身为散修，如无家可归的丧家之犬相比，已是天壤之别。

　　人逢喜事精神爽，这支队伍之中最开心的自然就是骑马在古凡左右侧的谢羽翔和孟无痕了。谢羽翔和孟无痕两人此时都改穿了禁军将领特有的黑色玄铁铠甲，唯独空出了军衔的凹槽没有镶嵌，喜气洋洋地簇拥着古凡朝绿柳营的方向而去。

　　只是这件事的当事人，古凡此时却坐在马上一脸凝重，一路之上都沉默不语。

　　三十里的距离，不过半个时辰就到达了。

　　远远地就可以看见在山麓脚下的禁军云翼部的驻地绿柳营了，只见一排一排的兵舍，以及营地周围高高飘扬的北斗王朝七星旗。

　　“小侯爷，前面就是绿柳营了……”谢羽翔侧过身对古凡说道。

　　古凡身后的一名侯府侍卫上前对着古凡在马上作了一个揖说道：“回禀小侯爷，云翼部的资料已经收集齐了。”

　　“辛苦了，请讲。”古凡心平气和地说道。

　　“小侯爷，绿柳营的统领是周亚甫，除了小侯爷您之外，还有一位副统领名叫孙谋策，周亚甫据说实力已经达到星魂，是为数不多，真正凭实力打拼出来的禁军将领，既没有依靠澹台家的势力，也没有依靠我们平原侯府的势力，实在难得……”那名侍卫停顿了一下，如果说之前是敬佩的语气的话，现在则似乎是嘲笑着说道：“孙谋策与这位周亚甫统领相比就好像是麒麟与土狗一般了，实力达到沈天级，只是此人除了一套‘龙虎擒魂爪’再没有什么特殊的功法，溜须拍马的本事却是一流，更是娶了英穆侯的侄女，攀上了英穆侯的亲戚，不然以他这等的实力，能够做到奋武尉就很不错了。”

　　对于他人的褒贬，古凡只是报以淡淡的一笑，收集来的资料永远只是资料，究竟一个人的好坏优劣，归根到底古凡更相信以自己的眼光来判断。

　　队伍进入绿柳营前两百步的距离时，远远听见有人喊道：“来的队伍报上名称和番号，我数到十，不回答我们就放箭了！十……”话音刚落，只见绿柳营的木栅后，以及箭楼之上顿时出现了无数的张弓搭箭的弓箭手，显然，只要他们一声令下，这十人就会瞬间被射成刺猬。

　　“想不到云翼部的人这么较真！”古凡身旁的孟无痕嘟哝道。

　　“看这个阵势，应该是周亚甫训练出来的结果，看来云翼部的战斗力还是很强。”古凡暗自说道。

　　“不要放箭！我们是兵部派来担任贵部副统领的古凡将军的护卫队，我们有兵部的委任状！”谢羽翔气运丹田，用先天真气灌入大声喊道。

　　“停止！”绿柳营内一个声音冷静地命令道。

　　“新任的副统领来了……”在接到命令之后，所有的人顿时松弛了下来，刚才的消息已清晰地传入到他们每一个人的耳中，新的副统领要来了。

　　“据说这位新的副统领背景和来头都很大，是个大人物啊！”

　　“算了吧，我听说这位副统领年纪不过十七岁，实力不过才先天级，不是哪位军侯府上的公子，那真是见了鬼，要不就是兵部的人瞎了眼……”

　　“军侯府上公子？我看算了吧，你看他才带来几个护卫？”一名士兵嗤笑道。“不多不少刚好十个……说不定还是从雇佣来凑数的，你看看英穆侯府的公子那是什么样的排场？两千人的护卫队，英穆侯在军中还不是那么能说得上话的，不过是第四，第五号人物，倘若真是如你所说，他的来头那么大，那在军中不是澹台家就是古家了，怎么可能只带这么点护卫？”

　　“可是他姓古！”

　　“那全天下姓古的都是平原侯家的公子？”

　　“呃……”

　　就在这些士兵们窃窃私语之际，古凡的队伍已经来到了绿柳营内，一名侍卫毕恭毕敬地将兵部委任状送到一名值守防务的将官手中。

　　那名将官见到委任状上灿红的兵部大印，以及古凡的名字，急忙双手合在身前，恭恭敬敬地对着下马的古凡作揖道：“属下云翼部奋武尉木秀长拜见古凡副统领，刚才例行公务，冲撞了大人还请见谅。”

　　“军令如山，你做得很好。”古凡非但没有生气，反而对这云翼部生出一分别样的好感来，微微点头，算是对木秀长的赞赏。“例行公务不应看人脸色，军令如此，自当不动如山。”

　　“多谢小侯爷体谅！”木秀长知道这位古凡就是平原侯府的小侯爷，来头背景那绝对是大的吓死人，生怕自己刚才例行公务的事情下了古凡的面子，引得平原侯府古家的不快，那自己恐怕就要老死在这奋武尉的位置上了，遂急忙赔礼道歉，谁知古凡不但不怒，反而表示了赞赏，顿时与这位云翼部的奋武尉关系拉近了许多！


第196章 周亚甫

　　“请古统领入大帐。”木秀长对着古凡侧过身，说道。

　　古凡前脚踏进军营，只见军营内的操场之上，密密麻麻地排布着上万名正在操练的士兵。这些士兵一个个身穿沉重的黑铁铠甲，分成长枪，长戟，铁弩，蛮盾，重剑五个方阵，每一个口令下达，所有的士兵顿时齐声应喝，动作整齐划一，丝毫不拖泥带水。

　　古凡不过是往操场上瞥了一眼，便看出这些士兵的头顶之上，似乎有无数的力量的汇聚，仿佛是万众一心，产生的强大力量，甚至能够令星阶强者望而生畏。星阶强者，纵使拔山撼岳，辟水倒流，也拥有种种凡人所不具备的神通，但面对数万数十万的精兵悍将，也只有招架之力，再无还手之能。

　　能够将万人的信念力量凝聚到一起，产生强大的力量，能够做到这种程度的，据说只有平原侯的应天军和朝廷的禁军。

　　看到这一幕，古凡不禁发自心底地赞叹道：“军中上下奢靡腐败之风已日渐抬头，但是谁又知道，北斗王朝的军魂根本不是什么被封为太尉的强者们，而是这种万众一心的强大的力量，这才是北斗王朝的军魂所在……只要军魂一天不倒，便无人可以撼动北斗王朝。”

　　木秀长在前面带路，绿柳营虽然占地千顷，但毕竟不是侯府贵族。各个云翼部首领的时间也不会太长，通常都是屁股还没坐热就升官走了，自然整个绿柳营的布置都是以简单实用为主，虽然没有绕过几个弯，古凡便来到了周亚甫的房门之前，这名禁军唯一一位凭借自己的实力一步步爬上来的武将，让古凡还未进入屋内就感觉到了一道无形的威压，覆盖在他的身上，就仿佛是一柄利剑悬浮在古凡的头顶，只要他说错一句话，很有可能就会让双方瞬间变成敌人。

　　古凡运气体内的天地真气，微微借用天地之气与周亚甫的威压对抗着。终于他缓缓地筑支起身体，对着门环看了一眼，虽然诡异得很，但古凡的威压与周亚甫的威压是完全不同的性质。

　　如果说到攀裙带，澹台家已无数次地培养了自己的新人，但古凡等等为代表的平原侯派系却大多在等待别人投效，而非是主动培养自己，相较之下，这里倒是比澹台家落了一成。一方面原因是，作为亲随，能够随队升一级军衔的规定，另一方面就是在兵部当中，澹台家与英穆侯府等贵族侯实力毕竟根深叶茂，盘根错节，古家也没有太大的发言权。

　　再说周亚甫即便没有通过澹台家和古家的帮助，完全凭借真正的实力将的力量获得了云翼部统领的军衔，但倘若赶上了澹台家或者古家的车，那说不定就可以再进一步，获得军侯的爵位了，在北斗王朝，成为军侯代表的是对武者武力与实力的全面认可，而且封妻荫子，三代不绝。

　　想到这里，古凡突然对这位传说中的“虎须将军”周亚甫来了兴趣，同时他也希望能够在云翼部与这位军中的老人好好地合作。

　　当古凡推开门时，看到的却不是一张苍老的脸庞，恰恰相反，他看到的是一个成熟的，富有男性曲线力与美的面容，若不是那略微带着的连腮的胡须，古凡简直会以为这是一名少年将军。

　　那人见古凡进来了，急忙放下手中的书籍，站起身笑着说道：“想必这位就是享誉京师的古家次子，古凡少爷对吗？”他将一张书签加进书籍之中，看了看古凡，淡然笑道：“只可惜云翼部的规矩。我当时制定的太过苛刻。还请小侯爷海涵。”

　　古凡不得不佩服对方搜集情报的实力与能力，她这样一曝光，估计半个城市的人都知道古家次子古凡来到禁军云翼部了。倒不是古凡真的怕自己的真实身份被太多的人知道，但是适当地以家族权势压一些不识好歹的宵小之辈，古凡还是乐意为之的，毕竟这样可以少惹上很多的麻烦，只是，这样做的困难之处就在于，从周亚甫的嘴里说出这样的话，可以直接理解为在你虽然是平原侯府的小侯爷，但你在我的军中，也只能听从我的调派。

　　古凡随后向着周亚甫作揖行礼道：“古凡参见云翼部统领周亚甫大人，从今日起，愿意在您的麾下任职。”

　　“古副统领客气了，以后你我共事，便是同仁了，即便年龄和资历上差距有点大，但这并不妨碍什么。”周亚甫见古凡极知礼数，不禁从心里夸赞了平原侯府一声，对古凡也愈发和气了起来，随后他接着说道：“本来还有一位副统领，是孙谋策，只是今日有事，未到军营来操练，不能当面迎接，有点可惜。”

　　周亚甫这一番话讲得十分冠冕堂皇，却也有一丝自诩的意味，能够坐到禁军统领这个位置，与军侯只不过是咫尺之遥，任谁都有一股傲气，古凡实力不过先天级，在周亚甫看来确实是军中晚辈。

　　“对了……”古凡向着周亚甫拱了拱手说道：“还有一件事情想请您帮忙。”

　　周亚甫笑道：“古副统领但说无妨。”

　　“我有两名亲随，是我在西南顺天军担任云骑尉时，在我手下担任千夫长的，现在跟随我来到了云翼部……”古凡尽量保持着自己的语气谦卑，以免惹起周亚甫的不快。“想请您帮他们安排一下在云翼部的职务……这是他们的军籍资料。”

　　古凡说着从铠甲里面取出两份折子，毕恭毕敬地递给周亚甫说道：“请周统领过目。”

　　周亚甫站起身，接了过来，又盘腿在自己的桌案前坐了下来，缓缓地展开古凡递给他的折子，看了看之后，徐徐地合上，看了古凡一会，似乎是在思索着什么，又好像是在权衡利弊得失。

　　古凡微微低下头，做出谦卑的语气说道：“还请您帮帮忙。”

　　周亚甫笑了一下，顺手将那两本折子放在自己的桌案旁边，看着古凡说道：“古副统领的要求，倘若我连这点面子都不给，那也太说不过去了。”陡然，周亚甫的话锋一转，继续说道：“但是禁军不比普通镇守军队，也不比主战军团，要求极高，制度也更加完善……”他抬起头看着古凡说道：“我看古副统领的这两位亲随从军时间尚短，不过才四个月的时间，虽然军衔是千夫长，但完全是凭借先天级实力获得的军衔，而不是战功……先天级实力的武者也许在主战军团中还不多见，但是在禁军之中，先天级实力者却是车载斗量，如果仅仅因为他们做了古副统领的亲随就根据惯例官升一级，成为云骑尉，怕在这云翼部禁军之中，难以服众，更有可能会成为八十万禁军其他各部的笑柄，实在是有失妥帖。”

　　古凡听到周亚甫有意推诿，心中有些不快，但想到这天京城禁军，哪一个侯门子弟，官宦世家，甚至是在外的镇守将军不想削尖了脑袋往这里钻，禁军中的官职更是稀缺资源，任是谁能够混到一官半职，背后没有一点背景关系的？如果有一个空缺的位置，莫说有千人，至少是数百人争抢，古凡这样不开口则已，一开口就是两个云骑尉，任古凡是平原侯府二公子的面子也决计是讨不到的，倘若周亚甫直接同意了，反而显得蹊跷。

　　周亚甫见古凡的脸上并没有流露出什么不快，便笑了一下，似乎是觉得古凡还算识相，没有因为自己是平原侯府的二公子就以为云翼部里有自己足够的说话权利。

　　“我也知道禁军当中军职紧张……”古凡看着周亚甫，提出了一个折衷的方案，询问道：“那安排两名千夫长的职位如何，就在我的麾下，您能否帮忙行个方便呢？”

　　周亚甫皱了皱眉头，似乎是很为难，许久才缓缓地说道：“实在不是我推三阻四，云翼部中的中下级军衔空缺很少，我估计最多只能够匀出一个名额，至于古副统领的另外一名亲随，那恐怕就只好先做一般禁军了，等到有新的位置再调派过去，可否？”周亚甫的话看似在与古凡商量，实则带着不容置疑的口气，这样的感觉着实让古凡感到有些不爽了，但是一则，周亚甫是星魂实力，稳稳高于古凡目前先天级的实力，想要动手那绝对是有死无生，毫无悬念，而且北斗王朝军律严禁军官私斗，主动私斗者，废除军衔，流配远州充当劳役，小不忍则乱大谋，古凡是不会愚蠢到意气用事与周亚甫对着干的，二来周亚甫在云翼部威望极高，从军多年，严慈相济，几乎就是这十万禁军的绝对统帅，而古凡呢，不过是初来咋到的菜鸟，实力不如，威望更是不如，倘若与他有什么不快，毫无疑问，古凡在云翼部的日子将不会有一天是好过的。


第197章 孙谋策

　　周亚甫说这句话时，古凡身后的孟无痕和谢羽翔两人脸上颜色都是一变，显然都觉得周亚甫这样做有些过分了，竟然要他们当中的一人以先天级实力，千夫长的身份去充当普通的禁军士兵，别说是与两人之前预计的军职心理落差太大，就算是能够接受，也拉不下这个脸去与那些更天级，从天级的武者一起操练。谁会相信一个云翼部的统领会连一个千夫长的职位都无法安排呢？所以周亚甫此时的所作所为，与其说是推诿，倒不如说是刁难，不然为何要求两个职位，周亚甫却偏偏只给一个呢？

　　想到这里，古凡不禁在心里叹了一口气：“寄人屋檐下，不得不低头，今天周亚甫的所作所为，实在是有杀鸡儆猴的嫌疑。孟无痕比谢羽翔年长，我便只好委屈一下谢羽翔了……找到机会，须得赶快让谢羽翔回到千夫长的位置上来……”古凡脸上略微流露出失望的表情，而周亚甫则看在眼里，脸上略微流露出窃喜之色：莫说你孙谋策，即便是平原侯府的背景到我手上都被我整的服服帖帖，你区区一个英穆侯府的女婿算得了什么？看你以后拿什么跟我斗！

　　古凡对着周亚甫说道：“那实在是麻烦您了，就依您说的办吧……”

　　“小侯爷……这……”古凡身后的孟无痕不禁出声道。

　　古凡微微侧过脸，用眼神示意孟无痕不要说话，告诫他现在倘若多话，没准周亚甫一个不开心，一个名额都不给了。而且事实也摆在那里，周亚甫并没有把话说到满，只是说“估计最多只能够匀出一个名额”既然人家都不确定，又这样为难，那只要下面的侍卫上来汇报说：“没有空余的名额。”谢羽翔和孟无痕，两名先天级武者怕就要跟禁军普通士兵们一起操练，一起吃大锅菜了。

　　孟无痕知道古凡虽然年纪尚且，但也许是出身平原侯府的原因，阅历极广，城府极深，比之四十多岁的人都是有过之而无不及，所以对于古凡的警告，孟无痕还是会听从的，立刻垂下头，不在说话。

　　片刻之后，一名侍卫拿来了花名册，递给周亚甫，周亚甫坐在圈椅上，信手翻了一翻，在一页纸上落了下来，拿起桌上搁着的一支狼毫毛笔，沾了沾墨汁，略微抬起头对古凡说道：“古副统领，你想安排哪一名亲随担任千夫长？”

　　古凡略一思考，张口说道：“就安排孟无痕吧。”古凡话音刚落，身后的孟无痕急忙用传音入密对古凡说道：“小侯爷，还是给小谢吧，我不要紧的。”

　　“我自有考量，你比谢先生年长，理应先做千夫长。”古凡用传音入密回应道。

　　周亚甫微微点了点头，翻开孟无痕的军籍折子，对照着上面的字样，将他的名字誊写到了花名册上，随后将毛笔搁了下来，对古凡说道：“古副统领，那么从今天起孟无痕就是你麾下的一名千夫长了。”

　　“多谢您了。”古凡虽然心中有些不悦，依旧躬身对着周亚甫行礼道。

　　“哗啦！”陡然传来门帘翻动的声响，就在这时，一名身穿黑铁铠甲的禁军将领踏入帐内，古凡转头看去，只见来人是一名青年，长脸，下巴有点尖，颧骨微微有点高，很容易让人联想到觉得他很凶，而撇去这一点不说，那名青年的确能够算得上是美男子了。

　　而且他的军衔，赫然是一枚北斗王朝的七星图案，内部围着云翼部战旗上特有的徽章，这便昭示了他的身份，云翼部副统领——孙谋策。

　　“你怎么来了？”周亚甫看到孙谋策竟然亲自来到了大帐，不禁感到有些奇怪，但语气之中却出现了更多的不满和不屑。

　　“周统领。我听说云翼部来了一位新的副统领，特地来认一下，以后大家工作也好合作嘛！”说着他的目光一转，变落在了古凡的身上，顿时那道目光再也无法挪开了。孙谋策一直以为自己是云翼部有史以来最年轻的副统领，而且这个地位也是史无前例，谁知道古凡竟然以十七岁的身份，受封而成为云翼部副统领。

　　而古凡的年龄，孙谋策比古凡整整早了五年多，也不过是与古凡平级而已，这样的感觉实在让他感觉到有些愧颜了。

　　“你就是平原侯府的次子古凡？”孙谋策端详了古凡好一阵子，这才发问道。

　　“正是，阁下应该是孙谋策副统领吧。”古凡笑了一笑，与孙谋策握了握手。

　　“幸会幸会！”，孙谋策毕竟是英穆侯府的女婿，说话也十分有分寸，见古凡似乎没有什么对自己有不满，遂出声问道：“古副统领，我刚才听得你与周统领在商量千夫长任命的事情，有什么我能帮上忙的吗？”

　　“孙副统领……”周亚甫冷哼了一声，似乎对于孙谋策这种越俎代庖的行为非常讨厌，“可惜你来晚了半个时辰，否则的话，也许还能够帮得上什么忙……”

　　“怎么？没有多余的千夫长名额了？”孙谋策也没有揭穿周亚甫的谎言，而是看向古凡身后的两人之一，饶有兴趣地玩味道：“现在经常随手给你手下的人千夫长这样的职位，怎么今天拿不出手来了？”

　　“孙谋策，在其位谋其政。请你不要插手我分管的军务！”周亚甫尽量保持着自己的修养，只是瞪着孙谋策，冷冷地说道，似乎是在警告他不要越界。

　　“是吗？”孙谋策继续用讽刺挖苦的语气说道。他转过身，看了看古凡，笑道：“我手下正好有一个千夫长请求调到上林镇去做云骑尉，我昨天刚刚批准，便将这个位置留给古副统领的亲随便是了。”

　　古凡见孙谋策和周亚甫竟然在自己的面前就掐了起来，顿时觉得有些好笑，随后孙谋策竟然抛出了一个千夫长的职位作为礼物向古凡示好，古凡当然不会拒绝，只是这样一来就必然给周亚甫造成了古凡与孙谋策结盟的印象，怕得罪了这位统领大人。

　　所以古凡没有立刻表态，而是若有深意地看了周亚甫一眼，似乎是在等待他的暗示。但古凡却发现周亚甫，一言不发，似乎是对这件事情呈默许的态度，便大大咧咧地笑了一下说道：“那多谢孙副统领了，我恭敬不如从命，替我的亲随谢谢孙副统领了。”


第198章 百变千机图

　　孙谋策见古凡接受了，便展颜一笑道：“我也是顺水推舟，举手之劳罢了。”

　　“周统领，我的另外一名亲随叫做谢羽翔，多谢您了。”古凡见周亚甫并没有什么反对的意见，急忙趁热打铁对着周亚甫说道：“我这两名亲随与我一直都是形影不离，让他们离开我，我还当真有些不舍得，给您添麻烦了。”

　　周亚甫用鼻孔哼了一声，目光却是狠狠地瞪了孙谋策一眼，似乎是要警告他收敛一下自己幸灾乐祸的神态，可是周亚甫越是狠狠地瞪孙谋策，这位副统领却越觉得舒泰，似乎是狠狠出了一口恶气。

　　周亚甫自然知道，此时这两人当众撕破脸皮闹了起来，如果周亚甫找理由不给古凡的亲随安排位置，毫无疑问，古凡就会倒向孙谋策一方，虽然平原侯府与英穆侯府分属平民侯与贵族侯两个不同的派系，但是在局部上为了某个共同的利益，合作一下，也未尝不可。一名副统领也许以他的威望和能力还能够镇压得住，但若是自己的两名副统领都一致与他对着干，而且还有平原侯府古家的参与，那想要掌控住云翼部，困难就比较大了。

　　周亚甫如何不明白“因小失大”这样的道理，右手“唰”地一声，翻开谢羽翔的军籍折子，拿起桌上的毛笔，对着上面的名字，龙飞凤舞地在孟无痕的名字后面补上了谢羽翔的名字，随后狠狠地将毛笔拍在了桌上，玉质的笔杆“铮”地一声被摔得断裂开来。

　　古凡可不想卷入这两人怄气一般的争斗中去，见周亚甫已经添上了谢羽翔的名字，便知道这个家伙还是害怕自己与孙谋策联手的，既然如此，古凡心中也就多出了几分底气。对着周亚甫说道：“周统领，我初来乍到，行李还没有收拾好，先回帐内，一会再来向您讨教。”

　　周亚甫点了点头，伸出手示意古凡去吧，孙谋策笑着对古凡说道：“古副统领，今晚请你去我帐里喝酒！我存了几坛上好的丰州老窖。”

　　“哼……”周亚甫冷哼了一声，禁军之中是有禁酒令的，但禁酒令一般只是约束普通士兵的，对于高级军官却没什么约束力，只是周亚甫治军极严，孙谋策竟然在周亚甫面前说要古凡去他帐里喝酒，实在是捋胡须的行为。

　　“呵呵……”古凡也不答应或是拒绝，含糊其辞地笑了一下，便拉开门帘，退了出去。

　　帐外的木秀长见古凡走了出来，急忙迎了上去，说道：“古统领，您的营帐在这里，请随我来……”

　　古凡点了点头，身后的连谢羽翔，孟无痕在内的十名护卫一齐跟着木秀长绕过周亚甫的营帐，又走了数百步来到了一座独立的大帐之前，门帘之前是两座用支架撑起来的火盆，古凡见营帐后面还有四间小的营帐，里面正在有禁军士兵将东西搬进搬出，显然之前这里住了其他的人。

　　木秀长为古凡揭开门帘，将他引了进去，古凡见这间营帐极大，而且是禁军将领的营帐，装饰得比之顺天军要豪华得多，差不多有三十步见方，里面用木质屏风隔成大小不等的三块空间，其中正对着门帘的是一张檀香木的桌案，后面是一张垫着虎皮的红漆圈椅，圈椅后面是一张钉在木板上用窗帘拉起来的地图，桌案旁边是一柄放置佩剑的木架，木架下面是分两侧摆放的八张红木座椅，左右各四，显得四平八稳，气派十足，左边用屏风隔开的房间里是一张古色古香的红木软塌，铺着锦缎被单，旁边是一张方桌和一只书橱，古凡大略看了一眼，见都是一些军事典籍和一些以前遗留下来的战报，而右手边则是一张方桌旁边是四张座椅，桌上放着茶具和一副围棋，显然那里就是会客室了。

　　古凡在心里估计了一下，这间营帐里的家具，至少也要六七百两银子，莫说是在地方镇守军，即便是待遇优厚的四大主战军团中，也是一大笔钱，天京城禁军不愧是天子禁卫，出手实在是太大方了。

　　禁军是京师城墙，军费宽裕，也无可厚非，只是古凡却陡然想到了那些在边疆战士物资匮乏却要浴血奋战的生活，终于有些理解为什么军中的人都想到禁军来了，两者的差别实在是太大了，倘若没有大规模的战争，莫说要爬到军侯，即便是爬到统领都困难无比，而且在成为指挥官之前，每一首的战功都是一个首级换来的，这种刀尖上舔血的生活与在禁军中好吃好喝，每年通过演武来积累战功的方式实在是地狱与天堂的差别！

　　木秀长见古凡迟迟不说话，便行了一个礼说道：“古统领，后面的四间小的营帐就是您的护卫居住的地方，您营帐就由他们保卫了。如果没有事情了，属下就先告退了。”

　　古凡微微点了点头，示意木秀长可以出去了。木秀长向着古凡行了一个礼，走出帐去，对着外面说道：“各位请随我来，你们住在后面，古统领的护卫工作就交给各位了。”

　　听到众人的脚步声走远，古凡走到桌案旁边，缓缓伸出手，拨开罩在地图上的窗帘，映入眼帘的就是一副禁军八部各个营地位置的全图，以及天京城防卫要点的标注，兵力的分配都写得一清二楚。

　　古凡将手轻轻放了上去，只见整面地图陡然变化，霎那之间竟然就化成了一副苍原地区的地图，虽然没有详细的兵力布置，地形古凡却是认得的，竟然没有丝毫的差错。这张地图竟然是一件法器！

　　“百变千机图！”古凡不禁惊讶道。百变千机图是朝廷大内府库制作的特殊法器，地图本身用通灵神木灌入秘银制成，再将天玄州的地形地貌以秘法灌注入地图之上，使得它能够随人的意志抽调地图出来。兵法云，天时地利人和，拥有百变千机图这样的法器，就能够确保北斗王朝的军队在天玄州行军时，至少不会因为不识地理而陷入困境。刚才古凡手放在地图上的位置正好触动了机关，所以才会变化出另外一幅地图来。

　　百变千机图虽然是战场利器，但通灵神木珍稀无比，秘银又是无价之宝，所以百变千机图也就变成了十分昂贵的法宝，各个主战军团只有统领一级以上才能配备，禁军也仅仅只是配备到了副统领，因为副统领以下的奋武尉和云骑尉自主指挥作战的能力较小，用到百变千机图的地方不多，一旦被敌军缴获则会产生巨大的隐患，甚至是无穷的祸害。

　　显然，这一幅百变千机图是为古凡准备的。

　　古凡咬破手指，将血液滴在那张地图上，只见一圈淡淡的银白色光芒从百变千机图上扩散开来，随后整张地图越来越小，最后变成只有巴掌大小，稳稳地落在了古凡的张开的右手中。

　　古凡出于好奇，心念一动，只见那一张地图又从古凡的掌心里飞了起来，须臾之间就贴在墙壁上又变成了那张地图的大小，古凡伸出手在地图前微微做出翻阅的手势，只见整张地图仿佛像书本那样被翻开一样，从左往右变化了起来，转眼间，地图已经变成了古凡想看的西南地图，古凡用手再一翻，地图再次变化，出现了大片的瀛海，显然这是东南沿海的地形图，随后地图再次变化，出现的却变成了古凡当时与血手鬼王搏斗的村镇附近的地形，在村镇标志的上方用小楷写着“御剑门”三个字，显然朝廷大内知道这里有这个小宗派的存在。

　　“不错，这幅百变千机图比之我在伊犁的那一幅做得要精妙许多，有了这副地图，只要不离开天玄州都不会迷路了。”古凡将那幅百变千机图放在手心把玩，爱不释手。

　　这时，营帐的门帘陡然被揭开了，只见谢羽翔和孟无痕并排走了进来。

　　古凡见两人来，便伸出手招呼他们道：“谢先生，孟先生，你们看这个……”古凡伸出手，召唤出百变千机图，在桌上展了开来，“这叫做百变千机图，是大内府库制作的法宝，将天玄州地图全貌以秘法注入其中……只要带着这个，我们走遍天玄州都不会迷路。”

　　古凡见谢羽翔和孟无痕一言不发，不禁问道：“谢先生，孟先生，怎么了？”

　　谢羽翔和孟无痕两个人对看了一眼，陡然对着古凡跪了下来。须知男儿膝下有黄金，武者更是宁折不弯，即便手脚都断了，都不会轻易下跪，此时这两名先天级武者竟然对着古凡跪了下来。

　　“谢先生，孟先生，你们这是做什么？”古凡顿时感到手足无措，急忙上前一只手一个想要扶两人起来。

　　“小侯爷……刚才您为我们向周亚甫力争了两个千夫长的名额，真是太感谢您了。”孟无痕低头说道。

　　“小侯爷，我们本是荆南的散修，被人轻贱，追随您之后我们立刻就成为了千夫长，统帅两千多人征战沙场，与我们之前已是天差地别……”谢羽翔停顿了一下说道：“到了禁军之后，我们又被人冷遇，小侯爷您又为我们挣回了面子，还差点跟上级翻脸……这对于我们实在是……”

　　孟无痕接着说道：“小侯爷，我与小谢无以为报，只能誓死追随小侯爷，赴汤蹈火，在所不辞！”


第199章 夜宴

　　古凡见两人说得严重，急忙双手用力将两人扶了起来说道：“谢先生，孟先生，当初我只有廓天级实力时，你们就追随于我，虽然名义上是我的亲随，但我从来都将两位看作是我的良师益友，倘若没有你们的帮助，古凡岂有今日？”

　　“小侯爷……”谢羽翔和孟无痕两人似乎还想说什么，却被古凡阻断道：“这禁军之中，看似没有战事，实则比战场还要危险千倍，两位先生还应多加小心才是……”古凡又叮嘱道：“两位最近还是要勤加练武，月底就是这个季度的八部演武了。只要能够获得好的名次，积累战功，以两位先生的实力应该很快就可以升任云骑尉了。”

　　“小侯爷，这八部演武是什么？”孟无痕不禁问道。

　　古凡点了点头解释道：“八部演武就是禁军当中的龙虎鸟蛇天地风云八部内部进行的演习比武，以军衔划分成组，轮流比试的方式累计积分获得战功。”古凡又补充道：“而且八部演武获得较高的名次，积累的战功非常多，以两位先生的实力在禁军千夫长中出于中等偏上的水平，相信结束之后，晋升云骑尉不是难事。”

　　古凡说着又从怀里取出几件法宝，将在云梦泽缴获的赫人萨满的炎阳珠送给了善用火攻的谢羽翔，又把陛犴盾牌赠送给你了孟无痕，随后又取出从天帝宝库获得的两瓶中品丹药分赠给两人。

　　须知中品丹药虽然对于古凡这种对上品丹药胡吃海吃的武者，已经没有什么太大的用处了，但是中品丹药对于寻常武者在修炼时补充身体内的天地之气，冲击瓶颈，获得突破有着至关重要的作用，整整一瓶中品丹药，如何不让谢羽翔和孟无痕感到震惊。

　　两人自然是千恩万谢地回去了，两人刚走，古凡转过身，就听到身后的门帘又被掀开了，“怎么又回来了？”

　　古凡转过身却见身后站了一名衣着讲究，面容姣好的男子，手中捧着一封大红拜帖。乍看之下，古凡还以为是哪个大富之家的公子，正要开口询问，却见那人对着古凡鞠了一躬，用标准的官话说道：“古统领，我们家主人今晚在天京城凤阙楼设宴，请您务必到场。”

　　这样的人竟然只是仆人！古凡在诧异之余不禁打量起那个人来，这一看不得了，只见那名仆人身上气息凝聚，呼吸厚重，竟然有先天级实力，这种人拿到禁军来都至少是一名千夫长！再看那人的衣着考究，谈吐不俗，不似一般侯府的仆人低三下四。

　　据古凡所知，慕容家的仆人都是青色长衫，显然不是慕容家的家仆，但此人却是穿的玉缎长袍，即便如今是繁花着锦的盛世，这天京城中，倘若不是大富之家也是穿不起缎子的。而那宴请所在的凤阙楼，也是一掷千金的挥霍之地，是天京城内最好的酒楼，即便是侯府的公子到里面转上一圈，都会把一个月的月例给花掉大半，能够在那里备酒的人，出手还真是不凡。

　　古凡接过礼帖，不禁对着那人问道：“我想问一下，你家主人是何人？我是否认识？”

　　那名仆人对着古凡拱了拱手说道：“我家主人叮嘱了，不能告知古统领身份，请您务必前往……”

　　古凡淡淡地笑了一下，将礼帖递回给那仆人，回答道：“那恕古凡不能从命了，莫说是在凤阙楼摆的宴席，即便是在皇宫摆下的宴席，古凡倘若不知道对方的身份，也不会贸然赴宴的。你们家主人的心意，古凡领了……你还是快些回去，让你们家主人把那桌酒席退了吧！”

　　那名仆人为难了一下，随后对着古凡作揖补充说道：“古统领，我家主人说务必要将您请过去，否则小人无法回去交差！”

　　古凡缓缓摇了摇头回答道：“恕难从命！”

　　那名仆人叹息一声道：“我家主人果然没有猜错，不说出他的身份您根本不会去赴宴……”

　　古凡听到这句话，陡然一愣，却听到那人说道：“我家主人说，如果您逼问得紧，或者非要知道他的名字，我就告诉您‘他与您过去有一段恩怨，不过究竟是恩多还是怨多，尚不可知’。”

　　“哦？”古凡好奇地打开礼帖却发现上面只写了“兹请禁军云翼部副统领古凡，于七月初五晚在凤阙楼三楼雅间赴宴，恭贺升迁之喜！”古凡迫不及待地去看落款，却发现落款一栏竟然是空的。

　　“既然您答允了，小人也就可以放心地回去了。”那仆人见古凡答允了，这才如释重负地对着他行了一个礼，转身走了出去。

　　古凡待到那人走后，将那本礼帖放在桌案上，在红木圈椅上坐了下来，扣起右手的中指，敲打着桌案，思索道：“过去有一段恩怨，不过究竟是恩多还是怨多，尚不可知……”他将在天京城内有过恩怨的几个人纷纷在脑海里列了出来，最后一个人影缓缓地浮现了出来，古凡笑了一下，将那本礼帖收入怀中，对着帐外喊道：“来人！”

　　一名侍卫掀开门帘，快步走了上来，对着古凡作揖道：“小侯爷，什么事？”守卫古凡营帐的护卫都是平原侯府带出来的护卫，所以更习惯称呼古凡为“小侯爷”，而不是以职务称呼他为“古统领”或者“古副统领”。

　　古凡拿起桌上的一支毛笔，左手拿出一本帖子，毛笔沾了沾墨汁，写了几句话，然后合上，递给那名侍卫说道：“这里是给孙谋策副统领的一封帖子，就说我今天晚上在凤阙楼另外有约，不能去他帐里喝酒了，改天我回请他。”

　　“遵命！”那名侍卫接过古凡手中的帖子，应了一声，便退出帐去。

　　古凡搁下手中的毛笔，笑了笑说道：“居然在凤阙楼摆宴席，除了这个人，怕也没有人有这么大的手笔了！”


第200章 凤阙楼

　　夕阳西下，华灯初上，天京城的街道里一派繁荣的景象，从日落起才开始的夜市，通常都要到第二天的子时才会结束，那些日进斗金的商铺又怎么可能放过这样好的机会，早已忙碌了起来，整座天京城的大街上便尽是归家的行人，以及用过晚餐出来散步的居民，熙熙攘攘伴随着小贩们卖力地吆喝声。

　　一名素衣黑发的少年骑着一匹纯黑色的高头大马在人潮之中前进着，他的左手抓住缰绳，右手则抓着一柄佩剑，这是朝廷中将领的特权——在城内佩戴刀剑，如果没有军职而佩戴刀剑，不仅门口的哨兵不会让这些人入内，一旦发现在城内佩戴刀剑行走，抓住就要脊杖三十，拘役七日，来往的路人看到那一柄漆黑的佩剑，都下意识地选择了避让。

　　那马上的少年将领正是古凡，他信马在天京城的街道上走了一会，远远地就看到了那仿佛盘旋在天空之中的五层阁楼。凤阙楼地处天京城寸土寸金的中心地带，如果说是楼，其实也不全是，不过是门前的一栋五层小楼如凤凰在阙，由此而得名，在那五层小楼之后，更是占地有一片占地百亩的园林，其中更有好几座五层小楼，都是清一色的雕栏玉砌，层层叠叠仿佛重峦，又仿佛凤栖梧桐，宛然凌驾于天京城的其他建筑物之上。

　　在凤阙楼的门前，站着六排衣着鲜亮，模样英俊的豪奴，门后是穿过大厅的悠远深长的长廊，连接后面的小楼。

　　门口许许多多的鲜亮马车，绿尼大轿子，粉红金漆小轿子等等在豪奴们的引导下，都井井有条，见不出丝毫慌乱。

　　这样的摆设和气势，足足可以让一般的平民，甚至一般小富的人家都望而却步。

　　事实也的确如此，“凤阙楼”每一次的最低消费，都要花费数百两银子，是典型的销金窟。而且凤阙楼占据了这般好的市口，怎么可能只做酒肉食宿的买卖，凤阙楼更是天京城内最大的青楼。

　　古凡看着一排深远精致的楼阁，还有楼阁顶上隐隐约约的粉红牙帐，以及若有若无的香气，夹杂着丝竹管弦的靡靡之音，还没有进去，就已经感觉到软玉温香，靡靡之音，使人的根子都烂掉。

　　好在古凡知道凤阙楼并不是什么操皮肉生意的肮脏场所，凤阙楼里虽然也有青楼，但却全部都是清官人，只卖艺，不卖身，里面的个个女子都是琴棋书画精通，诗词歌赋惊才绝艳的尤物，天京城的王公贵族，文武大臣，有时候举行堂会诗会，往往不惜一掷千金，邀请这些清官人到场，是高雅的风月场所，却大不同于一般操皮肉生意的青楼了。

　　不过这样的场所，却比那些皮肉买卖的青楼赚钱得多。

　　天京城里面，一些闲而无事的王公贵族，士大夫，文武大臣，隔三差五，都会叫上朋友，举行小小的堂会，或是饮酒作乐，或是畅谈诗文，或是鉴赏书画，等等等等。

　　这个时候，就需要女人陪伴着，才显得风流，尤其是需要高雅的女人。当然，家里的丫鬟，小妾，正妻母老虎都是不合适的。

　　最合适的当然就是这些清官人了。

　　每一次堂会，要请动这些清官人，就算是最冷的，也要数百两银子，那些红的，上千两都不稀奇。

　　慕容家作为儒臣领袖，是从来不举行这样的堂会，慕容家甚至还建言太傅，几次上章，建议朝廷禁止取缔风月场所，以防止官场靡乱。

　　但是这奏章遭到了强烈的反对，更加上这些天京城里青楼，每年给朝廷的税收太大，关系更是盘根错节，就算以太傅这样权倾朝野的人物，也弄不下来。

　　民间更是有传闻说，耀武星皇每次龙元节等佳节与民同乐时，都是在凤阙楼顶楼的雅阁里，每次微服私访也都是下榻在凤阙楼，无论传闻是否属实，能够在天京城的中心得到这么大一块土地，同时与皇室保持着如此良好的关系，无论哪一点都足以证明，这位凤阙楼的老板有着极其雄厚的背景，而且绝对不仅仅只是经济的实力。更让人啧啧称奇的是，即便是在凤阙楼里做了十几年，二十年的老人都不曾见过凤阙楼的老板，甚至连他的一点信息都不知道，实在是一个迷一般的人物。

　　古凡到了凤阙楼的门前，立刻就有两位豪奴迎上来，上下把他打量了一番。

　　一般来凤阙楼的人物，都是坐轿，马车，像古凡这样骑马来的，几乎是没有。

　　但是他们见古凡穿着鲜亮，又有读书人的气质，豪奴们低下眼看到古凡腰间的佩剑，顿时知道他是军中将领，忙不迭地将他请了进去，当他们看到古凡拿出的那张大红礼帖时，脸色立刻又变了，堆起满脸的笑容，仿佛是乞求骨头的哈巴狗。

　　古凡也不对他们小气，对着每人丢出了二个银钱的打赏之后，两个豪奴眼睛都笑得眯了起来，背弓得弯下，连忙把古凡请进了里面。

　　“到哪里，还是要讲究一下哪里的规矩。”

　　虽然古凡现在身上有很多的法宝，丹药，法诀，只是身上的银子却也就只有几百两银子，大多是在西南任职时的军饷和家里给的月利钱，这一下子打赏都是四两，心里也有点疼，但他深明道理，到哪里，就有哪里的规矩，到凤阙楼的规矩，就一掷千金，该打赏就要打赏，小气不得，不然有很多小绊子就等着你。

　　凤阙楼里面是许许多多的长廊，亭台楼阁，花园水池，还有许多厢房，装修比大户人家还要阔气得多。

　　七转八转，一座豁达的花厅展现在眼前，就好像是富贵人家的正院一样，楼阁明亮，院落宽敞，聚集了不少年轻人。

　　古凡一眼就看见了被年轻人簇拥着的一名打扮得像个公子哥，手里拿折扇，腰间挂着玉佩的少年。

　　此时，他正被一干王公子弟众星捧月的围在中间。古凡定睛一看，心里却为这少年捏了一把冷汗，这不是别人，竟然就是龙元节那天与古凡和慕容阙一同去虞楚园狩猎的慕容阙寒……慕容家的家法极严，倘若被人知道来凤阙楼这种风月场所，回去可绝对不是关禁闭这么简单的事情！

　　“木公子真是妙笔生花啊！”在慕容阙寒身边的一名清倌人用画扇捂着嘴笑道：“这一只鸳鸯都好似要从画里出来似的……”

　　“木公子，我听说你们这些公子哥都喜欢画春。宫，怎么您喜欢画花鸟呢？”站在慕容阙寒身后的一名清倌人袅袅走到慕容阙寒的身边，调笑道，话音刚落，顿时引得其他的年轻公子一阵哄笑。连这些公子身边的几个琳琅佩环女子，还有几个豪奴都笑了起来。

　　听到那清倌人提到春。宫，慕容阙寒的脸上竟然一红，随即争辩道：“我，我就是喜欢画花鸟，不行吗，难道不给吗？”

　　这句狡辩，顿时又惹得众人笑了起来。

　　古凡闻言，也是微微笑了一下，叹了一口气，似乎也觉得这个慕容阙寒有些可爱，陡然慕容阙寒抬起头看到了人群外由两名豪奴领着朝楼上走去的古凡，古凡与慕容阙寒霎那之间四目相对，慕容阙寒在短暂的失神时，手中的画笔竟然“哒”地一声落在了画纸上，一副画好的鸳鸯戏水图顿时沾上了一个巨大的墨团。

　　“木公子，您的画笔怎么掉下来了？”旁边的一名清倌人急忙将慕容阙寒落下的画笔拾了起来，面带惋惜地看着那一幅被一个墨团破坏的鸳鸯戏水图。

　　“木公子是不是看到哪个凤阙楼的姑娘了，眼睛都看直了呢……”慕容阙寒旁边的一名白衣公子手握折扇，一脸谄笑道。

　　“是啊，肯定是看上哪个姑娘了……”旁边的人听得白衣公子一说，纷纷附和道。

　　“哼！”慕容阙寒猛地将画轴扔在了桌上，愤愤地看了不远处的古凡一眼，甩袖朝门外走去，引得一众青年讶异不已。

　　莫说是那些与慕容阙寒一起的青年公子，连古凡见慕容阙寒拂袖而去都觉得丈二和尚摸不着头脑。却听得旁边的豪奴说道：“客官，请随我们上三楼，那位客人已经在雅间里等您了。”

　　古凡这才点了点头，跟着那两名豪奴顺着楼梯走了上去，只见这里的楼梯都是用上好的大理石铺就的，两侧的楼道上也是装饰着名家的山水书画，每一幅都是价值黄金千两以上，比之用金玉装饰，这种用书画点缀的方式显得典雅至极。而且这凤阙楼的楼道盘旋而上，极其悠长，足见五层小楼的高度，绕了片刻，古凡才被这两名豪奴领到了一间用柴扉装饰，隔着青衫门帘的房门前。

　　两名豪奴对着古凡作了一个揖说道：“那位客人就在里面，小的先告退了……”

　　古凡点了点头，见两人只是躬着身子不曾离去，这才恍然大悟，知道这两人是还要赏银，便从怀里又取出两枚银钱分别递给两人，他们这才千恩万谢地退了下去。


第201章 无功收禄

　　古凡站在那一侧柴扉之前，隔着青纱帐朦朦胧胧地看着厅内的桌子上坐着一人，正襟端坐在桌前，面前放着一只酒壶，显然菜已经上齐了，他却迟迟没有动筷子，显然是在等待什么人。

　　只是这帐子遮住，不仅看不清那人的面容，竟然连男女都分辨不出。

　　古凡笑了一下，缓缓地推开门，对着那坐在酒桌上的人打招呼道：“许久不见了……傲尘殿下！”

　　坐在桌前的赫然是一名面如冠玉，目似朗星，眉宇却隐隐含着一股英豪的桀骜之气，举手投足之间却又有着似乎与身俱来的优雅，不是星皇的五皇子，星傲尘又是何人？虽然星傲尘身上穿的并不是华服，而仅仅是大户人家穿的锦衣，却自有一股优雅出众的气质流露出来。在两人中间，是一张典雅的正方形小桌，两边的松纹木椅旁边各放着两只青玉酒壶，和一只青玉酒杯，桌上的菜式却不丰富，不过是四五个时令的小菜，却做得无比精致，甚至到了赏心悦目，不忍下口的地步。

　　此时星傲尘微笑看着古凡，缓缓说道：“古凡，你不愧是我看好的人，果然能够猜出我的身份！”

　　古凡淡淡笑道：“傲尘殿下，你虽然与我因为澹台骜的事情发生过争执，但你先赠我惊骸剑，后赠我紫青璎珞，对我前期武道的修炼帮助很大，在这偌大的天京城内，能够对我古凡‘有恩有怨，不知恩多，还是怨多’的人，也就只有你傲尘殿下一人了，倘若这个都猜不出来，你也太小觑我古凡了。”

　　星傲尘展颜笑道：“如此说来，我倒还是真的小瞧你了……古凡请坐吧！”

　　古凡本来面对星傲尘就不会感到拘束，虽然两人之前进行过比斗，看似你来我往，针锋相对，实则彼此感觉都不算糟糕，此时没有了是非过节，两人反倒像是老友重逢一般关系在无形之中拉近了许多。古凡大大咧咧地坐了下来，拿起自己旁边的酒壶为自己面前的青玉酒杯斟了一杯酒，刚刚提起酒壶倒出酒液，古凡就不觉吃了一惊。

　　这青玉酒壶之中装盛的竟然不是寻常酒店里卖的酒，而是宫内特制的琼浆，北斗王朝律法，民间不得倒卖琼浆和玉液，以保证这是贵族阶层特别享有的权利，发现者不仅要没收玉液和琼浆，还要追查出售的人，一并要投入狱中关上三年才能释放，可以说量刑极重，所以民间一直有“千金难买玉琼浆”的说法，就算有些大的酒店有私下的门路，弄到一些玉液，已经是不得了了，而凤阙楼竟然堂而皇之地出售只供皇室饮用的琼浆！

　　“怎么？古凡，这酒有什么问题吗？”星傲尘见古凡只是看着酒杯发呆，迟迟不饮，不禁问道。

　　“没有……没有问题，傲尘殿下！”古凡嘴上这样说，心里却是暗暗吃了一惊，星傲尘出现在这里，酒桌上又公然有朝廷特供，民间不许流通的琼浆，这两件事情已经足够证明民间的传言了，由此看来，这凤阙楼幕后的老板当真是一位只手遮天的人物。

　　星傲尘笑了笑，举起酒杯对着古凡说道：“古凡，今天这里只有我们两个人，你就不用口口声声地喊我‘傲尘殿下’了，我应该比你年长，你喊我傲尘兄即可。”须知皇室一向讲究长幼有序，尊卑有别，皇室与贵族侯沾亲带故，所以通常都是一条战线，彼此有亲缘的就会兄弟相称，而对于平民侯即便是战功赫赫的平原侯古云，也不曾见有王爷在私下场合，或者是公开场合与他以兄弟相称，星傲尘作为星皇非常看好的五皇子竟然自降身份与一个平民侯的子弟已兄弟相称，实在是闻所未闻的事情。古凡心中对于星傲尘的评价又提高了不少。

　　但古凡知道，无功不受禄的道理，既然星傲尘这样费力地与自己套关系，绝对不是为了建立两个人以后的伙伴关系这么简单，肯定有事请求于他，或者是整个平原侯府。古凡自然不会因为星傲尘一句“傲尘兄”就为他赴汤蹈火，奋力前驱，于是他脸上保持着笑容对着星傲尘点了点头说道：“那古凡恭敬不如从命了，傲尘兄，我先敬你一杯！”

　　“慢着慢着……古凡！”星傲尘举起酒杯阻止道：“今天你才是这里的主角，应该我敬你一杯才对！”说着不由分说，将酒杯递了过去，对着古凡说道：“我恭贺你升任云翼部副统领，古凡，不瞒你说，你是我北斗王朝近二十年来出的最年轻的副统领了……”

　　古凡笑了笑，与星傲尘手中的青玉酒杯碰了一下，彼此仰起头一饮而尽，古凡对着星傲尘说道：“傲尘兄，你过奖了！古凡能偶成为副统领，实在是运气使然，真正的实力还有很大差距！”

　　星傲尘笑着摆了摆手，示意古凡不要这样说，随后将酒杯放了下来，说道：“古往今来，成大事者，哪一个不是三分人事，七分天命，运气这东西就是属于天命的范畴，反而是最可遇不可求的东西！古凡你虽然连升两级有运气的成分在里面，但这本身也是你实力的体现，你就不要自谦了……”陡然星傲尘看着古凡，似乎有所深意地说道：“古凡你今年才十七岁吧，据我所知，澹台若邪虽然十八岁就登星阶了，却是到了二十岁才获得北宿侯的爵位，从而成为我北斗王朝百年来最年轻的军侯，古凡，你还有三年的时间，兴许你能成为比他还要年轻的军侯也说不定啊！”

　　古凡见星傲尘提到了澹台若邪便约莫揣测到了星傲尘此次来约见他的目的了，但他又不能说出来，因为他知道，星傲尘作为以后有可能角逐皇位的人，即便与古凡称兄道弟，以后也会有君臣之分，上下之别，他们并不希望自己的臣下太过聪明，如果比自己还要聪明，那更是万万不可的事情，所以古凡只得含笑道：“承傲尘兄的吉言了！”


第202章 拥立

　　星傲尘见与古凡已经把话说开了，遂不再隐瞒什么，对着古凡说道：“古凡，我今天其实就是为了澹台若邪而来的。”

　　古凡其实心里已经明白了，但脸上却故意装出惊讶的表情问道：“傲尘兄此话怎讲？我现在的实力与澹台若邪相差太远，如何能与他对抗？”

　　星傲尘伸出筷子，夹了几口菜放入嘴中，细细咀嚼了一番，似乎是在品尝菜肴的美味又似乎是在思索着什么，然后他放下玉筷对着古凡说道：“木秀于林风必摧之，古凡，你难道还认为澹台家这位青年才俊第一公子日后的路程会像他二十二岁之前那样平坦吗？”

　　古凡毕竟是聪明人，霎那之间就明白了星傲尘说话的意思，澹台若邪以澹台家青年才俊第一高手的身份回到京城，大大方方，甚至是十分高调地接受了星皇的召见，更是数次出席澹台家与其他贵族侯世家举办的堂会，以自身为楷模，激励那些侯府的子弟勤加练武，建立军功，早日封侯来与平民侯势力一较高下，天下没有不透风的墙，这样高调的言论自然不会只有贵族侯世家的人知道，只不过三天时间就已经传遍了整个京城。这个从沈阳焱天军回来的，最年轻的军侯似乎在放出一个明显的信号，他要与平民侯正式开始对抗了！这样的行为虽然为澹台若邪在贵族侯阵营中博得了广泛的支持与关注，杜绝了一些老军侯们对于他年龄不够，资历尚且而存在的疑惑，但同时弊端也十分地明显，那就是，军队分裂成派系，不符合北斗王朝军队众志成城的团结局面，另一方面，原本与澹台家没有恩怨仇隙的世家和势力，在这位澹台家青年才俊强势崛起之后都开始提防他，甚至是在暗中给澹台若邪前进的道路上设置障碍，毕竟澹台若邪还太年轻了，二十二岁封侯，以后有的是大把是时间，实力晋升星豪之后，只要他澹台若邪再打上几场大捷，或者立上几次大功，就必须要让他进殿帅府做太尉，如果澹台家这一代出一名如此年轻的太尉，这是除了澹台家以外的各方势力都不愿意看到的结果，为了遏制他，相信澹台若邪下面的路并不会好走！

　　而且古凡凭借平原侯的关系，还掌握了一条重要的情报，那就是澹台若邪与星皇的长子，太子星震轩关系极其亲密，六岁入宫与太子伴读，十岁便被封为太子舍人，后来澹台若邪封侯时，太子星震轩出面力争，排除众议，最终让星皇驳回了众臣认为澹台若邪太过年轻，尚缺历练的反对意见，以促成此事。但是澹台若邪封侯之后，又前往沈阳焱天军，似乎是为了避军官与皇室成员私交太过亲密的忌讳，便有意无意地与太子星震轩保持着距离，但是这些事情依旧被古凡搜罗到了。

　　而且据古凡所知，星震轩的生母云妃就是澹台家嫁出去的，澹台若邪几乎是与星震轩成了绑在了一条绳子上的蚂蚱。

　　根据这一条综合考虑下来，古凡的预感便越来越强烈了，那就是……星傲尘想要制约澹台若邪，其根本目的其实是变相地打击太子星震轩的势力。毕竟，澹台若邪倘若封了太尉进了殿帅府，太子星震轩以后储君的位置就是铁板钉钉，再不可能有一丝一毫动摇的可能了！

　　星傲尘见古凡迟迟不说话，便将酒杯与古凡碰了一下，看着他说道：“古凡，为什么不说话？这里已经被我布下了极壁，我们说的话，一个音符都不会传出去，你不必担心！”

　　古凡抬起头，看了看星傲尘，摇了摇头，饮尽了杯中的琼浆，说道：“可是我不知道该说什么好！”

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　星傲尘陡然冷笑了一下，这连串的冰冷的笑声在安静的雅座里显得无比地诡异，星傲尘的眼神很深，似乎已经洞察到了古凡心中的想法，这种眼神，即便是古凡城府之深，也觉得心中不禁一颤，险些心灵失守，星傲尘又夹了几口菜，放入口中，然后放下玉筷，玩味地看着古凡问道：“古凡你难道不恨澹台若邪吗？你难道不想洗刷在兵部衙门所蒙受的耻辱吗？你难道不想当着古羽的面，亲手将澹台若邪打倒吗？”

　　这一连串的连问，让古凡都不禁一愣，首先兵部衙门那件事情，知道的人只有兵部尚书晁天瑞，澹台若邪和古凡，古凡被澹台若邪羞辱的事情只是告诉了古羽，澹台若邪星杰实力的高手在晁天瑞这样一个儒臣的手上吃了瘪，自然是不可能到处乱讲的，否则以后他这个威风八面的北宿侯在天京城就不要见人了；而第二件事，古羽也只对古凡提起过，这都不该是星傲尘应该知道和掌握的事情，居然……

　　看到古凡有些诧异的眼神，星傲尘似乎是预料之中，看着古凡淡淡地笑了一下说道：“你肯定觉得很诧异对吗？古凡……不过你不用担心，我现在还是把你定位在我的盟友，甚至是朋友的位置上！”

　　“倘若我们是敌人呢？”古凡看着星傲尘，针锋相对地反问道。

　　“对不起，我星傲尘自始至终都没有想过要把你当成敌人，我若是不欣赏你，也就不会赠给你惊骸剑和紫青璎珞了！”星傲尘伸出手双手，看着对面的古凡不徐不疾地说道：“而且，只要你愿意帮我，我的一切资源都将为你所用，直到帮助你打倒澹台若邪为止！”星傲尘张开的双手似乎是在告诉古凡，我随时随刻都欢迎你的到来，又好像是在默默地蛊惑着什么，等待古凡答应为他效命的那一刻。

　　古凡陡然意识到，星傲尘身后的可能并不仅仅是一个密布整个天京城，几乎无孔不入的情报网络，以及一些拥有奇特能力的异士。甚至还有很多实力雄厚的家族在暗中默默支持着他，这样的势力与实力都是值得敬畏而可怕的！

　　古凡抬起头，看着星傲尘，缓缓地问道：“有哪些家族在支持你？”

　　星傲尘淡淡笑了一下，似乎刻意绕开了这个问题，继续说道：“那些很多已经垂老，或者日薄西山的家族，要取得皇室地重新信任……或者说，取得新的星皇‘重新’信任，就只有一个途径，就是立功！立上天大地功劳，让皇室感激他们，重新信任他们！可是现在天玄州上虽然不说太平无事。但有没有什么太大战乱，那些武勋家族要想立战功是没可能了。所以，想立功地话，只有一个途径了……”

　　“……拥立。”古凡出声道。

　　他已经明白了。

　　对于一个皇帝来说，什么功劳最大？什么臣子最喜欢？

　　最大地功劳就是拥立！最喜欢他的臣子就是支持他当星皇的臣子！


第203章 筹码

　　“大多数的人将希望都寄托在现在那位在位的星皇陛下，也就是我的父皇身上！”星傲尘一只手掌住青玉酒杯，似乎有一种要将天下掌控于手中的感觉，他的嘴角扯动了一下，似乎是在嘲笑那些大多数人的无知：“可是他们却不知道，这样做不但不能够得到皇室的信任，反而会引起继任者的反感，从而被列入应当根除的旧势力，在进行利益分配地时候殃及池鱼！”

　　星傲尘的话看上去是分析，又好像是威胁。

　　古凡沉默不语，似乎是在思索着什么。

　　“但是总有另外一批人，对于现任的星皇陛下，也就是我的父亲并不太看好了，新陈代谢毕竟是维持一个王朝活力的源泉所在。所以他们未雨绸缪将希望寄托在了我们这些皇子的身上，只要他们成功地拥护一位皇子登基，在夺取皇位地争斗之中胜出，那么就能赢得新皇地感激和信任！这拥立地大功。就是他们家族今后长远发展地保障！”星傲尘目光深邃，看着面前的古凡，似乎是在等待着他的回应。

　　“傲尘兄……”古凡看着星傲尘的眼睛，眼神却不再像之前那样躲避着他，而是直视着星傲尘，淡淡地说道：“可是你并没有说拥立失败的后果是什么，身死族灭，为天下笑柄！这样的代价又有几个人愿意承担得起？”星傲尘刚才对古凡说的话就像是两个亡命之徒在相互怂恿对方去劫掠朝廷的银库，一旦成功就衣食无忧，但倘若失败，就要五马分尸，却不提半个字，如果因为这一点儿利益就想让古凡为星傲尘执鞭坠蹬，赴汤蹈火，那也实在是太小瞧古凡的政治智商了。

　　“你是在质疑我不会成功吗？”星傲尘对着古凡问道，他的脸上依旧是淡淡的表情，似乎什么都与他无关一般，但是古凡看到星傲尘抓筷子的手略微颤抖了一下，但很快就被他用一只转动手上戒指的动作掩盖了过去，即便如此他这样的举动依旧引起了古凡的注意。很显然，即便星傲尘有着再好的修养，在别人质疑他的能力时，也已经触及到了他的底线。

　　“傲尘兄，如果你现在已经有十足的把握，或者说是八成的把握……”古凡心中既然已经有了分寸，便继续隔着桌子看着星傲尘说道：“你都不会在这里见我！按照我现在的估计，傲尘兄争夺九五至尊之位，只有不到五成的把握！”

　　“那你又想如何呢？独善其身吗？”星傲尘看着古凡冷冷地问道，古凡说的话已经有些让他不快了。

　　古凡知道现在虽然是酒桌，但实际上却是谈判，星傲尘一个不经意的动作就暴露出了自己的底牌，其实他的底气是不足的，如果他之前是想要招降古凡为己所用的话，现在已是绝对不可能了，但这并不代表古凡不能与星傲尘合作，接下来要谈的就是合作的条件与筹码了。想到这里，古凡夹了一口菜，又饮了一口杯中的琼浆，看着星傲尘，不徐不疾地说道：“傲尘兄，你我都是聪明人，当今的情势之下，唯有相互合作才能够共同生存，我很清楚……”

　　星傲尘听到古凡说这句话，脸上的表情这才微微缓和了一些。

　　古凡接着说道：“但是傲尘兄，我与你谈的不是臣服，而是合作，其中的区别，你应该懂的吧？”

　　星傲尘听见古凡的话，微微一愣，摇了摇头，叹息道：“你果然还是一身硬骨头，古凡！迟早有一天，你的牛脾气会害死你，还有你的家人，你的家族！”

　　古凡对于星傲尘的埋怨只是报以淡定的言语：“也许是吧，但想要让我屈膝侍奉你，恕我难以从命！”古凡有自己的原则，而且他也不愿意古家或者自己单独陷入到皇权博弈的斗争中去，虽然是豪赌，但如果赌赢了，那么获取地利益也将是巨大地，只是古往今来被毁灭的大家族无非是因为两件事情——拥立失败，谋反败露！其他的战败，越礼虽然也会给予惩罚，但都轮不到抄家灭族这样的地步！但是前两件却历来都是罪大恶极的事情。古凡稍有不慎，就有可能将古家再次卷入到另外一个毁灭的危机之中。

　　“好吧，我也不强求你什么了。”星傲尘虽然心里有些不快，但脸上却没有表露出丝毫类似的意思。他看了看古凡，随后说道：“由于你还没有正式为我效命，我就不能告诉你太多的秘密，我只能告诉你，澹台若邪不会再回焱天军了，青书侯慕容千寒和铁壁侯范睢阳将接替澹台若邪的军权……而我亦想将你派往沈阳。”

　　“哦？傲尘兄不希望我在禁军里安安稳稳地呆着？”古凡揣摩了一下星傲尘的意图，有些疑惑地问道：“很多主战军团的将领都是削尖了脑袋要钻进禁军当副统领和统领，傲尘兄却要把我外调去焱天军……”古凡笑了一下，似乎是开玩笑，又似乎是认真地说道：“莫不是要排挤我吗？”

　　“哈哈哈……古凡，澹台若邪若是在天京城做禁军总指挥使，你还有兴趣在禁军云翼部继续呆着吗？”星傲尘抬起头笑了笑，似乎是笑古凡的心眼小，随后解释道：“根据我们掌握的资料，犬戎正在边境集结兵力，不久就会进攻，而且此时澹台若邪不在沈阳坐镇，战况必然会处在劣势……”星傲尘站起身，将双手背在身后，转过身去背去着古凡，一副成竹在胸的模样说道：“那么青书侯慕容千寒和铁壁侯范睢阳必然会即可赶往沈阳，同时禁军也会抽调出一部帮助焱天军作战……而且会派出一名皇子作为监军督战。”

　　“我明白了……你是要我带云翼部去，然后你做监军！”古凡顿悟道。

　　“不错，这样一来你不仅可以保留住禁军云翼部副统领的军衔，还可以在战场上建立大量的战功，配合上八部演武获得的战功，只要你实力达到沈天级，应该很快就可以升任统领了，最不济也是一个大将军。”星傲尘侧过身对古凡说道：“怎么样，你还觉得成为军侯十分遥远吗？”

　　“呵呵，傲尘兄如此帮我，怕是早就准备好了吧……”古凡见星傲尘准备得如此周密，又听到星傲尘也提到了“封侯”两个字，便知道慕容家肯定是在幕后支持星傲尘的世家之一，而且这一连串的计划几乎都是为古凡量身定做，不得不说慕容家下了一大笔血本。

　　“当然……要想招揽平原侯古家，可要准备大的筹码！”星傲尘笑了笑对古凡说道：“古羽的事情，我也会妥善安排的，我会将他从羽林卫辞职的事情变成调离，按照惯例羽林卫的军官调派到主战军团要官升一级，古羽平调过应天军应该是千夫长，但这对于一名先天级的武者来说，莫说是平原侯府的长子，即便是普通的先天级武者都是耻辱，所以我已经帮他更改过了，根据军侯子弟的条例，到应天军之后只要安排一个先天级实力的武者比他比试，古羽胜出之后，立刻就可以成为奋武尉。”

　　“多谢你了。”古凡缓缓点了点头，对着星傲尘说道：“那么你的条件呢？说吧，我有心理准备！”

　　“条件？”星傲尘摇了摇头，似乎是在叹息古凡对他的不信任。他徐徐地说道：“我当初赠你惊骸剑和紫青璎珞，何曾谈过什么像样的条件？这一次依旧是如此……”他的目光锁定在了古凡的身上，伸出手拍了拍他的肩膀说道：“澹台若邪现在如日中天，我必须要有一个愿意站在我这边的新生代军侯，无论你是不是愿意，我愿意把宝压在你的身上……你只要能够崛起对抗澹台若邪就是对我最大的回报！”

　　感受到星傲尘拍在古凡肩膀上的手掌，厚实而带着体温，古凡竟然被星傲尘的这样一番话弄得微微有些感动了，却听到星傲尘继续说道：“月底就是八部演武了，以你现在先天级两枚星璇的实力，外物的增长对你实力的提升已基本没有什么作用了，我能够做的也就只有勉励你勤加修炼，早日突破了。本来我是想为你在八部演武时安排轮空的，后来我听说八部演武轮空并没有战功，我就作罢了，而且以你先天级两枚星璇的实力大可以在副统领一级扮猪吃虎，与那些沈天级的武者交手也可以讨到不少的好处。”

　　“傲尘兄的好意，古凡心领了。”古凡对着星傲尘笑了笑，抓起自己放在桌边的佩剑，向着星傲尘拱了拱手说道：“多谢傲尘兄的酒宴，我们后会有期！”

　　星傲尘缓缓点头，看着古凡若有深意地回道：“嗯，我等待你给我的答复，期待你到我的麾下来！”星傲尘这番话，比之刚才招揽的那一番话要直白得多。

　　古凡对于星傲尘的再次邀请，报以淡淡的笑容说道：“也许会吧，傲尘兄。”言罢转过身，推开柴扉，走出了雅间，一个转身就顺着楼梯走了下去。


第204章 灰先生

　　古凡前脚下楼，正对着柴扉的一面墙壁陡然扭曲，逐渐朝前凹凸，最后竟然从中间走出一个人来，那是一名身穿灰色长袍，打着折扇的年轻公子，显然刚才他用了特殊的功法化形在了墙壁之上，直到古凡走下了楼梯，这才显化出来。

　　那名公子朝古凡下楼的方向看了一眼，随后将折扇收了起来，右手轻轻推开了柴扉，掀开纱帐走了进去。只见星傲尘此时一个人坐在椅子上，左手掌着青瓷酒杯，望着对面墙上的山水画，默默饮酒。

　　“殿下！”那名灰衣公子走到星傲尘的面前，将折扇双手握住放在身前，毕恭毕敬对着他行了一个礼道。“古家那个小子不肯就范吗？”

　　星傲尘摇了摇头说道：“他们古家的人都是一个脾气，想要他们低头，当真比让一百头牛一起跪下来还要难……”星傲尘叹了一口气说道：“只是他若是这么简简单单就被我招揽了，他倒不是古凡了！”

　　灰衣公子走到星傲尘对面的位置上，在古凡刚才坐过的椅子上坐了下来，缓缓说道：“殿下，其实对于这种敬酒不吃吃罚酒的人，何必跟他好言好语，如此客气呢？”

　　星傲尘摇了摇头，端起酒杯饮了一口，继续说道：“你以为他只是代表了古凡一个人吗？那你就错了……”星傲尘放下酒杯，看着面前的灰衣公子道：“他现在的风头已经盖过古羽了，平民侯新生代的青年才俊首位非他莫属，古凡自从在西南以一万残兵守住临沧城之后，官升两级，在平民侯中的声望也是与日俱增……只要得到他的支持，便等于是得到了平原侯府，甚至是平民侯一脉的支持！”

　　灰衣公子显然对星傲尘如此抬举古凡感到有些不满，随即争辩道：“殿下，平原侯府没有不与您合作的理由啊！慕容家青书侯府与平原侯府联姻的事情已几乎落定，慕容家是支持您的，平原侯府又怎么可能不参与？再说了，如果平原侯府不遏制澹台家，最先受到损害的就是平民侯一脉在军中的利益，这个时候他们应该求着跟我们合作才对，而不是……”

　　“好了，灰先生，不要再说了。”星傲尘陡然打断了他的话，说道：“平原侯府的人不是你想象的那样，他们总会想出自己的办法来应对的……而且，我还没有十足的把握能够像我说的那样把澹台若邪留在天京城……”星傲尘摇了摇头，似乎是要扫去英俊的脸上那一丝愁苦的阴霾，“灰先生，你下去吧，今天我与古凡会面的内容，不要告诉任何人！”

　　“属下遵命！”灰先生站起身对着星傲尘行了一个礼，身影一晃，便又消失了。

　　偌大的雅间里，又只剩下星傲尘一个人，英俊的皇子举起手中的酒杯，饮尽了杯中的琼浆，缓缓垂下头，不再说话。

　　古凡出了凤阙楼，又丢了两个银钱的赏赐，豪奴这才替他将战马牵了过来，古凡也没有再回平原侯府，而是直接朝军营的方向赶去。因为古凡此时的身份毕竟不再是赋闲在家的将领，而是禁军云翼部的副统领，虽然只是有名无权的虚职，但呆在军中还是最基本的要求。

　　而且云翼部给古凡安排了独立的营帐，周围一圈帐篷也都清空了，住进了古凡随行的亲兵，相比之下，有谢羽翔，孟无痕，浣灵月等一众高手护法，军营内反而比平原侯府更加适合闭关。

　　而且刚才星傲尘的话给古凡的触动也很大，他一方面看到了自己未来前进的路途，也感受到了澹台若邪给予他的巨大压力。从兵部衙门时，澹台若邪逼迫古凡下跪这件事，就能够看出古凡与澹台若邪之间的差距实在是太大了，古凡虽然有信心在以后胜过澹台若邪，但是每晚上一天达成这个目标，古家所承受的危险就会增大一分。

　　古凡出了天京城的城门之后，一路策马飞奔，不过一刻钟的时间便回到了云翼部的驻地，绿柳营。此时夜幕已经悄然降临许久了，待到古凡的马来到绿柳营前三百步时，只听得营内值勤的士兵大声问道：“来者何人，可有口令？”

　　“云翼部副统领古凡……”古凡急忙大声回答道，他知道这些云翼部的士兵都是被周亚甫训练出来的精锐，口令错误他们是真的会放箭的！“口令是杨柳！”

　　好在古凡出门的时候，木秀长追了上来告诉了古凡今夜的口令是“杨柳”，否则古凡就只好用履八荒法门溜回绿柳营里了，说不定还会被当成刺客射成刺猬，那也太不划算了。

　　古凡知道禁军当中配备了一种弩机，叫做“裂魂弩”，弩机十分地强大，用天陨奇铁做成箭矢，一弩十矢，而且射速极快，对于星阶以下的高手都会造成巨大的伤害，实在是朝廷军队对付散修的利器。莫说是古凡这样的先天级武者，就算是成天级高手被大量的裂魂弩射中都要神形俱灭。

　　“原来是古副统领……撤下裂魂弩……开寨门！”那名值班的禁军一听是副统领古凡，口令也正确，急忙就示意箭塔上的裂魂弩归位，打开寨门让古凡进来。

　　古凡见真的准备了裂魂弩，心里这才暗自庆幸刚才没有逞能乱闯，否则就真是追悔莫及了。

　　古凡走进绿柳营，将战马交给营地里的马夫，便朝自己的营帐走去。

　　感觉到古凡回来了，谢羽翔和孟无痕都从自己的营帐里走了出来，将古凡迎进了大帐里。就在古凡掀开帘子的瞬间，只见正对大门的桌案上坐着一个人，正在灯下翻阅着桌案上的军情！

　　“你……”古凡陡然大吃一惊，这些军情虽然没有什么太大的机密，却也是军内禁止传阅的文件，这人竟然堂而皇之地坐在古凡的位置上就看了起来！

　　“你？你什么你啊！”那人抬起头，银白色的面具之下，一张小嘴对着古凡讽刺地抽动了一下，“怎么，不给我看吗？”


第205章 红颜

　　大大咧咧坐在古凡位置上翻看公文的不是别人，正是一身黑色的禁军制式铠甲的浣灵月，若不是那一面从不离身的银质面具，古凡简直就以为那是一个禁军里的新兵了。

　　“怎么？不给我看吗？”浣灵月见古凡愣住了，不禁莞尔道：“你这里能有什么机密，都是些鸡毛蒜皮的事情……”

　　“就算是再小的事情，军衔不到也不可以随便翻看，否则岂不是整个军队都乱套了？”古凡面对浣灵月的反驳板起脸道。“这里是禁军的营地，不是平原侯府，在侯府里面你可以不守规矩，但你在禁军里面就必须要守规矩！”

　　“哎呦……”浣灵月本身实力就一直在古凡之上，更兼时常拌嘴的时候，古凡多半都会让着她，便使得她在古凡面前更加地有恃无恐。“古统领还没做到正的统领，架子倒是先摆起来了……”浣灵月陡然抓起桌上的一卷书朝古凡站着的方向砸了过去，“我倒是要看你，我就算把你的这些破机密扔了烧了，你又能拿我怎么样！”

　　“你！”倘若面前的人不是浣灵月，以古凡的性格，绝对会怒发冲冠，甚至是拔剑上前，毕竟在两名自己的属下面前，这样下自己的面子，任是谁都是接受不了的。可是在浣灵月面前，古凡却是根本提不起怒火来，反而觉得有些好气又好笑，如果传出去云翼部副统领古凡在自己的营帐里与一个女人动刀动枪的，那只有两种可能，一种就是浣灵月被当成刺客抓起来，另外一种就是古凡副统领私带女眷进军营的事情传到云翼部统领周亚甫甚至是禁军总指挥使的耳中，让这些人对古凡的印象大打折扣，甚至影响到平原侯府的声誉，这两种都不是古凡愿意看到的局面。

　　浣灵月倒像是吃准了古凡不会声张而故意这样做似的。

　　果然，浣灵月在看到古凡的脸上先是流露出暴怒的表情，但很快又平静了下来时，浣灵月的嘴角微微上翘，若不是她还戴着银质面具，那必然是一个奸计得逞的笑容。

　　“谢先生，替我出去拿一个火盆来！”古凡转过头对谢羽翔说道：“就送到我的营帐里！”

　　“什么？”谢羽翔听到古凡这句话不禁大吃一惊，“小侯爷，现在是仲夏，您要火盆做什么？”

　　“浣灵月姑娘好像身体不太舒服，估计是感了风寒，所以要拿点公文去升火取暖，记得要拿大一点的火盆，小了可放不下！”古凡这句话说得十分风趣，脸上却偏偏板着脸，做出一本正经的表情，两者之间的反差甚至大到离谱。

　　“哈哈哈……”谢羽翔和孟无痕两人听到古凡这句话已先是开怀大笑了起来，连原本带着怒容的浣灵月也是捂住嘴，“咯咯咯”地偷笑了起来。

　　古凡见到浣灵月一笑，便知道没有什么事情了，否则这丫头脾气上来，真想要烧古凡的军务文书，他也只好由着她。

　　“古凡，我要单独和你谈一谈！”浣灵月敛起笑容看着古凡说道。

　　“小侯爷，那属下先告辞了。”谢羽翔和孟无痕都是识相的人，纷纷朝着古凡行了一个礼就朝外面走去。

　　待到两人走出帐去，浣灵月才缓缓朝古凡走了过来，问道：“你今天去见星傲尘的？”

　　“你怎么什么都知道！”如果说浣灵月前几次知道古凡的秘密，是因为古凡有可能是喝醉酒吐露的话，古凡今天晚上去见星傲尘这件事，浣灵月是如何知道的？那只有两种解释，一种就是她凭借自己诡异的身法，神不知鬼不觉地跟踪着自己，毕竟以她沈天级的实力，配合无影珠和功法，想要让古凡察觉不到她的存在并不困难，另外一种可能就比较令古凡后怕了，那就是浣灵月与星傲尘一样，在天京城里也有耳目。一个关心男人的女人也许会博得男人的青睐，可是一个把男人的行踪掌握得清清楚楚，几乎毫无隐私的女人，只会让人感到可怕和厌恶。

　　浣灵月似乎是猜测到了古凡的疑虑，她补充道：“我担心你的安全，所以一直跟着你……”她停顿了一下，微微低下头，对着古凡说道：“我这样一声不吭地跟踪你，请你原谅……”

　　古凡被浣灵月这样一说，便是有十方怒火也被这一盆水给浇了个彻底，脸上的表情一滞，低声回道：“没事了，下次注意就好。”

　　“古凡，你在凤阙楼里被人窃听了，你知道吗？”浣灵月对古凡说道：“就在你雅间对面的墙壁里，潜伏了一个成天级的武者！”

　　听到浣灵月这样说，古凡却没有感到丝毫的惊讶，只是低下头，叹息了一声道：“星傲尘果然还是不肯完全信任我！”

　　“这倒不是……”浣灵月解释道：“他好像不是星傲尘授意的……而且星傲尘训斥了他，似乎对他有些不满……他布下了极壁，我听得不清楚！”

　　“你是沈天级三枚星璇的武者，比普通的沈天级武者足足多出一枚星璇，星傲尘布下的极壁，连你都听不到里面在说什么？”古凡诧异道：“那星傲尘究竟是什么实力？”

　　浣灵月摇了摇头说道：“我能确保他没有突破到星阶，但是他的实力我看不透……”

　　浣灵月沉默了一下，在椅子上坐了下来，看着古凡继续说道：“你想该跟他保持什么样的关系？”

　　古凡在浣灵月的对面坐了下来，缓缓地说道：“紧密合作，若即若离！”他看了看面前的浣灵月，继续说道：“澹台若邪太强大了，如果没有星傲尘的帮助，我很难与他抗衡，而且不止是武道上的对抗，还有军权上的争夺……”古凡停顿了一下说道：“我想，我需要尽快封侯！”

　　“答应慕容家联姻的条件，会是一个好的办法！”浣灵月陡然接着古凡的话说道。

　　古凡略微抬起头，目光正好与浣灵月的目光交接，古凡下意识地将头扭了过去一点，正好与浣灵月的目光擦肩而过。“这个……到时候再说吧！我当务之急应该是先提升自己的实力，这个月底就是八部演武了。”


第206章 玉髓

　　浣灵月见古凡有意绕开了联姻这个话题，轻叹一口气，也不再追问，而是顺着古凡的话问道：“达到你这个级别的武者一般都是沈天级，成天级武者亦有不少，以你先天级的实力如何制胜？”

　　古凡摇了摇头说道：“我先天级境界，沈天级实力的秘密只能瞒得了一次，第二次对战的时候就没用了，就算我有弑神斩魔剑，八阵灵石这些法宝却不能随便使用，稍微暴露都有可能为我惹来杀身之祸……而且遇到成天级的武者，恐怕就会很困难。”古凡停顿了一下说道：“除非我能在八部演武之前突破到沈天级……”

　　“你有多少把握？”浣灵月有些担心地问道：“虽然你现在已经快到先天级突破沈天级的瓶颈了，但你与普通的先天级武者不同，你先天级就拥有两枚星璇，达到沈天级就会拥有四枚星璇之力，足足是普通沈天级武者的两倍，同样的，难度也会大得多！”

　　“我知道在月底之前突破的可能性也不大……但是我总要一试的。”古凡看着浣灵月说道：“我准备把我从天帝宝库里带出来的东西都消耗掉……”古凡还记得八阵灵石还保存着一枚长生不死药，长生不死药的药力虽然可怕，但受到八阵灵石的束缚，也就不那么狂暴了，实在迫不得已，古凡可以吸收一部分长生不死药的力量来晋升沈天级，但是这种近乎揠苗助长一般的方式对于日后修炼的损害是十分巨大的，甚至是有可能让古凡为此而一辈子无法突破星阶，这样的损失，古凡可不想承担。

　　浣灵月缓缓地点了点头，伸出手托出一枚小巧玲珑的玉石，递给古凡说道：“古凡，你吞服过冰火并蒂莲，吸收过千年建木的灵气，又服用了大量的上品丹药，外物如果不是天材地宝对你的影响力已经很小了……”她停顿了一下，对古凡说道：“这是我一直保存的一块玉髓，是万年石乳玉化而成，灵气极强，也许对你修炼会有好处……”

　　古凡闻言大吃一惊，急忙摆手推辞道：“浣灵月，这件东西太珍贵了，我万万不能收！”须知市面上千年玉化的玉髓都已经卖到黄金万两了，万年玉髓那简直就是有市无价了！而且据说玉髓在准星阶以后的修炼中只要佩戴在身边就会自动提纯吸收进身体里的天地真气，使得冥想修炼事半功倍，也可以用内力将玉髓化开一次性吸收，第一次吸收的话，千年的玉髓几乎就能为武者提供一枚星璇之力，何况是这块万年的玉髓？但是也有武者吸收玉髓力量，被生生撑爆身体的先例，所以大多数的武者购买玉髓都是为了佩戴修炼，极少直接吸收力量。

　　“这些天我也感觉到自己快到沈天级的瓶颈了……八部演武之前，我们不要见面了。”浣灵月说完将那块万年玉髓放在桌上，站起身就要朝门外走去。

　　“浣灵月！”古凡陡然站起身在后面喊住了她。

　　浣灵月的身体陡然站立住了，也没有回头说道：“不要还给我，我不喜欢拿自己送出去过的东西！”

　　古凡似乎想说什么，被浣灵月用这句话一堵，顿时又吞回了肚子里，只是低声说道：“相信我，我不会让你失望的！”

　　浣灵月似乎是笑了一下，却还是没有回头：“我期待你闭关的成果，还有，好好练我给你的心法，你的弑神斩魔剑诀还太不成熟了！”

　　古凡若有所思地点了点头，只听见营帐的门帘被掀开的声音，随后一阵疾风远去，只留下桌上那块晶莹剔透的玉髓在灯光下荧荧地闪着光。

　　古凡走到桌边，伸出手抓过那一块万年玉髓，在手心里攥了又攥，似乎是在思考着一个十分复杂的问题，最后他长叹了一声，低声对自己说道：“如何才能不负她？”

　　若等古凡的话音落下，古凡就兀自摇了摇头，似乎是要驱散这些无谓的烦恼，说道：“别去想这些了，古凡，你多心了！”

　　“你没多心，你没多心！”就在这时，一个声音陡然在营帐里响了起来，带着一种略有些奇怪的语调。

　　古凡听得那语调熟悉，陡然转过头，循声望去，却见一只五彩鹦鹉正站在营帐里的灯罩上，那两撇长长的羽毛直垂到胸前，一边与古凡说话，一边还十分自恋地梳理着自己的羽毛，不是古凡从天帝宝库里带出来的鹦鹉囧囧又是什么？

　　自从古凡离开西南之后，囧囧已经很久没有出现了，但它毕竟是灵兽，竟然独自跑到了天京城里，而且找到了古凡。不消说，刚才古凡与浣灵月的一番对话，都被这个隐藏在暗处的偷听者听得一清二楚。

　　“囧囧？你这家伙这些天都跑到哪里去了？”古凡不禁板起脸对着囧囧训斥道：“你要知道，外面的人可不管你是什么灵兽还是神兽，抓住了就拔毛下锅煮了吃了！”古凡故意恫吓道。

　　“啥？”囧囧闻言，做出一副不以为然的模样，用两只翅膀叠在身前，做出类似于人两手抱肩的动作说道：“你以为我没见识估计过这些？还有……你小子不要岔开话题……”说着囧囧的眼神眯成了一条线对着古凡说道：“你没多心，我看得出来，那个姑娘很喜欢你啊！你看，连万年玉髓都给你了，要是换成我，肯定舍不得……”

　　“是啊，收买你根本不需要玉髓……一袋炒花生米就足够了！”古凡故意反唇讥笑道：“鸟是永远不可能懂人的……”

　　“嘎？！”囧囧一时语塞，为了扳回颜面对古凡追问道：“那你告诉我一个这位姑娘要送给你万年玉髓的理由！”

　　“哼……浣灵月是希望我武道修为更进一步……这种你是不会懂的……”古凡说这句话的时候自己心里都没底，假了，实在太假了。

　　“是啊，我发现你这个小子到哪里都不会缺桃花运……”囧囧看着古凡张开嘴，做出一个似乎是冷笑的表情：“比如什么紫离沼泽的九黎公……嘎！”囧囧还未说完，陡然尖叫了起来，扑扇着翅膀飞到不远处的一张桌子上，只见囧囧刚才站着的那一支登台陡然倾倒了下来，灯罩里的火把险些把囧囧的羽毛都烧着了！

　　“嘎！你是故意的，你想干什么？”囧囧当然知道，自己站得稳稳的灯罩怎么可能突然倒下来，显然是古凡做了手脚，囧囧躲闪不及，差点被灯罩里的火把烧着了羽毛，顿时对着古凡大声质问道。

　　“你知道这里是哪吗？”古凡一脸阴郁地看着囧囧逼问道。

　　“天京城啊……怎么了？”囧囧脸上一脸无辜地问道。

　　“那你说召慕思是什么人呢？”古凡朝前走了几步，面带着含蓄的笑容蹑手蹑脚地坐到囧囧站的桌案旁边，伸出手就要去拨它的羽毛。

　　“九黎公主嘛……怎么……嘎！”囧囧依旧对着古凡说道，陡然那只本来应该去抚摸它漂亮羽毛的大手用力一拎，连着它的一对翅膀都抓了起来，竟然像拎小鸡那样将他抓了起来，用力在桌子上摁住，让囧囧的脑袋贴着又冷又硬的桌面动弹不得！

　　“你……你……你，干什么！”囧囧大声抗议道。

　　“你想害死我就直说！”古凡用鼻子出了一口气，冷冷哼道：“你知道这是什么地方？天京城禁军云翼部的大营！绿柳营！这里里里外外驻扎着十万禁军，你在这里说我跟……”古凡想到这里就气不打一处来，把囧囧的脑袋摁得更低了，几乎要在桌面上留下一个坑才解气，他说到这里自觉地压低了声音说道：“你在这里说我跟西南紫离蛮族的首领……九黎公主有一腿！你是活腻味了是不是！”

　　“嘎……那也是你自己做的事情！”囧囧依旧大声争辩道：“你要是不放开我……嘎，我就告诉所有人！”

　　古凡听到这句话，陡然将摁住囧囧的手抬了起来，冷眼看着面前的囧囧，那是一种看着死人或者是要死的东西的眼神。囧囧也是吃了一惊，他可不会以为古凡是真的怕了自己，畏畏缩缩地舒展了一下自己因为被古凡摁住而酸痛的翅膀，抬起头看着面前的古凡，怯懦道：“你……你该不会是想要杀了我灭口吧？”

　　“咳……”古凡干咳了一声道：“是有这个打算，我正好要闭关，也许灵兽的肉对修炼也有好处！”面对囧囧投来的哀求的眼神，古凡露出嘴里的一颗虎牙展颜笑道：“但谁叫你是我宠物呢，我还不至于那么没有爱心……”说着他伸出手指着营帐外面说道：“不过我可不敢保证外面的十万人跟我一样有爱心……你知道他们捉到像你这样的，会说话的小动物，都是怎么解决的吗？”

　　“嘎……会说话的小动物……我……”囧囧似乎还想争辩什么，却听到古凡解释道：“先是拔光毛，然后开膛破肚，送到厨房，扔进锅里煮烂了，大家分着吃，而且没有人会追查这个问题……因为你们还有一个名字……叫做……”古凡停顿了一下，继续说道：“野味！”

　　“嘎！”囧囧顿时惊恐地叫了起来。

　　“所以，你就大声地喊吧，尽管大声地喊吧！”古凡邪笑了一下，看着囧囧说道：“只要你喊了人来，明天我就有鹦鹉汤可以喝了！”

　　“老大……老大……我错了，我错了！”囧囧几乎是下意识地用两只翅膀捂住了脑袋，对着古凡求饶道。


第207章 讨价还价

　　古凡看着面前已经求饶的囧囧，冷然笑道：“那你告诉我，你有什么价值？”

　　“我……我知道这万年玉髓该怎么用！”囧囧似乎是很怕古凡把自己扔到军营外面，送给那十万如狼似虎的人去煲汤吃肉，急忙抢着说道。

　　“你以为我不会用？”古凡反唇讥笑道。“这玉髓和其他的天材地宝难道有什么区别吗？”

　　“如果你想吸收完之后变成石头，你就自己去做吧……”囧囧不怀好意地看了古凡一眼，似乎是在等着看古凡的笑话：“千年的玉髓，直接吸收之后都会周身石化半个月之久，一个不小心就会变成废人，实力稍弱的人甚至会从里到外都变成石头……你以为万年玉髓和你以前吸收的冰火并蒂莲一样，是这么好的东西吗？”

　　“什么？那怎么办！”古凡心里陡然一惊，有一枚万年气候的玉髓却被告知，贸然吸收会变成石头……这实在是古凡遇到的最郁闷的事情之一。

　　“嘎……”囧囧见古凡有些怕了，不禁得意了起来。

　　“好吧……”古凡无奈地看着囧囧道：“我给你一次机会，如果你也不知道用什么办法才能使用这颗万年玉髓，不要外面的人动手，我自己就煮了你！”

　　“你这是恐吓，赤裸裸的恐吓！”囧囧顿时大叫了起来。

　　“好了，你已经把话说完了……你没机会了！”古凡说完，右手已如闪电一般，再次抓住了囧囧的翅膀，用力一拎，邪笑道：“先吃哪一块肉比较好呢？”

　　“别别别别……”囧囧急忙求饶道：“我说……我说还不行吗？”

　　“嗯？”古凡也不松开手，依旧把囧囧摁在桌子上问道。

　　“你……你有没有紫兰灵芝草？”囧囧见古凡依旧不肯松手，只得说道。

　　“什么是紫兰灵芝草？”古凡不禁问道。

　　“那东西只有天帝宝库里面有……”囧囧解释道：“紫兰灵芝草是天下最纯净的日月精华，万年玉髓则是在暗无天日的地方凝聚，阴寒之气最盛，所以以武者身体吸收的日月精华，很容易就会被吞噬掉，从而产生石化，甚至变成石头……如果与紫兰灵芝草一起服用，就能够相互抵冲，虽然会把两者的药效都抵销许多，但这也是唯一可以与万年玉髓一起使用的天材地宝，否则就要等到星杰以后利用自身实力从茫茫星域借来星辰之力来消化万年玉髓的阴极力量了，而且万年气候的玉髓依旧会有被石化的危险，这种方法虽然得到的力量少了许多，但总比变成石头要好得多！”

　　“哦？那紫兰灵芝草是什么模样？你倒是说说！”古凡皱眉问道，“只有天帝宝库里有吗？”古凡清晰得记得，他拿走长生不死药之后，天帝宝库所在的空间已经崩塌了，也就是说，如果没有紫兰灵芝草，这块万年的玉髓就只能当作一件辅助物品来使用，实在是有点亏本了。

　　“那紫兰灵芝草生得十分怪异，是在灵芝之上结着一朵淡紫色的小花，上青下白，我估计你是没见过……而且这灵芝还是长在天帝宝库的巨木上的，天帝宝库外面成气候的灵芝，我倒是见过不少，紫兰灵芝草还真是没见到过……”囧囧其实对于古凡用手摁住自己还是耿耿于怀的，所以它特别欣赏古凡那种失望到失落的表情，并且从心里感到窃喜。那是一种面前放着一座金山却不能动的感觉。

　　谁知道古凡听了囧囧的描述，喜上眉梢从怀里取出当初在天帝宝库打败建木妖得到了无名灵芝递到囧囧的面前问道：“你看看，是这个吗？”

　　“嘎！”囧囧低下头不禁惊叫了起来，一张鸟嘴却是怎么也和不起来了：“你……你……你在哪里找到的？我怎么都没有发现？”

　　“这是紫兰灵芝草吗？”古凡看到囧囧的表情，便已多半猜到了答案，当时古凡就觉得这无名灵芝定然是一件有名的天材地宝，谁想到踏破铁鞋无觅处，吸收万年玉髓的紫兰灵芝草竟然得来全不费工夫。

　　“是啊，想不到你居然走了狗屎运，被你找到了！”囧囧垂下头，叹息一声道：“天帝宝库的空间已经坍塌了，这应该是天下最后一株紫兰灵芝草了吧！”陡然它停顿了下来，伸出翅膀的尖端，如人的手指一般对着古凡放在它面前的紫兰灵芝草疑惑道：“紫兰灵芝草不是都是五片丛生吗？怎么你的只有四片？难道这是杂交的品种？”

　　古凡登时就被囧囧这句话给逗乐了，他指着那片本来应该长着紫兰灵芝草的方向说道：“这里本来也是有一片的，但是已经被我吃了……”

　　“你直接吃了？”囧囧顿时大吃一惊，随后耷拉下脑袋，做出一个沮丧至极的表情，摇了摇头说道：“这是制造九转还魂丹和白骨生肌散的主要材料，还可以炼制化神丸，那种特品丹药……你居然一口就吞下去了……我简直想……”囧囧抬起头，伸出两只翅膀对着古凡做出一个掐的姿势说道：“我简直想掐死你啊！”

　　古凡看着囧囧一脸正经的表情，莞尔一笑，才知道囧囧除了喜欢油炸的和生的花生米之外，还有收集天材地宝和炼制丹药的爱好。他不禁问道：“你说的这些丹药，你都会炼制吗？”

　　“我以前都炼制过……虽然不能保证绝对可以成功……”囧囧坏笑了一下继续说道：“但是你只要能帮我找齐材料，我就可以试试看！”

　　“也就两三成吧！”囧囧的脸上露出自诩的表情说道：“这在以前炼药的时候，就已经是很高的成功几率了，你要知道，越高级的丹药，失败的可能性就越大，所以那些丹药才是万金难得的瑰宝！”

　　古凡虽然听到囧囧说只有两三成的成功几率，略微感到有些失望，但他转念一想，现在为什么修炼丹药如此紧缺，下品丹药在黑市上都炒到了千金一枚，究其原因，无非是两个原因，一方面是朝廷为了防止武者太多，实力太强，难以管束，只在军队中流通少量的丹药作为选拔奖励之用，民间禁止流通，禁止私藏，违者不仅要没收，还要下狱治罪；另一方面就是天玄州经历动荡和战乱，制作特品丹药，以及很多上品丹药的方法都已经失传了，仅存的秘方又被朝廷垄断，秘而不宣，严格控制数量。倘若囧囧能够记得一些丹药的炼制方法，由自己搜罗来材料，让它帮忙炼制出下品或者中品丹药，虽然对于古凡自己实力的提升已无帮助，但贩卖丹药的钱，就足以让古凡富可敌国了，这只鹦鹉简直就是个聚宝盆啊！

　　囧囧见古凡看向自己的眼神发生了细微的变化，那是一种看着宝物的眼神，确切地说就像是看到钱的眼神，而且还是很多很多的钱，古凡微微地侧过头，端详着囧囧，似乎是重新认识了它一样，随后缓缓地问道：“那你会不会炼制下品和中品丹药？”

　　“啥？你要那些东西做什么？”囧囧伸出自己的右边翅膀，左边翅膀在上面轻轻拍打了一下，似乎是在数点家珍般说道：“冰火并蒂莲……千年建木……紫兰灵芝草……马上还要吸收一块万年玉髓……”它抖了抖自己的羽毛好似在抱怨古凡的好运气：“你都吃了这么多的天材地宝了，还要吃下品和中品丹药做什么？就算是上品丹药对你的帮助都已经很小很小了……其他的丹药，你就是当饭吃都没有用！”

　　“你别管我拿来做什么用！”古凡打断了囧囧的话，这个鹦鹉什么都好，就是喜欢整人，喜欢打破沙锅问到底，这可不是一个讨人喜欢的性格，“反正你只要能帮我炼制下品和中品丹药，我就每天给你买油炸花生米！”

　　“嘎？！你什么时候变得这么大方了？”囧囧看了看古凡，从他的眼神已经察觉到了三个字“有猫腻”！陡然，囧囧邪笑了一下，用一侧翅膀遮住嘴巴，做出奸计得逞的表情说道：“好，那每天三袋，少一袋我就罢工！”

　　古凡看着囧囧愣了整整半分钟，最后板着脸，咬了咬牙，似乎是在下了一个极其艰难的决定，又好像是说了就会少了一块肉那样悲壮地说道：“好吧……我答应你……每天三袋两文钱的炸花生米，包量不包饱……”

　　“嘎嘎嘎嘎……”囧囧用翅膀捂住嘴巴，笑得特别地欢快，毕竟一直被古凡打压，一直欺负，一直戏弄，这种被压抑的感觉终于在刚才一刻，在它看到古凡脸上痛苦而艰难的表情时获得了补偿和满足，而且它觉得自己赚了，而且赚大了！

　　虽然古凡脸上的表情依旧像是赔光了本钱的赌徒，心里却早已经仰天而笑甚至是狂笑不止了，还有比这个更廉价的炼药师吗？六文钱一天的伙食费，其他的什么都不要！简直就是免费劳动力啊！但古凡知道这鹦鹉精明得很，要是被它发现古凡竟然笑了起来，那肯定又会觉得有端倪，说不定就变成每天九包油炸花生米了！但古凡凭心而论，只要囧囧为他炼制出一颗下品丹药，这钱就足够为囧囧买一座山那样高的油炸花生米了！


第208章 繁琐的修炼

　　终于，古凡以每天三包油炸花生米的工资雇佣了囧囧为平原侯府特聘炼药师，任期十年，期间工资在三包炸花生米到九包炸花生米之间依次提升。于是，北斗王朝有史以来最严重的一起剥削劳工事件就在禁军云翼部副统领的营帐里悄然拉开了序幕。

　　可偏偏是我们悲剧的劳工却还以为自己赚了，而且赚大了。这是一起“双赢”的合作！

　　古凡随后又询问了囧囧，紫兰灵芝草与万年玉髓一起使用的注意事项和禁忌，随后就将这只会说话的小动物送到了谢羽翔和孟无痕的营帐，毕竟一只鹦鹉在禁军营帐里到处跑，还说人话问哪里有花生米，诡异至极不说，指不定就被哪个毛手毛脚的士兵捉回去加餐了，古凡那可要痛哭三天三夜了，这绝对是比下金蛋的老母鸡比人偷偷宰了吃了还要痛苦十倍不止。

　　末了古凡还特地叮嘱两人，最近一定要为自己护法，自己要闭关冲击沈天级，而且他刻意又嘱咐了两人，不要忘记买炸花生米给囧囧吃。

　　好在谢羽翔和孟无痕之前见过古凡的这只会说人话的杂毛鸟，才没有惊讶到瞠目结舌。

　　安顿好囧囧之后，古凡这才回到自己的营帐里，听得外面的打更声，已经是丑时了，好在武者可以通过冥想来恢复体力，而且先天级武者自身沟通天地之气，精力比之寻常人要高出许多，所以即便几天几夜不休息也没有什么大碍，相较于睡眠，古凡还有更加重要的一件迫在眉睫的事情，那就是月底之前的八部演武，古凡要突破先天级到沈天级的瓶颈，晋升沈天级！

　　古凡盘腿在自己的床榻上坐定，左右手打出一个咒印，猛地召唤出身体里的赤蓝双剑本命篆文，整间营帐里顿时出现了无数的蝌蚪一般大小的篆文，在营帐内悬空漂浮着，四处游散，古凡心念一动，所有的篆文都朝营帐的内壁飞去，迅速拼接联合成一圈有形的屏障，显然，古凡这样做倒不是怕被人偷袭，而是因为在修炼的时候怕被人打扰。

　　作完这些准备工作，古凡才深深吸了一口气，能够将气按照顺序导入五脏六腑，形成循环，这是古凡新学到的“吐纳法”，能够极大地增加每次吸收的天地之气，这在修炼之中也许优势还不明显，但是在对战之中这样的优势就十分明显了，如果对手需要不断地补充天地之气，你却能够连连出招，优势不言而喻。

　　一口气吞入，只觉得一股清流在体内不断地翻滚，真是舒服至极，顿时打起了精神，将之前的疲惫一扫而光，他取出浣灵月赠予的万年玉髓和紫兰灵芝草放在床榻旁边。古凡知道，想要突破沈天级的瓶颈，最需要的还是力量，只要能够将力量提升到这个层次，即便没有再花哨的技巧，也能够自然而然地达到沈天级，不过这样突破的武者一般都只有中规中矩的两枚星璇之力，古凡现在已经达到两枚星璇之力，他需要追求的就是突破沈天级之后获得的四枚星璇之力。

　　他知道修炼提升并不是一蹴而就的事情，即便拥有万年玉髓和紫兰灵芝草这样的天材地宝，如果揠苗助长，盲目求快，很有可能会走火入魔，踏入万劫不复的境界。

　　根据囧囧的提示，他必须要先服用一片紫兰灵芝草，用吐纳法在身体里将灵气扩散到五脏六腑，先行保护，在两个时辰之后将切成四块的玉髓放入嘴中，任由阴寒之气与古凡体内的日月精华相互吞噬碰撞，待到一日之后，再服用第二片紫兰灵芝草，然后第二次要到一天之后才可以再次服用玉髓，服用玉髓后三天，服用第三片紫兰灵芝草，三天后服用万年玉髓，五天后再服用最后一片紫兰灵芝草，四天之后服用最后一块万年玉髓，十分地繁琐和麻烦，而且根据囧囧的说法，很多力量会滞留在古凡的身体里，直到他的实力达到能够调出这些力量的层次，他才能够获取这些隐藏在自己身体里的灵力！

　　说得通俗一点，这些天材地宝就把古凡的身体变成了一个钱庄，除了给古凡足够的零花钱之外，还存了更多的钱在钱庄里，只有达到要求才能够获得。比之这两件不世出的天材地宝一次性为古凡增加四枚星璇之力将他的身体生生撑爆，这样的方式显得更加温和一些。

　　而且古凡还考虑到了另外一个问题，那就是天魂的修炼，古凡现在的天魂已经是紫霄级别，紫霄之上的振霄就会拥有天魂神通，且不说天魂神通的好处，古凡可还不想跟那些到成天级之后发现天魂等级达不到玉霄，回头恶补的家伙一样浪费那么多的时间。

　　古凡盘腿坐定，心沉如水，用潜意识唤醒了身体里的天魂，只见古凡的身体里丹田的部位穿出一个拇指大小的人儿，平步虚空，缓缓地走了出来，每走一步，身形就长大一分，待到他走到古凡的面前时，已经是一个与他一般身高的少年，唯一的区别就是这个少年一身素衣，与一身纯黑色制式禁军铠甲的古凡形成了鲜明的对比。

　　天魂睁开黑色的眼瞳看着古凡问道：“哥，你找我什么事？”

　　古凡取出一片紫兰灵芝草，又将万年玉髓掰下一块递给天魂说道：“你先服用这棵紫兰灵芝草，两个时辰后服用万年玉髓，我要提升实力冲击沈天级的瓶颈，我希望你也能够提升到振霄级别。”古凡的想法十分巧妙，他不可能撇下天魂修炼，单独修炼武者己身，回到成天级再来补课，别的武者要用自身的力量传送给天魂，供养天魂修炼，这样做不仅力量会有损耗，而且效率很低，但在天魂灵智觉醒之前，也只有这样，这也是大部分准星阶武者将天魂修炼当作鸡肋的原因，但是这件事在古凡这里却不困难，因为古凡的天魂在紫霄级别就觉醒了灵智，他完全可以用古凡赠予他的天材地宝自己修炼，既避免了力量传输过程中的损耗，又规避了古凡身体吸收太多力量会造成损害的风险，可谓是一举两得。

　　“哦。”天魂也不多话，接过紫兰灵芝草和万年玉髓，就在古凡面前盘腿坐了下来，服下那课紫兰灵芝草，左右手捏起一个法诀，进入了冥想。

　　古凡自己也拾起一片紫兰灵芝草，放入口中，缓缓咀嚼，一股苦涩的感觉顿时涌上古凡的舌头，但随之而来的却是一股磅礴的力量顺着喉咙倒灌进身体里，只一霎那竟然就让古凡感觉到身体里的血管在这股力量流淌过之后，微微地发胀发疼，若是让这股力量在身体里乱窜，岂不是要走火入魔？

　　想到这里，古凡急忙用吐纳法连续吐纳了好几次，引入纯净的天地之气中和体内紫兰灵芝草的灵气，这才将周身的痛楚缓解了许多。古凡回过神来才暗暗惊心，上一次在天帝宝库服用紫兰灵芝草时，并没有吸收到这样强大的灵气，而且那也在古凡身体可以承受的范围之内，这一次怎么一下子多出来这么多？

　　陡然古凡看到一圈紫色光芒从紫霄天魂的身体里迸裂出来，古凡甚至不得不伸出手遮住自己的眼睛来阻挡那刺眼的光芒，随后一道又一道的紫色光芒从天魂的身体里迸裂出来，耀眼如同一枚紫色的太阳，整个营帐里所有的东西都被映上了灼目的紫色光芒，同样的一枚紫兰灵芝草，紫霄天魂吸收后产生的力量竟然比古凡还要强大！

　　霎那之间，紫霄天魂身上的衣物化成透明，随后幻化成一身紫色的铠甲，覆盖全身，随着紫色的光芒越来越强，天魂身上覆盖的铠甲纹理也越来越清晰——能够清晰地看到一股股未知的力量，仿佛如无数把刻刀一般在天魂铠甲上游走，发出“哧哧”的轻响声，就像是在有形有质的金属上雕刻一般，在原本的铠甲的护肩上雕刻出一些简单的花纹，这些用天魂力量雕刻的花纹可不是简单的线条，古凡知道，这些都是用来加成铠甲防御力的，或者对于某一种力量具有特殊的防护效果，换言之，雕刻的花纹越繁复，防御力就越强。

　　古凡前世修炼的是进攻天魂，也曾经目睹过天魂力量在武器上雕刻符文的情况，可那是晋升到玉霄天魂之后的才会出现的情况，他隐约感觉到这个自己的天魂除了灵智开启得早之外，还有其他很多不同寻常的地方。

　　在天魂力量在天魂铠甲上雕刻完符文之后，紫霄天魂身上的紫色才逐渐暗淡，缓缓睁开眼睛，对看着自己的古凡说道：“哥，这种程度的力量还不够……如果想要达到突破玉霄的瓶颈，至少需要四倍的力量才行。”

　　“你突破玉霄会很难吗？”古凡吸收了一片紫兰灵芝草之后，已经感觉自己快要突破到三枚星璇之力了，也就是说，先天级到沈天级的瓶颈已经开始松动了，可是吸收了一片紫兰灵芝草的天魂却连紫霄到玉霄的瓶颈都没有达到，而且还差得远！

　　古凡也没有再多说什么，而是面对着自己的天魂，闭目冥想，用吐纳法吸收体内的紫兰灵芝草，两个时辰倏忽而过，古凡从冥想之中恢复过来，又唤醒了在冥想的天魂，两人又共同吞服了一块万年玉髓。

　　古凡才将万年玉髓放入口中，那玉髓毕竟是万年气候的天材地宝，竟然瞬间化成一股至阴至寒的气流窜进了古凡的身体里，霎那之间，额头百会穴，胸前檀中穴，腹部气海穴，脐上鸩尾穴，后背命门穴陡然感受到一阵恶寒，随后开始吞噬穴窍里盘踞的紫兰灵芝草灵气。

　　古凡只觉得这五个穴位先是针扎一般的疼痛，随后只觉得刺骨的阴凉，甚至古凡坐在床榻上，浑身因为寒冷而颤抖了起来，牙齿都咯咯地直打战，这几个重要的穴窍里盘踞的灵气竟然瞬间被万年玉髓同化了，率先突破了古凡体内的五处屏障之后，霎那之间心肝胃脾肾五脏一阵恶寒，随后竟然就麻木而失去了知觉。

　　如果此时有人在外面看到古凡现在的模样，一定会惊讶到尖叫出来，只见盘腿坐在榻上的古凡，此时已经变成了一座冰雕，黑色的铠甲上垂着大大小小的冰凌，脸上更是爬满了冰霜，仿佛连呼吸都停止。这在霎那之前还是一个活生生的人，现在却已经变成了这幅摸样，几乎与死人没有什么差异。万年玉髓的阴寒之气，竟然可怕到如此程度！

　　而且这还只是第一步，浑身覆盖满冰霜之后，下一步就是开始石化了，也就是说这样一小块万年玉髓就能够把古凡这样一名两枚星璇之力的先天级生生变成石头！

　　与此同时，古凡面前的紫霄天魂在服用了万年玉髓之后，眉头紧锁，身体瞬间变成透明，几乎可以看见在他的身体里，紫兰灵芝草与万年玉髓化成最纯碎的阴阳两股不断地撕裂吞噬着，发出“哧哧”的声响，紫色与黑色的光芒更是一明一暗，诡异至极。

　　时间就好像是沙漏，在没有人准许进入这间营帐的情况下无声飞逝，也不知过了多久，陡然古凡的身体里涌出了另外一股力量，仿佛烈焰一股灼烧着他的身体，他脸上，头发上的冰霜竟然以肉眼可见的速度融化，不过片刻功夫，周身的冰霜冰凌就尽数消退了，古凡缓缓地睁开眼睛，喉咙里似乎卡了什么东西，身体抖动了一下，猛然前倾，双手撑在榻边，干咳了几声，却从喉咙里吐出了几块暗红色的冰渣，竟然是鲜血凝固而成的。

　　古凡伸出自己的左右手，仿佛是锈了的铁甲一般缓慢，放到身前，直到看到五指手指虽然缓慢，却还随着他的意念伸缩了几下，这才如释重负地吐出一口气。这万年玉髓的阴寒力量竟然可怕到如此的程度，古凡偏偏还让其他人不要打扰自己修炼，如果刚才不是那一股神秘力量异军突起，帮古凡破除了这万年玉髓的冰霜，否则古凡在营帐里变成一座冰雕，然后被石化致死恐怕都不会有人知道，想起来，刚才的情况可真是千钧一发，古凡当时已经隐约觉得全身都麻木了，肌肉在阴寒力量下逐渐坏死，连意识都已经渐渐模糊了，可谓是到了死亡的边缘了。

　　联想到身体里的那一股烈焰一般的力量，古凡最先想到的就是冰火并蒂莲的灵力，冰火并蒂莲本就是一体两用，阴阳调和的天材地宝，眼见古凡生命危在旦夕，便将灵气化为阳极力量为古凡解了围，倘若不是他事先服用了冰火并蒂莲，这一关是如何也过不去的！

　　古凡沉下心，尝试用天地真气引入身体想看一看身体的受损程度，却发现整个身躯里并没有什么受伤的地方，实力反而晋升到了两枚半星璇之力，只是古凡的境界依旧停留在先天级，这多出来的半枚星璇之力无法维持常态，只能在使用招式的时候显现出来，但换言之他若是能够达到沈天级，就能够瞬间凝结出那半枚星璇，甚至一鼓作气凝结出第三枚星璇。


第209章 五天

　　古凡此时再看了看面前的紫霄天魂，见他依旧是眉头紧锁，身体里的两股力量不断碰撞，似乎是万年玉髓的阴极力量处在上风，古凡急忙盘腿在榻上坐好，进入冥想，将自己身体里刚刚恢复的力量传导给天魂。

　　得到古凡的帮助，天魂身体里的力量很快就达到了平衡，就在两股力量不断碰撞的同时，紫霄天魂铠甲上的花纹变得越来越繁复，甚至连护肩上都刻满了优雅的符文，虽然古凡不知道这些符文的用途和意思，但总体看起来却是赏心悦目的，每完成一个铠甲上的符文，万年玉髓的力量就衰减一分，直到渐渐被阳极力量完全吞噬，天魂这才缓缓睁开眼睛，覆盖在身体上的铠甲再次消失，天魂身上的又变成了一件朴素的白衣。

　　与此同时，榻上的古凡也睁开了眼睛，长舒了一口气，额头上已满是细密的汗珠，仿佛是经历过了一场旷日持久的大战一般。

　　“哥，谢谢你！”天魂似乎也调整了好久，才缓缓地对古凡说道。

　　古凡摇了摇头，对天魂说道：“帮你就是在帮我，无所谓的。”他看了一眼紫霄天魂问道：“还差多少？”

　　“一半左右，已经很快了！”天魂点了点头说道：“这万年玉髓的灵气比紫兰灵芝草浑厚多了，就是太危险了一点，稍有不慎就会控制不住，走火入魔。”

　　“是呀……”古凡叹息一声，这万年玉髓实在是一把双刃剑，只是熬过一次就可以增加半枚星璇之力，这样的提升速度对于古凡已经两枚星璇之力的总量来说，已经是飞速了，想要在短时间内提升到沈天级的四枚星璇之力，目下也就只有铤而走险了！

　　想到这里，古凡的肚子陡然“咕噜咕噜”地叫了起来。古凡这才想起来自己被万年玉髓的冰封了也不知道多久了，武者毕竟也是人，倘若七天七夜不吃东西，也是会饿死的。古凡抬起头看了看营帐里充当灯的火把，上面的树脂早就烧尽了，黑黢黢的模样，显然已经熄灭很久了。

　　古凡对着面前的天魂使了一个眼色，天魂点了点头，朝着古凡迈出一步，每走一步，身体就缩小一分，连走了七八步，就又变成了手掌大小，再御空走了几步，就变成了拇指大小的小人，化入古凡的身体里，在丹田之内坐了下来，就在弑神斩魔剑与八阵灵石之间。

　　古凡定了定神，出声喊道：“来人！”

　　营帐之外，两个人影听到古凡的喊声，几乎是同时踏了进来，两人对视一眼，相视而笑，竟然是谢羽翔和孟无痕。

　　古凡见两人居然同时冲了进来，顿时笑了起来，说道：“孟先生，谢先生，你们竟然一直在帐外为我护法？辛苦两位了。”

　　谢羽翔和孟无痕两人笑了笑，谢羽翔随后问道：“小侯爷，你可有突破了吗？”

　　古凡看到谢羽翔和孟无痕两人期待的眼神，不得不摇了摇头说道：“还没有，我先天级达到两枚星璇之力，晋升沈天级的难度实在太大……”

　　“小侯爷，不必担心……下面的修炼不会有人来打扰平您了，我与小谢两人一直在帐外为您护法的。”孟无痕补充说道：“离八部演武还有十天的时间，小侯爷只要潜心修炼，肯定可以突破到沈天级的！”

　　“还有十天……”古凡听到孟无痕这句话，心中顿时惊诧了一番，自己竟然被万年玉髓的力量冰封了整整五天？五天不吃不喝，倘若不是他达到了先天级，身体沟通天地之气，对于食物的需求能够大幅度减少，那真的是要被饿死了，当真是在鬼门关走了一遭啊！

　　“小侯爷还有什么吩咐吗？”谢羽翔躬身问道。

　　“呃……我闭关很久都没有进食了，谢先生请你让伙夫帮我准备一些食物，我吃过之后就再次闭关了。”古凡有些歉意，客客气气地对谢羽翔说道。

　　谢羽翔和孟无痕两人对视了一下，彼此都从对方的眼中看出了欣喜，武者在闭关修炼之后有食欲，是代表练功没有出现任何的问题，而且实力得到提升所以需要补充力量的象征，“遵命！”谢羽翔欣然道。

　　很快一桌子饭菜就被张罗着送到了古凡的营帐里，由于古凡还要修炼，不能饮酒，所以送来的是上好的泉水，而士兵们抬来的一张圆桌上光荤菜就有十六个，实在是丰盛之极，古凡便把谢羽翔和孟无痕一起叫进营帐里，席地而坐，以水代酒饮了几杯，便端起碗筷饕餮了起来。

　　天京城禁军不比主战军团在贫苦的边疆，军费又有点紧张，统领一个星期能够吃上一顿好菜都很不容易，这禁军之中，莫说是统领，即便是云骑尉，千夫长都是好菜好肉伺候得舒舒服服的，虽然军营禁酒，但是这对于中高层军官没有约束力，下级军官偶尔带一两壶酒进来，问题也不大，毕竟这里是禁军，不是边疆的主战军团，随时随地都有边患和敌袭，要保持清醒和紧张，在禁军里就算喝的烂醉如泥在军舍躺上一天，最多也就因为缺勤被扣掉一周的军饷罢了。

　　吃饭的时候古凡才知道这已经是第五天的深夜了，两人竟然还轮流在古凡的营帐前值守，实在是一件令人感动的事情。

　　古凡又询问了两人这五天来的修炼情况，两人均表示说有进步，正在准备达到瓶颈。古凡点了点头，吃完饭之后，等到士兵将圆桌抬走，古凡陡然喊住要离开的谢羽翔和孟无痕，从怀里取出两件东西递给两人。

　　谢羽翔和孟无痕两人顿时像被石化了一般，结结巴巴地对古凡问道：“这……这……小侯爷，你这是什么意思？”

　　古凡将手中的两件事物塞到两人的手中，淡淡地笑了一下说道：“两位先生，这紫青璎珞和丹青璎珞于我已经没有什么用处了，我已经体内的灵气根本来不及炼化，是食之无味弃之可惜的鸡肋，于两位先生的修炼似乎还有细微的帮助，希望能够帮到两位一点忙，以弥补两位放弃修炼时间为我古凡护法，心中的愧疚之情。”古凡的这一番话说得极其得体大方，任是谁都无法说出“不收”这两个字来。

　　谢羽翔张口结舌道：“小……小侯爷……这可是武道圣品啊！”要知道，古凡上次赠送给两人的中品丹药虽然珍贵，但毕竟只是一次性的，而佩戴了紫青璎珞和丹青璎珞，每天修炼时就会按照修炼时灵气的总量增加一部分纯净的灵气，等于每天都在服用下品甚至是中品丹药，对于武道的进步，那当真是如飞一般了！

　　“无所谓，给两位先生比给古凡还要有用，我又何乐不为呢？”古凡微笑地回答道：“紫青璎珞的效果比丹青璎珞要好……两位先生也可以轮流使用。”

　　谢羽翔和孟无痕两人愣了一下，看着两人手中的紫青璎珞和丹青璎珞，一时间竟然不知道该说什么好，这，这简直就是做梦一般啊！


第210章 魔障

　　送走了谢羽翔和孟无痕，古凡转过身，坐到床榻上，深吸一口气再次进入冥想的状态，召唤出身体里的紫霄天魂。

　　经过紫兰灵芝草和万年玉髓的淬炼，古凡的天魂，身上的铠甲变得华丽无比，已经刻满了符文，古凡毫不怀疑这件铠甲的防御能力堪比一件振霄级的天魂铠甲了。

　　天魂在古凡的对面坐定，古凡又拿出一棵紫兰灵芝草和一块万年玉髓交给天魂，随后两人照例先是服下了紫兰灵芝草开始了冥想。

　　经过上一次紫兰灵芝草与万年玉髓的淬炼，这一次两件天材地宝的药效不但没有变弱，似乎是适应了古凡的体质，药效更强了，有了前番教训，古凡自然不敢掉以轻心。囧囧推算出来的，万年玉髓最多将古凡冰封一天，所以是一天之后第二次服用，谁知道这家伙居然大大低估了万年玉髓的效率，险些把古凡害死，幸亏古凡得到冰火并蒂莲的庇护，这才逃过一劫。

　　古凡这次再也不敢草率，在服用了紫兰灵芝草之后古凡又取出几枚至阳的上品丹药吞下，忍受住身体里骨骼经脉火焰灼烧一般的痛苦，运行吐纳法两个时辰后才服下那最后一枚万年玉髓。

　　随后整个营帐里再次陷入了寂静，甚至连呼吸的声音都似乎停止了。

　　八月廿八，离八月三十的天京城禁军八部演武还有最后两天的时间。

　　云翼部的一处角落里，一直都有身穿黑色铠甲的禁军在巡逻，不允许其他人靠近，更有两名气息强大的沈天级武者轮流在营盘内坐镇，神情肃穆，仿佛是在守护着什么。须知在禁军之中，沈天级武者都是副统领级别，至少也是奋武尉，都是万人之上，竟然在这里甘当护卫，实在是一件匪夷所思的事情。

　　营帐之外的两名沈天级武者都是一身黑色制式铠甲，虽然铠甲上的勋章是千夫长，但两人所散发出来的浑厚气息却如山岳一般。这两人一人持松纹剑，一人持白玉羽扇，都不是寻常的禁军兵器，显然之前都是宗派的散修后来投效了朝廷。

　　毋庸置疑，这两人便是云翼部副统领古凡的亲信——谢羽翔和孟无痕。

　　“老孟，小侯爷这次闭关已经八天了，怎么一点动静都没有……不会有什么不测吧！”谢羽翔看了看营帐，有些担心地说道：“先天级到沈天级要经历魔障，如果心智不稳，很容易被纷乱的幻象给迷惑了……”

　　孟无痕看了谢羽翔一眼，陡然笑道：“你多虑了，你跟随小侯爷这么久，难道这点都不了解吗？小侯爷做事果断老练，心智更是坚定如铁，以沈天级的魔障就想蛊惑他，你也未免太小觑他了。”

　　谢羽翔却是摇了摇头说道：“可是老孟你不要忘记了，实力越强，魔障也越强……小侯爷先天级拥有两枚星璇，突破沈天级的魔障恐怕……”

　　“我这些天都在密切注视小侯爷的气息，并没有太大变化，应该……”孟无痕陡然眉毛挑了一下，闪电般地转过身，有些惊恐地看着身后古凡闭关的营帐。

　　与此同时在营帐内闭关的古凡，仿佛是一座冰雕，矗立在榻上，肩膀上，手肘上都有冰凌垂挂下来，裸露在外的皮肤更是布满了冰霜，皮肤更是粗糙到干裂，隐隐显露出血痕，黑色铠甲的接缝处也尽是冰渣子，甚至连古凡端坐的榻上都被冰霜笼罩了起来，说不出的诡异。

　　陡然，古凡那被冰霜覆盖的眼睑颤动了一下，眉毛上的冰霜被抖下了一些，仿佛一股暖流从身体里升腾起来一般，一股热气从古凡的头顶扩散开来，所有碰触到的冰霜霎那直接就化为了蒸汽，冰霜“咔嚓咔嚓”剥落，还不及落下就蒸发成了水汽，不仅是身上的冰霜，甚至连古凡铠甲上的冰霜都被蒸发殆尽。

　　不过片刻功夫，古凡身上的冰霜已一扫而空，苍白的脸上却依旧没有血色。

　　此时，在古凡心灵之中却经历着远比石兵八阵还要危险的幻境！

　　仿佛天上所有星辰从无比遥远的虚空之中闪烁，都射下了无穷长的光线，全部落到了古凡的头顶上，一寸寸的钻入。

　　星光照彻下来，古凡豁然就感觉到了全身清凉，好像沐浴在清风之中，全身毛孔之中都呼吸着清气，整个人飘飘欲仙，无比舒畅。

　　这样舒畅的感觉，古凡整个人都一种舒服得呻吟的感觉，这种舒服深入骨髓，就好像是一双双玉手在上下抚摸一般。

　　这种舒服的感觉，就算是心神坚定的武者都抵挡不住诱惑，让人沉醉其中难以自拔。

　　幸亏古凡前世修炼时经历过先天级突破沈天级时的魔障，魔障会产生很多幻象，清风吹体，飘飘欲仙，是第一重感觉。

　　就在要沉醉的时候，古凡心中警觉陡然鉴定意志，心沉如水，提醒自己这是幻觉，仿佛当头棒喝，顿时周围清风拂体的感觉消散了。这与北斗星皇留下的石兵八阵幻象相比，虽然不比石兵八阵逼真，却是作用于本体，不能通过自身变化更强大的幻象来吞噬，只能强化自身的意志来进行抵抗，反而更加凶险。

　　霎那间，古凡所有舒服的感觉都消失，取而代之是回复了神智。

　　古凡有了经验，不再去管，竭力镇定心神，陡然幻象又换，却是全身刺痛，头痛欲裂，随后又是酸甜苦辣万般滋味涌上心头。

　　古凡依旧紧紧的守住心神。

　　忽然，又是一番感觉，面前恶鬼丛生，修罗夜叉，魔鬼四面环绕，好好个个都要扑上来吃人喝血。

　　古凡只觉得急速坠落，好像是跌入了修罗地狱之中，耳边好像是传来了各种凄厉的叫声，环绕不绝。

　　古凡知道这些不过都是幻象，古凡自身实力达到两枚星璇之力，这先天级突破沈天级的魔障竟然也强化了许多，竟然与石兵八阵相差无几，照此推算，沈天级突破成天级的魔障岂不是更要真实，甚至要扑上来啮噬人身？

　　古凡咬咬牙，从这恶鬼夜叉之中穿行过去，周围的幻象陡然又一变，古凡仿佛身处凤阙楼之中，温柔乡中，粉红帘帐，美女如云，一簇簇的轻纱在身上寸寸抖落，妙处若隐若现，缠绵温柔，轻歌曼舞。

　　古凡只觉得脸上微微发烫，但随即坚定信念，身边的幻象顿时消失，但周围幻象忽然又变，四面厮杀，尸山血海，置身战场刀枪丛林之中。

　　古凡自己前世是尸山血海，百战之躯，哪里会惧怕这些？对于这里的幻象报以轻蔑的嗤笑，周围的战场顿时消散无形。

　　忽然之间，古凡看到自己全身血肉腐烂，那一身漆黑的禁军铠甲里，里里外外爬满蝇蚊蛆虫，节节白骨外露，让人几欲作呕。

　　古凡依旧紧守，武者生死无常，本就目睹了无数的死亡，死在哪里，埋在哪里，即便是曝尸荒野也是习以为常的事情，既知生，又何惧死？

　　古凡心神谨守，任由幻象百般的变换，突然之间：

　　轰！

　　观想的星光似乎和自己的神魂结合在一起，古凡就感觉到了天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒大力，把自己扯住向遥远的天上飘去。

　　这种感觉非常的真实，也非常的好，就好像是历经了千辛万苦，克服了九九八十一难的求道者，终于度过了最后一关，举霞飞升了。

　　古凡竟然忍不住让这股大力扯离身体，欲向天上飘去。

　　就在这个紧要关头，豁然，星空之中竟然出现了一道的背影，挡住了他的去路，古凡正要脱离地面，举霞飞升的身体顿时镇静了下来。

　　那背影这才渐行渐远，脚步坚定，黑色的铠甲之外套着一件赤红色的披风，古凡陡然发现那不是自己的背影，而是前世古云的背影。即便经历了一世的轮回，依旧存留了一道背影，在关键时刻保护了古凡的神魂。

　　古凡知道，自己如果刚才真的神魂出壳，飘上天去，现在已经魂飞魄散了。就算是修炼到了星尊，依旧会向往那更高一层的举霞飞升，魂飘上极高的天，也会被风一下就吹散。古凡根据前世的修炼的经验，知道先天级到沈天级的魔障也就只有四道，自己已经都经历了，虽然最后一道说不出的危险，却依旧在前世自己的庇护下通过了。

　　就在古凡以为，一切已经结束时，整个周围的环境再次变换，连自己那渐行渐远的背影也都一齐消散，这次竟然浮现出了亭台楼阁，隐隐约约的那么熟悉，甚至是入门处的那一块白鹤玉石屏风，以及中间的一座惟妙惟肖的假山……

　　“兵部衙门！”古凡在心里大叫了一声，这个地方是古凡会铭记一辈子的地方，就在这兵部衙门里的庭院，北宿侯澹台若邪用自己的力量狠狠践踏了古凡的自尊，将他如蝼蚁一般玩弄于股掌之间！

　　“不好，难道这最后一关的幻象是……”古凡在心里暗叫不妙，在他的记忆之中兵部衙门的印象实在是太深太深了，这魔障竟然会挖掘古凡心中的记忆来对他进行蛊惑和攻击！这多增加出来的一道魔障竟然如此可怕！

　　“难道是因为我先天级两枚星璇之力，有违天道？所以给我安排如此大的劫难？”古凡在心里陡然冒出了“天道”两个字。


第211章 幻象

　　这冥冥之中的“天道”似乎是想要扼杀一些不符合循环和常规的人事物，来维持自己的平衡和稳定，所以古家才会在天道中毁灭，古羽才不得不杀死这个世界的自己来维持天道的平衡，所以古凡每增强一分力量都会如此的艰难，每有一分进步，先是九黎公主召慕思，后是北宿侯澹台若邪，这些本该不在这个时代出现的强者却接二连三粉墨登场，只为将他扼杀在摇篮之中。

　　天道，天道……古凡在心里喃喃地对自己说道。“倘若我不是为了逆转天道，我又何必经历一世轮回之苦？”想到这里，古凡心中笃定，咬了咬牙，朝前一步，就踩到了兵部衙门的地上。

　　古凡尝试着跺了跺脚，这地面踩在上面竟然有结实的感觉，实在是将幻觉幻象发挥到了极致。

　　就在此时，一股森冷的气息骤然袭上古凡的心头，那是一种被比自己强大很多的高手盯着的感觉，又是一模一样的感觉，古凡已经猜到了马上要发生的事情了，澹台若邪要登场了！

　　只见“嗖”地一声轻响，古凡面前的景物骤然扭曲，一道人影竟然从夹缝之中如闲庭信步那般走了出来。

　　只见那名青年穿着一身紫色的窄袖高领华服，头戴紫金冠，用一根玉簪插着，腰间束着明黄色缎带，上绣龙纹仙鹤，显然是御赐之物，否则就是僭越，即便是军侯都要问罪受罚。再看他眉目清晰，如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，天庭饱满，整个人尽显股尊荣华贵的气度，这是唯一美中不足的却是他的眼神，完全没有统御千军万马的将帅那种淡然镇静，那种泰山崩于前而不惊的神态，这一点上星傲尘都比澹台若邪要高明。

　　当真是澹台若邪！

　　这幻象是要重现古凡心中的场景，如果古凡不能战胜心中的幻象，就会走火入魔，端的是狠毒至极！

　　澹台若邪见古凡看到自己竟然丝毫不感到惊讶，顿时感到有些诧异，但立刻昂起下颌，桀骜道：“古凡你见到本座，为什么还不跪下！”

　　不怒而威的声音从前方传来。声音一落，古凡突然感觉一轮耀眼的炽星出现在了感知中，与柔和的星光不同，那一股至阳至刚，仿佛赤日一般的霸烈气息，无边无际，从前方喷薄而出，幅射万方。

　　“轰隆！”

　　“澹台若邪……一切都跟以前一模一样！”古凡一下子感觉，周围的空气，都化成了一座座崇山峻岭，覆压在自已身上，这种威压就仿佛是万千山脉从天而降，要生生把自已镇压一样。

　　“大胆古凡！你一个小小的将军，见了本座为什么不下跪行礼！”澹台若邪见古凡竟然没有被自己的威压吓到，顿时暴喝一声，周围空间的威压骤然提升一倍，古凡只觉得自己的身体在不由自主地打颤，连周身的骨架都在这一声暴喝之中微微颤动，似乎是要崩裂开来，即便承受着巨大的痛苦，古凡的脊柱也没有弯曲半分，就在这时，“轰”地一声巨响，古凡与澹台若邪中间隔着的一座假山从中间崩裂成无数的碎石激飞到数尺高的天空，凌乱地散落在地上。

　　古凡此时真实地感觉到了疼痛，以及那种鲜血在喉咙里打转的感觉，这一切都太真实了！

　　“怎么不说话了？很惊讶吗？”澹台若邪的眼神，深邃明亮，高高在上，睥睨着面前的古凡。星杰强者磅礴的力量，如同汪洋大海一样，在这股力量面前，古凡的努力就如同一只蚍蜉，徒劳的挣扎。即便古凡现在实力达到了两枚半星璇之力，与星杰高手相比，依旧是螳臂当车！

　　古凡看着澹台若邪的脸，身体依旧直立着，没有弯下去半寸，嘴角扯动了一下，似乎是拼力挤出了一丝笑容，随后诡异地干笑了起来：“哈，哈，哈哈哈哈……”那诡异的笑声在空旷的庭院里显得无比刺耳。

　　“你笑什么？你难道愚蠢到连局面都分不清楚吗？”澹台若邪对于古凡诡异的笑声报之以冷冷的回答。

　　若是根据古凡的回忆，此时他会说出一连串的理由来逼得澹台若邪发怒，拖延时间，直到兵部尚书晁天瑞出手相助，但倘若一切都按照记忆发展，古凡肯定不能够突破这个魔障，魔障就会像小偷一样不断地窃取古凡脑海之中的记忆编织成一个又一个的记忆幻象来磨损古凡的神魂意志，直到他魂飞魄散为止。

　　这种魔障，上一世古凡是在星阶进阶时遇到的，这一世竟然在先天级晋升沈天级时就遇到了，实在是诡异至极！

　　“你笑什么？本座在问你话！”澹台若邪见古凡竟然笑而不答，显得无比得狂妄无礼，顿时怒火中烧，右手手掌托起，仿佛一座泰山的大力直接朝古凡的肩膀拍去。

　　“我笑你徒有其表，外强中干！”古凡微微扯动嘴角，身影竟然摆脱了澹台若邪的威压克制，右手猛地抽出惊骸剑，脚下步伐一变，身影陡然已化成六个，虚虚实实，一人使出一个剑招，分别使出“七十二坠星剑”中的六招朝澹台若邪身上的六处要害攻去，正是“天魔舞”步法！

　　“哼，蝼蚁！”澹台若邪那原本已经砸下的右拳，骤然一变，以拳化掌，沛然掌意连绵不绝仿佛一座山脉阻挡在古凡的面前。

　　“刹！”古凡的身影在半空中陡然撤回，真身在空中翻滚，任由下方的五个分身朝着澹台若邪的掌意扑去，霎那被崩成碎片，自己则使出“履八荒”法门，身法瞬间提升十二倍，化为一颗流星，白炙耀眼霎那间照亮了整个兵部府衙。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”澹台若邪冷笑一声，对着半空中的古凡说道：“你可知道本座为什么被封为北宿侯吗？本座的命星是北宿天狼，以你平凡的资质想要对抗我，简直就是痴人说梦！”

　　话音刚落，无边戾气混杂着拳意掌印布满了整个空间，似乎要生生将整个空间撑爆一般。

　　“我以天狼啸月为你送终吧！”澹台若邪冷笑道。

　　“澹台若邪，你必不敢杀我！”半空中的古凡陡然大喊了一声。

　　“什么！”


第212章 出关

　　“嗖！”

　　随着古凡扣起的左手，迅速变换在身前，右手的惊骸剑已脱手而出，一缕细如银毫的白色光芒划开夜空，仿佛将整个空间都从这一条线切割成为了光与暗的两个世界，仿佛有无边的杀意从中奔涌出来，在“履八荒”法门的助力之下，这一记剑芒变得迅捷无比，几乎是迅雷不及掩耳之势，不，甚至是连闪电都不及这一剑的速度！

　　“嚓！”被割开的光与暗的时空里，戾气，拳意，掌印，纷纷被这无匹的一剑生生分割，向着两侧如潮水一般倒退过去，澹台若邪的身体竟然不由自主地向后退了一步，似乎是根本没有想到先天级的武者竟然能够使出这样强大的力量，更没有想到剑芒竟然可以达到这样可怕的速度！就在这时，一蓬血雾就从澹台若邪的脖子后面喷溅出来，那一道剑芒竟然贯穿了澹台若邪的喉咙！似乎是因为这剑的速度实在太快，天狼啸月的拳劲还没碰到古凡就骤然消散了。

　　“天狼啸月如何？只要将速度发挥到极致，任何的招式在我的御气剑诀之前都是矫饰！”古凡落在地上，桀骜地抬起头，看着渐渐向后倒去的澹台若邪，欣赏着那紫色华服被鲜血渐次染红的模样，虽然他知道自己杀死的并不是真正的澹台若邪，但他依旧感到骄傲。虽然在真正现实的对抗之中，古凡也不可能无视澹台若邪身为星杰武者的威压与他作战，古凡更不可能用先天级的御气剑诀杀死澹台若邪，但这一切在幻境之中都实现了。

　　古凡缓步走上前，走到倒在血泊的澹台若邪面前，看着那一双死不瞑目的眼睛，用脚踢了踢那刚才还不可一世的身体，缓缓地说道：“澹台若邪，你要记好我的话，我总有一天会真正地打败你的！”

　　话音刚落，整个幻境的景物以肉眼可以看到的速度迅速崩溃着，那些假山，地面，围墙甚至是地上澹台若邪的尸体都极速萎缩，粉碎，迅速变成黑色的虚空，古凡就仿佛置身于永夜的黑暗之中，就在这时，从黑暗的尽头骤然传来一束光芒，转瞬之间就来到了古凡的眼前，刺眼灼热到令人无法正视。

　　而就在这时，古凡闭关的营帐里，一股磅礴的气息向上激冲，整座帐篷从中间被这股气息生生撕扯成两半，混乱的气流在那些布条还未混下的时候就绞成了碎片，呆在营帐外面的谢羽翔和孟无痕急一左一右飞出，忙召唤出两人的防护极壁将营帐包围了起来，生怕有士兵被古凡的气息所误伤。

　　霎那之间，谢羽翔和孟无痕同时向后倒退三步，面色苍白，两枚星璇之力的沈天级武者，竟然是连古凡的那一股气息都没有抵挡得住！

　　再看营帐里的桌椅家具早已被气流切割成了碎片，特别是那一张木质软塌直接被踩成了碎片，而那名黑发少年，身穿纯黑色的禁军铠甲，正站在营帐的最中心，虽然他的身高并不算太高，脸上也还显稚嫩，但给人的气息却仿佛是一座万年岿然不倒的山岳！

　　谢羽翔和孟无痕见状，急忙上前对着那少年行礼道：“恭喜小侯爷突破沈天级！”

　　“两位先生为我护法，功不可没……”古凡扶起谢羽翔和孟无痕，看了看两人说道：“今晚我们便一醉方休如何？”

　　“好啊，许久没有跟小侯爷一起喝酒了！”谢羽翔一听有酒喝，顿时笑逐颜开。

　　“好？好什么好？”一个女声顿时没好气地出声道，不消说，这三人已经猜出这声音的主人是谁了，就是号称自己半个月都在闭关的浣灵月。“后天是你们禁军八部演武的日子，明天就是开幕仪式，难道你们想喝得烂醉如泥被人抬到校场上比武吗？”

　　“我们会喝得那么醉吗？”古凡笑着拍了拍谢羽翔和孟无痕的肩膀，正要离去，陡然他的脚站住了，浣灵月散发出来的气息与半个月之前，给他万年玉髓的时候已经发生了翻天覆地的变化！

　　不止是古凡连刚刚晋升沈天级的谢羽翔和孟无痕都愣住了，用难以置信的眼神看着面前一袭素衣，戴着银质面具的浣灵月。

　　“开……开什么玩笑！这才多少天的时间！”谢羽翔的嘴巴几乎有些合不拢了，旁边的孟无痕更是用看怪物的眼神看着面前原本应该是绝色佳人的浣灵月。“六枚星璇之力的成天级武者，天哪！几乎相当于星魂武者了！如果她晋升了星阶，那实力还了得！”

　　古凡此时也是暗暗惊心，每次古凡准备闭关突破，或者是得到什么际遇，提升了实力，能够与浣灵月比肩的时候，她总是会更加卖力的修炼，总是快古凡一步达到下一个境界。古凡甚至开始怀疑浣灵月是不是故意这样做来使自己成为古凡不断追赶的目标，使他一步一步地成为强者？

　　“你怎么做到的？”古凡走到浣灵月身边，低声问道：“这才区区半个月的时间，我晋升沈天级都十分紧张，你居然……”

　　浣灵月抬起右手，用手指虚着在古凡的嘴上点了一下，摇了摇说道：“每个人都有很多只有自己才知道的秘密，你我都是如此！”

　　古凡本来还想追问什么，看到浣灵月的态度坚决，便不再追问，转过身去，拉了拉谢羽翔和孟无痕道：“让士兵们帮我换一处新的帐篷来，碎掉的家具如果需要，我们就照价赔偿。走……我们喝酒去！”

　　“记得少喝点！”浣灵月在古凡身后叮嘱了一句，这一句话传到谢羽翔和孟无痕的耳朵里，两个人立刻不怀好意地看了看古凡一眼，脸上挂上了一丝窃喜。

　　但古凡此时却是没有半点因为被浣灵月关心而露出的欣喜神色，反而面色凝重，缓缓点了点头。

　　古凡的脑海之中闪烁出一句哈，正是浣灵月用传音入密告诉古凡的：“你的天魂虽然实力很强，但是有些诡异，不要把他召唤出来，否则会有杀身之祸！”

　　古凡随即用传音入密回复道：“我知道了，多谢你的提醒。”

　　“哼，照顾好你自己的命！”

　　古凡哂然笑了一下，也不再与浣灵月说话，转身朝帐外走去。浣灵月实力达到成天级，她的传音入密自然是不会让谢羽翔和孟无痕听到的，古凡虽然境界也在沈天级，但实力早已超出寻常的沈天级武者，他的回话，谢羽翔和孟无痕自然也听不到。

　　待到古凡与谢羽翔，孟无痕离去之后，浣灵月自言自语道：“他的实力虽然达到了沈天级，但那个噬魂，始终是一个大问题……”

　　八月三十，天京城北校场，偌大的皇家校场上战旗猎猎，黑色的铠甲仿佛是天边的乌云，又仿佛是厚重的山岳，黑色的海洋一眼望不到边际，在这些黑甲禁军的上空，似乎有一股若隐若的杀气盘踞不散，不断凝化成“天地风云龙虎鸟蛇”八阵的图案，这些正是天京城禁军八部的军魂所在！

　　北教场与其他三个校场不同，每年的用途只有一个，那就是禁军的八部演武！平时也从不向平民开放，整座校场占地三百多亩，都是被平展过的开阔地，四周用鹿角木栅围住，使参加演武的禁军战士仿佛置身于战场之中，八十万禁军按照各自的军阵整整齐齐排列在营帐之内。

　　金戈铁马，气吞万里如虎！

　　北斗王朝的军队配置与前朝不同，前秦的部队是“纯队”，也就是将部队分为步兵军团，骑兵军团，弓弩军团，工兵军团甚至细化到刀队，枪队，戈队……战斗的时候，各个军团密切配合进行绞杀，北斗王朝的军队配置是“花队”，倒更像是周朝，顾名思义，花队就是将骑兵，步兵，弩手，工兵，以及一些武道实力较强的修士混编在一个军团里，如同花团簇锦一般，给予了军团的统领更大的战略发挥余地。虽然在单个军团对抗的时候，也许会因为优势兵力不足而陷入苦战，但是在百万人次的战场上，综合战斗力强的军团能够很快配合兄弟部队进行歼灭战。

　　天京城禁军的编制也是如此，就例如古凡所在的云翼部，十万名禁军就被分为五万骑兵，其中三万重骑兵，两万轻骑兵包括马弓手，步兵五万又分为陌刀，重枪，长戟三个兵种，以及充当护卫的盾兵以及弓箭手，禁军中的士兵都是百里挑一，甚至是千里挑一的好手，任一人都至少是更天级的实力，能开百石大弓，精通骑射，拿起弓就是弓箭手，拿起陌刀就是陌刀手，骑上战马就是骑兵，这也是北斗王朝禁军在四方征讨中令敌人胆寒的原因之一！

　　在八部禁军八十万人的环绕之下，校场最中央的一块空地上有一座三层的平台，最上面的一层是用金箔装饰，汉白玉的台阶，正中央放着一把赤金龙椅，金光灿灿，在阳光下散发出无形的压力，那不是来自武者的压力，而是权利的力量，世俗的权利。


第213章 北校场

　　那第一层台阶上早已被打扫得一尘不染，甚至还撒上了香水，虽说星皇陛下有过观礼八部演武的先例，可一年四次八部演武，每次持续的时间又都要一周之久，虽说八部演武是为国家选拔青年才俊的武者，给予他们深造的机会，是国之大事，但是星皇陛下日理万机，晚上更是没得休息，怎么可能有多余的精力来看每一场的八部演武？话虽然是这样说，礼数却还是要做到的，禁军依旧按照北斗殿上龙椅的规格，为星皇在北校场打造了一座龙椅，又用上等大理石堆砌成这个三层的看台，否则的话，万一哪天星皇陛下来了兴致，想要看了一看八部演武，要是站在草里看，星皇陛下不乐意了，那禁军总指挥使和兵部尚书怕有十个脑袋都不够砍的。

　　在赤金龙椅的下面一层，左右摆放着四张红木交椅，正是殿帅府的四位太尉的位置，殿帅府的太尉地位实力都凌驾在军侯之上，已经是王朝最巅峰的武道强者，轻易不会抛头露面，但前任星皇曾经留下口谕，禁军八部演武要有四名殿帅府太尉到场，所以自那以后，四张红木交椅就变成了第二层台阶上的摆设，而第三层平台则放置着九张圈椅，比之上前一层的红木交椅成色上逊了许多。

　　这是禁军总指挥使与禁军八部统领的座位，此时禁军八部的士兵已经在北校场内集结，八部的统领自然也都在座位上坐了下来。

　　而古凡这些副统领就只有在台阶下站着的份了，而且古凡作为八部中最末尾的云翼部，位置还排在最后面，紧挨着孙谋策站在末尾。

　　别看孙谋策平时吊儿郎当的样子，今天也极其正式地穿了崭新的禁军制式铠甲，贴得近一些，古凡简直能够看到自己映在孙谋策铠甲上的影子。孙谋策难得有机会与古凡站在一起，此时又在等待殿帅府的太尉到场，实在是有些无聊，孙谋策便与古凡有一茬没一茬地站着聊天，从今天的天气一直聊到凤阙楼的头牌，古凡虽然在听孙谋策说话，也不时地接上话茬回他几句，显得自己很认真地在与他说话，实际上他的感知一直都没有离开那第三层平台上的九人。

　　坐在禁军总指挥使座位上的人，与周围八位已经接近中年的统领相比，是如此得年轻，甚至从面容上看还有些稚嫩，但是他的实力毫无疑问已经高高凌驾在了第三层平台上的所有人之上，甚至直追第二层平台的殿帅府太尉们。

　　毋庸置疑，放眼整个天京城，能够在这个年纪达到如此高位的只有一人，北宿侯澹台若邪！这一次澹台若邪身穿纯黑的禁军铠甲，他的铠甲从样式上看与其他统领并没有太大的区别，依旧是完整的胸甲其他部位用钢片连缀，这些淬炼了天陨奇铁的钢铁织成钢衣，既有强大的防御力，又保持了关节的灵活性，实在是武者梦寐以求的铠甲，澹台若邪与八部统领唯一的区别就是胸前的铠甲上镂着一条龙盘绕着北斗七星，正是禁军八部总指挥使的徽章。

　　此时的澹台若邪，将柔顺的黑发束在头顶，戴着一顶黑色的钢盔，整个头盔被锻铸成麒麟头部的模样，张开的獠牙里正好是澹台若邪那张十分精致却眼神默然的脸庞，其实对于他这种实力的武者来说，精钢也与废纸无异，肉身的力量就足以断金削铁，所以头上的头盔，无论是麒麟还是癞蛤蟆都只是装饰用的废铁罢了。

　　由于之前星傲尘向古凡透露过，澹台若邪调任天京城禁军总指挥使的事情，所以他并没有感到太惊讶。

　　古凡没有敢把太多的注意力都集中在澹台若邪，因为他知道武道强者是能够感觉到目光的，而且被人偷偷看，是一件极其不礼貌的事情，虽然古凡与澹台若邪有过节，但古凡还不想在北校场为自己找麻烦，所以他随后将注意力放到了澹台若邪旁边的禁军八部统领身上。

　　与澹台若邪的天纵英才相比，这些禁军八部的统领虽然人人都是星阶实力，最高的人也达到了星魄级，相当于朝廷的军侯了，也是人中英杰，但是与澹台若邪比起来，就仿佛是骏马与麒麟并行，黯然失色，高下立判。

　　古凡看到周亚甫双手坐在最后一张圈椅的扶手上，双目微合，似乎在闭目养神，以他的资历和军功，在八位禁军统领中虽然不是最高，但也决计不会落到最后一位，实在是因为他不愿意结交权贵，骨子里的一股傲气实在不讨喜，才不得升迁。

　　陡然，台阶下的副统领们交头接耳的声音戛然而止，所有的人都将目光投到了那三层平台的第二层上，只见四道气息强大的人影骤然出现，就仿佛是撕裂了空间，凭空出现在那里一般。

　　每一人都是蒙面头盔，一身漆黑铠甲裹住全部的身体，脚下链锁长靴，看不清面容，在不经意间散发出来的威压都让那些第三层平台上的统领，甚至是澹台若邪在内觉得双脚像是灌了铅一样，沉重了许多。

　　莫说是这些统领们，即便是澹台若邪都看不出这些太尉们武道实力的深浅。这四人就如同是汪洋大海一般，让人诚惶诚恐，如履薄冰。

　　澹台若邪见四位殿帅府太尉已经到了，急忙从座位上站了起来，走到三层平台的中间，其他统领见状急忙也站了起来，自觉地在澹台若邪的身后站成两条线，对着第二层平台上的四位太尉躬身抱拳行礼。

　　北斗王朝惯例，对上级要行躬礼，对星皇要行跪礼，带甲武者在战场上可以免行跪礼，太尉比在场的所有人军衔都要高，澹台若邪也必须要行躬礼。

　　四位太尉彼此对视了一眼，站在最前面的太尉从铠甲里取出一卷金黄色的玉帛，朝后走了一步，来到另外三位太尉的身后，站在第二层平台的最中心，大声说道：“接星皇陛下圣旨……”


第214章 八部演武

　　只听见整个北校场上一片“咔嚓咔嚓”铠甲摩擦的声音，八十万禁军竟然同时都匍匐了下来，动作整齐划一，仿佛是同一个人。澹台若邪等人也跪拜下来，另外三名太尉微微低头做谦卑状。

　　那名宣旨的太尉扫了一眼整个北校场，微微颔首。这才将那卷金色书帛“唰”一下展开。

　　顿时璀璨的星芒从那书卷之上，倒映到天空之上，刺眼到令邻近的人睁不开眼睛。

　　“星皇承天诏曰，我朝武风昌隆，武运关乎国运，兹事体大，禁军八部为我朝武者之精髓，拱卫京师，职责重大，应常习武道，为国效命，故令禁军八部于八月廿九举行八部演武，禁军将士无论地位军衔皆可相互挑战，战胜军衔平级者，赏，战败者罚，战胜军衔高于自己者，大赏，战败不罚，武道兵法均在演武比武之列，朕亦将亲往校场，睹我禁军将士雄威，钦此！”武道强者沟通天地之气，便是声如洪钟巨吕，响彻四野。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”话音刚落，禁军八部八十万将士齐声高呼了起来，这些将士都是拥有武道修为的人，这八十万人一齐的高喊竟然响彻云霄，连周围的地面都微微颤动了起来。

　　太尉合上那封圣旨，漫天的星光一时消散，澹台若邪低着头走上了第二层平台，双手抬起平举在头上，那名宣旨的太尉点了点头，便将那那一封圣旨交到澹台若邪的手中，出声道：“北宿侯，陛下经常对我们说，八部演武是发掘我朝武者中青年才俊的主要方式，定不可懈怠，拔优擢渥，为国家社稷选取人才！”

　　澹台若邪点了点头，将星皇的圣旨恭恭敬敬地放入怀中，面对着那名太尉，倒退着走下台阶，每一步的步伐都很小，显得诚惶诚恐，如履薄冰一般，退回到自己的位置上，依旧躬身站立，大气都不敢出一声。

　　直到太尉点了点头，澹台若邪才抬起头，转过身对着平台下的八十万禁军，沉声命令道：

　　“奉陛下圣旨，禁军八部听令，八部演武，现在开始！”

　　“得令！”八十万禁军齐声应道，第二层平台上的四名太尉彼此点了点头，身影霎那间化成四道星芒在原地消散了。

　　到此，禁军八部的统领们才直起了身体，看到自己的上级们直起了身体，平台下面的副统领们才松了一口气。

　　澹台若邪看了看众人，点头道：“各位，今天一天都是普通禁军士兵的校演，我等就在此观战如何？”

　　“末将遵命！”八部统领向着澹台若邪抱拳行礼道。

　　澹台若邪用手指转动了一下右手拇指上的一枚青玉扳指，手心里顿时出现了八枚精巧的白玉亭子，澹台若邪对着这八枚亭子吹了一口气，只见八枚亭子分别朝八个方向飞了出去，而且飞得越远，体积就变得越大。霎那之间竟然已经有真实的亭子那般大小，只见每只亭子里都有一张玉质圆桌，若干白玉凳子，桌子上面摆放着果品佳酿，更有袅袅的雾气弥散其中，说不出的优美典雅。

　　澹台若邪解释道：“这是我让大内府库为这次八部演武赶制出来的一些天工楼阁，天气炎热，大家就在这里观战吧！”

　　古凡见澹台若邪从手里凭空变出八座天工楼阁来，知道他拇指上的青玉扳指是须弥戒指，本身就是一件苍天级法器，内部有一个极大的空间，能够将很多很多的东西都储存进去，只是这须弥戒指的制作方法在上古时就已经失传了，后来又遗失了一部分，现存的须弥戒指已经很少了，朝廷大部分须弥戒指还是从前朝手中缴获来的，但朝廷依旧给每个主战军团的统领都配备了一只须弥戒指。至于这天工楼阁则是大内府库制作出来，一般只供皇室赏玩的法宝，能够随身携带，随意变大缩小，里面摆放着果品佳酿，夏天有薄雾环绕，清凉宜人，冬天则有炭火，还能随意离地拔高，当真是鬼斧神工一般。

　　八部统领见澹台若邪竟然能够拿得住这种大内府库的东西，顿时感到吃惊无比，足见这位新任天京城禁军总指挥使的北宿侯澹台若邪身后的背景有多强大，澹台若邪这样做其实也是起到了一个敲山震虎的作用，让这些远比自己年纪大，资历老的禁军八部统领，知道领导他们的是一个什么样的人，不要因为违抗他的命令而自误。而且这个方法看起来，效果好像还不错！

　　八部统领各自飞下平台走到了一座亭子里，招呼各自的副统领也坐到了天工楼阁里，随后八座天工楼阁。古凡和孙谋策亦朝周亚甫所在的天工楼阁飞去，两人到了楼阁里对着周亚甫行了一个礼，周亚甫点了点表示还礼，便让两人在玉质圆桌的旁边的凳子上坐了下来。

　　古凡坐在玉质凳子上能够清晰地看清楚天工楼阁下方校场上的情况，而且处在高处的天工楼阁上凉风习习，又有薄雾环绕，比之干燥酷热的地面根本是天壤之别。

　　“小侯爷，你是第一次来参加八部演武，这里的规矩恐怕很多你还不知道吧……”孙谋策笑了笑对玉质圆桌对面的古凡问道。孙谋策不提古副统领而提“小侯爷”顿时显得与古凡亲近了许多，古凡未做禁军副统领时就因为屠苏节武试魁首而名噪京城，任谁都知道平原侯府的次子是古凡，再加上平原侯古云在苍原权势也很大，所以天京城内的贵族都喜欢称古凡为“小侯爷”以示亲近，无论是上林镇守将军宇文虎还是这里的孙谋策都是如此。

　　古凡谦虚地笑了笑说道：“不瞒孙副统领，古凡真的是第一次参加禁军的八部演武，还请孙副统领指教……”

　　“好说，好说……”孙谋策得意地笑了笑，抓起一颗放在桌上的葡萄，旁若无人地塞入嘴中，却冷不防旁边的周亚甫鄙视地看了他一眼，孙谋策正要说话，却听得一个声音打断道：

　　“古副统领初到云翼部，还是由我来介绍这八部演武的规则比较正式吧！”

　　古凡正在诧异，转过头却看见说话的是一向沉默寡言，端着架子的周亚甫，不禁感到有些奇怪，他居然自降身价来向古凡讲述八部演武的规则。

　　但古凡毕竟是活络的人，急忙侧过身对着周亚甫说道：“那实在是求之不得了，在下洗耳恭听。”

　　周亚甫看了一眼孙谋策那种被葡萄塞住喉咙的表情，顿时感到一阵窃喜，这表现在他那张古木一般的脸上虽然只是淡淡的一丝笑意，随后他对着古凡说道：“八部演武是我朝太祖北斗星皇所设立的，考校禁军士兵素质的演习，原本禁军人数并没有八十万之多，而是至有八万，即每部一万人，所以太祖北斗星皇定下的规矩是，‘无论军衔，自由挑战，战胜者赏，战败者罚，越级挑战者，胜大赏，败不罚’，而且被沿用至今，一时间禁军八部士气高涨，人人练武，废寝忘食，据说从禁军之中还出来了一位武道强者晋升成为了太尉，我朝武风长盛，至此始开！”周亚甫似乎是追想了一下以前的盛况，对着古凡继续说道：“但是后来禁军八部人数不断增加，达到了八十万人，自由挑战也就显得十分地混乱，所以才改成了现在的模式，也就是照军衔从士兵，百夫长，千夫长，云骑尉，奋武尉，副统领，之前没有统领级别的演武，后来在耀武星皇手中增加了统领级别的演武，然后各个级别的最强两人可以向上一级最强的两人挑战……以此类推。”周亚甫将八部演武的规则又解释了一番，虽然孙谋策一直都是装做心不在焉，跷着二郎腿吃着葡萄，甚至还不时地插话打断周亚甫的话，但古凡却一直都保持着看似全神贯注的状态在听着周亚甫说的话。

　　如果古凡面前是一个年轻的将领，古凡也许还会有兴趣听下去，可是，周亚甫的那种中老年人特有的，慢慢吞吞的说话语速，配合他朴实无华到近乎白话的叙述方式和这本就十分枯燥的规则内容，古凡没有坚持不住在他面前打瞌睡都已经是万幸了。古凡只看到周亚甫的嘴巴一张一合，仿佛是在吐泡泡的金鱼，又好像是一头费力的老牛，不断地有唾沫星子溅出来，落在白玉圆桌上，溅的远一些的甚至还掉在了盘子里的葡萄上，竟然就被毫不知情的孙谋策信手捻起，塞进了口中……

　　古凡看上去在听周亚甫说话，心神实则早就在天工楼阁里游荡了整整一圈了，却听得周亚甫最后一句话说道：“古副统领。禁军士兵的演武要持续一天时间，然后各个级别的演武同时展开，将时间拉开，以免优胜者遭遇车轮战，因为副统领只有十六位，所以你应该每场对战之后都会有足够的时间休息的，直到第七天各个军衔都会决出最强的人再进行切磋。”


第215章 砝码

　　古凡这才微微点了点头，心中却是暗暗地骂了一句“混账”，这样改革的结果就是，越级挑战几乎是不可能的了，除非是像谢羽翔和孟无痕这样实力早就超过所担任的军衔，明显了被“低放”的武者有可能越级挑战，其他的武者基本是不要想了……而且这些“低放”的武者绝对不止谢羽翔和孟无痕两个人，不知道有多少人为了调进禁军想尽了办法，就是指望八部演武出头呢……这对于在这个级别的普通武者又是很不公平的事情。

　　孙谋策见周亚甫说完了，笑了笑，身体朝古凡的方向挪了半分，说道：“小侯爷……我再给你补充几点……”

　　古凡此时拒绝也不是，答应也不是，只能在心里又狠狠骂了一句“混账”，脸上扮出笑容，做出洗耳恭听的表情，却听得周亚甫粗壮的声音又响了起来：“古副统领，不知你在我们云翼部中可有看好的武者？埋没人才，别的部可以有，云翼部绝对不可以有……”

　　古凡陡然一惊，心想今天这周亚甫是怎么了，先是自降身份跟古凡讲解八部演武的规则，这会更好，直接表明意思要创造条件提拔古凡手下的人，这跟古凡半个多月前才来到云翼部的状态简直就是一个彻底的大颠覆啊！

　　古凡心里琢磨了一下，又用余光看了看孙谋策与周亚甫彼此对看的眼神，活脱脱像要把对方食肉寝皮。心里方才明白了一些。就在古凡闭关修炼的十五天里，看来这位统领与副统领之间的战火又升级了，孙谋策就是仗着自己后面有呼延家的背景，周亚甫又不敢殴打同僚，因为按照北斗王朝军律，军中私斗是要革除军职的，出了人命是要抵罪的，孙谋策就是吃准了周亚甫墨守成规这一点，肆无忌惮地在众人面前下他的面子，嚣张至极地与他对着吼，对着干……兔子急了尚且会咬人，何况周亚甫也是星魂级别的强者，哪里容得下这个沈天级的宵小之辈在面前任意欺辱，他在周亚甫的眼中就是一只嗡嗡叫的苍蝇，却又不能拍死……那对付这只苍蝇最好的办法就是拿另外一个苍蝇去对付他。

　　很不幸，古凡发现了自己的处境就是那个被周亚甫拿来准备去对付孙谋策这个苍蝇的另外一个“苍蝇”，而且古凡身后的背景比孙谋策强大了不知道多少倍，如果孙谋策真的惹恼了古凡，当真十个孙谋策都不够死的……可是这种被人借刀的感觉，古凡实在是十分地讨厌，甚至打心底里觉得自己是不是该跟孙谋策这个“苍蝇”一起，反戈一击，教训教训这个周亚甫，让他的如意算盘落空，从而巩固自己在云翼部的地位。

　　但是这个想法很快就被古凡否决了，因为他觉得无论打击了哪一边，自己都是如了对方的愿望，也就是说，古凡现在的地位是充当了一个平衡的砝码，而且双方都准备拿这个砝码做暗器去砸对方的脑袋，身为这个拥有诸多用途的砝码，古凡表示，压力很大……

　　孙谋策对于周亚甫这种赤裸裸的拉拢行为，用眼神给予了鄙视，但他毕竟只是副统领，帮古凡解决了一个千夫长的名额问题已经是极限了，哪里像周亚甫那么容易？

　　古凡笑了笑对周亚甫恭声说道：“周统领，说来惭愧，我到云翼部十六日，闭关都闭关了十五日，实在是惭愧，所以也没有发现什么云翼部的青年才俊……”古凡看了一眼周亚甫的反应，见他并没有什么特别的表情，便继续说道：“但是俗话说‘举贤不避亲，举贤不避仇’，我觉得我的两名护卫，谢羽翔和孟无痕……他们的实力如今已经达到沈天级，如果再屈居千夫长一职，是不是显得我们云翼部任人唯亲，又太没有容人之量了？”古凡这一番话说的还是比较刻薄的，而且对周亚甫释放了一个明确的信号，你要想跟我合作就要放血，至少先要把我的人提拔起来，想光靠说白话拉感情，那是扯淡，别以为我年纪小，我就好欺负……

　　古凡这样一番言论，自然惹得孙谋策喜笑颜开，他急忙跟着古凡的话说道：“是啊，沈天级武者在别的部都可以做副统领了，就算我们部的军衔再紧张，提拔成云骑尉总是应该的吧？千夫长也太寒人的心了。”随后他煞有介事地饮了一口美酒，随后挑起眉毛，有些幸灾乐祸地看着周亚甫的反应。

　　周亚甫那两撇浓厚的眉头颤动了一下，似乎是没有想到古凡居然一点都不识相，逮住他的话柄就狮子大开口，随后孙谋策一帮腔，自己不答应都不行。要知道一个部里就十个云骑尉，每人掌管一万的禁军士兵，已经是很强大的一股力量，自己每松开一个就等于丢了一万士兵，是大放血，古凡开口不仅要一个，一开口居然还要两个！而且偏偏这两人实力都达到了沈天级，古凡先天级就做了副统领，孙谋策也是沈天级做了副统领，若是传出去云翼部有两个沈天级的千夫长，还不知道别人会在周亚甫背后留下多少，诸如嫉贤妒能，任人唯亲之类的风言风语。

　　想到这里，周亚甫权衡了一下利弊，缓缓说道：“古副统领说的是，沈天级的千夫长毕竟是太屈才了，传出去也会被其他部的人笑话，这两人的位置是确实要动的，且看这一次八部演武之后的结果吧！”其实此时周亚甫早在心里祈祷，巴不得谢羽翔和孟无痕两个人在八部演武里出了意外，被人打伤，打残，打死，打到武功尽失才是最好的，这样就不必被古凡夺权了。

　　古凡闻言，知道周亚甫已经做好了割肉的准备了，微微笑了一下，说道：“周统领一向严于律己，宽以待人，而且又爱惜人才，自然不会让我那两个护卫在千夫长的位置上做太久的……只是古凡心急了一点，像您敬酒赔罪……”说着古凡端着酒杯斟了一杯酒，又为周亚甫满上，恭恭敬敬地与他碰了杯，仰头一饮而尽，看着周亚甫说道：“古凡先干为敬，我相信周统领一诺千金，定然不会失信的……”


第216章 赌局

　　周亚甫看着面前白玉杯中的美酒却觉得面前的是有毒的鸩酒，当真是饮也不是，不饮也不是，如鱼刺在喉，吞吐不下，再加上旁边孙谋策得意的表情，这一杯酒简直就是恶心至极，让人喝不下去。

　　但古凡的身份放在那里，平原侯最有前途的公子，只要平原侯府不倒台，古凡实力达到星阶，迟早也会是军侯，这样的地位和前景远比周亚甫这个混到死不过在禁军八部统领的位置上打转的老革相比，已是不知尊贵了多少倍，倘若古凡心胸宽广倒还好，若是古凡心胸狭隘，为此而心生芥蒂，与孙谋策联手处处与他做对，怕他这个云翼部统领就干不长了。

　　想到这里，周亚甫心下一横，仰起头将那杯酒一饮而尽，随后恶狠狠地看了孙谋策一眼，似乎是在跟他说：“你等着，咱们不会就这么完了……”

　　孙谋策则一脸轻松地看了看周亚甫，对着古凡的位置看了看，似乎是在对周亚甫说：“这两个云骑尉的名额给不是给我的，是给古凡的……冤有头，债有主，你有本事找他去啊！”

　　周亚甫一咬牙，用传音入密对孙谋策吼道：“老夫不管，老夫就要把这笔帐记你头上，你能怎样！”

　　孙谋策冷笑了一声，看着周亚甫也不再说话，转而抓起一只酒壶为自己斟了酒，敬了古凡一杯，古凡刚才承蒙孙谋策发话，才把生米煮成熟饭，当然要给他面子，两人客套寒暄了几句，各自饮了几杯酒，全然不管周亚甫已经铁青的脸色。

　　这整整一天，古凡在这高处的天工楼阁上饮着美酒，吃着果品看着孙谋策和周亚甫明里暗里地吵着架也别有一番趣味。

　　日暮时分，周亚甫和孙谋策都提出要请古凡吃完饭，古凡只得将两人都婉拒了，借口侯府里有家宴，先走了一步。其实古凡也没有说谎，他闭关半个月都没有回家，古羽自然知道他是在闭关，钰珏夫人可是要担心了。

　　古凡离开了天工楼阁，直接御空飞行来到了天京城外，叫了一辆马车就进了城朝平原侯府驶去。

　　车夫自然乐意接这些去各个侯府的活，因为这些公子哥们都不是用铜钱打赏的，都是给银子，甚至心情好的给金子，当然也有坐车不给钱又让家奴出来打你一顿的公子哥，这得要看个人的运气。而且古凡一身禁军的制式铠甲，又戴着佩剑，明显是禁军军官，那马车夫赶车时就觉得十分地忐忑。

　　事实证明，古凡还是比较厚道的，从贴身的铠甲里摸出一两银钱递给那车夫，很大方地说了一句：“不用找了。”古凡刚下马车，立刻就有平原侯府的侍卫走了过来，亲切地喊道：“小侯爷，你回来了！”

　　古凡微笑着点了点头，转身朝侯府门内走去，迫不及待地到自己的房间里将那身禁军铠甲脱了下来，换上在家里穿的素色长衫，毕竟这样的天气里穿这么重的黑色铠甲在外面走，如果不是武道高手，实在是会被活活累死的！

　　古凡换过衣服之后，先是去钰珏夫人的房间去请安，自然免不了被钰珏夫人一顿寒暄，抓住他的手，问了好多禁军里的事情，以及禁军中吃穿度用的情况，古凡便一一做了回答，不知不觉已经有奴婢来提醒该用餐了。

　　古凡便与钰珏夫人一起去了西花厅，却见一身黑色练功服的古羽已经在西花厅里等他们了。

　　古凡见古羽身上还的汗还没有干透，显然刚才是在练武，不禁感到有些奇怪，古羽现在的实力达到了先天级，根本不需要再对肉体进行大量的锻炼了，古羽今天的行为着实有点奇怪。

　　古凡刚想问什么，古羽已经笑着招呼古凡坐到自己身边去了。

　　古羽拍了拍古凡的肩膀说道：“在禁军里呆了半个月还习惯吧！”

　　“嗯……”古凡点了点头。

　　古羽笑了笑说道：“你小子现在可比我当初在禁军里舒服多了，至少没人敢叫你这个副统领去站岗！”

　　古凡知道古羽心里有些酸，自己不好多说点到他的痛处，便没有说什么，敷衍了几句，等钰珏夫人落座，两个人举起酒杯向钰珏夫人祝过酒，落座下来便动筷子吃了起来。今晚准备的饭菜十分丰盛，几乎比得上家宴了。

　　古羽将一块烧鹅的肉，放入嘴中，咀嚼了一会，看着旁边的古凡问道：“八部演武，你的第一场安排在明天？”

　　“咦……是不是你禁军里的朋友跟你说的？”古凡先是惊讶了一下，北校场是不允许平民入内的，古羽又怎么会知道呢？

　　“哈哈，岂止是我，半个天京城里的人恐怕都知道了……”古羽为自己舀了一碗肉羹，看着古凡说道：“你应该知道有一家叫做‘赌来旺’的赌场吧，就在凤阙楼的那条街上……”

　　提到赌场和凤阙楼这样的风月场所，古凡察觉到钰珏夫人的表情微微变了一下，虽然古羽已经十八岁，毕竟也是豪门贵族的大公子，想让他一点都不去涉及这些风月场所，是几乎不可能的，只要不玩物丧志便是好的。

　　古羽提到的这家“赌来旺”赌坊，古凡当然是知道的，这是天京城里最大一间赌坊，是一个既挥金如土，又进斗金的地方。

　　“那里怎么了？”古凡不禁问道。

　　“哈哈，今年‘赌来旺’新搞了一个博弈的方式，你绝对想不到……”古羽含笑看着古凡问道，似乎是在等待古凡的回答。

　　古凡微微皱眉，陡然惊叫道：“他……他们不会是拿八部演武在下注吧！”古凡知道有赌马，斗鸡这样的赌局，但是拿人做赌局的人却还从来没有见过，而且还是拿北斗王朝最精锐的禁军士兵，任谁出来都是一流的武者，拿来做赌具，如何不引得四方好奇之人前来下注？赌来旺这一次借鸡下蛋当真是做得巧妙。

　　古羽笑着点了点头说道：“凡，你明天对抗的是龙骧部副统领司马斩风，实力达到了成天级……是块硬骨头啊！”古羽吃了一口菜，悠然问道：“有几成把握？”

　　古凡也不答话，兀自干笑了一下，对古羽问道：“赌来旺肯定有内部的人估测的吧……他们说我有多少把握？赔率是多少？”

　　古羽看了钰珏夫人一眼，似乎是怕她听到担心，拿起碗筷，往嘴里扒了一大口饭，却用传音入密对旁边的古凡说道：“先天级对成天级，你说呢？一赔一百……不过你还不是最高的……”

　　古凡陡然看着古羽，发生一声干巴巴的笑，这与古凡一向那种醇和儒雅的风格差距太大，连古羽都被古凡这个笑弄得心里发毛，钰珏夫人更是觉得一阵奇怪。

　　“哥，你也这样认为吗？”古凡用传音入密对古羽问道。

　　“怎么可能？我可是很相信你的，我压了你十两金子……半年的例钱呢。”古羽用传音入密回答古凡道。“你可一定要赢啊，不然我以后连喝酒的钱都没有了……”

　　古凡点了点头，喝了一口碗里的汤，回答古羽道：“你放心吧，以后你天天去凤阙楼喝酒都不会有问题了！”

　　古羽不禁瞥了古凡一眼，似乎是想要看到他说话时候的表情，“此话当真，你真有如此大的把握？”

　　“不信的话，明天看着……”古凡的话里充满了自信。

　　“真这么有自信，我就去把另外十两金子都压你身上了啊……你……你可一定要赢啊！”

　　古凡自信满满地点了点头，“为了你这一年的月例钱，我也不会输的。”

　　但是古凡心里却是有另外一番思量，副统领里面有那么多沈天级的武者，难道古凡的运气这么差，正好就对上成天级的武者？还是说澹台若邪不想让自己在八部演武中获得战功，想直接第一轮就将他淘汰掉？不过这也太小看古凡了。

　　七月三十清晨，古凡穿上禁军铠甲，将惊骸剑佩戴在腰间，随后穿上钢制手套，脑海中陡然浮现出澹台若邪的容貌来，古凡不禁冷笑了一下：“一个成天级武者就像给我设置障碍，让我止步于此？澹台若邪，你也太小看我了！”

　　他走出房间，叫了一辆马车，向着天京城北门驶去，途中经过的一段闹市正好是凤阙楼和赌来旺赌坊所在的地段，古凡隔着马车的窗帘看到赌来旺赌坊的门前已是人山人海，赌坊的老板似乎是预见到今天下注的人非常得多，特地在门前的空地上搭了一个木台，上面挂着上百块红木名牌，写着很多人的名字，木牌下面则是写着赔率，显然都是今天要比武的禁军将官，而且古凡知道，自己也在其中。

　　古凡看到无数的人挥着手中的木券挤到台前去下注，古凡知道赌来旺下注用的筹码是木券，上面刻着面值，下注前要先把银子交给赌坊换取筹码，待到赌局结束，再将筹码发放到赢家手中，才可以再换回现钱，其中赢的人要拿出百分之一给庄家，别看只是百分之一，古凡知道，这里面也有猫腻，都是有油水捞的事情，这赌来旺的老板当真是一个会经营的人！

　　古凡看了看那些急急忙忙去下注的人，心里不禁觉得很好笑——今天晚上估计会有很多人输成穷光蛋吧，特别是压我的人！


第217章 司马斩风

　　七月三十，北校场，八十万禁军整整齐齐陈列在营盘内，经过昨天一天的搏杀，已经淘汰了一批禁军普通士兵中的佼佼者，胜利的人气势高涨，失败的人也在密切关注着，毕竟八部演武不过是每个季度的校演，而且不许杀人，否则要治罪，如果在演武中受伤还会有抚恤金，所以并没有什么人有怨言。

　　真正紧张的则是那些军官们，无论是最低的百夫长还是那些高高在上的禁军八部统领，都有些害怕自己被同僚挑战失败而遭遇惩罚，毕竟惩罚不重，只是小事，丢了面子才是大事。

　　古凡御空飞到云翼部所在的天工楼阁之上，却见孙谋策和周亚甫已经到了，不禁有些歉意地说道：“周统领，孙副统领，我来迟了，对不起！”

　　周亚甫和孙谋策都笑了一下，周亚甫说道：“没迟，今天的八部演武这不是还没开始嘛。”

　　古凡坐到自己的位置上，却发现今天孙谋策的脸色不太好，不禁问道：“孙副统领怎么了？好像心情不太好？”

　　“他今天要对抗蛇蟠部的副统领韩忠，当然不会有什么好脸色了……”周亚甫也不给孙谋策面子，直接了断地对古凡说道：“我禁军八部既然以‘龙虎鸟蛇天地风云’这样的顺序排列，实力自然也是这样划分的，蛇蟠部的副统领韩忠偏偏又是沈天级极限，没有达到成天级，前几次他的对手都是成天级武者，倘若这次韩忠也是成天级，他还可以借口双方境界有差距，不至于丢面子，可是沈天级的武者因为学艺不精被同级武者一击打倒，那可是比杀了他还要难过啊！”周亚甫的话虽然有些刻薄，但孙谋策自己学艺不精也只有受着的份，而且真正计较起来，孙谋策平时也喜欢在古凡面前下周亚甫的面子，两人不过是彼此彼此罢了。

　　古凡点了点头，知道孙谋策平时极好面子，这件事下来，可当真是脸面全失了。就在这时，周亚甫又落井下石地说道：“而且八部演武为了防止同僚之间不好意思分个高下，还定下了许多的规矩，比如除非完全不能再战，时间要达到一炷香，作战还要尽力，否则胜负不算等等很多规定，他最苦恼的还不是在八十万禁军的面前被一招败下阵来，而是如果做才能不被判为故意放水，如果丢一条一条胳膊那不仅代价太大，还要把军衔也一起丢了……”周亚甫有些幸灾乐祸地欣赏着孙谋策此时的表情，脸上却偏偏装出一本正经地说道：“目下来看，最合适的方法莫过于让他被韩忠打满一炷香的时间了，多穿几层铠甲应该就可以了……”

　　古凡看着周亚甫那张平时不苟言笑的脸，以及那一本正经如同在谈论军国大事一般的表情却说出了如此具有喜感的话语，已经让古凡有些难以克制想要笑出来了。

　　就在这时，古凡感觉到了背后一阵寒意，那是有人在用目光看他，而且至少是与他实力相当的对手。古凡转过头，顺着那道目光的方向看去，正与一束目光不期而遇。

　　物以类聚，人以群分。能够坐在天工楼阁上的便至少是禁军八部的副统领，没有沈天级的实力是不可能上的来的。

　　与古凡的目光对视的正是龙骧部副统领，司马斩风，也就是古凡上午要比武的对手。司马斩风三十岁上下，脸上有几道不是很明显的伤疤，一身漆黑的禁军铠甲，头上的头盔的装饰是上古貔恘，并没有看到他佩戴刀剑，古凡便猜测他应该是使用天魂武器的武者。

　　他坐在龙骧部的天工楼阁上，龙骧部号称是禁军八部第一部，正好与云翼部这最末尾的一部，天工楼阁遥遥相对，同样是副统领，也是分三六九等的，在龙骧部看来，云翼部的副统领还不如他们的奋武尉，不过是垃圾罢了。

　　所以司马斩风的眼神很奇怪，他微微扬起下颚，用眼神在俯视着古凡，那是一种在看猎物，或者说是残废东西的眼神，如果要古凡给那个眼神下一个定义的话，就是“嚣张”！

　　古凡心知肚明，这司马斩风达到成天级便等于半只脚踏进了星阶，实力一高，眼界自然也跟着提高。这家伙似乎也没有瞧出古凡的深浅，一个区区先天级的武者，他又哪里能看得上。这个变化，就相当于古凡对于准星阶以下的武者，瞧不太上眼一样。别说准星阶以下的武者，现在就算廓天级的武者，在古凡眼中也是蝼蚁一般的存在，一巴掌就能拍死！

　　“这人三十岁上下达到成天级，也是一个人杰，只可惜太过骄傲，由不得我不出手教训他……”古凡见司马斩风的态度傲慢，便将目光收了回去，霎那之间心中就已经有了打算。

　　三十日的八部演武从辰时开始，前面两个时辰都是普通士兵，百夫长，千夫长，云骑尉和奋武尉的比试，到己时才是副统领的比武。

　　这时大部分的比试都已经结束了，禁军八部的士兵们便一齐来到北校场的最中央，围观副统领级别这些武道高手们的对决。

　　第一场便是安排了云翼部孙谋策对蛇蟠部韩忠，孙谋策虽然心里一点都不乐意，依旧站起身，扶了扶自己的头盔，抓起自己放在玉质圆桌上的佩剑，直起腰板，纵身飞下了天工楼阁，走到北教场中央，对着蛇蟠部所在的天工楼阁拱了拱手，气息灌入声如洪钟道：“在下云翼部副统领孙谋策，恳请蛇蟠部韩副统领赐教！”

　　话音刚落，蛇蟠部所在的天工楼阁上，一个人影也飞落下来，“嘭”地一声，双脚稳稳地落在孙谋策对面百尺远的地方。众人见韩忠是一名中年武者，留着络腮胡子却一只手提着一柄宽刃的长刀，古凡见那长刀的刀身竟然是用纯的天陨奇铁打造的，远比掺杂了天陨奇铁的黑铁或者镔铁武器来得锋锐，但同样也沉重数倍不止，古凡用眼睛估计了一下，寻常沈天级的武者拥有两枚星璇之力，可以力贯十层的钢板，估计也要双手才能举起这柄天陨奇铁长刀，此人竟然用一只右手提着，足见韩忠的膂力有多么惊人！


第218章 人不要脸

　　孙谋策看到面前的韩忠，特别是看到韩忠手中的天陨奇铁长刀，眼皮顿时狂跳了起来。

　　“这……这……这家伙这么猛！”孙谋策在心里惊叫了起来，但是偏偏面上却又只能做出镇定自若的模样。

　　只见那韩忠顺手提起天陨奇铁长刀耍了一个刀花，将如此沉重的长刀由右手自如地换到了左手，依旧用左手稳稳地一手握住，这样的举动简直就是令人咋舌了！

　　韩忠用左手提起天陨奇铁长刀，身体微微前倾，权作答礼道：“刀剑无眼，还请孙副统领多多包涵！”

　　孙谋策心里大叫：“不要这样吧！还没开打就先说刀剑无眼！”但表面上依旧只能板着脸回应道：“韩副统领，你我切磋，能不能点到为止？”

　　话音刚落，从周围的人不禁发出的冷笑声，足以看出大家对孙谋策的一丝不屑，倘若北斗王朝军律严格规定，八部演武不许喝倒彩，恐怕此时就已经有人嘘声了。

　　“那是自然的，孙副统领尽管放心……八部演武的规则，在下还是明白的。”韩忠见孙谋策说话不是一般地窝囊，联想他是禁军八部最末尾的云翼部副统领，倒也不再与他计较什么，心中也生出了一丝小觑之心。

　　“那就来吧！”孙谋策直起身体，狮吼一声，腰间长剑沛然出鞘，朝着韩忠斩去！

　　“哐当！”

　　众人清晰地看到一个人影倒飞了出去，重重摔在了围住比武台的栅栏之上，众人再看屹立在那里的韩忠，却见他什么招数都没有用，只是将天陨奇铁刀侧了过来，封住孙谋策长剑的去路而已……谁知道孙谋策出力太猛，竟然被倒撞了回去……

　　“这是放水吧……”

　　“明显的是放水啊……一招都还没出的呀！”

　　“这放水放得也太没有质量了吧，好假啊！”

　　“啧啧，好假！”

　　看明白原因的众人顿时发出了一阵轻微的嘘声。

　　“呀！还没完呢！”孙谋策猛地从地上爬了起来，大吼一声，再次朝着韩忠扑了过去。接下来的一幕就让所有观战的人，目瞪口呆了！

　　“咦，刚才那个家伙哪去了？”围观的士兵疑惑道。

　　“看，出现了！”

　　“他竟然出现在了他的背后！”

　　“这是什么招数！居然像粽子一样双手把别人箍起来……有什么特别的意义吗？”

　　看到这里，旁边的一名云骑尉洋洋得意道：“嘿嘿……这你们就不懂了吧，他这是为了表示自己没有放水，自己还在反抗……没有违反八部演武的规定……”

　　“那家伙要像粽子一样，抱着他的对手多久呢？”旁边的士兵不禁问道。

　　“一炷香的时间……”

　　“可是你看那个大块头一直在挣扎啊！”

　　“是啊，不停地在用手肘打后面人的胸甲……”一名士兵补充道：“我觉得他还没有撑到一炷香的时间就已经吐血而亡了！”

　　“嘿嘿……这就是这位大人的高明之处……”那名云骑尉解释道：“你看他除了一身最外面的禁军铠甲之外，里面还有一套胸甲，锁子甲还有一件铁锁衣，铁锁衣里面应该还有金丝甲……”那云骑尉娓娓说道：“你看，现在前面两层铠甲已经被砸破了，露出了里面的锁子甲了，依我看，莫说是武者的手肘子，就算是神兵利器，恐怕也伤不了这位大人的胸部啊！”

　　“可是……”禁军士兵又问道：“那大块头为什么不用手里的刀直接给对手来个痛快呢？”

　　“笨蛋，八部演武伤人命是要治罪的！”旁边的禁军士兵一拉那个愣头青的铠甲，低声提醒道。

　　“那他们俩究竟哪一个更厉害呢？”

　　“废话，当然是那个大块头了……你瞧那把刀……”

　　“嘿嘿，你们又错了。”云骑尉煞有介事地看了台上和韩忠扭在一起，动作极其不雅的孙谋策说道：“你们没有听过一句谚语叫做‘人要脸，树要皮，树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌’吗？如此不要脸之人，放眼天下也是少有，孰强孰弱，你们难道还看不明白吗？”

　　“您说的对，您说的对……”听到这一番话的禁军士兵纷纷点头称是，“像这个家伙一样不要脸的人，世间当真是少有了！”

　　正在众人说话之间，“咚咚咚咚……”一连串仿佛擂鼓一般的闷响混杂着韩忠与孙谋策两人的叫骂在整个比武台上回响着。

　　“你他妈的松手啊！”韩忠怒骂道。

　　“老子就不松手，你能拿我怎么着？”孙谋策十分无耻地叫嚣道：“你有本事你用手肘子拱死我啊！我里面穿了四层铠甲！”

　　听到孙谋策竟然如此有先见之明地穿了四层铠甲，天工楼阁上的古凡顿时对这位同僚的远见卓识佩服得五体投地，果然，透过被韩忠用手肘砸出来的裂缝，古凡清晰地看到裂缝里面还有一件铠甲。

　　韩忠似乎也感觉到有些吃力，挣扎了一阵，幅度就越来越小，只能声嘶力竭地叫骂了起来。

　　蛇蟠部的统领此时已经在天工楼阁上站了起来，似乎是义愤填膺地握紧了拳头，狠狠看着下方的孙谋策……自己丢人也就罢了，还连带着蛇蟠部一起丢人，也实在是蛇蟠部倒霉，摊上了孙谋策这个瘟神。

　　“铛！”一声锣响，一名在场内充当裁判的禁军军官大声道：“一炷香的时间已到，双方无力再战，和局！”

　　听到“和局”两个字，孙谋策这才松开手，如释重负，谁知道韩忠见孙谋策松开了手，顿时心头升起一股无名之火，右手狠狠握紧，猛地一拳轰在孙谋策的胸前。沈天级武者动了真火，全力轰出的一拳岂是易与？场外离得近的人只觉得一阵虎啸震得耳膜微微发疼，一头猛虎的虚影出现在韩忠的身后，猛地朝孙谋策的胸前撞去。

　　“啊～～～”孙谋策只觉得自己像是被一辆飞驰的马车撞到，惨叫一声，这一次他像断线的风筝那样被抛飞了出去，半空中飞撒了一条线的铠甲碎片，噼里啪啦地掉落在地上。

　　“现在如何？”韩忠牙痒痒地看着倒飞出去，摔在地上如死狗一般的孙谋策，抬起头看了看裁判问道。“谁无力再战了？”

　　“韩忠大人，对不起……这一场算您输了……”裁判十分无奈地说道：“刚才我敲锣，演武就已经结束了，但您还暴起击伤对手，而且出手极重，有蓄意谋杀的嫌疑……所以根据太祖北斗星皇留下来的旧制，只要孙谋策大人还站得起来……这一场就是孙谋策大人获胜！”

　　“什么！”不远处在观战的蛇蟠部统领大声吼道。

　　“岂有此理！”统领旁边的蛇蟠部副统领怒斥道：“那个家伙用这么卑鄙的手段，我们大家都是瞎子吗？”

　　裁判摇了摇头，十分遗憾地对着韩忠说道：“大人，太祖旧制，不能更改，对不起了……”

　　“老子还……活着！”像死狗一样的孙谋策颤颤巍巍地捂住胸口半立起身体来，嘴角的血液顺着下巴流下来都滴到了铠甲上了，韩忠的一拳确实了得，三层铠甲在胸甲部分直接被轰成了废铁，着力点更是被爆炸性的拳劲炸成了碎片，直露出里面的金丝软甲了……显然是这件东西保住了孙谋策没有当场吐血晕死过去。

　　“哈哈哈……老子赢了，老子还活着……你是孙子……”孙谋策右手的中指竖了起来，对着韩忠比划了一下，当作羞辱，随后两手叉腰，仰天大笑了起来。

　　“孙谋策大人，后天请您再次参赛……我们将为您安排新的对手……”裁判走到孙谋策身边，出声提醒道。

　　“呃，什么？还要比……”孙谋策看着面前的裁判，挠了挠脑袋，低下头凑到他耳边问道：“我不比了，弃赛，行不行？”

　　裁判缓缓摇了摇头，“您要是不来，我就根据太祖旧制，判韩忠大人晋级了……”

　　“别……别，我来……”

　　片刻之后，韩忠与孙谋策两人对抗时留下的痕迹很快就被清理干净了，比武台又空了下来，孙谋策借口养身也就不再回到云翼部的天工楼阁了。古凡对于孙谋策竟然晋级，表示了万分的惊讶，同时隐隐猜测到孙谋策早一步开溜，莫不是怕被蛇蟠部的人秋后算账？

　　就在古凡出神的瞬间，一道气息强大的人影已经从龙骧部的天工楼阁上飞身跃下。

　　那人两脚轻盈地落在比武台的中央，没有拿武器，负手而立，被黑色的禁军铠甲一衬托，显得神态十分倨傲。

　　从那个男子露面时，整个禁军八部就纷纷议论了起来。

　　“那是成天级的高手啊！”

　　“龙骧部的司马斩风啊！”

　　“气度就是不凡啊！”

　　“你那看负手而立，是不是太猖狂了？”

　　“废话，你要是龙骧部的副统领，又达到成天级还不是在副统领里面横着走？”

　　“不知道谁是他的对手……怕是要倒霉了……”

　　“好像也是云翼部的副统领啊……”

　　就在禁军士兵们交头接耳时，司马斩风已经抬起头，看向云翼部所在的天工楼阁，气沉入体，声音清晰传入到在场的每一个人耳中：“龙骧部副统领司马斩风，肯请云翼部古副统领赐教！”

　　话音刚落，几乎所有人的脸上都挂上了惊愕的表情，唯独两个人除外，一个是端坐在玉桌旁边的古凡，一个则是远远坐在交椅上的，北斗王朝到目前为止，最年轻的军侯——北宿侯澹台若邪！


第219章 终于不要脸了

　　“司马斩风的对手竟然是云翼部的古凡！”

　　“云翼部今天是怎么了！”

　　“古凡不是据说才只有先天级吗？”

　　“就是啊，成天级对先天级还这么高调，用得着吗？”

　　一时间八十万禁军仿佛炸开了锅，各种议论此起彼伏，仿佛山雨欲来，更有精明的人从中猜测到了澹台家对古家的压制和打击这个方面。

　　毫无疑问，这样的顺序都是澹台若邪一手操控的。

　　此刻，几乎所有的人都将目光转过了云翼部的天工楼阁之上，无数双眼睛都看着坐在玉质圆桌上的古凡。所有的人都在等待着这位云翼部副统领，更是平原侯小侯爷回答。

　　古凡冷笑一声，抓起桌上的惊骸剑，走到天工楼阁的边缘，用脚在楼阁上点了一下，身体如同轻盈的鸿雁翩翩落在比武台上，正与司马斩风遥遥相对。

　　“成天级武者仗势欺负境界比自己低的武者……阁下所谓的赐教就是这样吗？”古凡的声音也同样闯入了所有人的耳膜，带着不可掩饰的讥诮。

　　“放肆！”司马斩风打断道：“这都是根据总指挥使大人定下的名单，你遇到我在只能算你运气不好，何来仗势欺人之说？”司马斩风知道，古凡在自己面前根本没有赢的可能性，所以他才这样说，就是想要先声夺人，在“理”上占据优势，影响司马斩风的发挥，才能寻找胜机，或者说只是为了拖延时间的缓兵之计。

　　“是呀，总指挥使大人真是英明，让先天级的武者跟成天级武者演武，真是安排得太好了！”古凡抬起头看了一眼澹台若邪所在的方向，大声冷笑挖苦道。

　　这件事被古凡说开，任谁都已经看出了其中的猫腻，正是澹台若邪故意打击平原侯古家的行为。

　　司马斩风自然不会让古凡再说下去，对着古凡暴喝一声道：“呔！你是来演武的，还是在儒家的讲堂？战场上哪里有这么多时间跟你多话，来吧！”

　　古凡依旧镇定自若地看着司马斩风，冷笑道：“怎么？终于说不过我了，不要以理服人了，也不要脸了，要以力服人了？”

　　“你！”司马斩风身为成天级武者，又是禁军八部第一部龙骧部的副统领何曾有人对他这样说过话？而且对手还是一个区区先天级的武者！

　　莫说是在人群中的谢羽翔和孟无痕，连天工楼阁上的周亚甫都为古凡捏了一把汗。只是让周亚甫略微感到不解的是，古凡闭关结束之后似乎就一直用什么特殊的道具收敛自己的气息，他身为星阶武者，倘若不仔细看都难以看破他的实力。

　　谢羽翔和孟无痕虽然知道古凡境界达到了沈天级，但实力却不知道增长了多少，若是四枚星璇之力与成天级武者对抗还好，如果是五枚星璇之力的成天级武者，那就十分危险了，两人低声商议着，倘若一会古凡处在下风时，司马斩风若是要害古凡的性命，两人就一起出手帮古凡挡下这一击。

　　“少废话！”司马斩风怒喝一声，抬起右手，紫红色的光芒骤然浮现，逐渐沉淀化为有形有质的实体，成为一柄破斩剑的形状，这种武器左侧是剑刃，右侧是刀刃，能够击刺，也能够劈砍，是一种十分实用的武器。

　　只见那破斩剑之上镂刻着许多符文，显然这是一件天魂武器，而且司马斩风的天魂是振霄天魂，离突破到星阶需要的玉霄天魂仅有一步之遥了。

　　“司马斩风……你认为你对抗的是一个先天级的武者吗？”古凡看到司马斩风将振霄天魂的武器召唤了出来，竟然丝毫没有慌张，反而是一副智珠在握，成竹在胸的模样，眼神看着面前不可一世的司马斩风，竟然还带上了一点点怜悯。

　　“杀！”司马斩风左脚上前跨出一个马步，左右手握紧手中的破斩剑，大喝一声：“斩破月！”只见紫红色的破斩剑上左侧分化出一道弧形的剑影，右侧分化出一道弧形的刀光，竟然从两侧向着古凡所在的方位包夹过去！司马斩风出手就没有留手，似乎是要把古凡一击毙命才肯罢休！

　　“轰！！！”

　　剑影刀光交错，本该穿透撕裂古凡身体的两束力量竟然凭空碰撞了一下，在巨响之后消失无形，古凡的身影却在刀光剑芒之下凭空消失了。

　　“怎么可能！先天级武者怎么可能躲开我的‘斩破月’！”司马斩风似乎是不愿意相信这个事实，大声喊道：“妖术，肯定是妖术！”

　　“你真的以为自己对抗的是一个先天级武者吗？”古凡的声音此时竟然如鬼魅一般在司马斩风的耳边响了起来。

　　“那你就大错特错了！”话音刚落，古凡猛地出现在了司马斩风背后百步的地方，司马斩风急忙转过身，身体连退七步，将破斩剑架在身前做出防御的姿势。

　　“看好了！”话音刚落，古凡竟然主动朝着司马斩风走了过去。

　　砰！

　　第一步，古凡身后的空间骤然塌陷崩裂，在他的身后出现了浩瀚无垠的宇宙，两枚自左向右旋转的星璇在古凡身后的银河中渐渐流转。

　　砰！

　　第二步踏落，古凡身后的夜空里，陡然又出现了一枚星璇，顿时他的气势狂提一级，司马斩风脸色微微一变自忖道：“居然在半个月之内突破了沈天级！不过还好，离我四枚星璇之力还有差距，我能够凭借一枚星璇的优势压制住他，虽然没这么轻松了，至少不会落败！”

　　砰！

　　第三步踏落，古凡的星域里竟然又出现了一枚星璇，四枚星璇之力的沈天级武者！堪比成天级武者的沈天级武者！无数目睹到这一幕的禁军士兵为止疯狂了，而司马斩风则是面色铁青，看着古凡身后缓缓流转的四枚星璇，险些说不出话来。

　　怎么可能！四枚星璇之力的沈天级武者！

　　司马斩风的变化，古凡自然都看在眼里，他冷笑了一下，再次朝前踏出了一步。

　　砰！

　　铿然掷地有声的一脚之后，古凡身后又凭空多出了一枚星璇！而且古凡这五枚星璇无论是数量还是质量都远远高出普通的沈天级，而且五枚星璇已经超越了寻常四枚星璇之力的成天级武者，直逼星阶强者了！

　　就在第五枚星璇从古凡的身后凝聚生出时，无数的人在天工楼阁上站了起来，一霎那之间，无数的表情从无数的人脸上掠过去，仿佛是看到了末日，又仿佛是看到了神迹……

　　古凡此时两脚悬空，身后五枚星璇不断流转，星光将他烘托得几如神祗一般。“司马斩风！你仗势欺人在先……休要怪本座！”


第220章 快剑第一

　　“不可能！他不过才两枚星璇之力，现在又如何会有五枚星璇，这才半个月的时间就整整多出三枚，他这究竟是有了什么奇遇！”司马斩风最惊讶的还不是沈天级的武者有五枚星璇之力，而是古凡究竟如何在半个月之内多出了这三枚星璇！

　　力量越往后越难提升，如果没有什么特殊的功法或者是奇遇，基本上是不可能超出寻常沈天级武者这么多的！要知道，三枚星璇之力的沈天级武者都十分难得了，何况是五枚星璇之力的武者？

　　古凡看到自己展示出来的实力，心中也是吃了一惊，根据他自己的推算，他在先天级时吸收了邪恶鄂霍巴的力量，生生将一枚星璇之力破成两半，从而拥有了两枚星璇之力，那根据古凡的推测，他达到沈天级之后实力应该是四枚星璇之力，但实际上由于古凡在突破魔障时有特殊的机遇，竟然将实力又提升了一枚星璇之力，这也是在古凡自己的预料之外。

　　“司马斩风，只要你能够接得住我一剑，就算我输了！”既然实力上获得了压倒性的优势，古凡的语气自然就变得强势起来。

　　“你……你这是在欺辱我吗？”司马斩风顿时感觉到自己受到了极大我侮辱，甚至连握住破斩剑的双手都微微颤抖了起来。

　　“怎么？你刚才不是说要教训我吗？这样你都输不起吗？”古凡的话再次覆盖全场，清晰地传入包括澹台若邪在内的所有人耳中，古凡既然有把握击败司马斩风，自然就要把姿态抬高，狠狠地扇那些幕后黑手的耳光。

　　“你先接我一招！”司马斩风双腿一跺，身体竟然凌空而起，在半空之中身后的空间骤然塌陷崩溃，四枚银白色的星璇浮现在他的身后，一股属于成天级武者的霸气骤然在空中散发出来，紫红色的破斩剑上符文一串一串闪耀了起来。

　　“看着吧，我用破斩剑的最强招式：破斩天！”司马斩风身后的四枚星璇骤然连成一条线，传导到振霄天魂破斩剑上。天魂沟通茫茫星域，与星璇本来就是传承自星域的食物，使用星璇之力直接强化天魂武器，这种特殊的强化方法，使得司马斩风这一击威势大增，身后竟然隐隐出现了第五枚星璇的虚影。

　　那紫红色的破斩剑上竟然变得猩红如血，一头魔神的虚影竟然出现在了司马斩风的身后，身高七丈，面目狰狞，手持长刀，赤红的双眼似乎死死盯住下方的古凡。

　　龙骧部的禁军都知道，副统领司马斩风这一式引以为傲的“破斩天”是观看了一卷上古流传下来的古画，上面是魔神以爪撕天的场景，画得惟妙惟肖，据说曾经把一名更天级的禁军士兵生生吓死，所以被当作禁品收藏在内库，被司马斩风获得，参悟出了其中意境，取魔神诞世，以爪撕天，屠戮天地的意境创立了自己破斩剑的奥义：破斩天！

　　破斩天毕竟气势如虹，剑芒化为魔神的利爪对着古凡灌顶而下，剑芒还没到达，威势已席卷全场，只听见一片“噼里啪啦”栅栏粉碎的声音，离得近的一些禁军士兵竟然被那一股气势生生按在地上，动弹不得，甚至连头都抬不起来。

　　“我说过，你只要能够接得住我一招！”古凡看着面前七丈高的巨大魔神，仿佛视若无睹，依旧骄傲地举起长剑指向那一尊魔神，左手捏起一个奇异的法诀。“但是我知道，你连一招也接不住！”

　　只是他刚刚将左手的食指与中指捏了起来，“破斩天”的剑芒已经逼近身前，使出“破斩天”的司马斩风实力已经达到了四枚半星璇，虽然相差了半枚星璇之力，但司马斩风的境界比古凡高出一层，胜负还当真是未知之数。

　　就在众人紧张疑惑之际，古凡已经用自己的方式给出了问题的答案，只听见“咔”地一声脆响，所有的人都反应出来，那是利刃穿过骨骼的声音！司马斩风不知被什么力量狠狠抛飞出去数百米之远，身体竟然无法保持平衡狠狠坠落了下来。

　　众人眼尖的看到司马斩风肩膀上的铠甲裂开了一个洞。他的铠甲竟然连同肩胛骨一同被击穿了！须知成天级武者的身体经过天地之气的锻炼，坚硬程度堪比上等寒铁，竟然被连同禁军的黑铁铠甲一同击穿，这得是多么强大的速度和穿透力才能做到？

　　大部分的人什么都没有看到。只是看到原本占据上风的司马斩风陡然惨叫着从半空中坠落下来，左手按住右边的肩胛骨呻吟不已。他们简直怀疑古凡是施展了什么下三滥的妖法，否则为何两个人力量的碰撞都没有发生就分出了胜负？而且原本还占据优势的司马斩风竟然败得如此彻底？只有少数人看到了那一道比迅雷还要迅捷的剑，确切地说，他们看到的只是剑划过空间的影子，至于那穿刺骨骼的瞬间，连肉眼都难以捕捉到！而为什么没有力量的碰撞？那是因为整个空间都已经被那一道剑芒分成两半了，包括司马斩风的破斩天能量也不例外。

　　而且古凡的这一剑位置十分精确，再偏移上几寸就是司马斩风的心脏，如果被这一剑刺穿心脏，莫说是成天级武者，即便是星阶武者都会毙命当场，但一来两人往日无怨近日无仇，二来八部演武如果杀人是要论罪的，无论最后会不会受罚都会给古凡甚至是平原侯府古家带来不小的麻烦，一句“逞凶杀人”的大帽子扣下来就会给古凡以后晋升统领和军侯埋下很多的麻烦……所以古凡巧妙地选择了击穿司马斩风的右手肩胛骨，司马斩风的破斩剑太过沉重，必须双手持握，击穿肩胛骨之后整条右臂都会无力，自然握不住武器，“破斩天”剑势不攻自破！

　　对于澹台若邪来说，手下损失个把个四枚星璇之力的成天级武者在他这个星杰强者看来不过是蝼蚁一般，他根本不会感到可惜和心疼，但只要阻挠到了古凡，他的目的就实现了。

　　“你……你这到底是什么剑……”司马斩风捂住自己的肩膀，挣扎道：“怎么可能会快到这种程度？”

　　“你不必知道……”古凡抬起头，冷冷地看着司马斩风说道：“你原本应该是一个死人了，但我没有杀你……而且你也不值得我杀。”看着司马斩风眼神里不甘的神情，古凡扬起嘴角淡淡地说道：“我说过，你连一招都承受不了！”古凡所说的话，清晰无比地传入每个人的耳中，远处的一座天工楼阁上顿时响起“啪”地一声轻响，端坐在交椅上的一名穿着铠甲，戴着麒麟头盔的青年将领竟然将椅子的扶手不知不觉中捏成了碎片。

　　因为他所在的天工楼阁与禁军八部分开，只有他一个人，才没有人察觉到他的失态，他正是天京城禁军总指挥使，北斗王朝最年轻的军侯——北宿侯澹台若邪。

　　原本以为一名龙骧部的成天级武者足以让古凡止步八部演武的第一战，并且他还让司马斩风狠狠地羞辱古凡，谁知道竟然被古凡狠狠压制，还借着司马斩风大出了风头，实在是与他的设计南辕北辙！

　　古凡遂不再管倒在地上的司马斩风，径直转过身，朝着台下的裁判问道：“我是不是可以离开了？”

　　裁判点了点头宣布道：“龙骧部司马斩风无力再战，云翼部古凡胜出！”

　　“谁说他无力再战了！”一个人影陡然从龙骧部的天工楼阁上飞落下来，两三步在御空踩着，就落到了司马斩风的身边将他扶了起来。

　　古凡看到那人也是一身黑色的禁军铠甲，脸上却比司马斩风要成熟了许多，年龄看起来已接近四十岁，与司马斩风不同的是，他的眼神里流露出来的不是司马斩风那种少年得知的轻狂高傲，而是那种岁月风霜打磨过留下的沉着静默。古凡识得那样的眼神，名将的眼神大都是如此的。光从这一点上感觉，古凡对面前的这个人并没有什么不好的感觉，至少不会像对刚才的司马斩风那样对他产生厌恶感。

　　“斩风兄弟，你的伤势要紧不要紧？”那名中年武者从铠甲里取出一颗药丸，塞给司马斩风，关切道。“这是一颗生肌的中品丹药，你先服下吧！”

　　司马斩风将那颗丹药吞服了下去，看了看身边的中年武者感激道：“诸葛兄，多谢了，没有伤到内脏，回去用丹药修补一下就好了。”

　　诸葛如龙！古风的脑海里顿时闪烁过这个名字，在古凡前世的记忆里，这是一个如雷贯耳的名字，在前世，他此时应该是东南擎天军的名将，为北斗王朝镇压倭寇立下了赫赫战功，实力更是早早地达到了星阶，可在这一世里，却莫名其妙变成了禁军龙骧部的副统领，实力也弱化到了成天级，当真让古凡有些费解。


第221章 诸葛如龙

　　古凡想到这里不禁微微皱了皱眉头，按照道理说，诸葛如龙和澹台若邪是绝对不可能搭上线的，从出身上来讲，诸葛如龙倒还是平民一脉，平时对于贵族军官的看法也颇有微辞，谁知道诸葛如龙与司马斩风竟然是好友，古凡教训司马斩风却把他给牵连了出来。

　　“古凡！你莫不是欺我龙骧部无人？”诸葛如龙见司马斩风的伤势并没有什么大碍，便一手扶住他，怒目圆瞪盯着古凡厉声喝问道：“你蓄意断司马斩风一条手臂是什么意思！”

　　“诸葛副统领，我敬重您是前辈才没有与您争辩……”古凡先对着诸葛如龙行了一个礼，随后彬彬有礼却言辞犀利地回答道：“其一，我没有断司马副统领的右臂，只是击穿了他的肩胛骨，其二，刀剑无眼，台上总会有个意外，而且我为了不伤他的性命，已经把这个伤害降低到最小了……”古凡冷笑了一下，看了看司马斩风说道：“不信您可以问司马副统领，他可有能力挡得住我这一剑，若是根本不能抵挡，那我击穿他的心脏或者脑袋岂不是比击穿他的肩胛骨难度要小得多？”古凡这句话其实又在无形之中把司马斩风又拎出来在八十万禁军面前又狠狠地涮了一遍，成天级武者竟然连沈天级武者的一击都“完全没有办法抵挡”，那么司马斩风以后在禁军里就永远也抬不起头来，而且用古凡的话说，他已是该死之人，是人家心存善念，放了他一马，否则这个成天级武者就要被沈天级的武者当场毙命了！

　　司马斩风苍白的嘴唇蠕动了一下，似乎是想要争辩什么，但他毕竟不是有勇无谋之辈，在禁军之中也有了一些资历，不是血气方刚的少年，知道此时自己输在古凡手中已经是奇耻大辱，倘若再与古凡争辩，再落在下风，那这场八部演武之后，他恐怕就只有打申请调离禁军八部这一条路可以走了！毕竟实力才是说话的本钱，司马斩风一开始为什么可以飞扬跋扈地欺压古凡，完全是因为他咬定了古凡只有两枚星璇之力，而自己有四枚星璇之力，境界又比古凡高明，既然此时被对方一招毫无争议地打败，也就是同时被打光了说话的一口牙齿，再也不能吐露半个字了。

　　“哼哼……”诸葛如龙听到古凡的话，不禁冷冷哼了几声，用嘲讽的语气说道：“好一个刀剑无眼，想不到你的剑快，你的嘴巴也挺快的！”

　　“诸葛副统领过奖了……”古凡谦逊地回答道。“古凡的这一套剑法不过才修炼到初阶，还有待熟练。”话音刚落，天工楼阁之上坐着的八位统领，十二位副统领顿时鸦雀无声，一个个坐在椅子上呆若木鸡，八十万禁军战士却骤然交头接耳了起来。

　　“他居然是用剑法伤了司马斩风……我都没有看清楚他的剑出手啊！”

　　“太可怕了！初阶就达到这样的速度，这一门剑法究竟是什么？居然可以快到这种程度！”

　　“是上古秘笈吗？还是平原侯自创的武学？”

　　“平原侯古云是剑法大家，许是古云的剑道吧！”

　　“天哪，如果这一套剑法在星豪强者手里练到炉火纯青那还了得？”

　　“这位小侯爷也太强势了吧！”

　　仿佛暴雨打过芭蕉叶一般，与天工楼阁上的一片寂静相比，北校场上的吵杂之声显得无比刺耳。

　　“好，古凡，老夫改天自来领教你的这套剑法……”诸葛如龙竟然没有被古凡的那一番话吓到，他看了看古凡，冷笑道：“而且我有言在先……古凡，战场之上，刀剑无眼，你可小心了！”

　　“诸葛副统领如有赐教，八部演武期间，古凡随时奉陪！”古凡对着诸葛如龙抱拳行了一个礼，转过身，御空而起，便回到了云翼部所在的天工楼阁，在周亚甫的身边坐了下来。

　　看到古凡的五枚星璇之力，已经那套强大到诡异的剑法，周亚甫对古凡的态度明显又亲和了许多，毕竟这一套剑法如果古凡练到中阶，或者他本身的实力提升到成天级，星魂武者根本没有办法抵挡他的一剑，换言之，与孙谋策不同，古凡已经有了与他一较长短的实力。

　　古凡能够感觉到周亚甫对自己的态度已经由原来的单纯利用，变成了拉拢甚至和亲善，甚至还带着一点点惧怕。古凡察觉到了这一点，便在座位上站起身为周亚甫斟了一杯酒，劝饮道：“周统领，今天无论如何，我与孙副统领都赢了两场，为云翼部争了面子，该喝一杯庆祝才是……”

　　周亚甫见古凡为自己斟酒，急忙站了起来，似乎是要阻止却又欲拒还迎地接下了酒杯与古凡碰了一杯，随后笑着摇了摇头说道：“古副统领此言差矣，孙谋策给我们云翼部丢的脸，你全给我们找回来了，还补上了不少……”

　　古凡闻言微微笑了一下，心里却暗暗想到，幸亏孙谋策不在，否则这两人再掐起来，今天一整天自己的耳根子都没得清静了。

　　在今天一天的八部演武中，如果说哪一部最出风头，那问一百个人，都会有一百零一个人告诉你，是以前一直排名在最后的云翼部。首先是云翼部两位副统领分别战胜排名第四的蛇蟠部副统领韩忠，和排名第一的龙骧部副统领司马斩风，且不说一个是如何做到的，更多的人愿意去描述第二位年轻的副统领是如何击败排名第一的龙骧部副统领司马斩风的，什么鬼神之力啊，什么快到极致的剑啊，什么上古法诀啊，什么天神附体，说得神乎其神，玄之又玄，这些禁军士兵晚上在酒楼喝酒的时候又一个个添油加醋把彼此听来的话加工了许多，对着那些不在禁军中，没有目睹到现场的亲戚朋友们吹嘘，尤其是云翼部的禁军士兵和将官，平时一直都是排名最末尾的一部，即便素质再好，训练再苦，总觉得低人一头，如今顿时觉得扬眉吐气了，而周亚甫心情似乎也是大好，竟然允许他们出去饮酒庆祝，于是，一夜之间，古家二少爷“快剑第一”的名声在天京城内不胫而走，第二天，街头巷尾的人都知道了，几乎连皇宫大内都听到了这个消息，整个天京城内，自屠苏节武试夺魁之后，古凡这个近乎传奇的名字，再次在整个天京城内流传了起来。


第222章 危机

　　相较于古凡的光辉形象，另外两名在千夫长级别大杀四方的云翼部沈天级武者的光芒就黯然了许多。

　　你可以想象当一名粹天级武者或者是没有凝炼出星璇的廓天级武者在面对两枚星璇之力的沈天级武者是多么地绝望与悲哀。

　　被这两人击败的众多廓天级武者更是大呼不公，甚至有人向各自的云骑尉反映，云翼部是不是作弊了？竟然把沈天级武者安排成千夫长，还让不让其他部的千夫长拿战功了？难道云翼部沈天级以下的武者都死绝了吗？还是说已经高手如云到让在其他部足以充当副统领的武者去做千夫长了？

　　当天下午面对如雪片般飞到周亚甫面前来的质问纸片，这位云翼部的统领不得不表示，自己身心很淡定，不厌其烦地告诉送纸片来的人，自己云翼部的位置都安排满了，这两人是副统领古凡的亲随，所以只能先安排在千夫长的位置上先过渡一下，谁知道正好遇到了八部演武……所以对不住大家了……

　　古凡也不知道他不厌其烦地将这番话重复了多少遍，那些人看了看周亚甫身边坐着的，笑容可掬，一副人畜无害表情的云翼部副统领古凡，纷纷咽下一口唾沫，悻悻而走。

　　他们都不是傻子，古凡的人……捞点战功又如何？你还能动得了吗？

　　所以晚上在平原侯的西花厅吃晚饭的时候，谢羽翔和孟无痕两人都是红光满面，孟无痕的山羊胡子都一甩一甩的，似乎是年轻了十岁不止。

　　根据两人的推算，这一天下来两人每人胜了两场就等于积累了五十首的战功，五十个人头在主战军团打仗的时候，光割就要割好久啊！

　　古凡自然也乐意看到这两人升迁，心情也相当地好。倒是钰珏夫人一直拉住身边的浣灵月问这问那，不停地询问浣灵月的家世背景，浣灵月当然是只字不提，这一番话问下来，反倒把钰珏夫人弄得脸上阴晴不定，有些担忧地看着自己对面的古凡。

　　古凡何等聪慧，自然知道钰珏夫人担心的是什么，她显然认为浣灵月是古凡带回来给她看的准儿媳妇，可是这位“儿媳妇”身份简直是扑朔迷离，更对自己的身世，父母都绝口不提，而且有些冷，不太好相处的样子，最最让钰珏夫人受不了的就是这个“准儿媳妇”据说还是习武的，甚至武道修为比自己的两个儿子还要高！

　　这简直是开什么玩笑？钰珏夫人一直认为女子无才便是德，如果女子去学琴棋书画，虽然很多大户人家的小姐都会去学，但那已经是越礼了，倘若女子再去学习武道，而且还练得这么高明？那简直就是罪大恶极啊！

　　钰珏夫人已经在考虑是不是在晚上找自己那一直让自己很骄傲的二儿子谈一谈，可别在人生大事上头脑发昏犯错误，如果古凡以后封了军侯，可以有一正妻二平妻四小妾，统称为三妻四妾，也就是说这个姑娘你想要也可以，但不能做正妻吧，平妻都不合适，平原侯府找一个“野丫头”来做少夫人不是要被其他侯府笑掉门牙？

　　古凡这时才不会犯傻呢，低着头夹菜吃，就是不去看浣灵月身边的钰珏夫人，毕竟有些事情越描越黑，解释半天还不如不解释，若是钰珏夫人陡然问古凡一句：“你们有没有行周公之礼？”被古凡听到也就罢了，浣灵月通常都是神出鬼没，若是被她听到，准不会给古凡好脸色看。

　　好在古羽比古凡有经验一些，知道古凡遇到了难处，频频为钰珏夫人夹菜，又漫天乱扯话题，终于把钰珏夫人的注意力扯到了古羽与某个侯府的千金那“莫须有”的爱情故事上去了，古凡才算逃过一劫。

　　晚餐过后，古凡借口后天还要再比武，要闭关修炼，把钰珏夫人想要找他谈话这件事情给完全地堵了回去，这才心安理得地回到了自己的厢房里。

　　回到房间之后，古凡关上门，盘腿坐在榻上，想起今天与司马斩风的一战，倘若没有御气剑诀，绝对不可能赢得这么彻底，司马斩风的“破斩天”威力已经堪比“七十二坠星剑”了，除非古凡使出“弑神斩魔剑诀”，不然胜负之数与他最多是四六开。想到这里古凡心里不禁感叹“御气剑诀”当真是一门不世出的武功秘笈，倘若自己不是阴差阳错险些被流千雪御气剑诀误杀，自己又怎么会学得这门剑法？祸福相依，当真一点不假。

　　古凡睹物思人，心里却又想起来在那无名山村御剑门里的流千雪来了，御剑门遭遇重创，应该是云封天继承掌门之位，古凡看得出来，流千雪与云封天互有情愫，自己也不便插手，想必两人在为掌门守丧之后应该就会成亲吧！

　　如果有可能，到时候送一份贺礼给他们吧！

　　古凡轻叹一声，思绪又回到了后天要与诸葛如龙的比斗上来。诸葛如龙堪称是禁军副统领中第一人，今天古凡当着他的面使出了御气剑诀，诸葛如龙的境界不古凡高明，肯定看得清楚，回去之后又怎么可能不研究克制他御气剑诀的方法？虽然古凡有自信诸葛如龙不可能在三天之内研究出克制御气剑诀的法门，但若是澹台若邪出面指点，就难说了，毕竟战斗时很多稍纵即逝的机会都是生死倒转的关键，御剑门的御气剑诀讲究的是信念合一，心无旁骛，灌注全身力量于一点进行突破，也就是说全身力量均在这一剑上，倘若御气剑诀被破去，古凡的处境就会十分危险，甚至有可能会被诸葛如龙击杀当场。

　　想到这里，古凡又有点后悔今天有点莽撞了，在澹台若邪面前使出了御气剑诀，这在古凡突破沈天级魔障时在幻境里击杀澹台若邪的招数，此时暴露了下次在澹台若邪面前肯定就不能再使用了，想起来确实有点可惜。

　　而且更让古凡觉得麻烦的就是，如果不能用御气剑诀，后天该怎么战胜诸葛如龙？

　　“现在知道后悔了？”一个熟悉的声音陡然传入到古凡的耳中，却是浣灵月的声音，古凡在心里苦笑一声，在浣灵月身边当真是一点隐私都没有，即便如此古凡还是从床榻上走了下来，对着门口说道：“既然来了，为什么不进来坐坐呢？”

　　话音落下，浣灵月的身影已出现在了古凡的房间里，缓步走到古凡对面的一张椅子上，坐了下来。皎洁的月光从窗户外柔和地照在屋内。映在浣灵月银质的面具上，竟然形成了一种别样的美感。

　　“你来我的房间绝对不是专程为了挖苦我的，你肯定有办法，对不对？”片刻之后，古凡看着浣灵月缓缓地开口道。

　　“你怎么如此确信？”浣灵月冷冷地问道。“如果我来告诉你，诸葛如龙有多强大，你对他一点胜算都没有，你相信吗？”

　　古凡见浣灵月竟然故意来与自己抬杠，不禁笑道：“我不信，因为如果是这样，最丢人的不是我，而是你……”

　　“你……”

　　“你作为一名六枚星璇之力的成天级武者，竟然对另外一名成天级武者束手无策，不是你丢人吗？”

　　“古凡你如果是想用激将法的话，我劝你不要妄想了！”浣灵月平静地说道：“诸葛如龙也是五枚星璇之力，而且他境界比你高出一级，你与他作战没有半点的胜机，最好的打算就是以守为攻，等待和局。”

　　“哦？只能和局？”古凡有些难以置信地问道：“诸葛如龙即便有五枚星璇之力，我与他最多胜率五五分账，怎么可能被压制得这么厉害？”

　　浣灵月摇了摇头对古凡说道：“如果你知道诸葛如龙所有的招数，并且连他每一招的克制方法都知道，你说你会不会有绝对的把握赢他？”

　　“那是肯定的，但是这怎么可能呢？”古凡笑了笑说道：“难道你会告诉我诸葛如龙所有的招数和破解方法？”

　　“你是在白日做梦。我不可能这样做，可是澹台若邪会这样做。”浣灵月说道：“你的剑法他都见过了，他会把你所有剑法的应对方式都想出来告诉诸葛如龙！”

　　“呵呵……”古凡笑着摇了摇头，对着浣灵月说道：“你毕竟是女人，把男人的世界想的太过简单了。第一，我古家的武学，光‘七十二坠星剑’就有整整七十二种剑法，他如何能够一一拆解得了？第二，就算他全部拆解了送给诸葛如龙，你认为诸葛如龙与澹台若邪非亲非故，身为一名成天级武者却要依赖别人的指点来击败一名沈天级的武者，这在武者看来就是胜之不武，而且他的骄傲也不会允许他这样做……”古凡看着浣灵月继续说道：“所以他绝对不可能接受的。你的假设不可能成立，你在吓唬我吗？”


第223章 终生大事

　　“澹台若邪直接给诸葛如龙，当然不可能……可是有一个人会，而且他肯定会！”浣灵月看着古凡淡淡地说道：“司马斩风，如果是他告诉诸葛如龙你所有的破绽，诸葛如龙会不会听？而且拿来对付你呢？”

　　“这……”古凡一时语塞，“你觉得会是这样？”

　　“你难道不这样认为？”浣灵月的嘴唇微微挑了起来，似乎带了一似冷笑。“好好地看我给你的《斩魔心诀》吧，如果你能够把弑神斩魔剑钻研一番，对付诸葛如龙足矣，否则的话，你就等着断一条右手吧……”

　　“呃……为什么是右手？”古凡不禁问道。

　　“弑神斩魔剑初段的破绽所在。”浣灵月冷冷笑道。“很容易发现，如果被第二次看到的话……”

　　古凡听到浣灵月这句话，心里不进打了一个冷战，弑神斩魔剑诀拥有两段连击，而且威力巨大，在学会“御气剑诀”之前，一向都被古凡当作克敌制胜的杀手锏，谁知道竟然有这样明显的破绽。

　　“我走了，三天时间给你参悟《斩魔心诀》也差不多了。”浣灵月最后扔下一句话，转身化成一阵疾风飘散开来，整个房间唯一留下的，只有她身上淡淡的香气。

　　古凡叹息一声，披起一件长袍，推开门朝古羽的房间走去。

　　“羽……”古凡到古羽的房门前敲了一敲门说道：“你休息了吗？”古凡等了一会，见没有人回答也没有人开门，又见周围并没有被布下防御极壁，便知道古羽不是在闭关，不禁心生疑窦，又抬起手，敲了敲门喊道：“羽，你在吗？”

　　依旧没有人回来，古凡不禁怏怏地顺着回廊往回走，陡然看到长廊的尽头，古羽愁眉苦脸地走了过来。古凡见古羽板着的脸像一只苦瓜，眉头更是拧得像一只麻花，这是古凡从来不曾见过的表情。

　　古凡不禁迎了上去问道：“羽，你怎么了？发生什么事情了？很严重吗？”古凡见古羽面容阴郁，急忙连着问道。

　　“让开拉！”古羽竟然没有与古凡多说话，一脸不高兴地推了推他。“都是你害的，都是你害的！”

　　这两句埋怨让古凡觉得有些丈二和尚摸不着头脑，出声问道：“怎么了？我怎么了？”

　　古羽看了看古凡，似乎想说什么，最后又咽了下去，兀自朝自己的屋子里走去……古凡见古羽面色凝重，似乎是出了大事，三步并作两步追了上去，跟着古羽进了屋子里，在古羽对面坐了下来，看着愁眉苦脸的古羽问道：“到底发生什么事了？虽然我这里还有一肚子的事要跟你商量，还是先说你的吧，我怎么害到你了？”

　　古羽的脸上强做出一个笑容，对着古凡说道：“今天在餐桌上老娘要对你跟浣灵月发难，你记不记得？”

　　“记得啊……”

　　“然后我帮你解围了，你记得不记得？”古羽板着脸对古凡问道。

　　“记得啊，当时真是多谢你了……”古凡点了点头说道，却没发现古羽的脸色又阴沉了许多。

　　“那你可曾记得我说过了什么帮你解围的？”古羽继续问道。

　　古凡想了想说：“好像你跟她说你跟一个侯府的千金有什么……暧昧？”

　　“是啊……”古羽暴喝了一声，却差点让古凡当场笑翻。“老娘居然当真了！散了晚餐就把我喊去她房间了，嘀嘀咕咕地教育我说，多好的女孩子啊，别可惜了，要我告诉她是哪个侯府的，她要帮我去提亲！这是哪门子亲事啊！这到底是什么和什么嘛！”

　　“啊……哈哈哈哈哈……”

　　古凡这时脸上的笑意终于忍耐到了极限，仿佛洪水决堤一般，低下头，捂着肚子笑了起来，右手伸出食指对着古羽，一个劲地笑个不停。

　　“够了，你笑够了没有！”古羽此时当然不乐意，如果不是古羽自告奋勇帮古凡解了围，此时被钰珏夫人喋喋不休的人应该是古凡，而不是他古羽，而且他这个弥天大谎撒破了，钰珏夫人竟然信以为真要为古羽去“提亲”，而获知此事的古凡竟然笑了起来，而且笑得是如此得开心！

　　“羽，你都十八岁了，是该考虑这些事情了。”古凡听到古羽责备了，这才板起脸来，如同古羽的家长那样一本正经地说道：“你是长房，要尽快为古家传宗接代才是……”

　　“我呸！”古羽此时恨不得吐一口唾沫在古凡那张一本正经的脸上，但这个举动又把古凡逗笑了，而且笑得比刚才还要肆无忌惮！

　　“你倒是帮我找一个姑娘来让老娘去‘提亲’啊！有哪一家的姑娘啊？”古羽一脸愁容道：“而且老娘说了这是第一妻，都是要做正室的，不是侯府的，咱不能要，丢不起这个人……你叫我怎么在七天之内找一个可以提亲的侯府的姑娘去？”古羽愁眉紧锁道：“如果被老娘知道我骗了他，那是不孝啊，我就惨了，这是要被家法伺候的！”

　　古凡继续笑道：“羽，原来你担心的是这个……照我说，你一点都不用担心，放在你面前就有一桩大好的姻缘，而且还是与我们古家门当户对的侯府，你娶了他们侯府的千金，不但不委屈了我们平原侯古家，还给侯府增光添彩……”

　　古羽将信将疑地看了看古凡，不禁问道：“你是在说皇家吗？还是说哪个亲王？这怎么可能的事情！”

　　古凡笑着摇了摇头，缓缓说道：“而且这个侯府的千金美若天仙，更是天京城第一才女！”

　　“慕容世家！”古羽陡然反应了过来，不禁对古凡说道：“你让我跟老娘说，说……我跟慕容晓菡有……有……”古羽说到这里，脸不禁一低，竟然有些红了，“这……这也太不现实了，老娘会相信吗？而且……据你所说，慕容世家想要联姻的对象，好像是你啊！”

　　古凡摇了摇头对古羽说道：“羽，你买剑是买的剑刃呢，还是盛剑刃的剑鞘呢？”

　　“当然是剑刃了！”古羽出声回答道。

　　“那既然慕容家是要与我们古家联姻，跟古凡还是古羽又有什么差别呢？”古凡淡淡地对古羽说道。“你说呢？”


第224章 互搏之术

　　“威力不错……刚才是一个攻击面的剑法，下面再来一个攻击点的剑法！”古凡心中想道，随口对自己说：“左手‘星驰电掣’，右手‘流星飞电’。”话音刚落，左右手仿佛竞速一般，两束耀眼的星芒急速生成，数十步的距离眨眼即到，“铮！”

　　虚空之中传来剑芒碰撞的声音，两束剑芒已在古凡面前碰撞，当真是迅雷不及掩耳。

　　古凡见招数威力大增，自己也琢磨到了其中的一些诀窍，不禁兴起，跨出马步，左手右手连续出招。

　　“左手星火燎原，右手星垂平野！”

　　“左手月明星稀，右手披星戴月！”

　　“左手流星赶月，右手月落星沉！”

　　“左手众星拱月，右手北辰星拱！”

　　……

　　古凡在古羽的房间里，如同疾风一般，每踏出一步就使出两种“七十二坠星剑”中不同的招数，只见黑色银色两道剑芒龙飞凤舞，房间里的桌椅，陶瓷，花瓶，字画，屏风纷纷被那股剑流席卷，绞得支离破碎，如同细雨飘落下来。一旁观看的古羽甚至产生了错觉，觉得整个房间里的空间都要被古凡磅礴有力的剑芒粉碎了。

　　古凡回到之前的位置，大吼一声：“最后一式，左手星月同辉，右手皎若日星！”右手惊骸剑黑芒大炽，周身力量灌注于右手剑中，左手则剑走刀势，如大力劈砍星辰坠落一般，这是七十二坠星剑的最后两式，端的都是刚猛无比！

　　就在这时房间里传来清脆的一声“咔”，古羽正在诧异，只见古凡左手的制式长剑竟然因为无法承受“日月同辉”灌注入的巨大能量而崩裂了开来，与此同时，右手的皎若日星依旧正常使出，古凡险些重心不稳，跌倒在地上。

　　古凡定睛去看左手的长剑时。只见手中握着的只有一把浸满汗水的剑柄，剑刃在刚才力量灌入的瞬间已经被崩裂成了碎片，变成了粉末。

　　“这把剑毕竟还是承受不了这么高负荷的攻击啊！”古凡苦笑了一声，抹了一下额头上的汗珠，站在原地喘息了起来。沈天级武者身体沟通天地之气，体力要比寻常人高出许多，然而就刚才古凡舞剑的不到一刻钟的时间里，竟然让他出汗了，而且累得大汗淋漓，足见这左右互搏之术对体力的消耗程度！

　　古羽走上前对古凡说道：“弟弟，你这一套双手互搏之术进展很快，这么快就掌握了要领，实在是难得。只是你要使双手互搏的剑法，只有一把惊骸剑是远远不够的，没有两把好剑也是万万不能的……”他指着古凡手中只剩下剑柄的长剑说道：“刚才你还只是在舞剑，倘若你是在与人过招呢？不过三十几个回合，长剑就不堪重负粉碎了，那么这一局还有可能赢吗？”

　　古凡点了点头说道：“古羽，你说得对。可是我没有第二把剑了。”

　　古羽似乎是表示理解，毕竟按照古凡刚才展示出来的那种力量强度，如果不是惊骸这样的名剑，根本承受不住，世间名剑也就那么几把，都是万金难求，如何能够得到？古羽不禁问道：“对了，弟弟，你修炼的是天魂？进攻天魂吗？”

　　古凡摇了摇头，用抱歉的语气说道：“不是的，我练的是防御天魂！虽然达到了振霄级别，但没有什么用处！”

　　古羽惊讶了一声，也不知道是惊讶于古凡竟然修炼冷门的天魂，还是惊讶于古凡以沈天级的实力就修炼到了振霄级别的天魂，要知道振霄天魂很多成天级武者都不具备，达到振霄天魂再进一级就是玉霄天魂，便是有了成为星阶强者的资格了！

　　古凡既然修炼的不是进攻天魂，让古凡用天魂武器的梦想也就破灭了。

　　“那怎么办呢？”古羽犯愁道：“我手中也只有一把淬炼了天陨奇铁的寒铁长剑，按照你这样的力量强度与凡铁并没有什么差别，给你也没有太大的用处……”他看了看古凡随后问道：“弟弟，你可有什么法宝可以当作武器的法宝？不管是什么品阶的都可以！”

　　古凡想了一想，就从自己的怀里取出一件用布帛包裹住的事物来。

　　古羽还没有看到那件事物，就觉得里面隐隐透出一股寒意，虽然被布帛包裹着，但古羽都能感觉到那一股森冷的剑意似乎能瞬间刺穿布帛，扎进敌人的身体。

　　“这是什么法器？好强大的杀意！好寒冷的剑意！”古羽皱了眉头，却不禁赞叹道。

　　古凡缓缓地用左手将覆盖在冰玦剑魄上的布帛揭开，古羽却惊叫了起来：“冰玦剑魄！这东西怎么会落在你的手上！”

　　“你居然知道冰玦剑魄！”古凡见古羽竟然道出了冰玦剑魄的名字，不禁大吃一惊，以古凡前世身边平原侯古云的阅历初见冰玦剑魄都不知道这是什么东西，古羽竟然会知道！

　　“这冰玦剑魄是弑天魔君叶璇玑的遗物之一，四件熔炼起来据说就能够铸成当年他手中的不生不灭万劫枪，那可是一件昱天级的法器啊！”古羽接着说道：“大凡昱天级法器都是内有乾坤，足以让持有者在一定程度上超脱‘天道’的束缚，甚至颠倒生死轮回种种可怕的神通……”

　　“这不生不灭万劫抢，我怎么在叶璇玑写的《天魔宝鉴》上都不曾见他提起过半个字？真是蹊跷……”

　　“这件法宝虽然还是地级法器，但是这锋芒与天阶法器已是相差无比。”古羽缓缓地伸出手去，出声赞叹道：“能够见到这冰玦剑魄，我才知道当真不枉无数星阶武者会为这件法宝所疯狂……在我的那个时空里，元修士和鬼士的星阶强者，为这四件法宝差点跟我们朝廷翻脸。”他陡然疑惑道：“可是古凡，你怎么会得到的？难道你是从星阶武者手中抢来的？”

　　“差不多吧……”古凡含糊其辞地说道：“这件法器被一个小的元修士门派获得，险些被灭门，我救下了他们，这件冰玦剑魄就给了我作为谢礼了。”

　　“如果你不是我弟弟，我肯定会觉得你在说谎……而且是说得特别大，特别假……”古羽拍了拍古凡的肩膀，有些嫉妒地说道：“我只能说你太走运了，这冰玦剑魄是不生不灭万劫枪的抢刃，有了这个，即便是天魂武器，都能够砍碎！”

　　“我这里还有一张跟冰玦剑魄在一起的藏宝图，你看一看呢？”古凡又将冰玦剑魄包裹的布帛解开来给古羽看了看，古羽脸色一变，几乎是抢了过来，盯着那张地图看了看，喃喃如念咒一般说道：“浑天魔杖……裂空齿刃和奥妙龙坠……居然都写在上面……开什么玩笑！”

　　古羽仔仔细细把地图看了一遍似乎要把这张图完全记在脑海里，随后对说道：“我不知道这张图是真是假，但是这另外三件法器的名字都是对的……不过我估计这么多年下来，其他人应该已经得到了，所以这张图怕是没什么用了。”

　　“哦。”古凡应了一声，却没有像古羽显得那么失望，虽然他没有昱天级法器，却已经有一件苍天级法器了，而且在石兵八阵的八阵灵石上写得十分清楚，这件法器就是北斗星皇为古凡准备的，既然苍天级法器都是命里注定，何况是昱天级法器？本该是你的，终究是你的，不是你的，强夺过来也会惹来杀身之祸，所以与其他武者不同，对于这些法宝的归属一向是看得很淡的。

　　“羽，照你的说法，这四件法器如果融合不到一起的话，各自就是四件地级法器，那有几个人能够将这四件法器都收集到？既然知道不太可能收集不全，这些星阶又何必为这些地品法器抢破头？是不是还有其他的秘密？”

　　古羽点了点头，笑道：“这个秘密在这个世界里，应该只有我知道罢，冰玦剑魄这些组成不生不灭万劫枪的法器，既然融合起来会达到昱天级这样的高度，你认为这些法器会只有区区的地级吗？”

　　古羽说的很对，古凡之前也纳闷呢，为什么四件地级法器融合起来会变成昱天级法器，就好比是四个更天级的武者加起来把一个星阶强者打翻在地一般匪夷所思，莫说是四个更天级武者，四百个更天级武者也伤不了星阶强者一根汗毛，力量的总量也是远远不及星阶武者，这简直跟点石成金差不多诡异了。

　　“你是说这些法器每一件都是可以成长的法宝？”古凡马上想到了这一个猜测。

　　“不错，不断地灌注灵力和进行锻炼，能够让这些法器突破本身的品阶，最后甚至还可以提升到苍天级甚至是昊天级，而且还有一个传闻，我就不知道是真还是假了……”古羽压低声说道：“他们说每件法器上都有弑天魔君叶璇玑流传下的一种绝世功法，要知道叶璇玑据说是突破了星尊实力的武道强者，得到他的功法，哪怕是只鳞片爪对于这些星阶武者的帮助会有多大？”

　　“羽，我觉得这些法宝上有叶璇玑功法的说法是无稽之谈……”古凡笑了笑说：“每个人都想给自己特别想得到的东西找一个理由和借口，彼此以讹传讹了，就当真了。”

　　“你这么确信？”古羽不禁问道。

　　“因为我看过他的《天魔宝鉴》，他不是这样的人。”古凡淡淡地说道：“这是叶璇玑写的书，上面只字未提他有什么绝世功法，只有天魔门最基本的天魔功，既然连他自己写给传人的书里都没有提到什么绝世功法，那只有三种可能，一种这门功法太过逆天，他不想流传到后世贻害后人，第二种是这部功法能够然让人超越星尊成为更高的存在，他不希望有更多的武者达到他的高度，至于最后一种……就是根本没有绝世功法！”古凡解释道：“如果真有绝世功法，与他同一个时代的武者怎么可能不知道？如果知道怎么可能不记载下来？所以我认为这是自欺欺人的谎言。”

　　古羽笑了笑说道：“听你一说，我也觉得应该是假的了。”

　　他转头看了看自己房间里遍地的碎片，笑了笑说道：“弟弟你已经练会互搏之术了，在我这里也没有什么意思了，早点回去吧……”

　　古凡知道古羽要冥想修炼了，便跟古羽道了声晚安，推门走了出去，待到古凡走后，古羽才一个人对着遍地的碎片笑了一声，似乎是欣慰，又似乎是苦笑：“这个小子的气运怎么就这么强？这样都能得到冰玦剑魄，要是被我那个世界为这件冰玦剑魄抢得头破血流，大打出手的老不死们知道，估计能被他活活气死！”

　　回到自己的房间，古凡返身掩上门，召唤出本命篆文赤蓝双剑，形成一股极壁将整个房间包裹了起来。身为武者在修炼的时候都害怕有人干扰自己，轻者伤筋动骨，重者走火入魔。

　　古凡做完这些才盘腿在自己的榻上坐了下来，从怀里取出冰玦剑魄，古凡只觉得抓住冰玦剑魄的右手手掌竟然霎那间就被冻得发紫了，急忙催动身体里的天地之气朝右手手掌涌去，那只手掌这才又紫色渐渐变红，过了片刻时间才又恢复到了之前的原状，但古凡感觉到手中很痒，仿佛是有小虫在爬一般，估计是被冻伤了。

　　在法宝没有认主的情况下竟然可以用寒气伤到沈天级武者！想到这里，古凡在惊讶之余，急忙拿自己的衣襟包裹住冰玦剑魄，小心翼翼地用手指在冰玦剑魄锋利的边缘上划了一下，滴下一滴鲜血。

　　古凡几乎可以用肉眼看见凝聚在冰玦剑魄周围的一层淡蓝色的寒气，被古凡的一滴血液化开了一个缺口，随后那一滴血滚落在了冰玦剑魄的剑身上，顺着剑身朝下滚动着，与此同时，寒气竟如同有意识一般，迅速地朝那个缺口聚集，随后朝着古凡那左手割开的中指上涌去。

　　“不好！这是怎么回事？”古凡见寒气竟然顺着血液落下的路径朝古凡的手掌涌来，顿时一股不详的预感袭上心头。

　　说时迟那时快，古凡只觉得一股寒气急速窜入脑海之中。顿时意识空白一片，浑身冰凉如同在冰窖中一般，那种感觉竟然与古凡第一次使用万年玉髓时一模一样。

　　“这寒气……有毒！”古凡刚想做出反映，却已经失去了最后的力气。

　　就这样浑浑噩噩，也不知道过了多久，古凡只觉得一股清凉的气息顺着鼻骨传入，意识才迷迷糊糊地恢复了一些。古凡只觉得那气息带着轻微的香气，竟然像极了自己之前在天京城西郊坠落悬崖后进入的神秘结界里冰火并蒂莲的香气。

　　古凡用刚刚拥有的意识，用鼻子和嘴巴猛地吸了几口香气，身体里的知觉才渐渐恢复了一些。古凡真起身，只见周围白茫茫的一片尽是雾气，什么都看不见，不禁感到十分疑惑。仔细回想了一下，却又根本记不起自己是如何到这个鬼地方来的。

　　古凡又看了看脚下，有一条石子小径，弯弯曲曲，朝前通去，他此时正站在小径的入口之处，身后却是白茫茫的一片，什么都不看见。

　　古凡可不认为自己会是正好昏迷在了小径的入口，显然，顺着这条路走下去才是离开这里的唯一办法。“没办法，既来之，则安之，只是不知道这一次是骷髅架子还是活人了……”古凡想起上次在结界里的奇遇，对自己嘲弄了一番，顺着小径朝前走去。


第225章 雾境

　　也不知道顺着这条路走了多久，古凡眼前的雾气才渐渐散开许多，逐渐看清楚面前的地形。

　　令古凡感到有些惊讶的是，这里是一个小的花园，到处种植的都是些不知名的花卉，有粉的，红的，紫的，大多都只有很小一朵，掩藏在草丛之中，反而看起来十分别致典雅，隐约可以看见外面的一圈竹篱笆，泛着青色上面缠绕着葡萄藤，以及一池活水上面是一座小的石亭子在假山石后面……

　　“这园林别具匠心，却不知道是出自哪位大师之手。”古凡在心里赞叹一声，顺着石子小径继续朝前走去，又走了十几步，绕过了水榭楼阁，又沿着小径穿过了一片竹林，陡然古凡站住了脚步，眉头微微皱了起来。

　　“这园林在我眼中看来最多百步见方，我怎么顺着这石子小径走了半个时辰都没有走到头？这里蹊跷！”古凡在心里嘀咕了一声，眼神则警觉地看向四周围，右手下意识地探往腰间去抓随身佩戴的惊骸剑，这一抓却落了一个空，腰间空空如野，他竟然没有带武器……

　　“该死……”古凡在心里暗骂了一声，“什么鬼地方！”

　　“怎么？你终于发现不对劲了？”毫无征兆地一个声音用传音入密送到了古凡的耳边说道：“我还想看看你到底会在我的园林里走马观花一般走多久呢？我下面为你安排了瀛岛的园林风格，还有枫树林和桃花林，风景有很多哦……而且都不会比你现在看到的差。”古凡听那声音并不是一个垂垂老去的声音，也不是少年的声音，倒像是一个三十多岁的中年男子的声音，而且有一种特殊的磁性，让人很难对他产生敌意和厌恶的感觉。

　　“够了，你到底想做什么？”古凡皱起眉头，有点反感地对那个声音质问道。他现在有一种被人当成猴子耍的感觉，古凡的心理承受能力远超常人，这种感觉是为数不多的能够让古凡感觉到难堪的情绪之一。

　　“你该庆幸，你只在这里转了半个时辰，如果你一直都发现不了端倪，走一辈子老死在这里都是活该……”那个声音戏谑地说道：“看来你确实有非凡之处！”

　　“哼。”古凡对于他的这一句话赞美报以冷冷的哼声。

　　“你有资格来见我了……走出这片竹林吧！”那个声音似乎并没有对古凡刚才的无理感到恼怒，话音刚落，古凡只见四周围的竹子竟然朝自己的身后飞奔而去，整个场景就仿佛是古凡站在疾驰的骏马之上，速度快到连竹子的影子都模糊了，化成了一大片一大片的深绿色向古凡的身后飞去。

　　霎那之间，竹林已经完全消失在了古凡的身后，古凡下意识地伸出手，遮住眼睛，只见一缕阳光投射下来，穿过雾霭，雾气竟然也渐渐散去了。

　　古凡这才发现自己站在了一座朴素小院的门前，这种房子像极了天京城里的老房子，墙壁之上还爬着青红色的爬山虎，门上斑驳的木头，坑坑洼洼，两只门环也因为长年累月而出现了锈蚀微微发黑。

　　乍看之下，这就是一间十分普通的小院子，但古凡才不会相信这里是如此普通，而且越是普通，古凡心里的戒备就越高。

　　他走到门前，停下脚步，心里思索了一番，最后一横心，伸出右手在那只发黑的门环上叩了一下，这一叩才发现门并没有上锁，古凡一推便推开了，古凡下意识地朝后退了一步，警觉地朝院内看了一眼，只见这间院子里放着一架葡萄藤，左边是一口水井，狭隘的空间里却有两处花圃都种植上了花卉，而且古凡一眼就看出那就是他穿过雾境时在园林里看到的小花，此时那些小的花朵密密麻麻种植在花圃里，一阵微风送来沁人的香气，竟然就是古凡苏醒过来，闻到的那一股花香。

　　古凡急忙多吸了几口，却听到耳边的那个声音又响了起来：“还要在门口站多久呢？进来吧……不然的话很不礼貌啊！”

　　古凡这才跨过木质门槛，小心翼翼地走了进去，眼神十分警觉地看着四周，其实古凡也知道，这个人竟然能够制造出那样逼真的幻境，实力肯定在自己之上，甚至是前世的古云身为星豪，也没有这种能力，也就是说面前的很有可能是一位星尊级别的强者，自己就算再戒备，如果对方要对自己不利，也是白搭的。

　　但是在战场上锻炼出来的素质，却依旧让他保持了警觉。

　　“何必像贼一样呢？今天我请你来，你就是我的客人……”这一次却不是用了传音入密，而是真实的话音从院子里的小屋里穿了出来。

　　古凡知道强者们都是一诺千金，既然承诺自己是他请来的客人，就绝对不会对自己出手，连星魂级别的韩苓风都是如此，何况是星尊级别的强者？古凡想到这里，便放心大胆地推开门，跨了进去。

　　只见这一间小屋里，用竹帘子隔成了三块，一面是卧榻，一面是客厅，正对着门的是一副红木桌椅，桌椅后面的墙上挂了一幅水墨画，画的是一处山谷掩映下的农家小屋，古凡一眼就看出那画上的小屋与自己所在的这一座极其相似，应该就是临摹的这里……

　　而且他见那一幅画，画得虽然十分写意，却意境极其传神，偏偏笔锋没有武道强者应该有的那种杀气，须知古凡现在下笔都会不知不觉都带上杀气，这幅画竟然如清水芙蓉，甚至都不带丝毫世俗的气息，不禁令人啧啧称奇。

　　古凡再看左边，一个人影背对着古凡，面朝开着的一扇竹窗，窗帘卷了起来，窗外则是一片茂盛的竹林，又与古凡之前在幻境里看到的竹林一模一样。

　　“你来了？”那人并没有回头，只是淡淡地说道。

　　随后他拍了拍自己面前的茶几，说道：“来，坐下来陪我喝一杯茶吧！”

　　说着他从袖中取出了一只精致的紫砂茶壶，以及两只小巧的茶杯。


第226章 叶璇玑

　　古凡闻言便大大方方在茶几的另一端坐了下来，那一张红木茶几横在两人中间，正好两人的脸都对着窗外的竹林。

　　古凡在蒲团上跪了下来，这才留神用余光去看身边坐着的人。只见他头顶上盘着如道士一般的发髻，一身朴素的深蓝长袍，留着山羊胡子，端坐在那里，却没有发出一丝半点的威压，甚至古凡都觉得那不像是故意收敛的，他就如同一个没有任何武道修为的普通人一样。

　　古凡拿起茶几上的茶杯饮了一小口，放了下来，只觉得满口沁香，倒不像是普通的茶叶，不禁问道：“这是什么茶？我怎么从来没有喝过？”

　　“这不是茶叶，是外面花圃的花……”那人抓起手边的茶杯小饮了一口，又放回到茶几上，淡淡说道：“觉得怎么样？”

　　古凡咂了咂嘴，似乎是在品味茶里的味道，缓缓地说道：“不错，超凡脱俗。”

　　话音刚落，那名男子陡然转过头，看了古凡一眼，眉头微微敛了起来，说道：“你又看出来了？”这一次已经是惊讶的语气了。

　　“不错，你窗外的竹林出卖了你……”古凡伸出手指了指窗外的竹林说：“这与我在幻境里看到的竹林一模一样，甚至我还清晰地记得竹林当中有为数不多的黑竹，你的窗外正好也有。”

　　“哦？是吗？”男子饶有兴趣地听古凡说着。

　　“第二个理由就是这一切太假了。”古凡抬起头环顾四周说道：“一切幻觉都是基于我所感知的现实，而你这里居然出现了我感知里所没有的东西……”古凡缓缓地拿起桌上的茶杯，对着那人说道：“比如我现在喝的这杯茶，我从来没有喝过这样的味道……而且它又是那样的逼真，就像真的一样……所以这是假的！”

　　那名男子摇了摇头说道：“你的答案正确，理由却很牵强，甚至连我都无法被你说服。”他停顿了一下说：“我只能说你是一个幸运的人。”话音刚落，周围的一切景物再次旋转着扭曲起来，无论是竹帘，竹林，还是字画，家具，地板，一切都在不断地扭曲雾化，蒸发得无影无踪。

　　当空间停止旋转时，周围的一切再次被重重雾气所笼罩，刚才的小屋也是幻象。

　　古凡似乎想起了什么，缓缓地说道：“我知道你是谁了，叶璇玑！”

　　那男子并没有感觉到惊讶，而是依旧坐在那里，对古凡说道：“只可惜你带了太多的行李了。”

　　古凡此时连惊骸剑都没有带，几乎就是两手空空，正在不解时，叶璇玑却缓缓说道：“你身体里有弑神斩魔剑和八阵灵石，甚至还有一头上古邪神，实在没有我的位置了……”

　　古凡没有想到叶璇玑竟然也在打自己的主意。到这里，古凡自己都觉得惊讶了，究竟自己身上有什么惊天的秘密，竟然引得这些传说中的武道强者一个个地找上自己？

　　“我到底有什么值得你们看重的地方？让你们一个个都对我青睐有加？”古凡追问道。

　　“天机不可泄露……”叶璇玑此时的表情一本正经，可是古凡却怎么看都觉得这个家伙像极了天京城里算命的神棍。“但你我既然有缘在此相遇，你又确实有实力也有气运通过了我的两次试练……”他停顿了一下，“而且你还看过我的《天魔宝鉴》，也算是我的传人吧……”

　　“我听说你的一脉都是单传，我可是杀了你的传人夺来的《天魔宝鉴》。”古凡对着叶璇玑冷笑道。既然知道面前的人是弑天魔君叶璇玑，古凡自然知道如果对方想杀他肯定不用这么麻烦，干脆就一五一十直接说了出来。

　　“是啊，可是你怎么知道这个人不是杀了我的传人，夺来的《天魔宝鉴》呢？”叶璇玑淡淡笑了一下，“也许这是物归原主也说不定……否则你又怎么可能再得到我的冰玦剑魄？”

　　古凡就被叶璇玑这句话弄得一点脾气都没有了，北斗星皇在石兵八阵里留下石碑，告诉自己五百年就选好了是他古凡了，这里叶璇玑更霸气，甭管你手里的东西怎么来的，能够到你手上，就是命中注定，你就是我的传人……

　　古凡有些无奈地看了叶璇玑一眼，说道：“前辈，那我听您的吧……”

　　“为什么叫前辈？”叶璇玑皱了皱眉毛，似乎有些不悦地看了古凡一眼。

　　“师父……”古凡这才喊了一声，叶璇玑顿时脸上露出了满足的表情，眯着眼睛，伸出右手捋了捋山羊胡须似乎很受用。

　　古凡心里却暗叫，你这是逼人做徒弟啊……有你这样的吗？

　　叶璇玑捏了捏山羊胡子，说道：“既然如此，我若是一点真才实学都不传给你，也太辱没你了。我就传一套‘魔宗秘法’给你，如何？”

　　实践证明，古凡对于叶璇玑这个便宜师父，实在是缺少应该有的敬畏，他冷笑道：“你又不是不知道我的身份，我要是一身你们魔宗的邪气，还怎么在朝廷里做人？一个不小心就被人扣了一个勾结方外鬼士的罪名让人办了。”管你是不是星尊强者，你都认我做徒弟了，我就算顶撞你几句又如何？你还能前脚收我这个徒弟，后脚一掌拍死我？

　　“哈哈哈……”叶璇玑仰天笑了起来，一边笑一边摇头对着古凡说道：“我以为你是一个不同寻常的人，想不到你居然也和凡夫俗子一样受到了世俗的蒙蔽！”

　　古凡微微皱眉，不禁问道：“此话怎讲？”

　　“按照你的说法……我是魔教元始，就是一个彻头彻尾的大魔王……”叶璇玑甩了甩自己的衣袖，对着古凡笑道：“那我身上可有一丝半点的邪气吗？”

　　古凡经他这一说，才觉得这弑天魔君叶璇玑身上竟然没有一丝半点的邪气，反而有一种近乎得道高人的缥缈仙气，纯净到几乎空灵。古凡便解释道：“你修为够高，将本身的邪气隐藏起来，以我的实力自然就感觉不到了……就好像是狐狸都会养藏自己的腥臊气，防止被猎狗找到一样。”

　　古凡这话说得十分刻薄，叶璇玑脸上也是闪过一丝愠色，要知道，不仅人能修炼，山妖精怪，魑魅魍魉也能修炼，而且修炼成人形之后不仅实力与人类无异，凭借着身体上的优势还能压过人类武者一头，所以被同道骂成山妖精怪，魑魅魍魉是对修炼者的奇耻大辱，是可忍，孰不可忍？但古凡是他收的弟子，也只能暂且压下怒火，沉声道：“你若是偏要这样想，为师也没有办法了……但可惜你被世俗蒙蔽眼睛，却不自知！”

　　古凡刚想辩驳，却听叶璇玑说道：“修炼之始，哪里有什么元修士和鬼士之分？大家都是吸纳天地之气强化自身，追求的无非是延年益寿，长生不死……但‘天道’恢宏，长生易求，不死却是与‘天道’做对，即便强如星尊强者，只要命星不灭，生命不息，但一夕命星陨落，立时生死道销。”

　　古凡见叶璇玑竟然也提到了“天道”，不禁提起精神，用心聆听了起来。

　　“元修士吸纳天地之气为己用，采天材地宝炼制丹药，而我们只是在采纳天地之气，炼制金丹法宝的同时还吸收那些死去修士的力量罢了……他们的魂魄归于天道之上，肉身化为尘土，力量却在天地之间徘徊不去，强大的修士还会变成魑魅鬼仙，我们鬼士吸收的正是这些游散在天地间的力量，这与元修士直接得到的天地之力又有什么区别呢？”叶璇玑扬起嘴角，冷笑了一声：“就好像是我们吃饭的时候，元修士就是吃素菜的人，我们鬼士则是吃肉的人，难道吃肉的人就比吃素的人品行差？心眼坏？”

　　“这……”古凡皱了皱眉，随后说道：“可是鬼士有功法可以直接把人生生炼化成丹药，或者用活人的血肉变成灵气滋养本身……这总是不对的吧！”

　　“不错，吃肉可以，吃人就不对了。”叶璇玑点了点头说道：“我们鬼士当中确实有害群之马，我们本来就比元修士的修炼速度要快，可是我们要等待有元修士或者鬼士死去，或者是大量的平民死去，我们才能得到他们的力量……所以有的人等不了这么久，就去选选择杀戮，谋害，甚至他们觉得死人的力量要散失大部分，已经不能满足他们。所以他们就去攫取活人的血肉了。”叶璇玑说这些话的时候，颇有些哀其不幸，怒其不争的感觉。“当年我离开天魔门也是有这方面的原因，这样做虽然修为可以突飞猛进，却是有违天道，业报会非常厉害，很容易招来灾祸导致自己的灭亡。可是他们却不明白……这也是鬼士门派兴起得快，灭亡得也快的原因。”

　　古凡点了点头，似乎是赞成了叶璇玑的话。


第227章 魔宗秘法

　　叶璇玑继续说道：“就事论事，你看过我的《天魔宝鉴》，你倒是说说，我里面记载的天魔功，难道有剥取活人的魂魄和血肉的法门吗？”

　　“这倒是没有，而且里面的几套功法，我也很喜欢，就是稍微狠毒了一点。”古凡如是说道。古凡一下子就想到了天魔门萧亟天的“邪神咒印”功法，武者化身上古邪神，实在是可怕至极。

　　“所以我鬼士正宗的功法里是没有这些乱七八糟的法门的，更没有损人利己的功法，修炼之后也没有邪气，鬼气……”叶璇玑解释道：“只有那些取巧的旁门左道才会有邪气，鬼气缠身。你现在还对我们鬼士有偏见吗？”

　　“你说是如此说，我哪里知道……”古凡依旧辩驳了一句，却听到叶璇玑的声音在古凡的耳边说道：“你便嘴硬就是了，我把《魔宗秘法》的三千字口诀尽数刻在你脑海里，你练不练是你的事。我告诉你，我天魔门的《魔宗秘法》是只给天赋极好的精英弟子学习的内功心法，最初可以强化根基，星阶之后还可以提纯星辰之力，增强招式的威力，而且可以作为你修炼其他鬼士功法的根基……对你的身体也是有益无害……练是不练就随便你自己了！”

　　古凡见自己面前的叶璇玑嘴巴没动一下，只是冰冰冷冷地看着自己，脑海里却听到那个声音接连不断如同背书一般把《魔宗秘法》三千个字的口诀尽数背了出来，而且这传音入密竟然像是篆刻的刀子一般，每说一个字，古凡的脑海里就清楚地记住了一个字，过了一刻钟的时间，三千字的口诀念完，古凡竟然觉得自己也可以直接背出来一般，当真是诡异至极。

　　古凡有些哭笑不得地看着面前的叶璇玑说道：“你真好笑，哪里有你这样强行给别人传功的？再说了，我拿的是你的冰玦剑魄，又不是别的，你为什么不传我一套剑法？”

　　“剑法？”叶璇玑轻蔑道：“你不把《魔宗秘法》练好了，没有根基，怎么学我的剑法？再说了，弑神斩魔剑上不是也有剑法吗？你把那个练练好，也不比我的差！”

　　“你以后还会传我别的功法？”古凡听到叶璇玑这样说，不禁感到十分惊讶，正要追问，却冷不防叶璇玑在背后推了他一下，他竟然被叶璇玑这一掌推得一个踉跄，向后退了几步，竟然就是万丈悬崖，古凡大惊失色，急忙运转身体里的天地之气，想要浮空却发觉周身功法全部失灵，只能任由身体朝着云端之下坠去。

　　“到时候我们师徒自然会再见面的，此时天机，也不可泄露！”古凡的耳边依旧响起了叶璇玑十分淡定的声音。

　　“去你的天机，老子都要摔死了！”古凡破空大骂了一声，心里却暗叫，身后居然是悬崖，我怎么刚才就不知道？

　　就在这时，古凡周围下落的空间骤然静止，古凡猛地睁开眼睛，才只见自己还盘腿坐在房间的床榻上，周围的陈设没有丝毫的变化，膝盖上放着冰玦剑魄，闪烁着寒芒，只是那一滴鲜血已经干涸了，仿佛嵌在了剑刃上一样，就像是一颗红色的宝石。

　　古凡仔细回想了一番，又看了看冰玦剑魄，不禁回过神来，自己在认主冰玦剑魄的时候被寒气反噬，失去了意识，还以为遭遇了不测，谁知自己竟然在这冰玦剑魄里与弑天魔君叶璇玑进行了交流，还莫名其妙地当了人家的便宜徒弟，外加送了一套《天魔门》的高阶内功……古凡念头一动，三千个字的《魔宗秘法》就如同篆刻一般清楚无比在出现在他的脑海里，当真是半个字的模糊都没有。

　　想到这里，古凡不禁把手伸到自己的枕头下面。取出那本早已被他翻了无数遍的《天魔宝鉴》，拍了拍书皮笑道：“想不到写这本书的叶璇玑，是个这样的人，还是蛮有意思的！”

　　就在这时，房间里传来一声清楚的“咕噜噜”的声音，古凡正在诧异，却发现是自己的肚皮叫了，自己进入冰玦剑魄中的幻境，也不知道过了多久，看了看窗外已是日上三竿了，估计已经是第二天的午后了，想到这里，古凡便从床榻上走了下来，推开门却见谢羽翔和浣灵月两人一左一右守在门口。

　　浣灵月的神情倒还好，只是微微有点紧张，谢羽翔却是一副如临大敌的模样，看到古凡陡然推门出来，竟然还吓了一大跳。

　　“怎么了？你们怎么跑过来为我守门了？”古凡见两人竟然为自己充当护卫，不禁有一种小题大做的感觉，问两人说道：“出什么事了吗？”

　　“小侯爷，你都闭关五天五夜了，我们又不敢去打扰你，只好轮流来为你护法了！”谢羽翔见到古凡的气色并没有什么太大的异样，这才舒了一口气说道：“我们就怕你练功出什么岔子，现在看来，应该没有什么问题！”

　　谢羽翔脸上的表情是淡定，古凡脸上的表情却是一点都不淡定了，甚至可以说是要抓狂了！“你……你……你说什么？我闭关了五天五夜？”古凡眼睛睁得如一个铃铛，用难以置信的语气说道：“那……那岂不是我错过了……”古凡伸出右手扳了两个手指，数道：“昨天……前天……我错过了前天的那场八部演武？”开什么玩笑？不战而溃，人家才不管你是练功还是睡觉睡过头了，没有上擂台就是怯战……这是对武者最大的耻辱，也是武人会被人诟病一生的把柄，而且古凡这个“怯战”得来的原因又是这么的冤……

　　该死……岂不是要让诸葛如龙和澹台若邪笑掉大牙了？

　　谢羽翔被古凡突如其来的神情变故也弄得措手不及，唯独浣灵月缓缓走了过来，看了一眼气急败坏的古凡，嘴角挂上一丝轻蔑的笑意说道：“也不知道是哪头猪，竟然把自己对战的顺序都给忘记了，还好你名声在外……前天的对手已经在你之前自动弃权了，你等着明天跟诸葛如龙争夺副统领级别第一的位置去吧！”


第228章 练剑

　　“什么？诸葛如龙也晋级了！”古凡话才说完，就觉得自己这个问题真的好傻，诸葛如龙的成天级实力放在那里，有几个能在手下赢得了他？再说了，这是要跟古凡一决高下的人，澹台若邪会不放行吗？其他人敢不放行吗？

　　“小侯爷，你这些天是不知道，龙骧部的人放出豪言，说诸葛如龙要把您打得像一条死狗一样啊！”谢羽翔有些愤愤地说道。

　　正说话的时候，只见一个人影快步走了进来，正是刚才不在的孟无痕，此时孟无痕还穿着禁军的制式铠甲，显然是刚刚从北校场比武回来，此时他似乎没有注意到谢羽翔身边的古凡，猛地将头盔朝地上一扔，说道：“太欺负人了，龙骧部的千夫长如何？还不是被我们这些末流的部打得满地找牙！”

　　孟无痕是修士出身，平时克制自己的情绪，极少动怒，这一次竟然都将头盔摔在了地上，可见确实把他气得厉害了。

　　“孟先生，怎么回事？”古凡不禁出声问道。

　　孟无痕一抬头见古凡站在谢羽翔的身边，顿时觉得自己有点失态了，低下头说道：“小侯爷，你终于出关了啊！龙骧部的人别的本事没有，就是嘴巴硬，而且还是茅厕里的石头，又臭又硬！”

　　孟无痕这样一说，自己倒没觉得有什么，却把谢羽翔和古凡都逗笑了，古凡敛住笑容说道：“没事，他们还可以再嚣张今天最后一天了……”

　　“小侯爷你这次这么有把握？”谢羽翔不禁出声道。“他们说诸葛如龙也有五枚星璇之力啊！”

　　古凡沉着地点了点头，随后陡然对面前的孟无痕眨巴了一下眼睛，问出了一个诡异至极的问题：“你们知道赌来旺给我的赔率是多少吗？一百还是两百？”

　　孟无痕先是被古凡这句话弄得一愣，随后对着古凡回答道：“小侯爷，我回来的时候正好鹿过赌来旺，好像给小侯爷和诸葛如龙的赔率是一赔二百五！”孟无痕说出来才觉得这个数字当真是蹊跷无比，而且还带着侮辱人的意味，倒特别像是有人在故意奚落古凡似的。

　　“啥？一赔二百五！”古凡拍了一下手掌，笑着说道：“不错不错……老孟，你去帐房帮我把我存在那的五百两银子全都出来，去给我投注，我们就等着发财吧！”

　　“呃……小侯爷，这样好吗？”孟无痕刚要发问，古凡却已经推着他朝外走去，“快去，快去，晚了就下注下不到了……顺便叫外人的下人送一份饭食到我的房间来，我快要饿死了……”

　　用过仆人送来的饭之后，古凡坐在床上调息了一刻钟，便拿起惊骸剑朝自己以前练武的后花园走去。

　　这片开阔地里，记载了古凡当初从一个武道废人，自立自强，晋升中天级，羡天级，从天级的历史，也记载了他无数次挥汗如雨的辛苦。

　　不到一年的时间，如今站在这里的却不再是一个没有任何武道修为的废物，而是一个惊才艳艳，沈天级达到五枚星璇之力的武道强者，拥有足以将所有星阶以下的武者踩在脚下的力量！

　　古凡一个人默默地走到开阔地中间，召唤出本命篆文，一圈红色与蓝色的光芒笼罩住整个空地，闭上眼睛，古凡深吸一口气，缓缓地吐出。

　　“铮！”右手惊骸剑出鞘，剑鞘随着出鞘的冲力飞了出去，落在百步外的地上，与此同时左手一道寒芒乍起，竟然是稳稳地握住了没有剑柄的冰玦剑魄，一黑一白，两道剑芒在阳光下骤然一炽。

　　“星驰电掣，流星飞电！”

　　“星罗棋布，星移斗转！”

　　“星火燎原，星垂平野！”

　　“月明星稀，披星戴月！”

　　“流星赶月，月落星沉！”

　　“众星拱月，北辰星拱！”

　　……

　　黑白两道剑芒在极壁内如同两条蛟龙乱舞厮杀，锐器碰撞，剑芒粉碎的清越声音此时却如同嘈杂的鞭炮声，此起彼伏，在古凡的脚下，坚硬的地面霎那之间就已经被混乱的剑气碰撞爆裂得粉碎成齑，又被剑气席卷起来随风乱舞。

　　古凡的双手却是越舞越快，仿佛是星辰划过天际，又仿佛是众星陨落人间，极壁之内星芒璀璨耀眼到了极点，银白色的剑光几乎让人正视。这一次古凡只觉得双手挥剑分使两种招式，竟然如行云流水一般，没有丝毫的阻滞，而且在冰玦剑魄的助力之下，古凡明显得感觉到左手挥出的剑意比右手的还要强许多，以至于左右手的剑芒碰撞时，竟然让古凡握住惊骸剑的右手隐隐作痛。

　　“最后一式！”古凡身体朝前一个俯冲，右脚点在地面上，身影已腾空而起，右手惊骸剑烈芒大炽，仿佛是一枚破开黎明的日星，左手冰玦剑魄剑走刀势，自左向右划出将手肘摆到胸前时，手腕翻转，一串剑芒紧随刚才的弧形剑芒旋转而下！

　　左手“星月同辉”，右手“皎若日星”！

　　这一连串的动作都是在电光石火的霎那完成，古凡只觉得一股沛然大力猛地撞击在他的身上让他不由自主地朝后飞去，“哐”地一声撞在了自己布下的极壁上，与此同时虚空之中传来玻璃破碎的脆响，只见古凡布下的防御极壁竟然龟裂破碎开来，与此同时混乱的剑芒朝着四周如同绝提的洪水蔓延开去，所过之处，石桌石椅，树木花草尽数被混乱的剑意绞成粉碎，那两道可怕的剑芒在破碎了古凡的极壁之后，呈十字形向前冲刺了数百米才相互碰撞发出一声惊天的巨响让地面都微微撼动起来，它们这才停了下来……

　　古凡用疑惑的眼神看着那两道突破了自己极壁的剑芒留下的一尺深的剑痕，不禁感觉到匪夷所思。自己的力量打破自己的极壁，这就好比是拎住自己的头发离开地面，这是绝对不可能的事情，可是居然做到了……他又看了看左手的冰玦剑魄，不禁倒抽了一口冷气，这件法器对于招式的辅助效果，竟然达到这样可怕的程度！

　　但是他很快转惊为喜，竟然仰天大笑了起来：“好好好……诸葛如龙，看着吧，明天有你受的了！”

　　他喘息了一阵，将冰玦剑魄收入体内，又把惊骸剑的剑鞘找了回来，稳稳地插回鞘中，这才暗自庆幸刚才后花园里没有人，以剑意的锋锐程度，即便是人也要对撕裂成好几十块，那也太残忍了。

　　此时离用晚餐还有一阵子的时间，古凡一时兴起，便盘腿在地上坐了下来，按照叶璇玑教给他的法门，试着运行起了《魔宗秘法》里面恢复体力的方法。

　　古凡从那三千字的口诀里知道，《魔宗秘法》大致分为五个部分，分别代表了五种功能，这五个部分是“益血”，“炼气”，“强魂”，“锻魄”和“冶心”。

　　“益血”就是通过运功加快自身血液流动的速度，从而提高体力的恢复速度，并可以增强肉身的力量强度提升武道招式的攻击力；“炼气”就是炼精化气的法门，帮助武者萃取天地精华为己所用，可以提高自己冥想的效果，久而久之增加精神力的强度，能够抵御魅惑和幻觉；“强魂”就是加强魂魄的能力，让武者修炼自身魂魄和天魂的时候获得更好的效果，并且提升洞察力，知觉能够更加敏锐；“锻魄”就是锤炼武者自己的魂魄，使得魂魄离体穿越星域时生存能力更强，并且能够提升武者自身的魂魄攻击的威力；最后的“冶心”就是冶炼本心，叶璇玑所在的天魔门认为人的一切力量都来自本心，只有锤炼本心，才能获得更强大的力量，也就是说修炼到“冶心”的部分将会强化武者的全部能力。

　　全部了解完之后，古凡不禁倒抽了一口冷气，无怪天魔门会是上古遗留下来的大门派，这些给高阶弟子学习的功法实在是太强大了！简直就是从全方位各个角度进行强化，修炼这种功法的武者和没有内功的武者相比，高下立判，而且前者事半功倍，后者事半功半，而且这样的差距也许要用二三十年来弥补，也许一辈子都弥补不了……

　　想到这里，古凡自然而然就想到了在天帝宝库里横行如魔神的那个身影，一头白发，黑色铠甲的萧亟天，拥有这样强大的内功，外加天魔门数不胜数的丹药法诀，让他在青年时达到一条星云之力也就不是难事了。

　　古凡按照“益血”部分的解释运转了一圈之后，竟然已经花掉了一个时辰的时间，古凡运气极为仔细，生怕走错了岔道，走火入魔，所以第一次非常得慢，但是运行结束之后，只觉得通体舒泰，之前练剑的疲惫一扫而光不说，更是觉得气血充沛，精神百倍。

　　古凡见天色已晚，便站起身朝着西花厅的方向走去。明天，他就要用自己双手的剑去挑战禁军八部副统领中的最强者了，诸葛如龙！


第229章 晚餐

　　古凡的出关让平原侯府的西花厅晚宴再次热闹了起来，古凡，古羽自不必说，谢羽翔，孟无痕和浣灵月在古凡不在的时候，是不太好意思坐下来跟古家人一起吃饭的，如今古凡出关，六个人又凑成了一桌，八个菜这才满满地放在了桌子上。

　　古凡下午又进行了修炼，早已饿的快受不了了，张开筷子仿佛一把镰刀飞快地夹起一块大肉放进嘴中，既不顾吃相，也不与古羽他们多话，只顾埋头狂吃。

　　终于古凡发现不知不觉之中餐桌上所有人的目光都聚集到了身上，这才疑惑得抬起头，摸了摸脸上才发现自己的左边脸上粘了一颗饭粒，这才急忙伸出手将饭粒塞进嘴里，这个举动却引得所有人都哄笑了起来。

　　古羽笑道；“弟弟，你多少天没吃东西了？哪里像我们平原侯府的公子，简直像是路边饿坏了的乞丐啊！”古羽说是这样说，依旧用筷子夹起一大块牛肉塞进古凡的碗里。

　　古凡也不跟古羽客气，夹起那一大块带皮的红烧牛肉就放进嘴里，边咀嚼多边说道：“你闭关修炼五天，你试试？你吃相不会比我好到哪里去的！”

　　古羽笑着调侃道：“你就吃吧，吃吧，你还能把侯府都吃穷了不成？”

　　古凡也是笑了一声，端起饭碗继续饕餮了起来。

　　就在这时，钰珏夫人却陡然对古羽说道：“羽儿，你的那件事，为娘已经帮你去做了，后天是黄道吉日，我就去下聘礼提亲，我前些天与其他侯府的诰命在一起时，听说他们侯府上对我们比较有好感……”钰珏夫人略微垂下头，用袖子掩了掩口，笑道：“他们说我们平原侯府的公子知书达理，倒不像是其他侯府的子弟那么粗鲁……”

　　说到这里，古羽不禁有些羞涩地低下了头，低声道：“多谢母亲大人了！”

　　古凡此时抓住机会，却装做一个毫不知情的人一样，对着古羽嘲笑道：“怎么了？羽，你要结婚了？嫂子是谁啊，我认识不认识啊？”

　　古羽对古凡这种故意装傻，有意刁难的行为表示了愤怒，但也只能白了古凡一眼，却让古凡更加幸灾乐祸起来。

　　晚餐过后，古羽却陡然喊住古凡道：“弟弟，你到我房里来一下……”

　　古凡知道古羽可能在战前还有话对自己说，便点了点头，跟着他朝古羽的房间走去。

　　古凡刚踏进古羽的房间，就感觉到古羽的气息陡然一冷，古凡还以为古羽是要责问自己让他在晚餐上出丑的事情，顿时摆出一副无辜的表情，可怜巴巴地说道：“哥，对不起，我错了……我不该……”

　　“别说什么该不该的！”古羽陡然眼露凶光，对着古凡喝道：“你怎么能这样做？”

　　古凡被古羽这一句话一吼叫，顿时愣住了，可是看古羽一脸怒容，哪里有半点开玩笑的样子，如果是因为晚餐桌上的哪一点嘲笑就大动肝火，实在不是古羽的作风。古凡不禁皱起眉问道：“羽，怎么了？”

　　“怎么了？怎么了！”古羽陡然抓住古凡的肩膀，痛心疾首道：“你怎么可以修炼魔功呢？你怎么可以这样作践你自己？”

　　古凡被古羽这一句话点醒过来了，立刻反映过来知道古羽说的是自己修炼《魔宗秘法》的事情，想不到居然就被古羽这样轻易地看出来了。“你是说《魔宗秘法》？”

　　“不错！这是一等一的鬼士秘笈，又是所有鬼士功法的根基法门！”古羽面带忧色说道。

　　“这个我知道，可是里面的五种法门对身体的益处很大，我觉得修炼起来也没有什么坏处就……”古凡刚准备辩解却被古羽追问道：“你怎么会有《魔门秘法》，你怎么会练这个东西？你知道这东西多可怕吗？”

　　古凡惊愕道：“有什么危害？”

　　“在我所在的那个时空里，有一位朝廷的军侯偷偷练习《魔宗秘法》，结果周身气血都被置换掉了，变成了鬼气，妖气，变得人不人鬼不鬼的，更是丧失了心智杀光了亲人，逃到了方外，最后还是由朝廷请宗派帮助一齐将他击杀……”古羽说到这里，不禁倒抽了一口冷气对着古凡说道：“不错，这些法门对修炼的帮助确实很大，可是你修炼得越深，根基就越深，最后就会把你的武道根基都变成了《魔宗秘法》，你就会变成一个彻头彻尾的鬼士！”

　　古凡之前还不以为然，此时见古羽说得这样严重，眼中也略微犹豫了起来。

　　“这是鬼士派阀用来同化其他修士的方法，引人一步步走下深渊而不自知，实在是杀人不见血的利刃啊！”古羽痛心疾首道。

　　“真有这么严重？”古凡在心里嘀咕了一声道。

　　古羽面带忧色，拉住古凡的肩膀说道：“你如果想要战胜澹台若邪，拯救家族，我可以与你一起努力，甚至是尽我所能帮你修炼，如果是要以成为鬼士作为代价，我宁愿不要……真的，我宁愿不要你变强！”

　　“羽，我会注意的，谢谢你的提醒……”古凡点了点头，对古羽说道：“我还要回去修炼，羽，失陪了！”

　　“弟弟，不要再修炼那魔功了，相信我！”古羽在古凡身后喊道：“无论是谁让你学的，这都肯定是一个陷阱！”

　　古凡点了点头，也没有再多说话，朝着门外走去，陡然他转过身，对古羽说了一句看似是无关紧要的话：“赌来旺明天是三百的赔率……”

　　古羽被这古凡这句话立时给逗乐了，笑着说道：“我知道了，我把上一次赚的，连本带利投进去，估计能把赌来旺的老板赚到哭下来！”

　　“多谢你教我的双手左右互搏术，否则我不可能赢他！”古凡对着古羽说道。虽然两个人在名义上是兄弟的关系，而其中盘根错节的一切却更让这两个人像是为了同一个目标而跋涉的同行者，一个是转世重生在自己儿子身上的父亲，一个是从异时空穿越归来的大儿子，一切的一切都让两个人的关系变得微妙而特殊，甚至有的时候会觉得彼此陌生到如同路人。

　　可就在这时，古羽的声音响起，一如他那带着温度的手掌放在了古凡的肩膀上：“弟弟，你不要忘记一件事，我对你说过，兄弟之间，永远不要说谢谢！明天你要好好加油！”


第230章 狠狠压制

　　清晨的北校场上，一股苍茫的气息从极目之处席卷而来，在整个校场的上空扩散蔓延，威武而雄壮的是禁军八部屹立不倒的军魂。

　　经过连续六天的比武，第七日，已经是到了各级禁军将领最后角逐的日期，甚至连八部统领也不例外，从前天起开始比武，到第七日便只剩下龙骧部与虎踞部两位统领角逐禁军第一高手的头衔了。

　　至于云翼部的统领周亚甫在拼过了鸟翔部统领迟未明之后，败于龙骧部统领尉迟公名，也算是为云翼部挣回了几分颜面。然而大家都知道这第七天最大的看点并不在这位星魂实力的云翼部统领身上，而是在副统领古凡的身上。

　　这位副统领一招击败名声赫赫的龙骧部副统领司马斩风，随后却引来了禁军八部副统领第一人诸葛如龙对古凡的挑战。同为五枚星璇之力的强者，古凡却比诸葛如龙低了一个层次，仅仅是沈天级的武者，在这样的情况下，也许是诸葛如龙或者是司马斩风的授意，龙骧部对于云翼部的态度极其恶劣，并且扬言此战必胜，用龙骧部的原话说：“非要把那个云翼部的小子打得像狗一样在地上爬不可！”

　　但云翼部的人很快就反唇相讥道：“我们的副统领会不会被打成狗在地上乱爬，还不知道，但是你们的副统领是已经被我们云翼部的副统领打得像狗一样嗷嗷乱叫了！”

　　这样的话自然激化了两部之间本就脆弱的关系，再加上之前折在副统领孙谋策手上的蛇蟠部一掺和，竟然险些演变为三个部士兵的群架，虽然云翼部被排在末流，士兵的武道修为也不如其他七部，但是唯独有一点，却是云翼部最引以为傲的，那就是纪律！在周亚甫的操练下，云翼部堪称是禁军八部中最进退有序的军队，而且团结一致，战斗力也不会比任何一个部的战士低下，一见龙骧部和蛇蟠部这两个上部的士兵竟然要以多欺少，云翼部士兵更是摩拳擦掌，群情激愤。

　　幸亏京兆尹的衙役及时赶到才制止了这一场大规模的斗殴，但是禁军士兵斗殴的事情还是在京城里造成了轩然大波，更是在一个下午传遍了街头巷尾。毕竟禁军战士都是北斗王朝最精英的士兵，是用来守卫京师的，但却发生了私斗，实在是一件有伤国体的事件。

　　于是当天晚上，兵部就下令责罚了三个部闹事的士兵，将带头的几个百夫长和一个龙骧部的千夫长就地免职，起哄一百多名禁军士兵全部剥夺军衔下狱，并且对龙骧部统领尉迟公名，蛇蟠部统领韩世宏和云翼部统领周亚甫做出了严重的口头警告，并且告知三人倘若再出现类似的事件，三人全部都要被株连下狱。

　　于是在今天的北校场上，禁军八部的士兵中间更加分得清清楚楚，以前那种比武开始之后很多人，很多其他部的士兵混在一起看比武，一起叫好的场景再没有发生，而是彼此都谨慎而带有着略微的敌意，他们在战场都是悍不畏死的勇士，但在自己人身边却要如履薄冰。

　　不止是北校场上的士兵和将官，甚至连那些坐在天工楼阁上的统领和副统领们都彼此有了戒心，连平时交情比较好的副统领和统领也不再去其他部的楼阁一起聊天观看比武了。

　　这样一来，整个校场内反而显得更加地肃穆庄严了起来。

　　首先是普通禁军士兵的决赛，来自龙骧部的两名从天级普通士兵上场相互比划了一下，其中一人卖了个破绽就落败了，另外一人便大大咧咧地拿走了普通士兵第一的荣誉。虽然这样做有被人说放水的嫌疑，但谁叫两人都是龙骧部的人呢？

　　百夫长的对决则是龙骧部与虎踞部的两名百夫长，同样是粹天级对抗粹天级，这倒是一场精彩的演武，虽然粹天级刚刚跨入准星阶，在古凡这些人看来，几乎就是看小孩子打架一般，但是两人招式法宝层层对抗，龙骧部步步紧逼，虎踞部则是步步为营，抓准机会用法宝偷袭龙骧部的百夫长成功，急忙趁胜追击，将他打翻在地，获得了胜利。

　　虽然虎踞部的百夫长用的偷袭的手段，但全场竟然没有人谴责他，反而大大方方地下了场，回到了虎踞部的阵列里则立刻受到了英雄一般的待遇，无数的普通士兵冲了过来，将他托了起来，抛向空中，接住又抛了起来。

　　看到这一幕，古凡旁边的孙谋策出声提醒道：“古副统领，虎踞部三年来在百夫长级别都是与龙骧部撑到最后，却从没赢过，这一次终于赢了龙骧部一场了，当真是不容易啊！你看他们开心成这样……”

　　古凡笑着说道：“那一会我要是赢了，我们云翼部的人不是要狂欢了？”

　　“古副统领，你如果把诸葛如龙打赢了，晚上我请客，请你去喝酒！”孙谋策急忙接着古凡的话说道。

　　“哼……古副统领，你如果打赢了诸葛如龙，我周某请我云翼部所有的兄弟们喝酒！”因为挨了批评而一脸阴沉的周亚甫陡然说道，竟然有与孙谋策叫板的意思。

　　古凡朗声笑道：“好吧，周统领一言既出驷马难追啊。”古凡站起身对周亚甫鞠了一躬笑道：“古凡就先替云翼部十万兄弟谢谢您了。”

　　周亚甫笑道：“古副统领若是能打败诸葛如龙，便是压了龙骧部的嚣张气焰，不是我云翼部的周亚甫要请你，凡是被龙骧部看不起的部都要请你喝酒！”

　　古凡出声笑道：“古某可没有这么好的酒量，能够跟这么多部的统领们拼酒！”古凡正说话间，看见孟无痕已经入场了。

　　澹台若邪毕竟不会让云翼部的两个足以逆天的“沈天级”千夫长都晋级最后的决赛的，所以他在第二天的时候就故意把谢羽翔和孟无痕安排到了一起，让这两人决一个高下，谢羽翔认为自己资历尚且，孟无痕一直是自己亦师亦友的朋友，便卖了一个破绽，故意落败了。

　　虽然孟无痕成功一路杀到了最后两名，心里却一直都有一个疙瘩，那就是谢羽翔的故意被“淘汰”，这让他对澹台若邪本来就有的敌意得到了更大的强化，之前出手还礼让三分，后来直接出手就不留手，虽然不死，却大多是伤筋动骨，伤得很严重，之前的一战在对龙骧部千夫长的对战中，孟无痕一招将这名廓天级的千夫长打落比武台，铠甲连带三根肋骨一起折断，对方的嘴巴却不消停，而且越骂越难听，可惜了八部演武只是规定了比武结束之后不允许再动手伤人却没有规定了不可以谩骂对手。

　　若不是孟无痕修士出身，修养极佳，若是一般的武夫必然狠狠上去打烂这个家伙的一张臭嘴，但这样一来，孟无痕便失去了继续晋级的资格，这无异于是一出苦肉计，但孟无痕忍住了。

　　所以当他站在这里，面前比武台对面另一位廓天级的龙骧部千夫长时，他心里其实充满了愤怒，一声锣响，孟无痕右手猛地拔出松纹剑，左手捏起一个法诀，只见一枚燃烧的红色光球朝着面前的对手飞去。

　　对方显然知道双方等级的巨大差距，并且做好了防守的准备，所以一上场的时候就已经暗暗凝结了自己的防御极壁，此时看到火球飞来，周身立刻包裹在了一团紫色的光晕之中，显然只要他接住了孟无痕一招，便已是极有颜面的事情了。

　　但谢羽翔是沈天级的武者，又岂会让一个廓天级武者在自己面前接住一招还屹立不倒？以法诀驱动的炎阳珠法宝霎那之间粉碎了他的极壁，巨大的冲击力更是让对手的铠甲瞬间爆裂开来，在一团绽开的火焰中，变成无数烧红的铁片飞散出去，随后那个千夫长浑身焦黑无力地朝前倒了下来，狠狠地摔在比武台上。

　　“他居然杀人了！”旁边观战的龙骧部战士立刻大声喊道。

　　“把他抓起来！”

　　“把他抓起来！”

　　“云翼部的人出手真狠毒！”

　　“杀人偿命！”

　　站在校场上的龙骧部战士七嘴八舌地起着哄，甚至有人在里面带头喊着口号。虽然龙骧部十万人有整整四十个千夫长，但千夫长并不重点，而是这件事是可以借机向云翼部发难的理由。

　　比武台上的孟无痕从鼻孔里狠狠地“哼”了一声，用天地之气灌入身体，大声说道：“你们可以去看看他还有没有气，他还有一口气，而且我担保他死不了！现在闭上你们的臭嘴！”

　　沈天级高手说的话，一字一句都精确地传入到每一个龙骧部战士的耳中，谁也没有想到，孟无痕虽然看起来有些不羁，却是心细如发，竟然将出手的力量以毫微计，计算到正好让人晕死却不致死的地步，而且只留一口气，生不如死的地步，当真是太可怕！

　　裁判走了上去，验了验那人的呼吸，点了点头说道：“还有呼吸，没有死亡，这一局不算违规，云翼部孟无痕获胜！”

　　人群哗然！


第231章 攻势如龙

　　面对龙骧部的一片嘘声，孟无痕报以轻蔑的笑容，转过身以胜利者的姿势走下了比武台。

　　毕竟他是沈天级武者，而且有一身的法宝和特殊的功法，各部的副统领都很难对付，但他们都坐在天工楼阁上，这些站在太阳底下的将官，有几个有沈天级的实力？又有几个人敢上去跟他较真的？

　　有了这一场沈天级秒败，几乎是秒杀廓天级的比斗之后，下面的云骑尉，奋武尉军衔的比武就显得索然无味了，下面的士兵就像是吃惯了海鲜鲍鱼的人，对于这些大白菜们根本提不起半天的兴趣。

　　而且他们知道自己要保留这自己的激情去看下面一场的比斗，因为这才是真正的盛宴，那场轰动整个天京城的副统领之战！

　　五枚星璇之力的成天级相当于半个星阶武者，五枚星璇之力的沈天级武者更是匪夷所思，闻所未闻，而且京城更是风传这位云翼部副统领的剑快到惊世骇俗，堪当天京城快剑第一的美誉，于是关注这一场比斗的人又多了一层希冀，倘若能够看到这位传说中的云翼部副统领使剑敲门的只鳞片爪，对于这些武者剑技的提升也是极有好处的。

　　终于，奋武尉级别的比斗，以虎踞部的获胜结束，至此虎踞部将百夫长第一，奋武尉第一收入囊中，而龙骧部则得到了禁军士兵第一和云骑尉第一，千夫长第一被云翼部摘得，实属意外，这样一来，副统领级别上倘若诸葛如龙能够战胜古凡，那么龙骧部就是获得了三项的第一，即便最后一场尉迟未名败了，虎踞部也只能与龙骧部并列第一，依旧撼动不了龙骧部在禁军八部第一的地位，反之最后一战倘若尉迟未名落败，虎踞部就会首次变成禁军八部的第一部了！但事实上，无论云翼部古凡是输了还是赢了，云翼部这个禁军最末流的部都会地位大涨，甚至一跃而成为禁军八部第三的位置，这实在是让很多人觉得难以接受的！

　　但事实就是如此，容不得有人乐意或者是不乐意！

　　这时，所有人的目光都聚集到了比武台上，对面龙骧部的副统领诸葛如龙一身漆黑的铠甲，抖落下身上的披风，左脚一点，身体已经御空飞起，稳稳落在比武台上。与上次司马斩风上台之后的大声挑衅不同，这一次诸葛如龙没有说话，只是用睿智深沉的目光盯着云翼部天工楼阁上的那个身影，气氛霎那之间就变得肃杀了起来，所有的人都屏住了呼吸。

　　古凡淡淡笑了一下，将身上的披风交给旁边的孙谋策，随后抓起桌上的惊骸剑，脚尖一点，身体也凌空落下，正落在诸葛如龙对面百步的地方，同样是淡淡的一笑随后就是眼神的对峙。

　　诸葛如龙的眼神里是必胜的决心，古凡眼中却是必胜的信心！

　　诸葛如龙伸出右手，一柄刻满符文的紫红色长剑骤然在他的手中凝结，随后逐渐化为实体，显然，这是他的天魂武器，振霄天魂长剑！而且从上面符文的数量来看，这件振霄天魂长剑强化的次数相当得多，剑身，剑脊，剑刃，剑柄一切可以雕刻上符文的地方都雕满了符文！

　　古凡将带鞘的惊骸剑在手中旋转了一下，顺势拔出长剑，剑鞘朝着云翼部所在的方向飞去。

　　两个人很有默契地长剑向下，双手握拳，微微躬身，向对方行礼，这样的动作一来表示了向对手表示尊敬，二来就是表示刀剑无眼，请多多包涵。但是很多人都发现了其中的端倪，那就是：高手在对决前相互行礼是合乎礼仪的，可是大多只有在生死之战时才会彼此行这个正式的礼节，而且两人都没有说话，却既有默契地向对方行了这种生死之礼，莫非……这两人是要以死相争吗？

　　虽然从两人上场，到彼此行礼不过才数秒的时间，但在所有的人看来却恍如一个世纪一般漫长，几乎所有的人都在等待正式开始的那一刻，不由自主地屏住了呼吸，生怕错过那两人出手时电光石火的瞬间！

　　就在两人缓缓直起身体的霎那，久违的锣声终于敲响了！

　　陡然古凡的左手又出现了一把冰蓝色的长剑，不，确切地说是一把似乎是剑的东西，因为它没有剑柄，也没有剑锋，就恍如是一把光秃秃的剑刃一般。

　　古凡双手握剑，右手在前，左手在后，双腿分开如马步状，这竟然是一个别人从未见过的防守姿势，连诸葛如龙都是愣了一下，但他很快反应了过来，双手握住振霄天魂长剑，用力挥出一道剑气，随后身体凌风而起，右手缭乱地半空中舞动了起来，只见一道又一道的紫红色光刃挟着气浪一波一波地在半空形成，从剑刃之上剥离出来，剑刃之上数十枚符文不断分离出各色各样的光芒仿佛有生命一般朝着剑光上附着而去。

　　虚空之中隐隐传来巨龙的吼叫声，又仿佛是剑气太过密集，引起空气爆裂产生的声响，从天边传来，轰隆如雷霆。

　　“万龙破！”就在诸葛如龙身边的紫红色剑刃将他的身体完全覆盖时，他的身体陡然一沉，落在地上，大吼了一声，只见半空中的剑刃光芒骤然化为一头张牙舞爪的巨龙朝着下方的古凡扑去，在诸葛如龙的身后，空间粉碎开来，五枚银白色的星璇在漆黑的夜空中不断旋转着。

　　五枚星璇之力的成天级武者！


第232章 死亡剑舞

　　巨龙之力还未落下，罡风已经席卷而下将古凡周围的地面留下无数的划痕，但他却屹立在猛烈如刃的风中，如山一般岿然不动。

　　他缓缓将左手的冰玦剑魄举了起来，与右手的惊骸剑交错握住，冷眼看着面前的诸葛如龙，以及他身后璀璨的五枚星璇，那是他足以骄傲的资本，但在古凡的眼中却是一文不值。

　　古凡的话音如同末日的宣判在诸葛如龙的耳边响起：“看着吧，接下来的将会是你从没有见到的死亡剑舞！”

　　左手冰玦剑魄斜持，右手惊骸剑前指，古凡双脚呈马步站立，身影却骤然消失，凭空出现在半空之中，仿佛一枚无畏的箭矢与半空中的紫红色巨龙碰撞了起来。

　　左手冰玦剑魄灌注力量，狠狠劈下正是“七十二坠星剑”中的“流星赶月”，与此同时，右手猛刺向前，却是“七十二坠星剑”中的“急如星火”，在第一剑切开面前的剑气时，右手的剑让古凡整个人冲进了诸葛如龙释放的剑气之中。

　　左手加右手，一剑接一剑，挥剑的速度快到匪夷所思，而且左右手的剑招契合度高超到两个人同时出招一般，一黑一白两道剑芒闪烁到刺眼，又好像是一黑一白两枚星辰围绕着中间的那个人影若即若离，不断旋转着。

　　诸葛如龙以前也看过双手持剑的剑法，但那大多都是重剑，以大巧不工来压制对手，剑技上绝对没有这么华丽，有的两柄剑却都是轻质的短剑，那是女子练习的剑法，挥舞起来时，轻快如翩舞，却出手柔弱无力，这显然都不是古凡现在使出来的剑法！

　　古凡现在使出来的剑法，攻势迅猛无比，而且速度异常得快，简直就像是双手同时在施展长剑的剑法一般，而且事实似乎正是如此，诸葛如龙看到古凡使出的似乎就是平原侯府家传的剑法“七十二坠星剑”！但看着像，却又不像，据他所知，“七十二坠星剑”的威力绝对没有达到这样的程度，速度也绝对没有这样得快，这一套剑法实在是太过诡异了！

　　这时，高处天工楼阁上的一个坐在交椅上的人影微微皱眉，低声惊讶道：“双手左右互搏术！他怎么会这种功法，而且修炼得这么纯熟！”他随后有些担忧地看了对面的诸葛如龙一眼，“难道这也是古家的家传武学？倘若真是如此，诸葛如龙可就危险了！”

　　“你毕竟只是一个沈天级武者，你赢不了我！”诸葛如龙回过神了，之后一跺脚，大喝一声，身后的五枚星璇之力陡然反向旋转，五道细小的银白色光芒汇聚成五条银白色的丝线朝着半空中的剑气涌去。

　　得到诸葛如龙星璇力量的帮助，巨龙再次鼓舞精神，剧烈地抖动着身体，似乎是要把身体里的古凡震荡出来，古凡也感觉到左右手双剑感受到的压力，知道蛮下来对五枚星璇之力的助力，必须拿出全力才行。

　　“你有五枚星璇之力，我也有！”古凡冷笑一声，身后的空间骤然塌陷，在后面的星空中五枚与诸葛如龙一模一样的五枚星璇骤然出现，就如同是巨龙的腹中吞入了一颗龙珠，五枚星璇之力不断注入到古凡的身体里，双手的利刃再次获得了斩金削铁的力量，“星罗棋布，星移斗转！”左手化点为面，右手以点破面，两束光芒从巨龙体内穿刺出来。

　　“居然真的有五枚星璇之力的沈天级武者！”很多上一次没有看到古凡以五枚星璇之力的强横击败司马斩风的禁军士兵顿时惊呼了起来。

　　“看着吧，诸葛如龙，这是我给你的死亡剑舞！”古凡大吼一声，左右手连续挥动，只见一道又一道肉眼可见的震荡波从巨龙身体里震荡出来，霎那间就把巨龙撕扯得分崩离析，古凡使出来的都是“七十二坠星剑”里面的剑法，但此时威力却是陡增了数倍。

　　就在古凡粉碎掉诸葛如龙的万龙破，稳稳落在地上时，诸葛如龙已是高吼一声，以手举剑，对着古凡狠狠劈下。

　　古凡刚才全部力量都聚集在了双手“七十二坠星剑”上，所以根本就没有多余的力量可以展开防护极壁，就在诸葛如龙举剑上前的瞬间，古凡已是下意识地挥出“七十二坠星剑”里面的“星分旷野”，一剑拨开诸葛如龙刺来的振霄天魂长剑，但陡然，诸葛如龙的眼神凛然，原本应该握剑砍下的双手，陡然反转，竟然顺着古凡那一式“星分旷野”的剑势，用剑鞘拨开了古凡格挡用的惊骸剑，手中剑锋长驱直入，就要直取古凡的胸膛。

　　“铮！”

　　古凡左手的冰玦剑魄几乎是巧巧地护在胸前，正好格挡住了那长驱直入的振霄天魂长剑，好在冰玦剑魄本身强度极硬，堪比神兵利器，否则被这雕刻了无数的符文之后的振霄天魂长剑击中，任是淬入了天陨奇铁的武器也会被打断。

　　古凡连退几步，心中却还是心有余悸，想不到这诸葛如龙竟然真的都了解了古凡所有招数的破解方法，而且一旦破招竟然都是致命的破绽，如果刚才自己左手的冰玦剑魄不是刚好在自己的胸前，那恐怕就要被振霄天魂长剑穿胸而过了，即便古凡身体里有冰火并蒂莲，万年玉髓这样的天材地宝，有弑神斩魔剑，八阵灵石这样的神兵利器，怕也无力回天。

　　“你真无耻，居然真的去学了我所有剑术的破解方法！”古凡脚下步伐连退十几步，对着诸葛如龙愤然道：“这就是你成天级武者对沈天级产生的自信吗？”

　　诸葛如龙脸上的表情微微一变，似乎也觉得自己这样的行为确实不太对，但是他依旧狡辩道：“兵者诡道。战场上没有无耻与不无耻之分，只有获得胜利才是王道！接招吧！”

　　古凡冷笑道：“好，好一个兵者诡道，我便让你看看什么是诡道！”说着古凡左手的剑芒由白转黑，右手的剑芒由黑转白，对着诸葛如龙冲了过来。

　　“你与我较量剑法吗？真是找死！”诸葛如龙见古凡居然不再用剑芒而是挥舞双剑冲了上来，登时冷笑了一声，右手持剑向前，双脚站立不动，随手使出一个剑花，似乎在迎接古凡攻势的到来。

　　第一回合，长剑格开惊骸剑，随后狠狠倒转，用剑身砸在了冰玦剑魄之上，硬是把古凡的冰玦剑魄向下拍低了几寸，从诸葛如龙的肋下滑了过去。

　　诸葛如龙冷笑道：“我在东南擎天军用长剑与倭贼火拼倭刀的时候，你还在娘怀里吃奶呢！”

　　第二回合，诸葛如龙右脚朝前迈出一大步，长剑平指斜挥出去一道剑刃正好横在古凡双剑的去路上，两道耀眼的火星从振霄天魂长剑与惊骸剑和冰玦剑魄交界的地方传来。

　　第三回合，诸葛如龙转身跳跃，原本应该前刺的长剑，却在半空中陡然翻转，变成直指古凡的面门，随后剑锋再次一转，攻向古凡的下盘。

　　第四回合，诸葛如龙的身体在地上翻滚了几下，一道长剑猛然递出来，插入地上，顿时整个比武台上碎石飞溅，无数的人影纷纷避让。

　　第五回合，就在诸葛如龙以为自己胜券在握时，古凡右手从左向右劈砍，左手从右向左劈砍，诸葛如龙挡住的一侧的长剑，却被另外一侧的剑刃划伤了，鲜血飞溅出来，受了伤，就在这时候古凡抓准时机，使出“天魔舞”步法，六个人影虚虚实实从四面八方朝着诸葛如龙刺去，每个人使出的剑法各有不同，十分诡异，诸葛如龙虽然知道这也许是幻影，但是受伤流血不止的情况下却根本没有集中注意力，所以一时也没有办法分辨，只能连退几步，意图躲开，就在这时，古凡的本体看准机会，使出“履八荒”法门，速度陡然增加十六倍，竟然是比其他假的还要提早到达，顿时诸葛如龙的腰际上又挨了一剑，此时更是血流不止了。

　　原本还对古凡几乎没有什么机会的比赛，此时却因为古凡成功使出的一剑开始扭转了战局。

　　“但你毕竟只是沈天级武者！”诸葛如龙眼神一冷，手中的振霄天魂长剑引势上前，剑芒再次扬起，旋转着的剑芒顿时一炽，这一次出现了一条巨龙附着在诸葛如龙的身后，慢慢地俯下身来，正好落到诸葛如龙的身后，那龙首竟恰恰落在诸葛如龙的身上，仿佛强龙加持在诸葛如龙的身上，顿时整个校场都笼罩在了巨龙的光影之中，几乎所有的人都感觉到那一条紫红色的巨龙从自己的眼前飞掠而过。

　　“这浑天化龙道是成天级才可以练习的功法，可以引来天龙幻象附体本身，强化术法，力量，身法和气血，让我堪比六枚星璇之力的星阶武者……”诸葛如龙的语气无比骄傲。


第233章 副统领第一

　　“这浑天化龙道是成天级才可以练习的功法，可以引来天龙幻象附体本身，强化术法，力量，身法和气血，让我堪比六枚星璇之力的星阶武者……”诸葛如龙的语气无比骄傲，“但你，沈天级的武者莫说是超越我，即便是修炼都会走火入魔，我就让你看看，我与你的差距所在！”

　　诸葛如龙说完，身后的五枚星璇再次出现，此时在那五枚星璇旁边，第六枚星璇竟然已经逐渐出现了轮廓，并且在不断地形成着。须知力量越强，再进一步就更难，达到五枚星璇之力，莫说想要再进一步，即便是半步，不突破屏障都会很难，更何况成天级与下一级的星魂阶隔着茫茫星域，根本没有贯穿的可能，这凭空多出来的半枚星璇之力就显得十分可怕了！

　　“你刚才激怒了我，现在该我反馈给你了！”诸葛如龙冷笑一声，身体已然飞掠出去，振霄天魂长剑上符文仿佛一串璀璨的星辰骤然点燃，直将整个紫红色的振霄天魂长剑都缠绕了起来。

　　“在我的剑下屈服吧！”诸葛如龙大吼道。

　　古凡丝毫不惧经过化龙道强化的诸葛如龙，而是缓缓地举起了右手，正是“御气剑诀”的起手姿势。

　　“终于要使出那一招了吗？”诸葛如龙的眼神之中掠过一丝窃喜，由于知道这是古凡目前以来最强的剑法，也是他凭借越级伤人的利器，对于古凡这套御气剑诀的克制方法，诸葛如龙自然是最熟悉不过了，而且凭借司马斩风告诉他的见解，这种剑法其实有巨大的破绽，如果能够后发制人，几乎可以将其完克，但困难之处正在于，你不知道他什么时候，你不知道他怎么出手，你不知道那柄剑会从什么角度以什么形式向你刺过来，而当你看到那柄剑的时候，往往它已经命中你了！这才是御气剑诀最可怕的地方，但如果你熟悉了御气剑诀的起手姿势，在他出手之前，立刻远遁，兴许能够躲开这一剑；而第二种方法就是先发制人，由于这一剑是灌注了全部力量的一剑，自然不可能再有多余的力量去凝聚防护极壁，只要以高明的身法绕到他的身后，一剑插在心脏上就可以轻轻松松地解决掉他。

　　诸葛如龙想到这里，脚下步伐生风，越来越快，显然是要运行一种高明的身法，就在这时，让诸葛如龙感觉到匪夷所思的一幕出现了。

　　只见古凡缓缓地又举起了左手，竟然是与左手一模一样的御气剑诀起手姿势！

　　“诸葛如龙，我看你往哪里逃！”古凡话音落下，一黑一白两道剑芒已经逼近到诸葛如龙的面前。

　　当他看到这两束剑芒的时候，他已经被剑芒击中了！

　　“铮！”

　　“咔！”

　　所有的人都看到，诸葛如龙像一袋垃圾一样被抛飞了出去，那道原本准备侧着绕到古凡身后的身影毫无征兆地被两道耀眼的剑芒击中了，情急之下用来格挡的振霄天魂长剑竟然被那可怕的剑芒直接削成了两截，身上淬炼了天陨奇铁的禁军铠甲肋下有一道可怕的裂缝，从那道裂缝里扩散出来的可怕力量将整个一身完整的铠甲龟裂肢解得如同废铁一般，而那名之前还不可一世的第一副统领，此时倒在地上奄奄一息，身后的巨龙幻影模糊了一下，瞬间消散，五枚星璇也逐渐收拢，化入到夜空之中，随后空间裂缝恢复了正常。

　　在他身后几百步的地方，两柄剑，一柄黑的是惊骸，一柄银白的是冰玦剑魄，这两柄剑稳稳地斜刺在地上，一如他们的主人站立在风中。

　　古凡缓缓将双手束在身后，看着倒在地上，吐血不止的诸葛如龙说道：“我尊重你，作为一名武道的强者，你很出色，只可惜你低估了你的对手，即便是一只蝼蚁，也可以低估的……所以承认了！”

　　诸葛如龙吐了一口血在自己破裂的铠甲上，低声说道：“做成这样……我都输了……承认了！”

　　话音落下，所有的人都震惊了，龙骧部所在的天工楼阁所有人都惊得站了起来，面面相觑，不知所措。

　　龙骧部副统领向云翼部副统领认输了！叱咤风云的嚄唶大将向十七岁的黄口孺子认输了！诸葛如龙向古凡认输了！

　　云翼部的战士们在短暂的失神之后，十万人立刻欢呼雀跃了起来，无论军衔还是身份，所有的人相互拥抱着，彼此大声喊着，甚至将铠甲上的头盔抛飞到空中，再接到手中，再抛飞起来。

　　毕竟一个禁军八部中最末流的部，能够在八部演武这样堂堂正正的舞台上击败了八部最强部的副统领，而且赢得又是如此的漂亮，这样的胜利对于云翼部的战士们来说，实在是太突然了，也太惊喜了，而且古凡的胜利背后，还有一个数据，那就是，八部演武中的七个第一中，云翼部占据了两个，已经凌驾在了大多数的部之上，实力一跃而成为了禁军中三强之一！虽然云翼部的综合实力在周亚甫的训练下，早已摆脱了末流，但是苦于没有强者，八部演武中的名次总是不尽如人意，这一次，云翼部终于扬眉吐气了！

　　即便是云翼部所在的天工楼阁上，两个一直斗嘴的冤家，也终于对视了一眼，从对方眼中看出了善意的笑容。

　　古凡淡淡笑了一下，对着诸葛如龙抱了抱拳说道：“多谢前辈！”随后他转过身，双手张开，将两柄长剑收回到手中，古凡心念一动，将冰玦剑魄收入体内，随后握着惊骸剑，凌空飞到了云翼部所在的天工楼阁上。

　　他前脚刚踏上天工楼阁，只见孙谋策的身影就闪到了古凡的面前，古凡正要躲闪，却被这家伙二话不说一把抱住，大声喊道：“天哪，我不是在做梦吧！你居然把诸葛如龙给办了，还办得这么地干净利索，你简直就是我的偶像啊！偶像！”

　　古凡觉得自己简直被孙谋策这个家伙给拥抱得要喘不过气来了，要知道，使出一记“御气剑诀”，古凡周身的力量就要消耗七成左右，古凡刚才双手同时使出“御气剑诀”，身体内的力量都已经透支了，孙谋策是沈天级武者，此时又心情激动无比，所以古凡才连挣脱孙谋策的力量都没有了，只得出声道：“你再抱着不放，偶像就被你憋死了，你就不要崇拜偶像了……直接拜遗像吧！”

　　话到说到这里，孙谋策这才一脸不情愿地松开了手，周亚甫则缓步走了上来，带着谦和的笑容，伸出右手缓缓道：“恭喜你，古副统领！”

　　古凡稳稳地握住那一只手，笑着说道：“我替云翼部十万兄弟谢谢你，周统领！”

　　周亚甫听得古凡这样说，老脸顿时一热，只得笑道：“周某说的话，一定算数，一定算数！”

　　孙谋策急忙笑着说道：“我说话，也一定算数的。”

　　古凡松开周亚甫的手，转过头看向天工楼阁下方沸腾的广场，云翼部十万人欢呼雀跃的场景，霎那之间仿佛又回到了临沧城的正红旗，他以两千疲兵吓退九黎公主召慕思的场景，当时也是这样，所有的士兵忘乎所以，甚至有人流下了眼泪，这样的场景，在古凡短短的一年时间里，已不止一次出现了。

　　与沸腾的云翼部形成鲜明反差的就是龙骧部了，一周的时间内，两名成天级的副统领，司马斩风和诸葛如龙都在同一个人手上落败了，而且这个人还是最末流的云翼部的副统领！如果说云翼部的士兵们眼中的是信心与自豪的话，龙骧部的士兵们，这些曾经高高在上的战士们，眼中则是沮丧与迷茫。

　　这两种截然不同的情绪倒映在了一个人的眼眸里，最后化成了一声冰冷而轻蔑的鼻音，随后一道人影离座而起，甩手将石桌上的果盘酒壶顺手扫落在了地上，摔得粉碎，而他则转过身，不再去看北校场上的情形，转而把目光放在了远归的飞鸟身上。

　　“古凡……这次算你走运！”一身禁军铠甲戴麒麟头盔的青年武者，脸上显出一丝阴鸷之色，正是北斗王朝最年轻的军侯现任禁军八部总指挥使的北宿侯澹台若邪！

　　“这一切，还没完呢！”他咬了咬牙说道。

　　当天晚上，在云翼部驻扎的柳营地，无数团篝火红彤彤地直映到天上，仿佛是傍晚的夕阳，又好像是红透的晚霞，十万战士十几人，二十人围成一圈，看着火架上烤着的大块的牛羊肉，闻着空气中弥散着的美酒的沁香，仿佛所有人都已经沉醉其中，难以自拔了！

　　在红彤彤火焰的映照下，身为云翼部统领的周亚甫，以及副统领古凡和孙谋策都来到了营地的最中央，每个人都拎着一只酒坛子。

　　作为这一次云翼部有史以来最大的一次篝火酒会的钱包，周亚甫的脸上虽然有些肉疼，但总体上还是欣悦大于心痛。他举起手中的酒坛对着四面八方围坐着的，看着他们三人是士兵们大声说道：“各位将士们，今天是我们云翼部值得纪念的日子！”

　　话音刚落，所有的人都自发地鼓起掌来。

　　掌声落下，周亚甫继续说道：“今天我们云翼部的古凡副统领，在八部演武上，堂堂正正地击败了龙骧部的副统领，号称副统领第一人的诸葛如龙，成为了新的副统领第一人！我部千夫长孟无痕也是一路过关斩将，成为了禁军八部的千夫长第一人！使得我们云翼部从末流，一跃成为八部中第三的强部！”

　　话刚说完，惊天动地的掌声再次响了起来。

　　周亚甫伸出手做出了一个安静的手势，继续说道：“虽然古凡副统领来到我们云翼部的时间并不长，但是我相信通过这一次八部演武，大家已经对他积累起了足够的信任，我们让他来与大家说几句话如何？”

　　说完周亚甫退到古凡的身后，古凡则上前一步，看了看四面八方的云翼部战士，笑着说道：“我古凡是云翼部的一份子，我得来的荣誉就是给我们全部云翼部战士的，所以，大家放开来吃肉喝酒吧！”

　　“我……”孙谋策之前已经在心里打好了腹稿，准备把古凡好好地褒扬一番，在十万云翼部士兵心中将他塑造成神一般的人物，再尽可能地贬低一下周亚甫，起到拉一个，打一个的目的，谁知道古凡竟然上去没说几句话，就叫他们开始喝酒吃肉了，那谁还愿意听他孙谋策胡说八道啊！

　　看着古凡旁边周亚甫投来的坏笑，孙谋策也只是哑巴吃黄连——有苦说不出。

　　孙谋策没有办法，只得走上前，提起自己的酒坛大声说道：“今天大家能够聚集在这里享受美味，都是因为古凡副统领，让我们一起敬他一坛酒如何？”

　　古凡心中不禁发怵，乖乖，一人敬我一坛酒，岂不是我要喝至少几万坛酒？那就算是星尊强者，也要醉死当下啊！

　　古凡刚想阻止，孙谋策已经端起了自己的酒坛子，扬起头，鼓着脖子咕咚咕咚地喝了起来。片刻功夫就将一坛酒喝的干干净净，等他放下酒坛却见古凡连嘴唇都没有沾上酒，顿时感到一阵讶异，低声问道：“你怎么不喝啊？太不给面子了吧！”

　　古凡白了他一眼，用传音入密对孙谋策说道：“你脑袋坏了吗？莫说这十万人，一人敬我一坛子酒，一人敬我一口，我都要醉死在这里了！”古凡说着，敛起笑容，走上前一步，对着四面八方的云翼部士兵说道：“我古凡敬大家一坛酒！”

　　“吼！”十万将士一齐高呼道，随后举起各自的酒坛咕咚咕咚地仰头灌了起来，整个绿柳营里都是大口饮酒的声音，这些禁军士兵都是百里挑一的精锐，喝起酒来当然也是不孬的。

　　饮过这一坛酒之后，整个场上的气氛也化了开来，士兵们趁着酒劲大声喧哗，彼此分食着篝火上的食物和野味，更有伙夫来往于其间，不断地送上菜肴与美酒，古凡等人也是走进了人群当中，一杯一杯地与云翼部的战士们喝着酒，乐此不疲。

　　这时远处，一个人影在黑暗之中，坐在一棵树的顶端，看向绿柳营的方向，缓缓点了点头，低声说道：“不愧是我的弟弟，他已经捏住了云翼部的灵魂了，如果有了这十万精锐，对于我们古家，将会是很大的助力。”他在心里思量了一番自言自语道：“可以回去向他说了，这支部队已经可以用了！”

　　天京城，慕容世家青书侯慕容千寒的府上今天格外热闹，里里外外的仆人们都带着一脸的喜色，逢人便说平原侯府的钰珏夫人上青书侯府来提亲了！光聘礼就送来了十六辆马车。

　　其他人马上就会询问道：“不知要聘的是青书侯府的哪位小姐？”

　　仆人们立刻就会笑着回答道：“现今在婚龄的，我们青书侯府可只有一位小姐啊！”

　　询问的人立刻就会惊呼：“慕容晓菡！天京城第一才女慕容晓菡！”随后都低声说道：“难怪是这么大的排场，也只有平原侯府的公子配得上这位小姐了！”随后他们便低头走开，将这个消息带给更多的人，毕竟这个消息太具有爆炸性了。

　　这些天来，平原侯府次子古凡的消息已是满城风雨，这位被誉为天才的少年武者让所有有关平原侯府的信息都在天京城内畅通无阻地被人传播，而天京城第一美女加才女慕容晓菡，则一直以来都是街头巷尾，教坊乐府经久不衰的话题，任何话题与慕容晓菡沾上边也会变得炙热无比，迅速地传播。光光这两个要素加到一起，都足够让全天京城的人在一天之内知道这件事情了，更何况是平原侯府向青书侯慕容千寒提亲，要聘慕容晓菡这样猛的料？

　　不到半天的时间，天京城里已把这个消息传疯了，以至于消息越传越玄，有的人说是平原侯府的小侯爷古凡要聘慕容晓菡，有的人则说平原侯府的大公子古羽还未成婚，不可能先是古凡下聘礼，一定是古羽，有的人说慕容家早就想跟古家结亲了，现在看古家如烈火烹油一般蒸蒸日上，便催促平原侯府来下的聘礼，又有人说，古凡与慕容晓菡两人早就相识，而且是星皇陛下玉口赐婚，钰珏夫人来下聘礼不过是走个流程……如此如此，不一而足，当真是满城风雨。

　　这时，青书侯府的香闺之内，却有一人忐忑不安地坐在梳妆台前。

　　柳眉星目皓齿，朱颜绿鬓罗襦，对镜自怜，亦或是孤影伤悲，举手投足，却有一番别类胭脂俗粉的风韵气质，正是青书侯慕容千寒的掌上明珠，有天京城第一美女兼才女美誉的慕容晓菡。

　　这时，门外的珠帘“哗”地一声被人卷开来，进来的人正是与慕容晓菡玩得最好的青书侯世子慕容阙，他隔着一层珠帘，看着自己这位妹妹，展颜笑道：“晓菡，我来是告诉你两件喜事的！”

　　“哦？”慕容晓菡微微撇眉问道。

　　“第一件事，那个人打败了诸葛如龙，成为了副统领第一人了！”慕容阙笑了笑，有意看了慕容晓菡一眼，随后说道：“第二件事就是，平原侯府的钰珏夫人到我们侯府来提亲了！”


第234章 挑战澹台若邪

　　“什么？古家终于想明白了？居然来提亲了？”坐在梳妆台前的丽人骤然一惊，有些失色了摸了一下自己的面颊，又伸出手理了理自己的云鬓，急忙转过身对着兄长问道：“哥，我今天的脸色是不是很难看？哎，我早知道就不那么不修边幅了，一会他娘肯定要见我，怎么办，怎么办啊？”

　　慕容阙见妹妹慕容晓菡竟然紧张成这副模样不禁笑道，“瞧把你激动的呢，你怎么知道古家来提亲，就是为了那个人呢？”

　　“你……，你不是之前才说的他嘛……”慕容晓菡脸上顿时发烧，低声问道：“哥，你倒是说，究竟是还是不是啊？”

　　慕容阙笑着摇了摇头，面对慕容晓菡失望的神情，解释道：“古家的长子古羽还没成亲，怎么可能先让弟弟成亲呢？那不合规矩啊。”

　　“怎么就不合规矩了啊！”慕容晓菡反驳道：“难道哥哥不成亲，弟弟就不准成亲吗？万一谁家的长子是个残废，丑八怪，那后面的弟弟还都不结婚生子了吗？”

　　慕容阙被慕容晓菡这一句话问得差点愣住了，只能讪笑道：“妹妹你是天京城第一才女，我当然辩驳不过你，可是来提亲的钰珏夫人真的是为古家长子来提亲的……这一点我可没必要骗你！”

　　“那怎么行！”慕容晓菡扭过头去，不再跟慕容阙说话。

　　看到自己的妹妹竟然是这样的态度，慕容阙自己也觉得哭笑不得，只得对慕容晓菡说道：“娘要我来喊你，仔细梳妆梳妆，好见古家的钰珏夫人！”

　　“什么？还真要看啊！”慕容晓菡抱怨道：“我不想见什么钰珏夫人啊，我才不要嫁给他哥哥呢！”慕容晓菡低下头，羞涩低声道：“开什么玩笑啊，那我不就要变成他嫂子了？我不要，我才不要呢！”

　　慕容阙叹息一声对慕容晓菡说道：“你再不同意，总要见见钰珏夫人的吧，不管你以后是嫁哥哥还是嫁弟弟，这都是你的婆婆……万一你怠慢了她，落下不好的印象，你就别想进古家的门了！”

　　慕容晓菡见慕容阙说的情形很严重，心里极其不情愿，却又没有办法，只得对慕容阙抱怨道：“我不是跟爹爹说过了，想要嫁给古家的次子嘛，怎么会同意让长子来提亲啊？”

　　慕容阙耸了耸肩，表示自己并不知情：“父亲也许是知道啊，可是母亲不知道啊，古家的次子虽然好，武艺，人品都很不错，名声又与你相对，可谓是珠联璧合的一对，可是这古家的长子古羽，母亲也很看好啊……”

　　“唉……”慕容晓菡将手中的一方丝帕缠在手上，绞来绞去仿佛是自己的心绪，心乱如麻。“怎么就变成他哥哥了呢……”

　　“妹妹，好好打扮一下，母亲说了，男方上门聘礼，给上门提亲的夫人看，那是规矩，我们慕容世家是儒臣世家，最讲究规矩，可不能被其他的世家看了笑话去……”慕容阙说着送开手，从珍珠帘帐里退了出去，随着珍珠相互碰撞的叮当声，他的脚步声渐次走远了。

　　慕容晓菡从梳妆桌的抽屉里取出一张纸，摊开来展在面前，却是一张黑衣少年，戎马出猎的水墨画，画得极有神韵，画中的黑衣少年雄姿英发，挽弓射猎，正是古凡的形象，慕容晓菡看了看那水墨画一会，最后叹息道：“好了，好了，那好歹也是你的母亲，我还是打扮一番去见见她吧。”说完，她收起那幅画，小心翼翼地放回到抽屉的最里面，似乎是生怕别人看到一般，随后便一丝不苟地打理起自己来。

　　与此同时，天京城北校场，最后一天的八部演武已经开始了。

　　虽然昨天的篝火晚宴上，很多士兵都喝得酩酊大醉不省人事，但古凡等人还是找了借口抽身走开了，所以才准时出现在了八部演武的现场。

　　最终决出来的七人一字排开，站立在比武台之上，在他们的面前，是一脸肃穆的禁军八部总指挥使，北斗王朝有史以来最年轻的军侯：北宿侯澹台若邪。

　　在古凡之后的比斗中，龙骧部尉迟公名终于力压虎踞部统领梁思海，勉强以微弱的优势保住了龙骧部禁军八部第一的位置，虎踞部则不得不与云翼部这个末流部并列第二。

　　看着面前的七人，澹台若邪的眼神明显地在古凡的身上停留了片刻，随后十分轻蔑地发出一个轻微的鼻音，对着众人说道：“我朝尚武，武者讲究武魂，军队讲究军魂，禁军更是如此，你们都是各个级别的将官之中出类拔萃的人物……”澹台若邪这时话锋一转道：“大部分的人都拥有了与之相匹配的实力，但还有一部分人拥有的是运气，靠运气站到了这里，这一点我们都看在眼里，不过事实如此，我也承认你们是禁军八部之中佼佼者……”他看了看下面全场的人说道：“高祖曾经留下遗训，八部演武可以不分军衔，等级，自由挑战，战胜者赏，战败者罚，越级挑战，挑战赢者大赏，败者不罚，你们作为各自军衔中的最强者，也是最有资格越级挑战的人……”澹台若邪说到这里，给站在最前面的尉迟公名使了一个眼色，肃然说道：“下面，就开始吧！”

　　这六人闻言顿时分成了三个部分，龙骧部三人站在一起，虎踞部的两人站在一起，孟无痕自然而然地站到了古凡的身后。

　　“虎踞部的那位阁下，请您上前一步赐教吧！”龙骧部那名在普通禁军士兵级别获得第一的士兵上前一步，对着在百夫长级别获胜的那名虎踞部百夫长挑战道：“虎踞部的百夫长不会还打不过我们龙骧部的普通士兵吧！”

　　“哼，看我打掉你的一口牙齿，你还能不能这么嚣张！”那名虎踞部的百夫长闻言自然是怒火中烧，猛地拔剑上前，竟然与那名普通士兵拼斗了起来。

　　“龙骧部的人居然这么嚣张？”站在古凡旁边的孟无痕冷笑道：“那不知你们龙骧部的云骑尉比之我们云翼部的千夫长，实力相较又如何呢？”他本来就对龙骧部的人没有什么好感，此时看龙骧部飞扬跋扈，心里早已忍耐不住了，上前一步，尽情奚落那名先天级的龙骧部云骑尉。

　　那名云骑尉自然知道，自己面前的这个千夫长就是传闻中变态无比的沈天级武者，顿时觉得脸上豆大的汗珠一颗一颗地滚落下来，表情也是一阵尴尬。

　　“怎么？连站都不敢站出来吗？”孟无痕从对方的表情看出他忌惮自己的实力，心中更是嘲笑对方的懦弱，打心眼里看不起对方。

　　那名云骑尉感觉到身后龙骧部统领尉迟公名森冷的目光，似乎是在对他说，你出去跟他打一架，输了就是输了，否则你就是丢龙骧部的人，我叫你生不如死！

　　感觉到这种压力，那名云骑尉陡然心一横，大喝一声，双手运掌朝着古凡身旁的孟无痕扑去。

　　接下来的事情就比较尴尬了，虎踞部的那名奋武尉是肯定不会想要挑战比自己更高一级的副统领最强者古凡的，虎踞部与龙骧部不同，虽然对于云翼部的崛起表示出了一些不满，却还没有跟龙骧部一样将矛盾激化到那种程度，这种样子的挑战只会激怒古凡，继而激怒整个云翼部。

　　可是能够挑战他的云骑尉级别最强者，已经被云翼部的孟无痕拉去挑战了，接下来的一名龙骧部统领，更是他惹不起的存在，这其实也代表了，他这一次被轮空了……

　　就在这时，尉迟公名的声音却陡然响了起来。“古凡副统领，你两次重创我两名龙骧部的副统领，在下十分好奇你的实力，不知你上前一步，与我较量一番如何？”尉迟公名的声音十分平静，丝毫不像一个恃强凌弱之人，反倒像是一个虚心求教的后辈。

　　但话刚落下，已经在偌大的北校场上掀起了轩然大波，高级向低级挑战，几乎没有发生过，而且这样很容易被人认为恃强凌弱，在武者的一生都会留下污点，因为古凡重创了龙骧部的两位成天级副统领，让整个龙骧部颜面尽失，星魄阶实力的尉迟公名竟然真的放下了身段，决定出手教训沈天级的古凡了！

　　星魄阶与沈天级，之间相差了整整三级，根本就是毫无可能逾越的鸿沟，也就是说，古凡必败无疑，但尉迟公名也不会得到任何的奖赏，还会给自己一生留下污点，这一场两败俱伤的比斗，而且是纯粹的意气之争，实属不智。

　　不知不觉，所有人的目光都聚集到了比武场上这一个少年的身上，周围还在捉对厮杀的另外几对武者顿时黯然失色，仿佛整个世界的焦点都投在了那个修长英俊的身影之上。

　　在远处一个人，冷冷地看着两人，嘴角挂着一丝奸计得逞的笑容。

　　就在这时，古凡的嘴角扯动了一下，对着尉迟公名说道：“尉迟统领，原来你所谓的较量就是用星魄级别的一条星云之力来欺压我这个只有五枚星璇之力的沈天级武者吗？”

　　“那又如何？太祖不是留下遗训，无论军衔，无论实力，均可自由挑战吗？”尉迟公名强词夺理道：“你赢了我便是了，既然你可以赢我的两名副统领，就可以赢我！”

　　古凡轻叹一口气，摇了摇头，似乎是对尉迟公名表示怜悯：“你太痴迷这些了，尉迟统领，我倒是很想打败你，但是可惜，我已经有挑战的对手了！八部演武的规矩，下级向上级挑战时优先！”

　　古凡这一句话，非但不会被人说成是怯战，毕竟明知打不过还打的人，不仅是愚鲁勇夫，更是自取其辱，古凡这样机智巧妙地将尉迟公名的话搪塞了回去，让他的丑态毕露于八十万禁军面前，这一招使得当真是巧妙！

　　“哼，你能挑战谁？你挑战我吗？”尉迟公名感觉自己听到了一个十分幼稚的笑话，古凡上一级就是统领级，也就是他尉迟公名，他说有挑战的人选了，那只能是挑战他，这样的话有什么区别吗？古凡不仅会被人称为莽夫，尉迟公名还会得到一笔奖赏，古凡这样的举动实在是搞笑。不仅是尉迟公名，全场的大部分人都有这样一个疑问，古凡究竟能挑战谁？

　　古凡伸出右手的食指，对着面前的尉迟公名比了一比，随后摆了摆手，说道：“你还根本不够资格！”

　　“什么！”发出这声音的不止是古凡面前的尉迟公名，甚至还有那些坐在天工楼阁上的统领和副统领们，甚至连周亚甫和孙谋策也不例外！

　　古凡猛然转过身，用那只手指指向远远站在第三层平台上的那个身影，天地之气灌入身体，声音覆盖了整个北校场，清晰地传入每一个人的耳中。

　　“禁军八部总指挥使，北宿侯澹台若邪，请你跟我一战！”声音并不雄壮，甚至是那种还带着少年嗓音的一丝稚嫩却如同惊雷滚过整个北校场，又好像是战车轰隆压过所有听到这句话的人的心房，让人几乎喘不过气来！

　　沈天级挑战星杰强者！古凡疯了！平原侯府的小侯爷疯了！他是个疯子！

　　不是他疯了，就是我们都疯了！

　　所有听到这句话的人面面相觑，甚至是连刚才要挑战古凡的尉迟公名都惊呆了，所有的人仿佛一时间忘记了语言，根本不知道该如何说话，只是讷讷地，用看怪物一样的眼神看着那名站在比武场中央的少年。

　　古凡见澹台若邪并不说话，竟然再次大声说道：“请你与我一战！你不敢吗，澹台若邪？”

　　澹台若邪轻轻地摇了摇头，似乎是在嘲笑古凡蚍蜉撼树，不自量力，这一点无奈配上他嘴角一丝淡淡的嘲讽，在他那英俊的面容衬托下，却让人品味不出一丝桀骜的味道。

　　他敛住笑容，正色看着古凡说道：“本座会怕你吗？本座是星杰武者，本座打败你，未免被人说欺负弱小，而且你虽然眼界狂妄，但还是社稷可用之才，本座劝你不要自误为好！”澹台若邪这一番话，看似情真意切，重情在理，实在有劝古凡回头的意味，毕竟四级的差距，足以让澹台若邪一出手就可以让古凡非死即伤，而且比武台上各安天命，即便澹台若邪一掌把古凡打死了，平原侯府也不可能把澹台若邪定罪，最多算一个失手杀人，罚俸半年而已。古凡这样做，无异于自讨苦吃。

　　古凡冷笑道：“澹台若邪，太祖遗训，‘八部演武’校演的范围并不局限于武道，我要与你比试兵法，你可有胆量接受吗？”古凡抬出太祖遗训的话，躲开了澹台若邪犀利的话锋。

　　“哼，痴人说梦！”澹台若邪闻言冷冷地笑了一声，继续说道：“本座十四岁从军，战无不胜，攻无不克，你居然要与本座比试兵法……笑话，真是笑话！”

　　古凡轻笑一声，接着澹台若邪的话说道：“我从军半年，也未尝一败，愿求一败！”这句话与澹台若邪的话相比，多了几分谦逊，少了几分霸气，却流露出一种舍我其谁的气势！

　　“哼，古凡，既然你自己找死，我便满足你这个心愿，让你看一看本座的兵法！”澹台若邪见古凡话说得十分嚣张，心中也动了怒火，正好，不用害怕打死了古凡，引得平原侯府狗急跳墙，也能好好教训这个黄口孺子。

　　“取天工八阵棋来！”澹台若邪一挥手，手心中就出现了一副桌椅，上面摆放着象棋一般的事物，顺手朝前一抛出，那事物便越来越大，稳稳落在了古凡的面前，显然这又是一件大内府库炼制的法宝！

　　澹台若邪睥睨着古凡解释道：“孺子，本座来告诉你，这是天工八阵棋，是由太祖以八阵图推演军阵的军棋演化而来，能够演化成为各种地形，本座让你三分，由你选择地形！”

　　古凡见澹台若邪竟然如此小觑自己，不禁冷笑说道：“家父古云在苍原争战数十年，便选择苍原地形如何？”古凡的前世是平原侯古云，在苍原打了大小战役无数，几乎是战无不胜，澹台若邪虽然也是人中龙凤，将星奇才，但如果选在苍原与他对战，澹台若邪无异于羊入虎口！

　　澹台若邪心念一动，古凡看到面前的棋盘已经变成了一幅苍原荒漠的地图，上面不断地有山脉隆起，竟然和真的一样。

　　澹台若邪又说道：“在这天机八阵棋中，我将禁军八十万分成四十万一组，给你和我，本座和你都会变成两军统帅，但无法施展武技与任何的力量，也就是说，个人的实力不会左右战局，本座并不以实力欺你！”

　　“呵，正合我意！”古凡点了点头，随后自己便在面前的石凳上坐了下来，澹台若邪见古凡落座了，身影一动，数百步的距离眨眼到达，掀起铠甲的下摆，也在另外一侧的石凳之上坐了下来。


第235章 八阵如棋

　　澹台若邪举起手边一些棋子，对着古凡说道：“这里每一枚棋子代表了一万兵力，红色是骑兵，蓝色是弓弩手，白色是步兵，黑色是死士，颜色不同，代表的军种不同……”

　　随后他抬起手将四十枚棋子用手一卷，送到古凡的面前，冷声道：

　　“古凡，虽然这一次是你要挑战本座，但本座毕竟从军时间比你长，本座也不欺你，免得落人口实。这次八阵军棋，本座先落子，你可看清楚了！”

　　澹台若邪手腕一抖，手中的棋子全部飞了出去，这些棋子飞出之后，落在棋盘上，顿时化成了一团又一团栩栩如生的士兵在不同的地形之上。而在澹台若邪低头俯视棋盘的瞬间，立即一动不动，好像化成木雕，失去了灵魂一样。

　　“哼，澹台若邪，你输定了！”古凡扫了一眼澹台若邪，知道他已经将心念灌输到了棋盘之上，古凡便收回了目光，定了定神。他也没去看澹台若邪的兵力布置。不同的棋盘代表不同的军种，除了澹台若邪自己，别人看到了也没用。而且这局八阵军棋，一旦开始，马上所有兵力部署都会打乱。事先看到也是没有用的。

　　沉思了一阵，古凡冷笑一声，在一双双目光惊诧的目光中，把手中所的棋子全部都放在了同一个地方。那是大漠的最深处！

　　“轰！”

　　棋子落下的一刻，古凡突然感觉自已的心神，如一颗石子不断的往下沉，眼前无数白光炸开，无数复杂的地形在眼前变幻，当他静下心来时，只见眼前是一片一望无际的沙漠，这里则是沙漠里的一处绿洲，而在沙漠之中，到处旌旗乱舞，刀剑如林，密密麻麻的白色铠甲仿佛覆压山脉的白雪，在军队之中，一面“古”字军旗迎风猎猎飞舞。

　　“开始了！”

　　北校场之上，众人点点头。

　　就在古凡将棋子落下的那一刻，一圈八卦形状的气流从棋盘上直冲霄汉，气流一转，化为一片虚幻的光影，散射开来，竟然如一张巨大的幕布那样倒映出了军棋上两军对阵的情形。

　　只见在这一片光影之中，沙漠、沙丘、绿洲、小镇、甚至连骆驼与行人都一一浮现。而在这片广袤的天地里，两支大军杀气腾腾，正埋藏在其中。

　　在众人的注视中，澹台若邪的四十万大军，星罗棋布，组成了一支庞大的网，散在这片天地中，散出一股涛天的杀气。澹台若邪毕竟是训练有素的将领，刚一落子就以迅雷不及掩耳之势出兵夺下了守住沙漠的三个关口，并且派出了重兵把守。

　　而在澹台若邪的对面，一片广袤的沙漠之中。古凡的四十万大军，却密密麻麻，全部挤在一处绿洲之上。

　　“两军对垒，讲究排兵布阵，寸寸陷阱，步步杀机。古凡在双方兵力不明显的情况下，将所有兵力集中在一起。这是为何？让出这么大的空间，岂不是打起来会十分吃力？在一开始就落入了下风。古凡，这是犯了行兵的大忌啊！”坐在天工楼阁里的云翼部统领周亚甫一眼就看出古凡落了下风，不禁感到有些担心对旁边的孙谋策说道。

　　这时龙骧部所在的天工楼阁上，已经回到位置上的尉迟公名一脸阴沉，在他的身边坐着的是用绷带裹住右手的司马斩风，而原本应该由诸葛如龙坐的位置却空在那里，显然这位副统领伤势很重，还不能来参加最后一天的八部演武，亦或是被古凡这样的沈天级武者打败，让诸葛如龙觉得根本没有办法面对八十万禁军，所以才借故在家养伤。

　　“统领，你说北宿侯不会输给古凡吧？”

　　坐在尉迟公名身后的司马斩风打破沉默道。

　　尉迟公名眼中闪过一丝憎恶的目光，却没有说话。

　　司马斩风知道自己批到了尉迟公名的逆鳞，急忙低下头不再说话。

　　“应该不会。北宿侯澹台若邪虽然年纪尚轻，却是号称军中第一高手。据说北宿侯澹台若邪在沈阳焱天军时，领兵诡诈、机变，喜欢冒险。他的晋升之路，基本上都是以少胜多。这样的战功，可谓惊人，就算一些嚄唶宿将都比不上。”尉迟公名过了许久才说道。

　　司马斩风见尉迟公名开口说话了，这才小心谨慎地对着尉迟公名说道：

　　“以属下之见，属下看未必，如果这次军棋推演，是北宿侯澹台若邪挑起，古凡被动接受。我绝对相信北宿侯能赢。但是这次却是古凡挑起的……”司马斩风抬起头：“我有种感觉。这次，绝对不是谁打赢了就行。古凡必定有诡诈！”

　　尉迟公名也微微点了点头，看着下方的那个有些瘦弱的身影，却带着忌惮之意。“此子心机深不可测，以后定然不是池中之物！”

　　其他几个部的天工楼阁上，那些统领，副统领看清场中的局势，心中都是冷冷一笑。古凡这样的排兵，他们一看就知道，这是想以逸待劳，在沙漠中心的绿洲与澹台若邪决战。

　　但真正的战场，瞬息万变，绝不是以不变应万变这样最简单的一招就能决定的！否则的话就不会有那么多的名将和兵法大家了。

　　“兵者，诡道也。我们高看古家这位次子了。”

　　“以不变应万变……，有点意思！”

　　如此种种却是各不相同，各人看法都有不同。

　　就在这时，天机八阵军棋中的古凡陡然被一个声音惊动了。

　　回过头时，只见一个穿着银白色铠甲的武士如山一般站在古凡的身后，见到古凡之后向着他款款行了一个礼说道：“统帅大人，我是军中的军需官。”

　　古凡转过身，只见那名武士面部线条轮廓清晰，身上的铠甲光泽也与真的一样，竟然是与真人无异，甚至可以说这就是一个真实的人。

　　他在诧异之余，只见下方四十万大军一个个栩栩如生，又随着古凡的心念控制，灵活自如，不禁大感欣喜。

　　古凡身后的军需官对着古凡行了一个礼说道：“统帅大人，我军现在的粮食和饮水还可以支撑十天左右，如果不能够得到新的补给，就会出现混乱，请您务必注意。”

　　古凡微微点了点头，对着那名军需官说道：“最近的绿洲在哪里？”

　　军需官伸出手指着澹台若邪军队的方向说道：“朝前方三百里处，有最大的绿洲，那里还有集镇，能够提供我们一些干粮的补给。”

　　古凡点了点头，示意那名军需官退下去吧。他转过身，看着沙丘之下密密麻麻的四十万大军，胸中一股豪气顿时汹涌，似乎他又变成了那个在西北苍原叱咤风云的平原侯古云。

　　但是他知道，虽然自己手中的是天京城禁军，是北斗王朝最精锐的战士，但再强大的武者，在没有达到星阶之前，长时间不吃不喝都是会死的，所以补给的问题是他目前要面对的最大的问题！

　　古凡心中想着，便下令四十万大军带足干粮和淡水就朝前推进到下一个有城镇的绿洲那里去，古凡心里其实是有准备的，他熟悉沙漠的地形，只要澹台若邪的军队进入沙漠，他就可以将他玩弄于股掌之间，但是这一切的前提都要建立在古凡的部队有充足的淡水和粮食的补给才行，否则澹台若邪只需要坚壁清野，十几天之后，古凡这精锐的四十万大军就不战而溃了！

　　在其他人看来，双方的军队实力似乎相差无几，但一个是身经百战，经验丰富的善战名将，一个是刚刚服役一年不到的新兵。这才是双方间巨大的差距。

　　“北宿侯开始排兵布阵了！”

　　几乎是同一时间，澹台若邪那边开始进行排兵布阵。北校场上，众人都打起了精神。排兵布阵，是一个将军最基本的能力，从这里面，立即就能看出来，双方统兵御下的能力。

　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。这北宿侯当真是不世出的人杰，已深得兵法的精髓！”在一旁观战的尉迟公名赞叹道。异地处之，即便是他也自愧弗如。

　　周亚甫等人扫了一眼澹台若邪的那一片的地形，只见四十万黑衣黑甲的禁军士兵，在北宿侯澹台若邪的指挥下，全面推进，如同海潮一般，席卷而来。一个个禁军士兵都如同夜色下的鬼魅一般，行动诡秘，动向和目地，完全不可捉摸。随着澹台若邪这一动，他这一侧的棋盘之上，顿时一片肃杀，散开的花花绿绿的棋子却是布下了一重又一重的杀机，这些杀机构成了一张巨大的网，等待着古凡前来送死。

　　毫无疑问只要古凡的兵力进去，立即一路绞杀，摧枯拉朽。

　　简简单单的一个排兵布阵，北宿侯澹台若邪立即显露出，自已身为名将的大方与大气！即便谢羽翔和周亚甫等人，对于北宿侯澹台若邪并无多少好感，但看到他的运兵，也不得不赞上一分。


第236章 北宿侯的手腕

　　这位北斗王朝最年轻的军侯，北宿侯澹台若邪，或许高傲，但统兵御下这一方面，却是无可争议的强大！

　　“不动如山，向前推进，即便是古凡也拿澹台若邪的这种阵势，没有任何的办法！”周亚甫看了许久，才叹了一口气，眼中的希望又衰减了几分。

　　“只是不知道古凡会怎么应对了！”在周亚甫身边的孙谋策看到澹台若邪的用兵，顿时在心里为古凡捏了一把汗。

　　一双双目光，望向了棋盘的另外一侧。只见沙漠之中，四十万银盔银甲的禁军士兵却如同勤劳跋涉的蚂蚁一般，不断地朝着前方行进着，阵势也没有什么变化，竟然都是使用了最简单的，最利于行军的雁行阵，与澹台若邪华丽的阵法相比，实在是黯然失色。

　　“这！——”

　　周亚甫等人看到这里，已是瞧得目瞪口呆，决战之前的每一分时间都是宝贵的，古凡竟然没有先整军就行军，而且看方向还是朝着澹台若邪主力的方向去的！他这么急于交战吗？用雁行阵去跟澹台若邪现在那华丽又犀利到如同一头绞杀机器的战阵对抗，无异于是羊入虎口啊！

　　即便是不太明白兵法的孙谋策，此时眉头也是一皱。古凡此时完完全全就像是一个刚刚打仗的新手，完全不懂得如何带领重兵打仗。

　　只有谢羽翔清楚，古凡曾经在临沧城沉着得抵挡住了三十万大军的冲击，对于大军的统御，几乎有着天生的才智，而且用出神入化来形容古凡的用兵都不会为过，现在这一时的拙劣，应该是古凡有自己的打算，所以在向澹台若邪藏拙！

　　古凡虽然前世领军打过仗，但打仗与用这天工八阵军棋又不是一码事，虽然古凡心念运用这些士兵的时候如使臂指，但真正排兵布阵的时候却混乱了起来，古凡用这天工八阵军棋实在是一个个地地道道的新手，眼看时间一分一秒流逝，古凡心一横就排出了一个最简单的雁行阵便下令全军急行军朝最近的一处绿洲赶去。

　　古凡所有计划的关键都在那第一个绿洲的集镇上，如果能够筹备到足够的食物和淡水，则澹台若邪就必须要到沙漠来与古凡决战，他必败无疑，但若是古凡没有能够得到淡水和食物的补给，古凡就必须离开沙漠与澹台若邪拉锯，胜负之数就会倒向占据地利，易守难攻的澹台若邪一边。

　　就在古凡麾下的大军急速前进时，澹台若邪的侦察兵也到了。二十多名黑甲斥侯组成的编队站在沙丘上，望着下方排成雁行阵急行军的四十万军队。

　　陡然，那些澹台若邪的侦查斥候转过身，策马朝着之前的方向赶去。

　　在天工八阵军棋的另外一端，澹台若邪似乎是在冷笑。

　　澹台若邪本来以为，古凡敢在这个方面挑战自已，怎么着，也是有几份能耐的。不过，看着那排成最简单阵形的军队，哪里还有北斗王朝最强禁军的派头，简直就是一群乌合之众，澹台若邪开始困惑了。

　　“这算是惑敌吗？”澹台若邪此时心中充满了疑问，但他也不是那种能被轻易迷惑的人。“我先来试探他一下吧！”

　　当古凡的士兵经过一个时辰的急行军，来到离那一片绿洲不到十里的地方，陡然前方的斥候汇报看到绿洲的集镇上升起了浓烟。

　　古凡顿时觉得一股不详的预感袭上心头，急忙让一支百人的骑兵小队充当斥候朝绿洲方向赶去。

　　那些斥候靠近绿洲旁边的集镇时，简直怀疑自己到达的不是绿洲，而是地狱了！尸体充塞在街道两侧，有老人，有小孩，有男人也有女人，显然当时他们都是猝不及防被人用锋利的刀剑杀死的，无数的尸体都保持着惊恐惊讶的表情，恍如完全不知道发生了什么事情就被杀死了一般。污血顺着街道上的垄沟汇聚起来肆意地流淌着，任由嗡嗡的苍蝇在尸体上方乱飞着。

　　在街道两侧的店铺，都被投下了火把，熊熊的火焰彼此连成了一片，恍如一大片火海连绵不绝！而那一道升起的黑烟正是集镇里的粮仓，熊熊大火升腾起来的黑色浓烟几乎把湛蓝的天空都熏黑了。

　　古凡通过这些斥候的眼睛，看到了这一幕，而且这一切深深地让他震惊了！澹台若邪干的，这一定是澹台若邪干的！

　　杀光了所有的居民，烧毁了店铺和粮仓，这是为了做什么？这还不明显吗？

　　斥侯们不再敢朝集镇内前进，只得绕过集镇来到绿洲旁边，战马口渴，迫不及待地扑到绿洲旁边去饮水，谁知道刚饮下了几口，战马就哀鸣了几声，跪倒在了地上，随后口吐白沫昏死过去。

　　“绿洲的水里有毒！”斥候惊呼，就在这时，前方传来无数箭矢破空的声音，只见远处密密麻麻的箭矢如蜂群一般瞬间来到这支斥候部队的面前。

　　“咔”地一声轻响，古凡与这支一百人的斥候部队失去了联系，耳边还回响着战士们的身体被箭矢穿透的闷响，以及那最后的几声稀落的呻吟声！

　　澹台若邪销毁了店铺和粮仓，还在绿洲的水里投了毒，太狠毒了！这一招坚壁清野做得太狠毒了！

　　古凡微微地闭上眼睛，似乎是在发抖，他终于知道北宿侯澹台若邪为什么能够屡战屡胜了，一来是他用兵有方，布阵严谨，二来就是他为求胜利，不择手段，而且心狠手辣，毫不容情！虽然这只是八阵军棋里的世界，这里的人事物都是假的，但他们毕竟与真实的人一模一样，倘若澹台若邪能够在天工八阵军棋中下命令为了坚壁清野，杀死所有的老人，妇女，小孩和男人，焚毁所有的商店和粮仓，在现实他也就可以这样做，而且只会做得比在军棋里更绝！

　　想到这里，古凡不禁倒吸了一口冷气，他的计划已经被澹台若邪洞悉了，并且澹台若邪毁掉了集镇里绿洲便等于扣住了他的命脉，如果他想要获胜，就必须要另外再想办法了！


第237章 围杀

　　古凡睁开眼睛，迅速地控制手下的士兵分成两股从两翼朝着绿洲包抄过去。

　　古凡做出的推断是正确的，澹台若邪派到这里来屠杀的必定不是全部的队伍，但古凡这里有整整四十万大军，不出意外可以一口将澹台若邪的部队吃下去！

　　“你喝下去的血，我要你加倍地吐出来！”古凡前世虽然也带兵，但这种牺牲普通人性命的胜利，他一向都认为是比失败还要可耻的，即便是异族的普通百姓，他也不忍心这样去做，所以澹台若邪的所作所为无疑激怒了古凡。

　　可就在这两股兵力出发之后的霎那，古凡的头脑却陡然冷静了下来，澹台若邪会不会就是故意屠掉了城镇，还在水里投毒，他知道古凡所在的平原侯古家恪守兵家的“智信仁勇严”，对“仁”看得犹高，这种不仁的行为显然是犯了古家的大忌，也就肯定会激怒古凡，那如果古凡进入不智，将这四十万大军不进行战阵排列以求快速追上澹台若邪退却的部队进行绞杀，那会造成什么样的后果？

　　古凡想到这里，急忙皱眉，这一切别说是澹台若邪，连他都可以算到，那如果是澹台若邪会怎么做？以逸待劳，不要四十万军队，只要二十万就可以将他的四十万吃得干干净净。

　　此时整个沙漠里都是骑兵踩踏沙子扬起的沙尘，四十万大军在沙漠之上对着绿洲的方向急趋，此时古凡的心里却是心乱如麻。如果追击，有可能会被对方整个生吞活剥，四十万大军连皮带骨都被歼灭，但如果不追击，就将错失歼灭澹台若邪部队的机会，虽然也许只是几万人的部队，但如果被澹台若邪屠灭了城镇，又在绿洲里下了毒，破坏了给养，还被他不损一兵一将全身而退，那么无须澹台若邪做什么，古凡就已经输了，而且古凡之前的作战计划也就被完全破坏了，游击战术将会由主动变成被动，打个不恰当的比方，没有给养的游击队伍就好像是被捏住线的风筝，根本不能进行灵活机动的作战；但风险与收益并存，古凡此时若是执意追击，至少能够击杀澹台若邪一万的兵力，甚至有可能扩大战果，继而重新将战局的主动权收回到自己的手中，其中的悬殊，几乎就是生与死的区别！

　　古凡心念一动，让部队的速度稍稍减慢了一些，在行进之中对队伍的阵形做出了一些变化，这正是古凡前世领军高明之处的体现，经过一阵子的行军，他已经掌握了这天工八阵军棋的奥妙，开始发挥自己可怕的领军才能！从远处看还是雁行阵，但雁行阵之中却已经暗藏了八阵图中最顶尖的阵法。龙虎蛇鸟天地风云，八阵齐出，呼风唤雨！

　　这时，在远处的澹台若邪通过自己的斥候，也感觉到了古凡军阵的异样。他带的兵力并不多，不过五万人，在四十万精锐禁军面前，几如螳臂当车。但是他也摸准了古凡的心理，如果只是在泉水里投毒，在街上放火，焚毁粮仓，那古凡肯定会领军追击，最多半天，这五万先遣队就会被追上全军覆没，四十万少了五万，只换了古凡一处水源地，确实是一笔亏损的买卖。

　　而且先折了一阵，说不影响士气，那是不可能的。

　　兵者攻城为下，攻心为上，澹台若邪屡战屡胜，以少胜多更是攻心的高手，他摸准了古凡的心理，故意杀死了城镇里所有的居民，无分老幼一律杀尽，这样一来，古凡必然怒火中烧，这样的行为有违仁义，古凡义愤填膺，肯定会出兵追击，但如果古凡有点兵法的常识，必然会联想到澹台若邪是使用了“激将法”在让古凡的四十万大军贸然出击，然后以逸待劳，用严整的阵势将古凡一举击溃，然后古凡就会不敢贸然进军，如果他派出数量不大于一万的先遣部队，澹台若邪就一下子用包围阵势瞬间消灭，让他分不清兵力的多少，只要古凡耽搁上一个时辰的时间，就足够澹台若邪的部队跑掉一大半，如果古凡受到了惊吓，以为澹台若邪的全部兵力都在这里，不再追击，那这就是一次完美的胜利！

　　果然，斥候传来的情报显示，古凡部队的行进速度变慢了。

　　“哼，他果然迟疑了。”澹台若邪心里冷笑了一声，对着古凡的方向说道：“他果然只有这么点本事，太垃圾了！”

　　陡然斥候发现古凡部的行军速度陡然又加快了，又恢复到了雁行阵的速度。

　　“咦，这是怎么回事？”澹台若邪不禁皱眉道：“是被他看穿了，这不可能，还是说他太鲁莽了，准备放手一搏？真是难办啊！”

　　古凡已经可以看见前面黑盔黑甲的澹台若邪部了，这些军队在沙漠之中立阵，在山岗之上，仿佛早就等待着古凡军队的到来。

　　古凡冷笑了一声，似乎是知道澹台若邪在等着自己，心念一动，望了一眼山冈上的黑甲军，也没追赶。收拢了两翼，排兵布阵。

　　看到古凡没有追赶，澹台若邪心思一动，五万大军如猛虎下山一般朝着古凡的军阵扑去，显然是想趁着古凡立足未稳，凭借自己高超的统兵技巧给古凡一个下马威。但是那五万骑兵刚刚前进，古凡的阵势一变，已经推出了弓弩手的方阵，对着冲锋的澹台若邪一方的骑兵一阵猛射。

　　“凭借弓弩手就想阻止禁军的铁骑，这个古凡未免也太天真了！”澹台若邪见古凡居然用弓弩手射击禁军想要阻止禁军铁骑的冲锋，不禁心中冷笑了起来。


第238章 太祖八阵

　　只见弩箭打在禁军铁骑的铠甲上，只是偏了一下就掉落下来，漫天的箭矢不过在凑巧射中了几匹战马的眼睛，造成了极小规模的混乱，禁军骑兵见箭矢竟然不能伤到自己，便更加肆无忌惮地朝着古凡的军阵冲去。

　　五百步，箭如雨下，三百步，箭潮汹涌，一百步，森冷的马刀霍然出鞘，上万柄马刀顿时在天空之下，黄沙之上狂舞了起来，这不是一支队伍，而是一头张开了大口择人而噬的巨兽，就要撕裂开古凡的战线。

　　就在这时，几乎是如同鬼魅一般，前面的弓弩手方阵急速退却，就好像是整个战阵凹陷进去一大块，向前冲锋的骑兵根本来不及勒马，几乎是冲进了古凡部队让出的那个凹槽里，随后仿佛是雪山发生了雪崩一样，银盔银甲的禁军战士从三个方向坍塌下来，又好像是银白色的洪流瞬间湮没了黑色的土地。

　　澹台若邪的铁骑几乎还没有反应过来就被这些突然涌出的，手持长枪的禁军战士刺下马来，最前方冲锋的禁军铁骑由于惯性的作用，几乎是自己撞到了步兵的两米枪尖之下，这是北斗王朝禁军特地研究出来的步兵克制骑兵的武器，枪尖长两米，由两人一同握住冲刺，因为铁骑巨大的冲击力霎那间就被刺穿了身体，好像肉串一样，前面的铁骑被阻挡后面的铁骑则像飞弹一般无法停止地撞了上去，霎那之间，刚才还不可一世的铁骑就损失惨重。

　　澹台若邪毕竟是久经沙场的战将，倘若是寻常的将领，被古凡这样一个突击，早就打得措手不及，丢盔弃甲了，但澹台若邪只是静静地看着，冷静地让铁骑停了下来，同时前队变后队，后队变前队，缓慢地向后退却。

　　刚才还混乱不堪的铁骑，在澹台若邪的指挥下，竟然能够在古凡四十万大军的夹击之下，能够一边反击一边后退同时收拢队形，任是古凡也感觉澹台若邪的领军技巧确实高超。异地处之，古凡也做不到比澹台若邪更好。

　　但古凡岂会让澹台若邪这么容易抽身，心念一动，凭借着八阵的掩护，组成一个又一个方阵的士兵向前迅速移动着。

　　澹台若邪且战且退，在损失差不多两千骑兵之后，禁军铁骑终于折返到自己的部队旁边，就在澹台若邪准备赶快离开这个是非之地时，他发现了一件更加糟糕的事情——古凡的部队不知道在什么时候绕到了他们的后方，也就是说，现在他的四万多人已经被古凡的四十万大军给包围了。

　　“北宿侯的军侯居然被古凡包围了！”围观的禁军士兵们顿时一阵唏嘘。

　　“北宿侯的用兵竟然不如一个副统领啊！”

　　“是啊，还是古家的半大孩子啊……那北宿侯的用兵统御之术相比于平原侯古云，岂不是……”

　　“澹台家族上一次在西校场输给了古凡，这一次在北校场又要输一阵了吗？”有些士兵幸灾乐祸地看戏。

　　由于天机八阵军棋是将双方的军队情况完全展现在众人的面前，所以澹台若邪以五万士兵突袭集镇，屠杀老幼妇孺的一幕也落在了所有人的眼中，虽然禁军将领们大多知道“一将功成万骨枯”这样的道理，也知道为达胜利应不择手段，但普通的禁军士兵却不这样想，大部分的他们不仅是平民出身，也有正义感，看到澹台若邪纵容队伍屠杀老幼妇孺，虽然这是在虚拟的天机八阵军棋中，但依旧让他们义愤填膺，看到古凡的四十万大军围住了澹台若邪的这五万刽子手，不禁从心里喝彩起来，而且从出身上来讲，他们对于平民侯一脉也是更加亲近一些。

　　但很快就有一些贵族侯的子弟反驳了起来。

　　“你们这些下贱胚子乱叫什么，观棋不语真君子，难道不懂吗？”

　　“就是，你们看得懂战局吗？鬼喊鬼叫的！”一名贵族子弟趾高气昂道：“以我之见，现在北宿侯是在引诱古凡的部队出击，然后围而歼之！这是兵法，你们懂吗？”

　　旁边的一位平民出身的禁军士兵立刻冷笑道：“你懂兵法？小侯爷兵力是北宿侯的十倍，兵法十则围之，北宿侯的这支队伍全无突围出去的可能了……而且……”那士兵继续说道：“而且小侯爷是在固守打援，就等着北宿侯自投罗网了……不信你就看吧！”

　　澹台若邪只见到处都是银白色的铠甲散射出来的光芒，沙漠之上不比丛林，根本就没得遮掩，所以阳光刺眼无比，视野也极其开阔，澹台若邪可以清晰地看见对面古凡的大军以铁骑在前组成的环形方阵，仿佛是一只铁圈将澹台若邪的部队圈在了中间。

　　澹台若邪毕竟熟知兵法，知道这个铁圈一旦形成，自己部队的突围就会变成泡影，急忙催动部队朝着古凡部队的一个角冲去，显然集中四万兵力突破一个角，杀出一条血路也比四万人全军覆没来的划算一些。

　　其实两人的比试进行到这里，澹台若邪对于古凡的态度已经改观了，他之前轻敌了，他也为此付出了巨大的代价。

　　澹台若邪想到这里，狠狠地攥了攥拳头，看着远处那一个虚空而立的光影，咬牙道：“我不会输的，失败的人只会是你！”

　　就在澹台若邪愤怒的时刻，四万禁军士兵已经如同一支利剑斩在了古凡包围圈的一角上，但就在这时，古凡的战阵陡然旋转了起来，周围的几个方阵相互呼应，竟然与一波又一波，层层叠叠如同波浪一般不断地消耗着澹台若邪那本就不多的兵力。

　　铁骑阻挡绞杀，步兵长枪突刺，弓箭手点杀，死士掠阵，各兵种的配合在这诡异的阵法之下堪称完美。

　　终于澹台若邪和其他天工楼阁上的统领们都看出了端倪，几乎是同时惊呼道：“太祖的八阵图！”

　　澹台若邪此时的一颗心已经沉了下去。


第239章 味如鸡肋

　　古凡的军阵在澹台若邪的冲击之下，只不过向后退了一射之地，随后就如同海潮一般，对着澹台若邪反扑过来，在他的部队突围的同时，其他几个方向的部队还在不断地前进着，包围圈正在缩小！

　　“弃子！”不知不觉这两个字眼浮上了澹台若邪的心头，虽然四万是一个不小的兵力，但此时面对古凡大军再配合上太祖北斗星皇的八阵图，这一支四万人的队伍几乎没有逃出生天的希望。

　　但是澹台若邪马上就联想到了另外一个问题，那就是古凡部队的给养，与古凡那些排在沙漠绿洲中的部队不同，澹台若邪的士兵出征之前都带了足够十五天的食物和淡水，古凡的部队呢？四十万大军每天消耗的粮草和淡水都是一个可怕的天文数字，也就是说，如果澹台若邪守住了，凭借这四万人就可以生生耗死古凡的四十万大军，至少也可以浪费古凡很多的时间，换言之，古凡现在最宝贵的不是兵力，而是时间！

　　部队一旦断水断粮，也就意味着要到决战的时刻了，而鲁莽挑起决战的人又多是失败者。

　　澹台若邪看着棋盘上厮杀的双方，缓缓地下达了一个命令，随后冷笑着抬起眼看了下对面那个模糊的身影，胜负之数，尚未可知！

　　只见刚才还进行顽强进攻的澹台若邪部陡然开始收缩，以步兵为前队，缓慢地后退，在步兵队的掩护下，训练有素的禁军士兵熟练地将铁甲战马跪坐下来，用缰绳连起来围成了一座小寨，随后步兵退了进去，以战马为掩体与开始与古凡的队伍对峙。

　　其实古凡已经猜到了澹台若邪的打算，当他看到澹台若邪让禁军铁骑下马，用战马围成掩体进行防守时，更证明了他心中的猜测。须知最强的骑兵是苍原的火烈骑，最强的步兵是紫离的狂战士，最强的弓箭手是犬戎的圆月弩手，最强的死士是瀛岛的倭族忍者，但北斗王朝的禁军却是最善于防守的军队！

　　一旦澹台若邪将防守布置完成，这四万人的部队立刻就会拥有无与伦比的防御力，如果指挥得当，二十万大军都很难轻易拿下。古凡的前世虽然没有带领过禁军，但却知道，如果想要阻止北斗王朝的禁军结成防御阵地，也很困难，禁军中有一整套应对在结阵时对方突袭掠阵的应对方法，足以面对绝大多数的问题，而且会让贸然进攻的敌人吃尽苦头。

　　所以古凡也根本不想冲击澹台若邪的军阵，而是转而加固周围的防线，他知道澹台若邪的打算，以四万人为核心耗死古凡的大军。

　　于是澹台若邪的营寨顺利地完成了，古凡在外围的大军也停了下来，只是不断地向内收缩，直到与澹台若邪部队的士兵不过一里的距离时才停止下来，古凡的士兵甚至可以用肉眼看到对面营寨里的一举一动。

　　看到古凡与澹台若邪对垒，围观的禁军士兵们又议论了起来。

　　“怎么对垒了？古凡不该直接拿下澹台若邪的军寨吗？”

　　“兵法不是说十则围之，倍则战吗？”

　　“这古凡未免也太小心谨慎了吧……”

　　“他不怕被澹台若邪拖尽兵粮，不战而溃吗？”

　　更有倾向于古凡的将官，根本双方的战局，以及澹台若邪占据了沙漠通往城镇的关隘，有后方补给几个方面得出了澹台若邪即便被古凡围困住了四万人，总体上却还是占据着优势，而且时间拖得越长，对古凡就越不利，没有补给的古凡必须要速战速决。

　　在天机八阵军棋中，现实里的一分钟约等于八阵图中的一天，因为武者的意念进入其中，相当于是灵魂出窍，所以才会出现这种特殊的现象。

　　难道古凡是太过谨慎，害怕损失而不敢进军吗？这怎么可能？

　　古凡围住澹台若邪的不过是一圈最外面的铁骑已经主要的步兵部队和弓弩手而已，总数不过是八万而已，刚刚是澹台若邪的两倍，这也是古凡将包围圈缩小到最小的原因之一，包围圈越小，古凡所需要的部队就越少，而澹台若邪看到的却是自己被“大军”包围的景象，从而将自己注意力的焦点都放在这一处战场之上。

　　在主战场的沙丘之后，三十多万名精锐的禁军士兵分成两股从两个方向绕过了战场，就地散开，布成了很多松松散散的阵形，看起来就像是根本没有防备的样子。

　　澹台若邪自然也有自己的打算，第一，这四万多禁军战士是绝对不可以弃的，否则会直接让古凡在接下来与澹台若邪的决战中占到上风，这一点从澹台若邪下令部队就地扎营固守就可以看出来，第二，他想要打败古凡就必须要消灭古凡所有的部队，所以他必须要与古凡决战，即便古凡不来主动攻击他，他也要寻找机会主动决战。

　　这是摸准了澹台若邪的这两点心理，古凡此时稳坐中军帐里，等待着澹台若邪大军的到来，有这两点在，古凡根本不怕澹台若邪不主动来找自己。

　　澹台若邪的这四万大军当真是味同鸡肋一般，对于他的四十万人来说，虽然只是十分之一，但与古凡对抗就会落入下风，但要这四万人独立突围是不可能的，恐怕就只有让澹台若邪调动大军来从外围切入了。

　　这样的方法虽然危险性很高，但成功后的战果也极大，因为四万士兵能够从内部呼应，里应外合会更容易突破古凡的防线，如果能将古凡的部队从中间切割为两倍，那这一战就歼灭古凡全部的军队都不是难事！

　　就在虚空之中，两个人的目光都放在了那一片沙漠之上，彼此都想用这片沙漠吞噬掉对方。黑色的铠甲在夜幕之下急趋，那沙漠之中的一片灯火里，似乎是在呼唤着什么。

　　当部队来到距离古凡的营地一百里的地方时，澹台若邪不禁屏住了呼吸，刚才他在看到古凡使出的太祖八阵图时，确实惊讶了一把，可此时古凡的军阵却十分地散漫，就好像是一个初学者，而且根本没有防备人劫营，也没有考虑到晚上会遭遇到攻击，实在有一些蹊跷。


第240章 有诈

　　澹台若邪盯着古凡的营寨看了很久，越看越像是伪装出来的，于是他派出了一支两千人的分队，前去袭击古凡最北面的营寨，这一支队伍突然营寨，斩杀了五十多名禁军士兵古凡的士兵看到澹台若邪的士兵如神兵天降，几乎是一战即溃，但澹台若邪却不敢恋战赶快退了回来，却没有受到丝毫的抵抗。

　　古凡见偏寨遭到了澹台若邪的袭击，便知道这条大鱼上钩了。

　　区区五十多人，对于四十万来说，实在是渺小到沧海一粟，古凡见澹台若邪小心谨慎，不敢深入，便任由他的部队继续骚扰了。

　　与此同时，澹台若邪的另外一支队伍也杀进另外一处营寨里，骚扰了一番，转身就走。古凡的部队也不追击，继续在自己的营盘里。

　　从两个分队传达来的信息到达了澹台若邪那里，此时他却犹豫了，古凡此刻的表现，与用八阵图围困澹台若邪部队时候简直就是天差地别，这时澹台若邪挥军出击，毫无疑问可以突破古凡的战线，倘若是在真正的战场上，澹台若邪肯定会认为对方中途换了主帅，但在这天工八阵军棋中，绝对没有这种可能。

　　“此子必有埋伏，说不定，是故意诱导我。想要破坏的我的阵形！”澹台若邪心里嘀咕道：“此子的诡诈之术太粗浅了，这样的程度又怎么可能瞒得过我？”但兵者诡道，虚虚实实，实实虚虚本就是如此，想要让澹台若邪因为怀疑就不进军，却是不可能的。

　　“就当是投石问路，看看此子的埋伏究竟是什么！”澹台若邪心里对自己说道：“我准备好后手便是了。”

　　于是刚才掠阵的两支万人队伍聚合起来，又朝着第一次袭击的营寨杀去。

　　古凡看到两万大军奔驰而来，心中反而微微一笑，忙而不乱地指挥自己营寨里的士兵退却，除了少量的士兵殿后，几乎就是将营寨让了出来。

　　“一座空营寨？”片刻之后，澹台若邪的部队攻下了营寨，却发现除了少数的防守军队，几乎就是空的，甚至连辎重和粮草都没有，不禁大感疑惑。

　　“还有伏击？”澹台若邪皱了皱眉，下令道：“继续追击，直到把这小子的伏兵引出来为止！”

　　两万人接到命令，就朝纵深奔袭，第二场营寨亦是如此，第三场营寨依旧如此，古凡总共布下了五道营寨，但澹台若邪的部队竟轻而易举地突破了其中的四道，直接杀到了第四寨，几乎已经能够看见远处被围困的友军了，但古凡的伏兵却迟迟没有出现。

　　“没有后手埋伏吗？”澹台若邪不禁皱眉，但他陡然笑了起来。“好吧，得到两万的援军，我就可以从中间突破他的防线了！”澹台若邪一阵欣喜，阵形迅速变化布置由提升进军速度的鹤翔阵转化为进攻强度的锋矢阵。

　　“一举突破敌阵，立下全功吧！”澹台若邪的心里呐喊道，霎那之间，在古凡的最后一道防线前出现了两万名精锐的黑甲禁军，杀气腾腾地朝着古凡的最后一道防线扑去。

　　“这一次不会放你这么轻松了！”古凡见澹台若邪所部杀气腾腾地冲了过来，心里冷笑了一声，一直没有动静的最后一道防线陡然动了起来，澹台若邪所部像一头发怒的公牛，而古凡的部队，则像一头不动如山的巨象，彼此摩拳擦掌，等待厮杀。

　　就在这时，一声炮响在澹台若邪的耳边骤然炸响，澹台若邪的目光还停留在古凡最后一道防线的战场，目光四处在寻找着发出炮响的地点，却根本没有发现古凡的部队有进攻的迹象，就在这时，一支位于澹台若邪主力位置的队伍却突然与澹台若邪失去了联系。

　　“不好！他的伏兵在这里！”澹台若邪顿悟为什么前面四个营寨都被古凡让了出来，目的就是把澹台若邪的注意力全部吸引到这里，而忽略主力部队周围的风吹草动。

　　几乎就在古凡的部队对澹台若邪的主力发动突袭的同时，古凡的第四道防线周围骤然发生了异变，原本环绕在澹台若邪那固守的四万士兵周围的八万士兵骤然扭曲，以骑兵为两翼从之前的圆弧化成了铁钳，对着澹台若邪冲锋的两万士兵扑去。

　　前线澹台若邪的骑兵与古凡的骑兵已经绞杀在了一起，后方的步兵正要跟进，却发现周围漫山遍野都出现了古凡的军旗已经在阳光下刺眼无比的银白色铠甲，喊杀声震撼天地，无数的铁骑扬起的沙尘几乎遮住了阳光。

　　“怎么会有这样诡异的阵法变化！”在天工楼阁上观战的禁军八部统领一齐惊呼，古凡部队的灵活机动已经令人咋舌，古凡霎那之间就把防守阵形换成了进攻阵形，将澹台若邪所部的两万人死死扼住。

　　“难怪古凡之前在北宿侯的四万人扎寨时古凡不进行骚扰，竟然是打的这样的主意！”周亚甫精通兵法，此时看到古凡这个精妙的变阵，顿时击节惊叹道：“这样一来的话，北宿侯要么选择完全放弃这两万人，要么就得放弃营寨主动出击解救外面的两万的援军，两者对于澹台若邪都是极其不利的选择！北宿侯的防守不攻自溃，高，实在是高啊！”

　　孙谋策听到周亚甫竟然这样评价古凡，不禁也感觉到古凡的不凡之处。“能够让这个固执的老家伙心服口服的人，还真的没有几个人啊！”

　　此时在天工八阵军棋上显示出来的图像是鸟瞰于战场之上，厮杀的两军，一黑一白的对比，非常扎眼，但很明显得看出，古凡的部队如同一只铁钳从两侧合成了包围圈，已经将澹台若邪所部的两万人包围了起来，而原本处在包围圈最核心的原本应该被救援的四万士兵，却呆若木鸡地站在包围圈外，似乎是在踌躇要不要放弃防守去营救那本该来营救他们的友军。

　　明眼人都看得出来，只要古凡的包围圈闭合，澹台若邪这两万人就会全军覆没，而且毫无悬念地全军覆没！

　　澹台若邪感觉到压力了！这位统御千军万马的青年将领感觉到来自面前这个少年带给自己的巨大压力，因为他迟疑了！


第241章 取胜

　　澹台若邪此时看着两处烽烟下的战场，天塌不惊的他此时竟然心乱如麻。

　　“丢卒保车……”澹台若邪的手微微颤动了一下，放弃了被古凡围住的两万部队，转而让四万军队放弃营地，以鹤翔阵向主力靠拢。

　　古凡看到澹台若邪做出这样的决定，也是微微一笑，心道澹台若邪毕竟还是有理智的，倘若他的这四万人放弃防守向古凡的部队发动进攻，妄图里应外合击溃古凡，那么古凡完全可以一个变阵，将这六万人一齐攘进大包围里，用八阵图全部困死，现在这一侧的战场，战局已基本稳定了下来，古凡的目光便转移到了与澹台若邪对战的另外一处战场，他知道这里才是决定这一次对决的关键所在！

　　三十万对三十万，虽然古凡在一开始的突袭之中吃掉了澹台若邪一万人但很快随着澹台若邪的注意力从另外一处战场，回到这里，古凡顿时感觉到部队的压力陡然增大。

　　黎明刚刚降临，厮杀却没有停止，古凡之前派出的两支骚扰作用的队伍终于被澹台若邪在一处沙丘下围住。

　　这两支队伍六万人就像是澹台若邪的在背芒刺，在喉鱼骨，此时终于被澹台若邪合在了这一处沙丘之下，三十万大军就像是群狼将六万人团团围住，准备发起歼灭战。

　　澹台若邪此时已经被古凡杀红眼了，两天多的时间里，四十万大军去了四万，虽然损失才达到十分之一，但在北宿侯澹台若邪对禁军云翼部副统领古凡的这一场战斗中，已经达到了不可容忍的地步。一个是身经百战，未尝一败的名将，一个是从军不满一年，初出茅庐的少年，这样的反差让这个战局变得差强人意。

　　澹台若邪急于表现自己的力量，来压制古凡嚣张的气焰，可越是如此，古凡就越滑溜得像一条活鱼，兵力的配置近乎苛刻，而且灵活机动性更胜之前，更因为是突袭的缘故，占据了上风，以至于两人的兵力厮杀了一晚上，澹台若邪竟然又被古凡消灭了两万多人，这样一来，加上被歼灭的两万，被突袭杀死的一万，澹台若邪已经有半个部被古凡吃掉了，这更让澹台若邪陷入到了一种近乎偏执的疯狂之中。

　　与澹台若邪的疯狂相比，古凡的冷静就显得更加犀利而可怕。他理解澹台若邪目前的状态，他急于寻找战机来消灭古凡的部队，提升自己的信心，这与他之前的任何一场战役都不同，他可以输掉所有的战役，唯独不能输掉这一战，所以他才会像一头疯掉的野狗那样，拼了命地跟在古凡的部队后面撕咬，哪怕只是扯下一小块肉……

　　随着时间的推移，古凡越来越在这一场对决之中占据了上风，首先，澹台若邪损失了五万人，又留下了五万人驻守沙漠通往城镇的关隘，又有四万人刚刚从古凡的包围圈中逃出生天，还无法加入战斗，这样一来，澹台若邪所部能够参战的部队就只剩下了二十六万左右，而古凡呢，不需要驻防的古凡拥有了更多灵活机动的部队，除了三十万大军之外，还有围杀了澹台若邪两万人的八万士兵正在赶来，战局在向着古凡有利的方向发展着。

　　“去死吧！”澹台若邪怒吼一声，包围住古凡部队的二十万人随着主帅的怒吼一齐进军，虽然战场是在沙漠地带，限制了禁军火器的威力，但漫天的强弩箭矢掩护之下，铁骑的冲锋依旧开始了！

　　二十万禁军士兵宛如决堤的洪水，朝着六万人的敌军涌去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”一连串铁锁甩动的声音突然从沙丘上，地面下传来，在铁骑的轰鸣之下却冰冷到刺骨，随后在黎明的昏暗日光下，无数的人影缠着铁锁从沙丘上和地底下飞掠出来，那些人影移动的速度非常快，几乎是正常人的三倍以上，显然不是普通的禁军士兵。

　　“死士，有死士！”那些穿梭在部队之中的人，显然是训练有素的禁军死士，而在他们身上和手上缠着的却是碗口粗的铁链。

　　“咔咔咔咔！”地面上拉起的竟然是无数条横穿澹台若邪军阵的铁链，还在冲锋的铁骑顿时被铁锁扳倒了一大片，后面的队伍不知道前面发生了什么，仍在前进，登时整齐锋利的锋矢阵变成了杂乱不堪的鱼龙阵。

　　面对这突如其来的变故，无疑澹台若邪又被古凡算计了。显然古凡是早有预谋，所以才让自己的两支骚扰队伍在这个沙丘会合，造成被澹台若邪包围的假象，而在这里的沙丘上，地底下却隐藏了无数精锐的禁军死士，须知沙漠地带昼夜温差极大，普通人根本忍受不了，除了这些经过严苛训练的死士们，此时无数的死士从沙丘上跳了下来，又有死士从地下钻出来，专门用砍刀斩断骑兵的马腿，在死士发动奇袭让澹台若邪所部混乱的时候，古凡的六万顺势反扑，顿时将澹台若邪陷入了进退两难的境地。

　　“想要打败我，怎么可能！”澹台若邪眼中闪烁出寒光，后面的步兵迅速补上，开始与古凡所部的死士进行搏杀，死士虽然敏捷很高，来去无踪，但近身搏斗却是根本没有办法与全副武装的步兵和铁骑抗衡，一旦遭到步兵和铁骑的突袭就很容易陷入劣势，而且此时，死士部队还充当了维持铁锁战线的枢纽，根本没有办法移动，只能挨着步兵和铁骑的攻击，更有的死士为了维持阵形，生生被铁骑撞飞出去，有的则无法承受锁链上战马冲击的力量，被生生撕成了两半，惨不忍睹。

　　就在这时，一名死士高高跃起扑向一名澹台若邪部的铁骑，用铁链狠狠绞住骑士的喉咙，巨大的拉力顿时将骑士生生扯下马来，但那名死士也被利剑刺穿了胸膛，仿佛是从这一个点开始，越来越多的死士开始与澹台若邪部的步兵和骑兵进行着以一命换一命这样玩命的肉搏。这当然不是古凡的授意，而是死士们在生死关头自然而然做出的选择。

　　刚刚恢复的阵形在死士的突袭之下再一次混乱起来。古凡看准时机，霍然下令全军进击。只见沙丘后面，越来越多的战士，银盔银甲，漫山遍野而来！

　　“竖子，别以为这样就能打倒我！”澹台若邪怒吼一声，混乱的队伍陡然分成四份，各自为战，如同四个旋转的陀螺分割开古凡冲锋的军阵，突刺了进去，正是澹台若邪最强的战阵，四象鼎天阵！

　　这种阵法是澹台若邪自创的，其中奥妙变化据说堪比太祖八阵图，只要澹台若邪布出四象鼎天阵，就必胜无疑，因为据说澹台若邪一旦输了，这四象鼎天阵就必须重新排练，否则就很容易被人依法炮制予以击破。

　　北宿侯澹台若邪动真火了！

　　一场参战人数超过五十万的庞大战役在一处不知名的沙丘里打响了，参战的都是北斗王朝最精锐的部队，这一场战役宏大的场面，足以让天玄州内所有的势力为之颤抖。即便是在天工八阵军棋内的演练，依旧让北校场上所有的人都看得汗流浃背，压抑紧张的氛围，几乎让人喘不过气来！

　　这一战从黎明厮杀到黄昏，又从深夜激战到黎明，再从黎明变成正午，正午日下西斜，如血的残阳之下，整个沙丘都变成血红的颜色，那些倒伏在地上尸体，有的是银白色的铠甲，有的是漆黑的铠甲，都残破不堪，彼此都是北斗王朝最强大的禁军战士，就仿佛是自相矛盾，偏要决出一个胜负。

　　在沙丘上，依旧有稀稀落落的兵器碰撞的声音，以及受伤战马的哀鸣久久地在上空回荡。

　　战斗还没有结束，可是双方都已经没有了再战的力气，甚至是统军的两位统帅，古凡双手紧紧握住，额头上布满了冷汗，牙齿紧紧咬住苍白的嘴唇，澹台若邪则是双目紧锁，豆大的汗珠不停地顺着鬓角滑落下来，显然两人的体力与智力都发挥到了透支的地步。

　　“援军，来援军了！”

　　“援军来了！是援军！”

　　在这修罗场上厮杀的战士们同时停下了手中挥舞的剑，不约而同地将目光投入到了那地平线上席卷而来的军队身上。不是他们没有了战斗的意志，而是身体再也打不动了，甚至有刚刚击退对方冲锋的战士，直接倒在尸体上就睡着了，然后再也没有醒来。

　　地平线上，一卷旗帜展开，赫然写着大大的“古”字！这是古凡围杀澹台若邪两万人之后，日夜兼程赶来参战的生力军，就在那“古”字战旗出现在沙丘上时，澹台若邪所部的士气终于崩溃了！

　　所有的士兵，争先恐后地逃离这一片血红的沙丘，仿佛是要离开这个可怕的梦魇一般，无论疲惫的统领，副统领如何杀戮逃兵都无法禁止，他们反而被这浪潮推得离开了战场。

　　四象鼎天阵被古凡新加入的部队生生撕扯开来，从中间切断了四个分阵的联系，澹台若邪最强的阵法成功地被古凡破掉了！


第242章 星皇驾临

　　四象鼎天阵已破，澹台若邪的最后杀招被古凡的生力军攻破了！所有观战的人现在都知道了，北宿侯澹台若邪倚靠大杀四方，战无不胜的四象鼎天阵，破绽就在阵中间，切断四个分阵的联系，四象鼎天阵就崩溃了。

　　其实这个四象鼎天阵已经被古凡破除了，从此以后澹台若邪再不会使用四象鼎天阵了，因为这是他足以铭记一生的耻辱！

　　就在这时，另外一支黑盔黑甲的队伍却只能望着朝另外一个方向溃败的友军，无力叹息。古凡确实只快了一步，但仅仅是这一步却改变了整个战局，当战事吃紧的时候，澹台若邪就已经下令将镇守后方的五万兵力全部押上，支援自己的主力，可是当这些队伍到来时，看到的却是失魂落魄，草木皆兵的澹台若邪部“主力”，这样的主力已没有任何的战斗力，只是一群求生的普通人罢了。

　　只因为古凡的援军早到了一步，战局就完全被改写了。否则的话，鹿死谁手，当真是未知之数。

　　澹台若邪刚准备让这一队士兵回到自己的驻所，古凡竟然像杀红了眼一样，挥师朝着这支援军杀来！不是古凡杀红了眼，而是他麾下的士兵们真的杀红了眼，那些猩红眼睛，布满血丝的士兵仿佛是从炼狱放出来的修罗，澹台若邪的援军哪里见到过这样可怕的对手，抵抗了一阵，竟然被冲溃了，五万精锐汇入逃跑的洪流，朝着后方没命地奔逃。

　　在这逃跑的队伍后面，是古凡的十万铁血精锐，追击直到正午，炎阳高照才停止下来，澹台若邪的溃兵收缩在一处关隘里。

　　面对城墙下黑压压的古凡部队，澹台若邪感觉到了莫大的压力。竟然真的被这个小子逼到了这样的地步吗？

　　不止是澹台若邪，所有贵族侯一脉的统领，副统领，甚至是其他的将官，都觉得心沉了下来，唯独平民一脉的将官虽然表面上镇定，心里却都狂喜了起来。

　　这不仅是古凡对澹台若邪的胜利，更是平民侯对贵族侯的胜利，天京城看来要变天了。

　　正如大家所见的，澹台若邪已积重难返，古凡的部队将关隘包围了起来，将在沙丘决战时的疲惫不堪的部队替换下去，进行休息，缴获了澹台若邪所部的辎重粮草，古凡部队的补给问题得到了彻底的解决。

　　城墙之下，斗志高昂，城墙之上，却是人人自危。斗志如此鲜明的反差，足以证明澹台若邪的负隅顽抗是愚蠢而没有意义的。

　　一天的休整之后，漫天的火箭之后，古凡对澹台若邪的总攻彻底开始，石质的城墙里到处都是弥散的浓烟，烈焰燃烧的炙热仿佛在灼烧着澹台若邪的皮肤，黑甲的武士挡在白色的洪流之前，几如飞蛾扑火，义无反顾。

　　两人从拂晓激战到黄昏，澹台若邪所部终于殆尽，在燃烧的城楼之上，古凡看着面前那个曾经不可一世的身影，缓缓地说道：“澹台若邪，你输了！”

　　与此同时，那两尊如同石像一般坐在天工八阵军棋前的两人，其中一人睁开了眼睛，用沙哑的声音说道：“澹台若邪，你输了！”

　　声音虽然沙哑而低沉，却无异于在八十万禁军耳边敲响了一声洪钟，几乎每一个人的脸上都带着不同的表情，恍如一场风暴那样，在那一霎那之间席卷而过。

　　可就在这电光石火的霎那，另一个身影陡然暴起，以迅雷不及掩耳之势对着面前的人递出了一掌！

　　那是澹台若邪，星杰实力的澹台若邪，而那被他偷袭的目标只是一个沈天级实力的武者。毫无疑问，古凡挨了这一掌，他必死无疑！

　　感受到扑面而来的罡风，以及磅礴如虹的杀气，古凡陡然感觉到死亡竟然与自己是这般的接近。他能够明显地感觉到澹台若邪这一次出手与在兵部衙门捏碎他肩胛骨的时候完全不同，前者是带着一点戏弄的味道，后者却是完全地动了真火，要将古凡霎那之间碾成齑粉。

　　“该死，这澹台若邪竟然是一个气量如此狭窄的小人！”输了与古凡的对局，竟然就要出手杀人。古凡绝望地闭上双眼，我竟然死在如此小人手中，当真是折辱我了！

　　时间过得很慢，似乎已经有一分钟的时间过去了，古凡却依旧没有感觉到肉体被撕裂的痛苦，难道说澹台若邪的力量已经强大到一瞬之间就摧毁古凡的肉身，让他灰飞烟灭而没有痛苦吗？不可能，如果他是澹台若邪，集聚了如此之多的愤怒，也绝对不会让自己的对手没有痛苦的死去！

　　难道……

　　当他睁开眼时，却看到眼前灼热的光芒，身体竟然一个踉跄，不由自主地跪了下来。正当他诧异这一股庞大的威压从何而来时，却发现周围的人，天工楼阁上的人，乃至是整个北校场上的八十万禁军竟然一齐都跪了下来，这样的威压究竟是什么样级别的强者才能够达到？

　　古凡此时却没有感觉到那种与武道强者对阵时，因为承受对方的威压而感觉到的不适，更多的反而是一种压迫感，确切地说是威严，这种似曾相识的，转瞬之间让他想起了一个人！

　　那站在三层平台最顶端王座上的身影，被一圈耀眼的星光所缠绕，以至于根本没有人能够看清他的面容，甚至是连抬头仰视他的勇气都没有，能够端坐在那个赤金王座之上的人，能够拥有如此威严的人，放眼整个天玄州，只有一个人才有可能！

　　耀武星皇！

　　一个威严的声音自天际传来，扩散在整个北校场上。

　　“北宿侯，你太让朕失望了！”

　　听到这一句话，身为星杰强者的澹台若邪竟然跪在地上，打了一个寒战，由于跪得位置比较近，古凡甚至可以清晰地看见澹台若邪的脸上有汗珠顺着额角滚落下来，显然他十分地紧张。

　　“陛下，我……”澹台若邪酝酿了很久，这才开口却被耀武星皇一句话生生打断。“够了！你先是输给下属，我可以理解为对方的侥幸和你的失误，但是……”耀武星皇的话带着不满与愤怒，“你身为王朝军侯代表了我朝军队的颜面，竟然在失败之后在大庭广众之下公然想要击杀自己的下属，这又是什么原因？这就不是武道修为高低，以及谋略深浅的问题了，而是武德的欠缺！真可惜，当初朕怎么拔擢了你的这样的人！实在是军之不幸，国之不幸！”

　　澹台若邪被耀武星皇这样一说，心中顿时战栗了起来，星皇陛下这是想要做什么？他难道要当着八十万禁军的面废除我军侯的爵位吗？


第243章 赏罚各异

　　其实澹台若邪心里有数，只要他出手快，能把古凡一掌击杀，就算后来有人追究起他的责任，最多不过是革职赋闲，一旦军中有战事，还不是会被重新启用，但是这一掌就把古家未来的希望破灭了，更是除去了澹台若邪以后的一个心腹大患。

　　可是谁也没有料到，耀武星皇竟然对这一次的八部演武产生了兴趣，竟然亲临北校场，而且一直都没有现身，直到澹台若邪出手准备击杀古凡的时候骤然出手阻止，只能说是古凡的运气太好了，或者说是澹台若邪的运气太差了！偷鸡不成反蚀了一把米，如今有把柄落在了古凡的手中，只好任由耀武星皇发落。

　　虽然澹台家与皇室的关系肯定比古家要亲密得多，澹台若邪在军中的作用，立下的战功就目前来讲肯定是多于古凡的，但耀武星皇登基三十多年，深谙帝王之术，他要的并不是澹台家一家的独大，而是澹台家与古家的相互制衡。此时此地，澹台若邪在八十万禁军面前竟然做出想要击杀古凡这样的蠢事，如果耀武星皇不出手，古凡被澹台若邪击毙，不但澹台家与古家这两位军中巨擘自此不共戴天，传出去更会让其他国家耻笑，有话柄落在蛮夷手中，是自命为天朝上国的北斗王朝所不能容忍的。

　　即便耀武星皇再宠幸澹台若邪，此时也只能出手阻止，并在八十万禁军面前严办澹台若邪以示自己不偏不倚的威严！

　　“北宿侯，你可知罪吗？”耀武星皇端坐在赤金王座之上，声传百里，威压无比。

　　“臣罪该万死，罪该万死！”澹台若邪诚惶诚恐道：“请陛下降责！”

　　“哼……”耀武星皇冷哼了一声，也不知是做了什么样的打算。“你身为禁军八部总指挥又是我朝军侯，代表了我朝军士之形象，竟然知法犯法，实在是罪不可恕！”

　　这一声冷哼，却无异于一声惊雷在澹台若邪以及所有贵族侯派系的军官耳边炸响，难道……难道是要废除北宿侯的爵位吗？这还了得？那平民侯岂不是要翻天了吗？

　　“北宿侯，朕废除你禁军八部总指挥使的职务，停俸半年，至于军侯的爵位……”耀武星皇停顿了一下，所有的人都竖起了耳朵，耀武星皇继续说道：“朕念你于国有功，暂且保留，以观后效！”

　　澹台若邪至此才长舒了一口气，急忙磕头道：“谢主隆恩，谢主隆恩……”

　　耀武星皇微微侧过目光，此时却在看着古凡，古凡虽然没有办法抬起头来，看着耀武星皇的眼睛，但是他能够感觉到那是一种赞许的眼神。

　　“古凡，朕过必罚，功必赏，朕听闻你在八部演武中已连胜两场，以沈天级实力击败两名成天级武者，足见你武道修为不凡……”耀武星皇的话让与古凡关系好的，谢羽翔，孟无痕等一众云翼部将士一阵欣喜，星皇陛下的赏赐，那当真是丰厚无比啊！

　　“今日朕又亲眼见你在天工八阵军棋中打败了北宿侯，朕是既感惊讶，又觉欣慰，你当努力提升自身修为，为国效命！”

　　“臣遵旨。”古凡不卑不亢地回答道。

　　“赏古凡铜钱千贯，衮龙带一匹，宣纸五道，上等徽墨五锭，精工狼毫五支，紫檀石砚一方，鲛皮烈弓一张，裂星箭三支，长剑一口！”

　　这是北斗王朝宫廷里面对于在朝大臣，无论文武的标准赏赐即：钱，衣，笔，墨，纸，砚，弓，箭，剑九样。对于文臣，赏赐弓，箭，剑，也是为了表明北斗王朝起于干戈毫末，身为国臣，应不忘武事，不做手无缚鸡之力的文弱书生，给武臣笔墨纸砚则是告诫武臣要熟读兵法，不做不通文墨的莽夫。传说开国时名将吕子明起于行伍，打仗勇猛却目不识丁，后来被北斗星皇赠予笔墨纸砚，告诫他要多读兵书，吕子明便发奋读书，终成国之巨擘。所以星皇陛下赠送武臣笔墨纸砚，正是寄托了这样的希冀。

　　只是古凡还没有在朝为官，耀武星皇却给了古凡相当于在朝大臣的赏赐，足见对古凡的厚待。“古凡，你实力没有达到成天级，不可提拔为统领，朕便赐予你等同于禁军统领的伯爵头衔，愿你不负朕望！”

　　“臣领旨，谢恩，吾皇万岁万岁万万岁！”古凡磕了一个头，宏声道。

　　耀武星皇微微颔首，身影便化为一道星芒飞上天空消散了。

　　所有人这才陆陆续续地站了起来，古凡身边的澹台若邪早已没有了之前的英气，仿佛是一瞬之间苍老了十年，垂着头仿佛一只斗败的公鸡。

　　反倒是古凡扬起手，将桌面上的天工八阵军棋尽数卷到了地上，对着澹台若邪冷笑道：“你输给我的不仅是兵法，还有人品，以你这样狭小的气量，必没有办法走得很远，我打败你只是一个开始……”古凡的话仿佛是一个诅咒一般，“这将是你第一场没有获胜的战役，也将是你以后永远都不会获胜的开始，看着吧，澹台若邪！”

　　澹台若邪伸出手，狠狠握住，眼睛带着怒火看向古凡，他却根本不敢再出手，因为他不知道耀武星皇是不是故意在旁边看着他的反应，如果他忍不住怒火再次出手，说不定连北宿侯的爵位都报留不住了。

　　“澹台若邪，你跟我差得太多了！”古凡说完这句话，冷笑一声，拂袖而走。

　　在他的身后，十万云翼部战士敲打着手中的盾和剑作为节奏，一边朝校场外走去，一边齐声高唱道：“风起云扬兮，威远四海，干戈如翼兮，我血忠魂！”

　　这是云翼部的战歌，无数地在战场上回响，却是第一次在北校场响彻云霄，云翼部的战士们因为自豪而高歌，其他七部的统领却是面面相觑，根本不知道该如何是好。

　　在古凡的身后，澹台若邪听到这句话，脸色变得更白。他握紧了拳头，一动不动，无边的愤怒无法发泄，只能变成数千根毒针刺进他自己的身体。

　　“这不可能！这怎么可能！这不可能！”

　　当古凡的云翼部离开之后，澹台若邪猛的大叫三声，张口喷出一口鲜血来。他的身躯摇摇欲晃，居然受了极重的内伤。

　　巨大的耻辱啊！

　　澹台若邪无法忍受，自已居然在八十万禁军面前，输给了一个从军不到一年的孺子！

　　肉身上的创伤，可以服药，疗伤；心理上的创伤，却无法治愈。古凡没有涛天的武功，相反，澹台若邪可以像捏死一只蚂蚁一样，捏死他。但就是这只蚂蚁剌出的一刀，在澹台若邪身上留下了一道不可磨灭的创伤！

　　高贵的出身、血统、尊严，攻无不克，战无不胜，这些澹台若邪最看重的东西，在古凡扫落棋盘的时侯，被狠狠地扔在地上，落在泥土中任人践踏。


第244章 后续效应

　　澹台若邪身边的几名侍从急忙扶住了他，将他扶进天工楼阁之内休息，至此澹台若邪想要阻扰古凡在八部演武上获得战功的计划全盘失败，更让古家的声望达到了数年来的顶峰。

　　而给古家带来这一切的，正是在一年以前认为手无缚鸡之力，文不成武不就的古家次子。而古凡击败澹台若邪这样的壮举，更把云翼部的地位空前地提高，云翼部的战士们简直把古凡当作英雄来膜拜，不止是各部的副统领，甚至很多立场摇摆不定的统领都开始考虑起在澹台家与古家之间自己的关系了。

　　平原侯府里，当晚自然是大设宴席，就差张灯结彩放鞭炮了，天京城里许多平民侯一脉的军侯府上也纷纷派人上平原侯府道贺，毕竟不提打败北宿侯澹台若邪的事，单单古凡得到耀武星皇陛下的赏赐就值得大家上门道贺了，看到这样的情景，很多的军侯，官员也纷纷登门，送上贺礼。

　　毕竟有了耀武星皇陛下的赏赐，足以代表耀武星皇陛下对古家这位次子的器重，而且根据现场的听到的人说，耀武星皇陛下当时还说，古凡因为实力没有达到成天级才没有提拔成统领，只是赐给了伯爵的爵位，否则就要当场封为统领了！可以预见，只要古家这次子积累足够的战功，实力达到星阶，马上就会是新的一位军侯，如果边疆有战事，再立下大功，甚至有可能进殿帅府。与古凡的喜讯一起爆出来的，还有更猛的料，那就是北宿侯澹台若邪在军棋推演中输给了古凡，竟然当场想要偷袭杀死古凡，结果被星皇陛下阻止了！虽然没有杀到古凡，反倒让星皇陛下对澹台若邪的印象大坏，当场被免除了禁军八部指挥使的职务，停俸半年，赋闲在家，虽然总算保住了爵位，却是前景堪忧。

　　这与澹台若邪刚在天京城时人人追捧，到处以身为榜样，鼓励贵族侯子弟的光景已是天壤之别，颇有落难凤凰不如鸡的感觉。

　　此消彼长，古凡的前景就更被人看好了，所以当古凡第二天早上看到其他侯府，以及官员，商人们送来的礼物时，连他自己都吃了一惊。

　　在许伯给古凡的礼品清单上，古凡看到仅仅铁壁侯范睢阳送来的礼物就有黄金千两，白璧一双，夜明珠十颗，显然，古凡打败澹台若邪，算是帮范睢阳出了一口恶气，无怪铁壁侯府要送来这么厚重的礼物了。

　　其他平民侯府送的礼物也很贵重，有名贵的药材，丹药，也有的是送的法宝，至于官员和一些大商人赠送的则多是一些字画，古董以及黄金了。古凡看着清单，心里估测了一下这一次收的礼物差不多折算成黄金有三千多两了，相当于平原侯府一年的收入，即便古凡的心理素质良好，此时也经不住头脑“嗡”了一下，毕竟，这些礼物太多了！

　　就在这时，陡然又听到门外有人喊道：“青书侯府前来恭贺古凡少爷！”

　　慕容家也来了！古凡心里一慌，自从那次虞楚园狩猎之后，钰珏夫人又去青书侯府下了聘礼，现在慕容家与古家在大众眼中，俨然已经结盟了，古家的古凡出了这样大的喜事，慕容家自然也要来恭贺了。

　　正说话间，只见慕容阙一身光鲜的深红色长袍已经迈进门来，身后跟着两个小厮，捧着一只长盒子。慕容阙见到古凡便笑着抱拳道：“古兄，可喜可贺，可喜可贺！”

　　古凡笑着对慕容阙还礼道：“慕容兄以世子之尊亲自来送贺礼，真是折煞古凡了。”

　　慕容阙笑着对古凡说道：“古兄前途无量，我现在还能来给你送礼，以后恐怕就要为古兄牵马了。”

　　古凡虽然知道慕容阙是在奉承自己，心里却还是十分受用的，嘴上便说道：“慕容兄实在是说笑了。”

　　“沈天级五枚星璇之力，不说后无来者，至少是前无古人的，古兄不必自谦。”慕容阙走到古凡身边说道：“家父略备薄礼，请古兄笑纳。”说完他身后的两名小厮便捧着盒子走上前来，对古凡打了开来。

　　古凡见里面是一卷画轴，古凡之前还以为慕容侯府也会送自己金银珠宝，不禁感到有些惊奇，缓缓展开，却看见如同剑鞘锋刃一般的字迹印入眼帘。

　　缓缓展开，竟然是一幅字，上面写着“穷则独善其身，达则兼济天下”，古凡知道这是儒家亚圣的名言，告诫仁人志士要以天下安宁为己任，同时重视自己的气节，无论身处逆境顺境，这句话都十分地受用。慕容世家不愧是文臣世家，送的礼物也不露痕迹，不留雕琢，不落俗套，不禁让古凡十分有好感，而且再看那字迹却又不似文人那般柔软无骨，而是风刀霜剑一般铁钩金笔，字字似乎都要透过纸背，除了磅礴的浩然之气，竟然还有一股杀气，不禁让人叹为观止，古凡顺着字迹看了下来，在左下角看到了落款是“北斗王朝青书侯慕容千寒”，这是慕容千寒的墨宝。

　　古凡将那卷画轴缓缓收了起来，双手捧住恭恭敬敬地放回到盒子里，对着慕容阙笑道：“竟然是青书侯的墨宝，实在是千金难求，古凡真是受宠若惊。”

　　慕容阙笑了笑对古凡说道：“古兄，家父对你的评价很高，说你年轻有为，将来必定青出于蓝而胜于蓝，接替平原侯成为军中巨擘。”

　　古凡笑了笑，便把慕容阙引进了大厅里，两人分宾主坐了下来，有奴婢为两人上了茶，慕容阙见四周无人，便从袖中取出了一方丝帕，递给古凡说道：“古兄，这是我受人之托交给你的。”

　　“哦？”古凡惊讶了一下，接过那一方丝帕，却见上面绣着一朵荷花，却是沁香扑鼻，更带着一种类似于少女的体香，显然是女子所用的东西，不禁皱眉问道：“慕容兄，不知是哪位姑娘让你将这事物转交于我的？我怎么都不知道？”

　　慕容阙有些尴尬地笑了一下说：“说出来古兄怕要笑话了，是舍妹慕容晓菡。”

　　“什……么？慕容晓菡……”古凡闻言，也是吃了一惊，险些合不拢嘴巴。“就是要做我嫂子的那个？”

　　慕容阙摇了摇头说道：“不怕古兄笑话，家母虽然很喜欢古羽，也很喜欢古家这样的世家，家父却持了反对的意见，恐怕令兄的婚事，一时半会还难以下定论。”


第245章 当局者迷

　　“哦？”古凡听到慕容阙的回答不禁感到讶异了起来，按理说是慕容家提出要与古家联姻的，现在钰珏夫人上门提亲，而且办得风风光光，给足了慕容家的面子，那该是正中下怀才是，慕容千寒怎么会提出反对的意见？想到这里，古凡感到有几分蹊跷，又出声问道：“慕容兄何出此言？”

　　“家父作为我们慕容世家的族长，他的想法，岂是我们这些小辈能够洞悉的？”慕容阙笑了笑，搪塞了过去，古凡知道慕容阙是不想说，也不多问，将那一方慕容阙转交给自己的慕容晓菡的丝帕放入怀中，又与慕容阙聊了几句，话题不外乎是澹台家族最近的动向，以及对日后两家合作在朝中的前景如何如何……

　　古凡敏锐地察觉到慕容阙的态度比之上次在虞楚园的时候有了细微的变化，在虞楚园的时候，慕容阙是以一种上位对待下位的姿态，澹台若邪势力如日中天，古家则江河日下，根本无法与澹台家抗衡，虽然慕容家也是如此，但古家肯定是澹台若邪优先消灭的目标，所以古家与慕容家联盟不仅是情势所迫，更是生存所需，只是短短一个月不到的时间里，风水轮流转，澹台若邪败于古凡之手，更被剥夺了禁军八部指挥使的职位，即便保留了北宿侯的爵位也是赋闲在家，只能夹着尾巴做人，古凡却是得到了星皇御赐的伯爵爵位，前途一片大好，这样的情况下，即便没有慕容家的帮助，古凡也能够在不久的将来荣登军侯，甚至是进入殿帅府成为新晋最年轻的一名太尉。

　　相较之下，是否与慕容家联盟这件事也就显得有些无足轻重了，甚至是完全可以看平原侯古家的心情了，所以慕容阙的语气就显得谦卑恭敬了许多，这些侯府的世子大多都是八面玲珑，即便是面对古凡这样年纪比自己小的人，依旧能够谈笑自若，丝毫不因为自己年龄比对方大而觉得拉不下面子。

　　“世子，我大哥的婚事，还请您在青书侯面前美言几句，若是能够成功，古凡必当感谢世子的大恩！”古凡其实是极力想促成古羽与慕容晓菡的，毕竟他知道古羽对慕容晓菡有好感，很不容易，而且当下又是古家与慕容家联姻的大好时机，若是此事能成，对古家和慕容家都有好处。

　　慕容阙见古凡竟然这样说，只得讪笑了一下，似乎是缓解脸上的尴尬，对着古凡劝道：“小侯爷，至于你大哥的婚事，还是不要操之过急了，最好从长计议。”

　　古凡摇了摇头说道：“我大哥的婚事，我一直放心不下，若是能够早点定下来，也算是了我的一桩心愿。”

　　慕容阙不失时机地岔开了话题，又不留痕迹地奉承了古凡几句，却听到外面有仆人喊道：“兵部尚书晁大人送来贺礼！”古凡听到兵部尚书四个字，陡然想起来兵部衙门里澹台若邪要出手伤自己时，被那神秘的兵部尚书救下的场面，心中涌起一股莫名的感激，急忙站起身道：“快快有请！”

　　慕容阙见古凡要接待别的客人，自己也不便多留，站起身对古凡作揖道：“小侯爷，我下次再来拜访，告辞了。”

　　古凡站起身笑道：“改天在下肯定去青书侯府拜访世子，到时候再与世子讨教讨教。”

　　“小侯爷太客气了。”慕容阙对古凡摆了摆手便朝门外走去，刚出门没多久，只见一名面容清瘦，留着山羊胡须的中年人身穿朱红色的长袍被两名仆人引领着走进屋来，古凡见那人气宇轩昂，举手投足更有一股儒家风骨，方知此人便是兵部尚书晁天瑞，急忙上前作揖道：“晚生拜见兵部尚书晁大人。”

　　谁知那名官员急忙扶起面前的古凡，有些不好意思地说道：“小侯爷误会了，误会了，在下不是晁大人，只是大人手下的幕僚，现任兵部侍郎的杨宏。”

　　古凡心中不禁吃了一惊，心想这兵部衙门究竟是如何地卧虎藏龙，如此气度不凡之人，竟然只是晁天瑞手下的一名侍郎罢了，而且根据古凡的推测，此人绝对不是表面上那样的文弱书生，而是一名武道修为不在古凡之下的武者，古凡急忙对杨宏行礼道：“杨侍郎好。”

　　“小侯爷太客气了。”杨宏急忙作揖还礼道：“兵部尚书晁大人为小侯爷送来了一份贺礼。”

　　古凡见杨宏孤身一人前来，并没有带什么随从，心中不禁大感奇怪，而杨宏却又说有一份贺礼给古凡，当真是十分地奇怪。古凡心中不禁嘀咕道：“难道是晁天瑞托杨宏给我带了一件法器，或者是丹药？所以才贴身收着？”

　　想到这一层，古凡不禁笑道：“晁大人真是太客气了。”

　　杨宏却看一眼古凡房间里的三位下人之后对古凡说道：“还请小侯爷屏退左右，我好有话说。”

　　古凡点了点头，在他房间里的三名下人立刻很识相地退了下去，转身还带上了房门。古凡对杨宏笑道：“杨侍郎请讲。”

　　杨宏点了点头，对古凡道：“小侯爷，晁大人送您的礼物不落窠臼，却是重比千金，请您笑纳……”

　　古凡点点头，表示自己洗耳恭听。

　　杨宏随后清清楚楚地说道：“晁大人送您的话是，天京城是非之地不宜久留，北面犬戎必然大叛，便可斩将立功！”

　　古凡心中暗叫，不愧是兵部尚书，给人送礼都送得不一样，看似他的人来的最少，礼物的分量却不比任何的金银珠宝来得差，对于古凡这样等待升迁的武将来说，有外调作战的机会当真是千载难逢，晁天瑞竟然提前预知，或者说是推测出了北部犬戎会有叛乱，那古凡知道了这个消息就可以尽快发挥自己的人脉关系，将自己调往沈阳焱天军了。

　　另一方面，当所有人都认为古凡在禁军八部的名声赫赫，前途一片光明时，晁天瑞却提醒他尽快离开天京城这个是非之地，实在是有点当局者迷旁观者清的味道。


第246章 心悦君兮知不知

　　古凡想到这里，心里不禁嘀咕了起来，兵部尚书不过是六部尚书，在文臣之中排名并不太靠前，竟然会有这样强大的能量，预知到北方的战事不说，竟然能够揣摩上意，知道耀武星皇虽然表面上对古凡赏赐丰厚，甚至还封了伯爵，心里却还是偏袒澹台若邪的。只是澹台若邪做得实在太差劲，竟然逞凶要在八十万禁军面前击杀古凡，所以才不得不严罚澹台若邪，又重赏古凡以示安抚，否则怕是难杜悠悠之口。

　　但究其本源，耀武星皇深谙帝王之术，必然不会让古家完全压过澹台家一头，甚至是替代澹台家在军中的位置，所以拉一个打一个是必须的，打一棒子给一颗枣子也是经常会做的事情，澹台若邪已经挨了一棒子了，下面肯定是要给澹台家枣子了，反之，古家肯定要挨一下棒子，这样的情况下，古凡赶快离开天京城，所谓是无为无过，至少这棒子落不到古凡的头上。

　　虽然就是这一句话，却包含了这样多的含义，古凡顿时觉得兵部尚书晁天瑞给自己送了一份厚礼，倘若能够趋利避害，这个情报于古凡简直有再造之功，想到这里，古凡急忙给杨宏鞠了一躬道：“多谢晁大人的厚礼，还请杨侍郎在敝舍多逗留半日，古凡略备了薄酒想要与杨侍郎叙一叙如何？”

　　杨宏笑了笑说道：“小侯爷太客气了，只是兵部中还有很多的事情要去处理，我实在是分身乏术，到小侯爷这里来一趟还是晁大人的命令，如今完成便要回去复命，断不敢在小侯爷这里勾留半日，还请小侯爷见谅。”

　　古凡见杨宏推辞了，自己也不便于多挽留，只得笑着说道：“那在下改天再去兵部拜访杨侍郎和晁大人。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　待到杨宏走后，古凡才在椅子上又坐了下来。从怀里取出那一方慕容晓菡给自己的丝帕端详了起来，这位自己未来是嫂子陡然托兄长给自己带了礼物，而且还是这么暧昧的，贴身的东西，实在是有一点诡异呢？

　　古凡想到这里，不禁拿起丝帕在手中端详了起来，只见青白色的丝线上隐隐约约勾勒出一朵荷花来，“惟有小荷红菡萏，卷舒开合任天真”古凡的心里陡然就出现了这句诗来，心中不禁有些羡慕起古羽来了，如此外秀慧中的女子，又精通琴棋书画，以钰珏夫人的眼光，也就只有慕容晓菡这样的大家闺秀才配得上平原侯古家的门面吧！

　　陡然古凡感觉到触手处似乎有些不对劲，这方丝帕竟然不像其他的丝帕那样轻柔，反而像是布质的，又好像是有夹层。古凡不禁心生好奇，用手轻轻一捻，那丝帕的边缘竟然分了开来，古凡用手捏了一下，竟然抽出一张画纸来。

　　“咦？慕容晓菡在这丝帕之中藏了一张画纸，显然是不想其他人看见，却叫慕容阙交给我，又是什么原因？”古凡心生疑惑，不禁展开那张画纸，只见宣纸上画着一名黑色戎装的少年，骑在马上，张弓搭箭，引弓射天，姿势英武不说，竟然与古凡有几分神似。

　　古凡心中暗道，必定是慕容晓菡看到了古羽的模样，依样画出了这幅画，看来慕容晓菡对古羽还是很用心的呢，古凡心里这样想着，一边仔细看起这幅画来。

　　陡然，古凡的眼神愣了一下，那一幅画竟然从指尖的缝隙里滑落了下来，顺着风飘落在了地上，古凡却根本无法回过神来去捡拾起来。因为他分明看到了那画中少年不是神似，而是就是，就是他自己，那一身黑色的戎装，正是他在虞楚园与慕容阙狩猎的时候所穿的，古凡并不是爱慕奢华的公子哥，猎装也就只有两套，其中那一套最显著的特点就是右肩之上有一枚黑色的金属鹰徽护肩，这护肩分明正在画中少年的右肩上，画得简直毫发毕现。

　　这幅画其中包含的意思实在是太丰富了，可是最让古凡称奇的就是，慕容晓菡怎么会画出古凡虞楚园出猎时的装束？虞楚园出猎的事情只有慕容阙，古凡，慕容寒三人相处最多，慕容阙断不可能在一个男人的身上注意那么多的细节，除非慕容阙也有断袖之癖。想到断袖之癖，古凡马上就想到了慕容阙所说的那个慕容寒，那个好男风的慕容寒，必定是他画了这幅画又假托慕容晓菡之名让慕容阙送给自己……

　　肯定是这样的，古凡对自己说道。“这个死变态……”古凡在心里暗骂了一声，“居然打上我的主意了！”倘若这幅画是慕容晓菡画来给古凡的，这件事情的性质就十分严重了，至少这在古凡看来是很严重的，自己未来的嫂子竟然给自己画了一幅这样传神的画，因为什么？倾慕？喜爱？还是……

　　古凡俯下身，拾起那一幅画，只见那一幅画的边缘竟然写了一行小字，顿时变了脸色，讷讷地看着那一幅画，不知该说什么好。

　　与此同时，慕容世家，青书侯府绣阁。

　　珠帘之内，一男一女相对而坐，男子身穿青色缎袍，头戴紫金冠，正是华服的青书侯世子慕容阙，而跪坐在桌案另外一侧的坐垫上的女子，出尘脱俗，一身素白纱衣下裹着淡色里衣，显得清丽倩人，此时她轻抬皓腕，却是在为面前的慕容阙沏茶，只见她灵巧的双手捧起茶壶缓缓地倾斜，将茶水注入到茶碗之中，那女子凝眸一笑，双手端起茶碗举在面前递给慕容阙道：“哥哥，请用茶！”

　　慕容阙小心翼翼地接到茶碗，展颜笑道：“晓菡，你的茶艺真是越来越好了，以后他可真有福气……”说着他便端起茶碗，半搁起碗盖，小饮了一口，不禁赞道：“这茶沏得正是火候，文火掌握得越来越好了呢。”

　　坐在慕容阙面前的正是慕容晓菡，如今已是整个天京城里满城风雨的焦点所在。慕容晓菡听到慕容阙这样说，竟然脸上一红，微微低下头娇嗔道：“哥，你又取笑我了。”

　　慕容阙淡淡一笑，继续饮茶不说话。

　　“哥，你把那东西交给他了吗？”慕容晓菡见慕容阙竟然不说话了，不禁有些着急地问道，“他，他……他说什么没有？”

　　慕容阙见慕容晓菡着急了，不禁笑了笑，故意卖了一个关子，低下头饮茶不说话。

　　“到底给没给他啊，他说什么没有啊！”慕容晓菡见慕容阙竟然默不作声，更加着急了起来：“哥，你倒是说话啊！”

　　慕容阙这才缓缓地说道：“我给他了，说这是舍妹慕容晓菡转交给他的，他当时没有看，说什么我就不清楚了……”陡然慕容阙好奇心起，放下茶碗对慕容晓菡问道：“晓菡，你到底在那手帕上留了什么啊？让你这么关心他的反应？”

　　慕容晓菡低下头去说道：“这个哥哥你就别管了，今天谢谢你……你回去吧。”

　　慕容阙见慕容晓菡这么快就下逐客令，只得又喝了几口茶对慕容晓菡说道：“多谢晓菡妹妹的新茶。”说完站起身推开珠帘，走了出去。

　　待到慕容阙走远了，慕容晓菡这才缓缓站起身，将茶具收拾了起来，走到自己的梳妆台前，缓缓将这些茶具一件一件地放了回去，然后从抽屉最里面抽出一张字条，伸出如葱的玉手缓缓抚摸着上面写着的一行清秀小字：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……”

　　一处相思，两处闲愁，在平原侯府的那名少年也是轻叹了一声，摇了摇头，将那幅画收入到了怀中，心事重重地走了出去。


第247章 犬戎战报

　　古凡思前想后，最后还是决定不把这件事情告诉古羽，因为慕容晓菡喜欢古凡这件事，实在是太隐晦了，又是通过丝帕传情，此时古凡与慕容晓菡都是天京城里风口浪尖的人物，若是传出这样的事情来，好的人说是才子佳人，珠联璧合，古家与慕容家的反对势力难免会说伤风败俗，有伤风化。

　　古凡这才明白了那个慕容寒其实是慕容晓菡女扮男装跟慕容阙混在一起与古凡出猎的，也明白了，为什么慕容寒在凤阙楼看到古凡的时候会那样惊讶，毕竟这样一掷千金的烟花之地，实在不适合一个良家公子涉足。

　　想起那戎装的慕容寒，古凡尚且觉得绮丽迷人，若是化成一身女装的天京城才媛之首的慕容晓菡，当真是要惊如天人的。爱美之心人皆有之，虽然古凡看见过的美女也不在少数，仅仅从相貌身材上来看，在云梦泽遇到的顾绮茴堪称上品，在紫离沼泽的召慕思也别有一番少女韵味，后来的御剑门流千雪也是温婉动人，虽然身边的浣灵月都是戴着面具，但从身材上就可以看出也是一位绝代佳人，但这些女子与慕容晓菡相比，却又都黯然失色，这样的判断结果让古凡感觉到十分地不安。

　　慕容晓菡说的十分清楚，“心悦君兮君不知”，显然，与古家结盟，与古家联姻，也许都是这位慕容三小姐游说青书侯慕容千寒的结果，一方面慕容千寒确实将这个女儿当作是自己的掌上明珠，另一方面古凡这一年来的确动静很大，先是屠苏节武试魁首，又在西南立了大军，连升两级擢为将军在禁军云翼部做副统领，整体呈现上升的势态，与古家结盟也是顺水推舟的必然之举，所以才会借慕容阙来问古凡关于两家结盟的看法。

　　这也就自然而然地解释了，为什么钰珏夫人携厚礼去青书侯府替古羽向慕容晓菡下聘礼，不知真相的慕容夫人欣然接受，青书侯慕容千寒却持反对意见这样的怪事了，慕容家要的不是古羽，而是他古凡……

　　这样的情况古凡估计还会更加的严重，因为自己又得到了耀武星皇的赏赐，与哥哥古羽相比，这个弟弟优秀得实在太多了，两者相比，如果将慕容晓菡嫁给了古羽，慕容千寒是绝对不会甘心的。

　　想到这里，古凡不禁略微地感到有些头疼，平原侯府里都以为古羽迎娶慕容晓菡只是时间的问题，钰珏夫人也一直在为慕容晓菡嫁给古羽而奔走游说，如今古凡却陡然提出自己要娶慕容晓菡，这不是要被人笑掉牙齿吗？而且古凡也难以想象，浣灵月知道这件事之后会是怎么样的态度。

　　古凡也很疑惑，这位眼界极高的天京城才媛之首怎么就看上自己这个愣小子了呢？

　　古凡的猜测并没有错，青书侯府对于古羽和慕容晓菡订婚的事情，含糊其辞，一直在推诿，一周的时间都没有给出正式的答复，这样的行为不禁让钰珏夫人都略微有些感到不满了，只可惜她知道分寸，毕竟她下聘礼的是有五百年文臣历史的慕容世家，这可不是平原侯府得罪得起的，至少现在还得罪不起。

　　另一方面，兵部尚书晁天瑞的预测简直堪称绝对，古凡知道这个消息时，觉得晁天瑞要么就是有在犬戎中的细作，否则的话他绝对有去做神棍骗钱的潜质：就在晁天瑞做出预言的第二天下午，犬戎王纠结三十万大军冲击边境城市，直逼山海关，而坐镇沈阳的焱天军却因为两位军侯都不在而反应迟缓，一周时间就损失了三万多精锐的士兵，并导致一名焱天军统领，三名副统领级别军官阵亡！

　　最让人不解的就是北宿侯澹台若邪在离开沈阳前往天京城述职之前的一个月，刚刚打败犬戎军，斩杀敌军十万人，血流漂杵，短短三个多月的时间，犬戎王究竟怎么能纠集三十万兵力卷土重来？

　　消息传到天京城，朝野震惊。

　　北斗殿之上，庄严肃穆，珠帘之后的一人身穿衮龙星芒袍，端坐在赤金王座之上，正是耀武星皇，他将那本军情狠狠敲在了赤金王座的扶手上，大声喝骂道：“难道就没有人愿意为朕出战吗？”

　　澹台家家主慕倾天侯慕容无尊在朝堂之上出面为北宿侯澹台若邪请缨，却被耀武星皇却好似余怒未消，以让澹台若邪面壁思过为由加以回绝。

　　青书侯慕容千寒见状便从队列中站了出来，手捧笏板说道：“臣力荐一人，定能破敌。此人便是赋闲在家的铁壁侯范睢阳。”慕容千寒随后说道：“铁壁侯镇守东北二十五年，与犬戎大小二百余战，胜多败少，实在是国之良将，请陛下裁夺。”

　　耀武星皇“嗯”了一声，权当做首肯，却听到慕容千寒继续说道：“陛下，此时情况危急，依照我朝惯例，应当发禁军将士前往边疆战场支援焱天军，臣请陛下恩准，若是如此，铁壁侯胜算便又增大了几分。”

　　“也好，禁军八部久不出战，不是养兵之道。”耀武星皇点了点头说：“准奏！”他的目光顺势在朝野上掠了一遍，缓缓而威压地说道：“朕久闻古家次子古凡天资卓越，武道高强，如今做禁军云翼部副统领，以朕之见，让此子代为统领，领云翼部驰援焱天军，诸位卿家意下如何？”

　　听到耀武星皇亲口点了古凡的名字，与平民侯一脉和慕容世家交好的众人不禁喜上眉梢，澹台家等一干贵族侯则脸上分明是霜打的茄子，耀武星皇陛下都这样说了，谁还敢有异议？

　　耀武星皇见没有人吱声，便满意地点了点头，转过头又对倾天侯澹台无尊说道：“倾天侯，我听说你的次子澹台桀也已经到了要从军历练的年龄对吧？”

　　澹台无尊见耀武星皇居然也点了自己儿子的名字，不禁站了出来，诚惶诚恐道：“陛下居然记得犬子，实在是他的荣幸。”

　　“嗯，我也不忍心他初入军队就上阵厮杀，便作为护军与古凡一同前往吧！”耀武星皇转动了一下手上的戒指，说道：“不知道众位卿家还有什么事吗？”帝王心术，拉一个打一个，果然，古凡的枣子还没吃完，澹台家的枣子就落下来了，澹台桀等于是天上掉下了一个护军的馅饼，相当于一名将军的级别，实在是了不得的赏赐。

　　就在群臣准备下朝时，一名英姿勃发的少年陡然在北斗殿门口喊了一声道：“父王，儿臣有事请奏！”


第248章 太子星震轩

　　众人将目光转到那个少年身上，只见他面如冠玉，目似朗星，身穿一套崭新的金色铠甲，里面衬着绘着龙形暗花纹章的长袍，腰间佩着镶嵌宝石的金剑。这样的行头，特别是龙形的花纹，绝对不是普通人可以用的，否则就是僭越要抄家灭族的。

　　这个人正是耀武星皇的长子，太子星震轩。虽然太祖北斗星皇留下遗训，皇位有能者居之，所有的皇子都有机会，但耀武星皇还是把长子立成了太子。

　　太子就是国之储君，在一些场合甚至可以代表耀武星皇，此时他站出来，却是为了什么？众所周知，北宿侯澹台若邪与太子星震轩幼年就是好友，所以澹台若邪少年封侯与这位当朝太子脱不了干系，现在他难道是来为澹台若邪求情的？

　　如果澹台若邪可以再次领兵，那铁壁侯范睢阳肯定又要处处受到掣肘，不消说这一次去焱天军想要重掌军权，又要变成泡影了。想到这里，平民侯一脉以及慕容世家的众人心中一阵紧张。

　　却见星震轩信步走到大殿中央，对着殿上的耀武星皇行了一个礼，虽然朗声说道：“父皇，儿臣请缨带兵前往焱天军抗敌！”

　　未等耀武星皇回答，星震轩伸出手，五指并刀，在虚空中仿佛是用剑劈斩了一下，继续说道：“儿臣已经将宝剑擦拭干净，穿好了铠甲，准备好了战马，并将太子府的护卫全部集结成军队，只要您一声令下，儿臣将为父皇奔赴沙场前驱！”

　　耀武星皇看了看星震轩，那种眼神十分地奇怪，带着三分赞许，三分蔑视，更多的却是四分的猜不透，许久他才缓缓地说道：“也好……就由你做这次东北战事的监军，只是不许插手铁壁侯的战事，你只能看，只能做，不能说，你就去做一个冲锋陷阵的将军，你若是能答应，朕便让你去！”

　　听到耀武星皇这样说，星震轩陡然吃了一惊，竟然在原地愣了霎那，耀武星皇竟然在一刹那就洞穿了他的心机，这一句话无疑是将了星震轩一军，此时的星震轩用骑虎难下来形容，当真是一点都不为过。

　　星震轩只得低下头说道：“儿臣愿往！”

　　“好，这才像是我北斗王朝的太子！”耀武星皇闻言赞许地笑了一下，说道：“那你就速速准备行装跟云翼部一起出发吧！”

　　“儿臣遵命！”星震轩用力抱拳道。“儿臣定不辱使命，凯旋归来！”

　　翌日，古凡便收到了这一封盖着兵部以及殿帅府大印的委任状，在委任状的背面是行军文书，委任状一般都是兵部盖章，只有到了统领级别，才是兵部和殿帅府同时盖章，以示郑重，毕竟达到统领级别，在军衔上称为大将军，在四大主战军团和禁军之中就是掌握十万大军的将领，如果是在地方镇守军中则是统管一府的兵备事务，实权不亚于星皇任命的知府，也是地方不可或缺的重臣，所以要经过两轮审核盖章。

　　古凡虽然只是副统领级别，这一次是因为星皇御准让他成为代统领，领军出战，级别上却只是副统领的级别，这一次委任状却是加盖了两枚大印，足见殿帅府对古凡这件事的重视，有了北斗殿上耀武星皇陛下的一句话，所谓的兵部审核以及殿帅府审核，不过是走个过场而已。

　　至于那一张行军文书的作用，无非是十万大军行进到哪里，哪里的州郡就要提供钱粮，供应军队的开支，而且一路畅通无阻，不再需要停留。一般只有在军情十万火急的情况下，行军文书上才会加盖兵部和殿帅府的两枚大印。

　　当古凡接过这委任状和行军文书时，只觉得手中沉甸甸的，似乎拿的并不是两张加盖了大印的薄薄的纸，而是十万大军的全副铠甲，更有一种国之命运系于一身的使命感。

　　前往送信的差役见古凡神色肃穆并不说话，只得上前一步敦促道：“小侯爷，边疆战事紧急，还请您尽快准备启程，云翼部的十万将士已经得到了命令在东校场集结待命了。”

　　古凡经他一说才回过神，略带歉意地说道：“我知道了，军令如山，在下也是懂的，我这就回去收拾一下，再与家母告别。”

　　那差役笑了笑说：“依属下之见，小侯爷此番出征东北，必定捷报频传，大胜归来。”

　　古凡将那两张纸收了起来，笑着对那名差役说道：“承你吉言，在下得胜归来，必将重谢！”

　　“小侯爷言重了。”

　　与此同时，北宿侯府。澹台若邪自从八部演武败给古凡被夺走禁军八部指挥使的头衔之后，便一直借口闭关，将自己关在房间里面，闭门谢客，也不允许闲杂人等进入。

　　只见一身朱红色长袍的澹台若邪，瞑目坐在榻上，他乌黑的头发用一条红色的丝带拴住，垂在身后，眉头微微蹩起，似乎是在思考着什么，如果此时有武道高手在此，就能够看到澹台若邪身体周围依次涌动着金木水火土五行的力量，显然他是在修炼一门高深的武学。

　　就在这时，一道金色光芒骤然从屋顶上照彻下来，正落在澹台若邪的面前，随后一个金色的人影缓缓地从金光之中走了出来，却是一身金色铠甲的太子星震轩，可以看出，他还是那身在北斗殿上的衣服，显然他是从北斗殿出来就径直来找澹台若邪了。

　　星震轩看着面前的澹台若邪，缓缓地开口说道：“我今天去北斗殿本来是替你向父皇求情去了……但我看到父皇余怒未消，只好争取了一个折衷的办法……”

　　澹台若邪依旧是面无表情，好像是根本没有听到星震轩说的话。

　　星震轩将手束在身后，看着面前的澹台若邪继续说道：“我向父皇请缨前往东北焱天军，我本想帮你掣肘铁壁侯范睢阳，免得他趁你不在的时候于焱天军中兴风作浪，但父皇好像比较偏袒平民一脉，竟然在北斗殿上公然要我承诺不左右军政，否则就不让我前往……”

　　说到这里，澹台若邪周围的五行力量骤然扭曲了一下，似乎是受到了刺激。

　　星震轩继续说道：“若邪，我知道你是受到了那个小子的刺激才会变成这样的，不过你放心吧，即便我没有办法干预铁壁侯范睢阳的行动……”星震轩那英俊的脸上陡然出现了一丝凶戾之气说道：“但我毕竟是监军，我定然不会让这个小子毫发无损地从东北回来的！”


第249章 告别

　　话音落下，那一道金色星芒就骤然化成一个小点，顺着窗户离开了，正朝着太子府的方向飞去。

　　待到星震轩离开，盘腿坐在那里的澹台若邪这才缓缓睁开了眼睛，深吸了一口气，身体周围流转的五行力量仿佛找到了出口，涌入到他的身体里，霎那之间澹台若邪的脸色一变，呕出一口血来。

　　澹台若邪伸出手，按在胸口，调息了一下，似乎是练功进入了岔道，又好像是因为情绪波动导致了气血不畅。他抬起头看了看星震轩离去的方向，对着星震轩说道：“震轩，你有心了，若能帮我除了这个祸害，我便也可以安心练功了！”

　　平原侯府里，古凡敲了敲钰珏夫人的房门，推门进去之后，便在客厅里坐了下来，只见钰珏夫人一身素衣缓步从屏风后面走了出来，问道：“凡儿，你怎么想起来到娘这里来了？”

　　古凡在心中酝酿了一下说道：“母亲，孩儿又要离家了。”

　　“去哪里？”钰珏夫人不禁问道。

　　“东北焱天军，犬戎祸乱边疆，兵部让我统云翼部跟随铁壁侯范睢阳支援山海关前线。”古凡不徐不疾地说道：“此去少则三个月，多的话怕是要一年半载，大哥马上也要去父亲的应天军任职，天京城内又没有人可以陪伴您了，孩儿实在是不孝……”古凡停顿了一下说道：“原本以为我在禁军之中任职可以代替古羽照顾家里，谁知道还是免不了要远离天京城去战场的命运……”

　　“凡儿，不要这样说。”钰珏夫人见古凡说得感伤，不禁正色，打断道：“你作为古家的男人，应该以上战场杀敌为荣，我还没有老到走不动路，这样一个家，我还能打点好！”

　　古凡霎那之间，仿佛如坠梦中，眼前的一切竟然沉沦穿过了两世的幔帐，回到了当初前世的自己离家的时刻，孤灯残照，面前的钰珏夫人对着披甲的丈夫说道：“你只管在边疆奋勇杀敌，我即便我老到走不动路，这个家我也可以帮你照看好……”

　　古凡默默地点了点头，对钰珏夫人说道：“我一定会活着回来的，母亲，而且我会载誉而归。”

　　钰珏夫人微微颔首，似乎是表示欣慰。

　　就在这时，钰珏夫人的门外也传来了敲门声，古凡转过头去，正看见古羽站在门外。古羽见古凡也在钰珏夫人房里，不禁感到有些吃惊：“弟弟，你怎么也在这里？你不是要启程去东北了吗？”

　　古凡笑了笑说道：“羽，我明天清晨再走，多等片刻也不妨。你呢？”

　　古羽有些惋惜地说道：“可惜我们兄弟俩都是明天启程，怕是没有机会在走之前一起好好喝一次酒了。”

　　古凡笑了笑说道：“羽，践行酒我们就不喝了，等我们一同凯旋归来再一起喝酒吧！”

　　古羽叹息一声道：“也只有这样了，父亲说最近苍原的赫人又蠢蠢欲动了，我怕是要很久才能回来的。”

　　钰珏夫人想了想道：“今天慕容家派人来说，婚嫁之事还要从长计议，羽儿，我怕你失望，才提前跟你说的，恐怕这件事不成了……”

　　古羽闻言也是一脸的惋惜，只得自我安慰道：“娘，没事的，慕容家毕竟是大家闺秀，我很快就要离开天京城去战场上，又不知道何时才能回来，若是允婚了，未免等的太苦，慕容家婉拒也是理所当然的。”

　　古凡却是默默地低下了头，因为慕容家不愿意把慕容晓菡嫁给古羽的内在原因，整个平原侯府之内恐怕也只有古凡一个人知道而已，虽然古凡不想离家，但是一想到离家出征就可以不必去想慕容晓菡的事情，心中便也淡然了许多。

　　“母亲，我去通知谢羽翔和孟无痕明天启程的事情了。”古凡对着钰珏夫人行了一个礼便退了出来，钰珏夫人点了点头，对古羽说道：“羽儿也不要想太多了，明天早一点出发吧！”

　　夜幕深。

　　谢羽翔的房间里，四个人对视而坐。

　　谢羽翔和孟无痕两人因为在八部演武中的不凡表现，已经晋升为云骑尉，即便是到了云骑尉的级别，沈天级实力依旧是力压群豪，可以料想两人在下一季度的八部演武之中依旧会一路过关斩将，势如破竹。

　　成天级实力的浣灵月一言不发，坐在桌边，兀自看着窗外照进来的月光。

　　“我已领命要明天启程前往东北焱天军抵抗犬戎，你们也要与我一同前往。你们有什么看法？”古凡看着面前两位自己麾下的沈天级大将，出声问道。

　　沈天级在北斗王朝军中已可以拜为将军，担任副统领的职位，但在古凡麾下，他们只是两名云骑尉而已。

　　“小侯爷，此去东北是澹台若邪的地头，虽然澹台若邪本人在天京城，但我们还是要小心为上。”孟无痕捋了捋胡须说道：“属下听说这一次小侯爷是星皇亲自点将领云翼部前往东北焱天军，可有此事？”

　　“不错，根据宫里传出来的消息，我是耀武星皇点的将。”古凡点了点头说道：“虽然这样一来省去了很多的阻挠和麻烦，但是明枪易躲暗箭难防，我们还是要小心为上。”

　　说完，谢羽翔和孟无痕都点了点头，古凡却转过头看着旁边一言不发的浣灵月问道：“浣灵月，你要不要跟我一起去东北？”

　　“是啊，浣灵月姑娘现在是成天级六枚星璇实力的大高手，等于是星阶强者了，若是能有她在身边，星阶以下的武者我们基本都能对付了！”谢羽翔不禁出声道。

　　“我？我就不去了吧……”浣灵月在众人有些期待的眼神之下却冰冰冷冷地说道：“我又不是军队的人，去了也不方便……”她看了古凡一眼，道：“说不定还会给你落下一个勾结方外妖道的罪名。何必呢？”

　　“浣灵月，你怎么这样说？”古凡陡然吃了一惊，面对浣灵月这样冰冷的态度，连他一时间也不知道该怎么回答。

　　“我就这样了，你有意见？”浣灵月的嘴角扯动了一下，似乎是一个冷笑，“修炼之人讲究心无旁骛，我已经为你浪费了很多的时间了，你去东北的时候我要闭关，你自己去吧！”最后浣灵月又冷不丁地补了一句话：“反正有些人的母亲也不喜欢我，巴不得娶一个天京城里又漂亮又有才的女人回来……”

　　话说到这份上，已是弦外之音，不听则明，甚至是那话里的醋味都大的呛人，所谓的又漂亮又有才的女人，毋庸置疑，说的就是天京城第一才女慕容晓菡了……浣灵月这样说，古凡也只能苦笑着摇摇头，似乎是表示很无奈。“你若是偏要这样想，我也没有办法……”古凡随后沿着浣灵月的目光看了回去，似乎是挑衅一般：“好吧，你也不过比我多了一枚星璇之力，少了你，我还死不了……”

　　“你！”浣灵月见古凡竟有恃无恐，只得气鼓鼓地掉头走了出去。

　　留下谢羽翔和孟无痕两人有些呆滞地看着面前的两人，就在浣灵月走出房间时，三个人面前的桌子上陡然出现了两道可怕的裂纹顺着两人的方向延展出去，霎那之间崩裂成碎屑四散开来。

　　古凡有些吃痛地揉了揉自己捏起来的拳头，对着呆若木鸡的谢羽翔和孟无痕说道：“成天级的丫头就是彪悍……”说着他抖了抖自己的手道：“可惜了这一张大理石的桌子……”


第250章 天地苍茫

　　云在天空飘荡，天际的风席卷而来，在东校场的上空盘桓不去。

　　十万身穿黑盔黑甲的禁军战士仿佛无数尊石像屹立在东校场上，在简易搭成的木台之上，依次站着三人。这三人当中，一人身穿金色铠甲，腰间佩着一柄长剑，显得英气逼人，在那金甲战士的身旁则是一名身穿漆黑色重铠的，那人身高八尺，却浑身都包裹在特制的钢铁铠甲之中，仿佛是一座钢铁的城墙，又好像是神话中不朽的巨人，而站在那铁人身边的则是一名剑眉星目的少年，身上穿的虽然也是黑色的禁军铠甲，却是轻质的，并不影响行动，头上没有戴头盔，只是用一条红色的缎子缠住，显得英武不凡。

　　此时站在台下的云翼部战士都认识那站在右边的少年，是如今天京城里最炙手可热的人物，也是为云翼部所有人挣回面子的英雄，是副统领古凡。古凡因为是耀武星皇加封的代统领，所以才得以上台，至于云翼部的另外一位副统领，孙谋策则没有资格站在台上，偶尔有一些曾经在焱天军任职过的，调回禁军的老兵认识古凡身边的那包裹在钢铁铠甲中的汉子，那就是铁壁侯范睢阳。

　　果真是封号与人相衬，范睢阳善于防守，据说有一次以孤军坚守一座小城半年，让十万犬戎军锐气堕尽，无功而返，并为此回京述职时被拔擢为军侯，而且他上北斗殿面见耀武星皇前一任的景仁星皇时，竟然犹自披着这一身战甲，并称“除非臣死，永不卸甲”，深得景仁星皇的赏识，遂赐封号：铁壁侯，寓意范睢阳是国之铁壁，与平原侯古云一样，独掌一支主战军团防御犬戎，景仁星皇还对当时是太子的耀武星皇说过：“铁壁锁河山，朕可高枕无忧矣。”足见铁壁侯在景仁星皇时期所受到的优待与重视，但一朝天子一朝臣，耀武星皇秉政之后，先是派出了年少气盛，擅长进攻，喜欢冒险的澹台若邪到范睢阳麾下，范睢阳带兵日久，偏于防守，澹台若邪便主动出击，频频立功，没过多久就拔擢成为军侯，这位北斗王朝最年轻的军侯赐号“北宿侯”，随后逐渐蚕食范睢阳在焱天军的实力，并对这位老上司进行排挤与打压，最终把范睢阳赶回了天京城赋闲种田，时至今日，才得以复出。

　　至于铁壁侯身边的这一位金盔金甲的少年，云翼部中则几乎没有人认识。须知北斗王朝礼制森严，如果不是皇亲国戚是不可能穿金色的服饰，这一名少年莫不是一位皇子？

　　古凡上前一步，缓缓对着下面的十万云翼部战士说道：“各位云翼部的将士，由我来向介绍一下台上的诸位。”他语气略带恭敬道：“我朝太子震轩殿下，现为我军的监军。”星震轩昂首睥睨着众人，全场的云翼部战士不禁发出一声轻轻的惊叹声，“当朝太子啊”！

　　古凡又对着铁壁侯伸出手介绍道：“这一位是名声赫赫的我朝铁壁侯。从今日起，我们将接受铁壁侯的领导。”

　　就在这时，身在铠甲之中的铁壁侯范睢阳开口道，声音沉闷而低哑，似乎是在沉吟什么：“敝人范睢阳，久闻云翼部是禁军中最骁勇的一支，有幸带领大家是我范睢阳的荣幸。”

　　古凡看了看范睢阳身边的太子星震轩，似乎是在询问他是不是要说上几句，星震轩却摇了摇头，表示自己不想说什么。

　　古凡这才留心起这位星震轩太子来，虽然与星傲尘一样，两人都是耀武星皇的皇子，两人在相貌上也有一些相似之处，但给人的气质上的感觉却是完全不一样，也许是被立为太子的缘故，国之储君星震轩的眼神与星傲尘相比，更多的是一种睥睨众生的桀骜，仿佛自己已经是这苍茫大地的主宰，虽然星震轩没有说话，但那种气质还是毫无掩饰地展现出来了；相较之下，星傲尘的眼神则大多的时候带着谦和和隐忍，这两人一个是燎原的烈火一个则是无波的古井。但古凡深知星傲尘的雄才大略，以及他的野心，会叫的狗不咬人，星傲尘的隐忍并不是自己懦弱的信号，反之，只要时机成熟，星傲尘是不吝于向自己的哥哥露出獠牙的。

　　看到这针锋相对的兄弟，古凡在心中暗暗做出了猜测，耀武星皇百年之后，朝野之上必然会有一场浩劫，更会有无数的人成为两派皇子拼杀的牺牲品。

　　古凡见星震轩不想说什么，便上前一步，鼓舞台下的士兵道：“云翼部的战士们，你们知道你们的目的地是哪里吗？”

　　“山海关！”十万云翼部的战士齐声回答道。

　　“云翼部的战士们，你们知道你们的目标是什么吗？”古凡再次大声喊道。

　　“胜利！”十万将士如山呼海应，气势如潮。

　　这样齐心协力的回应，连久经沙场的铁壁侯范睢阳都微微动容。

　　“击鼓，进军！”古凡朝前伸出手，大声下令道。

　　“咚咚咚咚咚！”沉闷而激越的鼓声之中，十万云翼部将士一齐上马，无数铁甲战马发出一声嘶鸣，随后排列成整齐的方阵向着东校场外行进。

　　不知是谁先带头大声唱了起来：“风起云扬兮，威远四海……”声音苍凉坚毅，宛如一块历经风雨斑驳的铜鼓，质虽劣，声却远。

　　霎那之间，仿佛雷鸣一般，十万铁骑齐声唱到：“干戈如翼兮，我血忠魂！效忠社稷兮，埋骨沙场！凯旋归来兮，封侯拜相！”

　　禁军战士敲打着战盾作为节拍高唱道。

　　“风起云扬兮，威远四海！”

　　“干戈如翼兮，我血忠魂！”

　　“效忠社稷兮，埋骨沙场！”

　　“凯旋归来兮，封侯拜相！”

　　“好，好，好，好一个封侯拜相！”身穿重铠的铁壁侯笑着连说了三个好字。“凯旋归来，封侯拜相！”

　　星震轩也是微微颔首，脸上的表情若有所思。

　　台上的三人似乎也受到了这歌声的鼓舞，接过仆从递来的缰绳与马鞭，飞身上马。

　　三匹全副铠甲的黑色战马转瞬汇合在黑色的洪流之中，朝着极目之处的地平线奔去。

　　天地之间留下的只有万马奔腾而过的漫天沙尘，十万铁骑渐行渐远，最终消失在天与地的尽头。然而天地很大，他们很小……


第三卷 乱世星芒


第251章 山海关

　　东北前线，山海关。

　　北国，千里冰封，万里飘雪，北风击鼓，雪染征袍。

　　所有的战士耳边都呼啸着凄厉的北风，宛如万千冤魂厉鬼的怒吼，令人毛骨悚然。

　　在山海关巍峨的城墙之上，黑色的城墙已经覆盖满了纯白的雪花，不过是早上才开始下的雪，到了中午竟然就有两尺多厚，几乎没到了膝盖。但焱天军的哨兵仍旧在岗位上，因为越是这样恶劣的天气，山海关外的犬戎就越容易进攻，这些犬戎根本不会畏惧风雪和严寒，但对于北斗王朝的战士们来说，这些却都是致命的威胁。

　　“叮叮叮叮……”旗杆上的穗子在北风下摇摆着，夹住穗子的铁片局促不安地击打着旗杆，任由有些掉色的红穗子在风中乱舞，仿佛是下一秒就要挣断开来一般。

　　在齐膝的冰雪之中，一名身披赤色呢绒斗篷的将领在风雪之中跋涉着，在他的身后，十几名披着斗篷的武士如影随形。他们的肩膀上都已经落下了厚厚的一层雪花，隐隐约约可以看见他们斗篷上的火焰标记，那是焱天军的军徽。

　　将领走到城楼旁边，摇了摇一个倚在城墙上打瞌睡的士兵，用力拍着他的面颊喊道：“快点醒过来，这天太冷了，睡在外面会冻死的！”但他连续推搡了半天都没有反应，又看见那战士捏住长枪的手渐渐冰冷而发紫，伸出手探了探那名战士的鼻息，只得叹息了一声，说道：“他已经死了，带下去吧……”身后的两名武士上前，架起那名死去的战士，朝城楼里走去。

　　“将军，这天实在是太冷了。”站在将领身边的一名军官哆哆嗦嗦地出声道：“这已经是冻死了第十个人了。天实在是太冷了……”

　　那名将领的胡须上已经落满了雪花。只是无奈地摇了摇头，说道：“越是这样的天气，犬戎就越容易进攻，即便再冻死十个战士，我们也必须坚守住。”

　　“是……将军。”在那名将领的身后，十名武士齐声应道。在他们的周身环绕着一圈若隐若现的白气，显然这些武士都是达到先天级的高手，身体沟通天地之气，所以不会受到严寒的侵蚀。但大部分的将士并没有他们的这一番修为，所以都在忍受着严寒的折磨。

　　其实焱天军的老兵都知道，在东北，造成死亡最多的，根本不是那些游荡在城墙之外的犬戎，如果不是犬戎的精锐部队，那些箭矢和铁矛连北斗王朝战士的铠甲都刺不穿，在东北真正可怕的东西，是严寒，那种其他地方的人根本无法忍受的严寒！

　　那名将军在数里长的山海关城墙上默默地走了一圈，任由寂寞的风雪打在脸上，盔甲上，虽然不断地抖落，众人的肩膀上依旧落上了厚厚的一层积雪。

　　“将军，喝一口酒暖暖身子吧！”旁边的一名武士将一只酒囊从怀里取出来递给那名将领说道：“将军，除非是星阶强者，否则长时间在这样严寒的环境里行走，也会落下毛病的……”

　　“是啊，将军，您当时在天京城禁军的时候，何曾吃过这样的苦……”旁边的一名武士附和道，显然这几人都是这位将军的亲随，他们现在的境遇比之在天京城禁军里实在是天壤之别，也无怪他们要出声抱怨了。

　　“这酒还是你们喝了暖身子吧，我毕竟是成天级修为，不要紧的。”那名将军将酒囊推了回去，随后缓缓转过身，对着远处积雪的山岚说道：“我们来到这里，不是受苦的，而是来建功立业来的，这里是最容易发生战事的区域，前几天你们也知道的，犬戎已经逼近山海关了……”他张开嘴，说话时冒出的热气霎那之间化成冰晶变成细小的雾霭落下来，“这是我晋升大将军的机会，只要打赢了这一仗，赢得漂亮，封侯都不在话下……”他的眼神之中折射出了光与热，似乎要刺穿冰雪：“但我在禁军里，只要周亚甫这个老家伙一天不走，一天我都不能成为统领！”

　　那将军身边的一名武士说道：“将军，我听说接替你职位的是一个刚刚十七岁的少年。”

　　“啊？”那将领讶异了一声。“我朝军中难道无人了？竟然让一个乳臭未干的小子做副统领这样重的位置？”

　　“哎，将军。北宿侯也是十几岁的时候就受封副统领了，现在年轻一代在军中崛起得很厉害啊！”旁边的一名留着络腮胡须的年长武者叹息道。

　　“北宿侯是澹台家族门下，虎父无犬子，难道这小子也是？”将军诧异道。

　　“据说是平原侯府的，却不知是什么关系。”旁边的一名武士回答。“沈天级实力。”

　　“沈天级？”那名将军皱眉道：“此子必定是托了平原侯府的关系，罢了，现在连平民侯都这般势利了，看来我们武者只有凭借军功自己打拼了……离开云翼部是一个明智的决定。”

　　旁边的武士劝慰道：“将军不必气馁，将军天纵英才，三十三岁登成天级，达到六枚星璇之力，日后的前途必定不可限量。”

　　那名将军听得下属的话，脸上的表情这才缓和了许多，淡淡说道：“我们进瓮楼里去吧，这里的风雪太大了，让将士们继续戒备。”

　　“遵命。”身后的一众武士齐声应道。这样的鬼天气里，若不是迫不得已，谁愿意在这寒冷的户外呆着？

　　陡然，在他迈进瓮楼的霎那，十几道黑影从城墙下的雪堆里飞跃出来，竟然凌空而起，一人手中射出一件事物，正对着值勤的十几名哨兵飞去。

　　那十几名哨兵仿佛塑像一般，站立不动了，在他们胸口的位置上插着一柄狼牙短刃，那是犬戎武者惯用的暗器！

　　“有敌袭！快点狼烟！”身边的武士大声喝道，拔出佩剑挡在将军面前。

　　“嗖嗖嗖！”三枚暗器接踵而至，分别在那名武士的脸上，胸前与腹下爆裂开来，瞬间将一名先天级武者炸成了血粉！


第252章 犬戎攻势

　　看到那名被瞬间爆成血粉的先天级武者，身边的十名武士顿时悚然。

　　“狼牙卫！”犬戎最精锐的暗杀部队，狼牙卫！犬戎的狼牙卫等同于北斗王朝的羽林卫，是戍守犬戎王挺的精锐部队，几乎没有粹天级以下的武者，与羽林卫来自四面八方乃至各个宗派的武者鱼龙混杂不同，犬戎的狼牙卫，只修炼一种功法，并且用极近严酷的自然坏境将肉体的强度锻炼到令人可怕的地步，那就是犬戎的刺杀术！

　　即便没有星璇力量，狼牙卫也可以凭借肌肉瞬间爆发出来的力量用这种狼牙短刃直接爆开对方的身体。这种直接摧毁肉体的可怕威力，足以让星阶以下的武者望而却步，心惊胆战。

　　“是犬戎的狼牙卫！”一名同伴的死亡并不能使这些武者畏惧，很快就有另外两名先天级武士拔剑挡在将军面前，与此同时，数道七彩的剑芒，对着虚空之中的那数道黑色的人影飞去。

　　仿佛是轻蔑一般，那些身影在冰天雪地中自由地舒展开来，迅捷地躲开了那几道剑影，随后挑衅一般，六道狼牙短刃整齐地划过天际。

　　眼看着那几名护卫就要重蹈覆辙，毕竟这些狼牙卫的速度太快了，而且经过严酷的训练，杀人简直都不需要思考。就在这时，一道锋利的刀光，耀得人眼花缭乱，却是那名将军拔刀了，一圈又一圈的刀芒毫无争议地将六柄狼牙短刃绞得粉碎，刀柄微转，却是把余波未尽的刀芒如海潮一般向着那还未落下的六个身影卷去。

　　与此同时，一道灼眼的星芒紧随其后，在刀芒未到达那几人身前时就爆裂开来，耀眼的白色光芒已将来不及躲闪的三人尽数吞噬。

　　“成天级武者！”侥幸躲过一劫的三名狼牙卫惊呼一声，谁也没想到，在山海关的这一个普通的瓮楼里居然会有一名成天级高手坐镇，十几名狼牙卫去拿下一座瓮楼，任谁都认为是十拿九稳的事情，谁知道竟然横空杀出一个成天级的高手。

　　“退！”其中一名狼牙卫高高跃起，对着那名将军掷出一柄狼牙短刃，脚尖虚空一点就向后退去，十几名狼牙卫仿佛接到了命令，竟然一齐向后退却，远离了城墙。这也是狼牙卫们保存自己实力的方式之一，遇到弱者碾碎，遇到强者就躲避，趋利避害如狼群一般。

　　“既然来了就留下吧！”那名将军手中的刀仿佛是手臂的一部分，如使臂指一般向上飞扬，远远地就有一条蛟龙那般的刀光带着璀璨的星芒对着那个发号施令的狼牙卫飞去。

　　陡然一个狼牙卫迎着那道刀芒扑了上去，身躯仿佛薄纸一般，瞬间被碾成了碎肉，鲜血飞溅得像一朵花，那刀芒停滞了一下，那名为首的狼牙卫已经飞掠出了数丈，显然刚才的狼牙卫是为了保护他才送死的。

　　“你跑得掉吗？”那名将军大步上前，一只脚踩在城墙之下，正要提刀追杀出去，却被旁边的侍卫死死拉住。

　　“将军，你看那边！”那名拉住他的侍卫有些惊恐地指着面前的雪原说道：“你看那是什么？”

　　那名将军朝远处看了一眼，顿时觉得一股寒意顺着自己的脊梁骨直窜上脑髓，只见在远处白茫茫的大地之上，陡然出现了无数黑色与灰色的小点，在白色的背景之下，仿佛是蚂蚁，又好像是无数的芝麻，但他知道，那些黑色是犬戎的战马，灰色的则是穿着皮甲的犬戎战士。

　　犬戎的战马大多是黑色的，由于在严寒中成长，所以耐力极强，脚力也很好，是进行长途奔袭的最好载具，犬戎战马中最上品的称为黑骁，据说可以载着一个成年战士连续奔跑三天三夜不用休息。为了不增加战马的负担，犬戎战士才都只穿皮甲，只带马上搏斗用的长刀和弓箭，所以犬戎的轻骑兵在战场上神出鬼没，配合狼牙卫的暗杀，足以让敌人惶惶不可终日。

　　所以对付这些机动性极强的犬戎部队，铁壁侯范睢阳长期以来的办法就是不动如山，以重兵压在双方势力的交界线上，形成一道又一道如铁壁铜墙的防线，北斗王朝铁骑的防御力虽然无法阻挡狼牙卫的狼牙短刃，却足以让轻骑兵的弓箭变成摆设。但北宿侯澹台若邪的方针是将较多的兵力布置在重镇，较少的兵力布置在其他城市，却把大量的部队作为机动性部队不时抓住时机深入犬戎腹地烧杀劫掠一番，虽然这样的举动让犬戎有所忌惮，却是以牺牲了许多交界线上村庄的安宁为代价的，当然这些都在澹台若邪辉煌的战绩之下，显得无足轻重了。

　　正是这样的政策，才给了犬戎能够趁着澹台若邪不在的间隙来到山海关之下的机会。

　　此时展现在山海关防线之前的犬戎部队至少也有五万，密密麻麻就好像是蚂蚁。

　　就在这时，一道狼烟在飘雪的天空里格外扎眼。

　　“有敌袭！”瓮楼里点燃狼烟的哨兵陡然就看到了远处飘起的狼烟，大声喊了起来。

　　这时，他愣住了，因为在那一道狼烟之后，无数道狼烟同时升了起来，不过是霎那之间，山海关一线几乎到处都升起了狼烟，黑色的烟云仿佛把天空落下的白雪都沾染了，狼粪的刺鼻味道仿佛就在人的鼻尖飘荡，在那刺鼻味道的背后，传达的信息却令人不寒而栗——犬戎全线进攻了！

　　“全体戒备！”将军旁边的副将大声喊道：“先守住我们这里再说，弓弩手准备，固守待援！”

　　那名将领看着四面八方升起的狼烟，眼中也掠过一丝惊慌，毕竟四处狼烟实在是让人感到有些心慌，但他很快就恢复了镇定，大声说道：“我是焱天军烈火部统领，你们注意，有些狼烟是假的，是敌人放出来迷惑我们的，不要胆怯！放精工蜂鸟求援，我们坚守阵地！”

　　听到瓮楼里最高将领的号令，士兵们在短暂的慌乱之后，很快就恢复了镇定，这座瓮楼连着旁边的四座哨所，有整整一个旗的兵力驻守在这里，他们都是焱天军精锐，自然不会畏惧，很快就在那焱天军统领的指挥下，开始有秩序地装填弩箭，在城楼之上做防守战的准备。


第253章 司徒孟明

　　“所有人不要惊慌，都听我的命令，城墙上的人分成两组！”将军身边的副官大声喊道。

　　很快他的声音就湮没了犬戎战马沸腾的嘶鸣之中，在十万犬戎的攻势之下，一万的守城士兵是如此地藐小。

　　谁也不知道，与此同时在其他的几条战线之上，数十万犬戎部队在狼牙卫的带领之下，形成锋矢阵容扑了上来，那些犬戎部队一旦攻上城墙，便立刻抓紧机会点燃狼烟，一时间狼烟四起，整个山海关沿线到处都是烽烟，让人根本不知道究竟哪里的情况更加紧急，援军根本无所适从。

　　全线支援是完全不可能的，除非领军的将领是笨蛋，否则谁也不会在不清楚敌方兵力配置的情况下，贸然地将自己的部队分为十几乃至二十份去支援自己的友军，这是削弱自己力量，自取灭亡的行为！

　　所以这样的结果就是坐镇山海关的几位焱天军统领，局促不安地在幕府里踱来踱去，却不知道到底该向哪一处地方派出援军，彼此也在为究竟支援哪一条防线争论不休，毕竟这些守军的将领多多少少都是这些统领们的嫡系，没有援军就是死路一条，援军一到恐怕不仅是逃出生天，甚至会有逆转的机会，这样的悬殊实在是太大了，所以无论是烈焰部，炽焰部还是炎焰部，无一例外都希望向自己的嫡系部队伸出援手，但这样的结果就是，僵持不下，反而让最宝贵的救援时间一分一秒地流逝，因为在如此惨烈的战场之上，每逝去一分钟，都会有数十乃至上百的战士失去生命。

　　幕府里的争吵还在继续，援军却迟迟没有派出，也没有哪一个人能够说服得了对方。只见噩耗一件接一件地传来。

　　“山海关西线已经被攻陷了。”

　　“据说来的狼牙卫将近一万人，已经没有办法阻挡了。”

　　“溃兵回来了，要不要放他们进城？”

　　“溃兵的数目实在太多了，他们说山海关已经失陷了！”

　　“犬戎军已逼近沈阳三百里了……”

　　就在这时，一名侍卫猛地冲了进来，身体撞在门板之上，“嘭”地一声倒在地上，手里却紧紧攥着一封军情大声喊道：“急报急报！”

　　“又是求援吗？”烈焰部的统领冷冷地哼了一声，指着众人面前堆积起来的军情说道：“放在上面吧，我们会看的……”

　　“说吧，这次又是哪里失陷了？我接受得了。”旁边的炽焰部统领仰面颓唐地说道：“我反正已经做好这一战之后革职回乡种田的打算了。”

　　“也许一切还没有你们想的那么坏……”一直沉默不语的炎焰部统领托了托下巴说道：“说吧，是什么军情？”

　　那名侍卫从地上爬了起来，对着三人行了一个礼说道：“是烈火部统领司徒孟明的求援信……”

　　“司徒孟明……”三名统领对视了一下，彼此都从对方的眼神中读出了惊诧。

　　“司徒统领难道……”烈焰部统领不自觉地上前一步，惊异道：“他难道殉国了？”

　　另外两人的眼神中也流露出兔死狐悲之意，毕竟大家都是同僚，有人战死，总是会有人伤悲的。

　　“没有，还没有……”那名侍卫急忙辩解道。“司徒大人还活着！”

　　“那是……”三人疑惑道：“烈火部的司徒统领不是今天亲自在山海关一线巡查吗？怎么……”

　　“不错，所以司徒统领现正与所部在山海关北线与犬戎精锐部队厮杀！”那名侍卫将手中的情报呈了上去，躬身道：“一万对十万，从我们接到军情为止，至少已经过了两个时辰了，还请各位大人火速救援！”

　　谁知烈焰部的统领摇了摇头说道：“不可能，一万对十万的差距实在是太大了，司徒统领绝无生还的可能了，我们派出的援军也无异于飞蛾扑火……还是加固沈阳的防守吧！”

　　“不错，倘若我们丢了沈阳，怕不是革职回乡这么简单了……”炽焰部统领忧心忡忡道：“那可是要问斩的啊！”

　　“可我们毕竟同僚一场。这样做会不会让人耻笑我们贪生畏死？”炎焰部统领有些不舍地说道。

　　“你说的是什么蠢话，人不为己，天诛地灭，难道你为了一个所谓的好名声，去把我们都陷入死地吗？”烈焰部统领立刻转过身，怒斥道。

　　旁边支持他言论的炽焰部统领正准备接话茬，却陡然听到一声铁靴踩在大理石地板之上的沉闷声响，那不是普通的军靴，因为军靴所能承载的重量是完全不一样的，虽然看起来式样是一样的。

　　只见那一个高大的身影缓步走进了幕府里，声音透过钢盔传了出来，虽然有些失真，却如沉闷的惊雷一般在众人耳边掠过。

　　“放你的狗屁，毕无达，老夫看走了眼，你竟然是这般贪生怕死之辈！”

　　被点名叫做毕无达的烈焰部统领顿时低下了头，那一道身穿重铠的身影在三个人心中却是高大无比，宛如金刚一般。

　　“现在听老夫的命令！”那个声音从钢盔里透出来，带着难以抗拒的威严。

　　与此同时，山海关战场此时在狼烟的烟幕之下，双方战士拼命地厮杀在一起，所有的人都杀红了眼，到处都是枕藉的尸体，有身穿皮甲的犬戎战士，也有身穿钢甲的北斗王朝战士，所有的尸体层层叠叠缠绕在一起，根本没有办法分开，每一名北斗王朝战士的身边无一例外都躺着两到三个犬戎战士的尸体。山海关的城墙之下，无数的尸首几乎堆到了城墙的高度，可以让后来的部队不用架云梯，就能够攀上城墙。

　　北斗王朝战士用身体把攀上城墙的犬戎战士连带着云梯一同撞得粉碎，跌落城墙，犬戎战士却用身体做掩护，挡住北斗王朝焱天军战士的钢刀，为后面的战友开辟前进的道路。

　　战场之上，没有谁对谁错，只有各自民族的利益。


第254章 援军到来

　　刀剑声，喊杀声，震耳欲聋，山海关这一条巨龙仿佛在犬戎的马蹄之下呻吟，随着犬戎的攻势愈来愈强，援军迟迟不到，刀剑声逐渐稀落了，最终湮没无声，整个战场寂静到可怕。

　　只有那一个持刀的身影，满身的鲜血飞溅满身上黑色的铠甲，他屹立宛如一座历经风雨斑驳的雕塑，他的眼睛死死瞪着前方的城墙，只有鼻孔里不断涌出的白气还告诉着别人，这是一个活物，他是人，不是来自地狱的恶鬼修罗。

　　在他身边的护卫已经没有了，哪里的战事吃紧，他们就被派去了哪里，直到他们全部都战死沙场。如今他的信念只剩下杀死面前的敌人，任由脚下的尸体越来越多，直到他也变成他们其中的一份子。

　　“司徒统领，他们要打进城楼了。”一名侍卫快步走上前来，对那将军说道：“您快走吧，我们来缠住他们。”那名侍卫的右手连带着铠甲都被斩断了，鲜血淋漓，但他却似乎浑然不觉。

　　“将军，您快走吧！”又有十几名战士陆陆续续走上楼梯，他们每一个人带着伤，这些看起来都不像是人，每一个都满身血污，满一个都是遍体鳞伤，而是从炼狱中爬出来的恶鬼。

　　司徒孟明的目光从这最后三十几名战士的脸上一一望了过去，缓缓地问道：“你们还能战斗吗？”

　　“能！”十几名勇士大声回答道。“将军，我们已做好战死沙场的准备，让我们掩护您快走吧！”

　　“那我也能！”司徒孟明猛地拔出自己的佩刀，高高举起，大声说道：“所有的战士们，从这一刻起，连我在内，后退的人斩！”

　　“将军……”其他的战士一阵惊愕，正准备说些什么，陡然一个战士扑到了瓮楼的窗户旁边，似乎是看到了什么。他脸上的表情先是诧异，但很快就变成了惊讶，最后竟化成了狂喜，猛地转过身，像疯癫了一样，大声喊道：“将军，将军，我看到了……是援军，我们的援军来了！”

　　“援军来了？”司徒孟明感觉自己的心陡然嘭嘭地跳动了起来，援军真的来了吗？就好像是即将被送上绞架的人陡然蒙了大赦，这时一般都会先让死囚喝一碗酒，来稳定他的情绪，然后再告诉他，以免他欢喜过度晕死过去，也有的时候会用刀割破他的手腕，放掉一些血，以免他晕厥过去。

　　现在的司徒孟明就是处于这样的状态，刚刚还在生死边缘挣扎着的他，陡然看到了一线生机，而且那不是一线生机，而是耀眼的阳光，因为他看到那远处风雪之中若隐若现的旗帜并不是焱天军的火焰七星旗，而是北斗王朝的王旗！

　　仿佛是幻觉一般，那是北斗王朝的王旗，也是北斗王朝禁军的旗帜。

　　“禁军八部……”司徒孟明喃喃自语道：“真的是禁军八部吗？我怎么好像看到云翼部的旗帜了！”

　　“将军，你没看错……你没看错！”旁边的一名老侍卫眼中已经涌出了泪花，“我认得，那是云翼部的旗帜，咱们的人来救我们了！”

　　“援军来了！援军来了啊！”

　　“援军来救我们了啊！”

　　“是朝廷的禁军，禁军来救我们了！”

　　整个瓮楼里仅存的士兵在听到这个振奋人心的消息时，顿时沸腾了起来。仿佛忘却了疲惫与伤痛，挥舞着刀剑朝着面前的敌人冲去。

　　“把吊桥放下来，迎接援军进城！”

　　“快放吊桥！”

　　随后就传来刀剑斩断吊锁的锐响声，猛地一阵“吱嘎吱嘎”的声音伴随着吊索的响声，吊桥轰然落在了地上。

　　就在吊桥放下的瞬间，两道人影猛地飞掠了进来，仿佛两道死亡的黑影霎那间冲进了犬戎队伍之中，这两人身上的力量散发出来，几乎让人产生无法抵挡的无力感。

　　不仅是犬戎一方的战士，即便是大战中硕果仅存的几名先天级武者都感觉到了从那两个人影身上传来的可怕压力，这竟然是两名沈天级武者！

　　两名沈天级武者冲杀入一群准星阶以下的犬戎战士中间，几乎就是狼入羊群，霎那之间，在两人不断变幻的手势之中，一圈又一圈的火焰，寒冰和飓风从两人的手中生成，很快就撂倒了上百名犬戎战士。

　　在两人的身后，清一色的黑盔黑甲，干戈如翼，仿佛是天边的黑云蜂拥而来，高举着的北斗王朝王旗聚拢又散开，这金黄色的北斗七星此时却象征着生命与希望！

　　铁骑，铁甲，仿佛是一条硕大的蛟龙猛地扑进了白色与灰色组成的海潮之中，随后白色与灰色中间开始出现了另外一种刺眼无比的颜色，鲜红如同山麓绽放的蔷薇花，死亡在这一刻，绽放出高贵而颓废的美丽。

　　势不可挡的犬戎军胆怯了，开始退却了。

　　犬戎的习性让他们习惯了见缝插针进行奔袭与偷袭，但与数量相当的北斗王朝正规军作战，犬戎战士即便是两个对抗一个都会十分地困难，因为那些北斗王朝的正规军，尤其是铁骑，几乎都是武装到了牙齿，无论是矛还是弓箭，在北斗王朝淬入了天陨奇铁的铠甲面前都只是笑话。

　　想要杀死北斗王朝的铁骑实在是太困难了。

　　所以他们退却了，如狼一般，在遇到猛虎的时候不失时机地进行退却是明智的决定。


第255章 野祭

　　北斗王朝的铁骑在驱赶了犬戎士兵之后，并不追击，而是收拢部队，转而将目标放在了其他战线上的友军，云翼部战士井然有序地开始支援其他战线的友军。

　　司徒孟明的注意力却放在了那两道沈天级实力的身影上面，只见其中一人，身穿黑色的禁军铠甲，铁甲蒙面，手中握着一柄长剑，频频出剑，只见火焰四散飞舞，右手出剑，左手捏法诀，动作纯熟，杀伤力也很大，一看就是一个使剑的高手。

　　而另外一人，虽然也是黑色的禁军铠甲，同样的铁甲蒙面，但手中抓着的却是一柄白玉羽扇，随着羽扇轻微地挥动，强烈的罡风几乎能将犬戎战士连人带马席卷起来，只是那一柄白玉羽扇代表了他的出身，并不是军中嫡系，而是后来加入禁军的宗派修士，禁军毕竟海纳百川，各式各样的人都有，所以在禁军八部之中并不是一件奇怪的事。

　　司徒孟明见两人如风卷残云一般面对数百倍兵力的犬戎战士不费吹灰之力，又都是沈天级实力，心中便已暗暗做出比较。既然确定来的就是云翼部，那云翼部副统领，也就是那位接替他位置的古家少爷必定随行，这两人都是沈天级实力，正好相当于副统领的级别，所以那古家少爷必定是其中一人，那使白玉羽扇的定然是宗派修士无疑，古家善使剑，想必就是那使剑的武者了。

　　但司徒孟明见那武者出招虽然繁复，套路却大多都不连贯，显然是因为所学根基不稳，到达准星阶以后又频繁地学习其他招式，贪多求全造成的，幸亏是对手境界不到，在司徒孟明这样成天级武者眼中，几乎是漏洞百出，就好像是班门弄斧那般，在外行看来头头是道，在修为更高的人看来则漏洞百出。

　　看到这里，司徒孟明微微摇了摇头，似乎是对这名“古家少爷”表示了失望之情。虽然以十七岁的年龄，达到沈天级的境界，已有些令人难以置信了，但总体上看出，此人的根基肤浅，日后武道修为也极为有限，能够突破星阶已是奇迹。只是让他感到有些奇怪的是，军侯世家的子弟们一般都有家传武学作为武道根基，所以无论武学修为如何，根基都是异常稳固的，谁知这古家少爷竟然根基不稳，难道是他为了换取武道修炼的进度，用了旁门左道破坏了自己的根基不成？想到这里，司徒孟明不禁摇了摇头，鼠目寸光，终究不是成大事之材。

　　犬戎的部队又抵挡了一阵，殿后的部队才逐渐退却，随后残存的守军开始在山海关阵地上收复失守的瓮城和堡垒，但犬戎军也不是傻瓜，离开瓮城和堡垒时，大多都是一把大火，整个山海关一线很快又变成了一条火龙，在噼里啪啦的燃烧之中反复咆哮着。

　　随后焱天军的支援部队才姗姗来迟，陆陆续续到达了竟然有将近一个部，十万人的援军，这些援军达到战场之后根本没有来得及加入战斗就被派去灭火了。

　　一直到日暮时分，山海关沿线的大火还没有被扑灭，无数燃烧的塔楼在夜幕之下就好像是无数支巨大的火把兀自在黑暗之中闪耀着。许多焱天军的老兵都叹息，自北斗王朝开国以来，这一次怕是山海关受到创伤最大的一次了。

　　但究竟是铁壁侯范睢阳隐忍防守的方阵让犬戎休养生息，聚集了强大的军事力量，还是北宿侯澹台若邪的积极进攻政策给了犬戎可乘之机造成了这次大败，时至后世，依旧被人争论不休。

　　夜已入深。随着后方补给的物资渐次送到，前线的伤员终于得到了有效的治疗，疲惫不堪的战士也终于睡进了帐篷。

　　即便犬戎军已经退却，整个山海关沿线依旧是高度戒备的状态，众所周知，犬戎军的机动性太强，精锐轻骑几乎可以用“神出鬼没”四个字来形容，倘若犬戎去而复返，那山海关一线就有可能再次沦入敌手，这样的责任，谁都担待不起。

　　但是很快就传来了犬戎部队在两军冲突线上的村庄“野祭”的情报。所谓的“野祭”就是犬戎犒赏部队的方式之一，任由部队烧杀劫掠以示奖赏，财物除了十分之一作为祭品上交之外，全部归士兵所有，须知犬戎战士是没有军饷的，所有十四岁以上的男子悉数参军，这也是对他们唯一的犒赏方式。

　　虽然这样劫掠的行为被披上了向雪山之神献祭的宗教面纱，但这种野蛮行径的实质却依旧是北斗王朝边境村庄居民的血泪惨剧。

　　焱天军中士兵有不少都是边境的青年，听到这个消息时，顿时群情激奋，纷纷要求出战，下级军官根本无法禁止，留守在山海关一线的士兵都在嚷嚷，无论是对于犬戎杀死战友的仇恨，还是对犬戎劫掠普通平民暴行的愤慨，出战似乎已经是群情激奋下的必然结果。

　　在云翼部禁军最先到达的防线里，云翼部的禁军战士与周围的焱天军战士形成着鲜明的反差，即便外面沸腾得像火，这个营地里依旧冷静地像冰，黑色铠甲的禁军战士有条不紊地进行着巡逻，仿佛周围的一切都与他们无关。

　　但是有一个人却是坐不住了，在经过两道云翼部战士设立的关卡之后，径直走进了云翼部营地的大帐。

　　这时，他却发现大帐里多出来了一个人，从身材上看，好像还是一个少年，与之前两人一样都是纯黑色的禁军铠甲，可是那两名沈天级武者对待此人的态度却是极其尊敬，而且又不似那种上下尊卑的关系，倒更像是心悦诚服的尊敬，实在让人感觉到有些费解。

　　司徒孟明转而将目光放到这名少年身上，只觉得对方气息内敛，实力却好像深不可测，但境界却又偏偏只是停留在沈天级，实在是让他感到有些费解。

　　难道是新任的云翼部统领？司徒孟明心里一阵嘀咕，如果周亚甫调走了，自己怎么可能得不到任何消息呢？但既然面前的两人中间有一个是副统领，能让他们毕恭毕敬的人就必定是统领了，沈天级实力的统领？那可是从来都没有过的事情啊，还是说这个人太过低调，连自己的境界都故意掩藏了？


第256章 勇者

　　“司徒统领你来得正好……”其中那名使剑的禁军将领转过身对司徒孟明说道。

　　“这一位是云翼部的……”司徒孟明不禁看了看那人问道。

　　“这就是我们云翼部的代统领。”

　　那名少年将军转过身，正看见走进来的司徒孟明，笑着上前与他握手道：“司徒统领，我在天京城禁军中就听闻你的大名，云翼部里对您也是有口皆碑，真是百闻不如一见啊。”

　　“这……这一位才是古家的少爷？”司徒孟明陡然吃了一惊，将注意力放在了这名少年的身上。走近了才发现这名武者的根基竟然无比厚实，而且似乎在先期修炼的时候得到过天材地宝的帮助，与寻常武者相比有着独到之处。

　　古凡感觉到司徒孟明在揣测自己的实力，干脆不再隐藏自己的实力，霎那之间，成天级实力的司徒孟明脸上的表情竟然僵硬了。

　　“五枚星璇之力的……沈天级武者？！”连司徒孟明自己都不敢相信的眼睛，五枚星璇之力的成天级武者都不多见，更何况五枚星璇之力的沈天级武者？这对司徒孟明的冲击力实在是太大了……这，这还叫四枚星璇之力的成天级武者怎么活？

　　联想到平原侯古云的强悍实力，司徒孟明只能相信“虎父无犬子”这样一句话了，也无怪两名沈天级武者会对面前的这个人毕恭毕敬了。

　　“这……这个……”司徒孟明即便身处乱军之中也不会惊慌，此时竟然在古凡面前说话有些不连贯了。

　　古凡缓缓笑了笑，收敛起自己的气息对司徒孟明说道：“司徒统领，外面的情况我已经基本了解了，正准备问问你的意见。”

　　司徒孟明被古凡这句话提醒了才反应过来，有些苦恼地说道：“焱天军的士兵有些被冲昏头脑了，不止是我们这里，整个山海关一线的焱天军战士都要求出战。弄不好会炸营的……”

　　在军中，“炸营”是一件很恐怖的事情，士兵们长期在生死线上徘徊，积累了相当多的负面情绪：恐惧、憎恨、愤怒，他们的压力特别大，由于被严酷的纪律约束，这些压力无法宣泄，积累到一定程度就会突然地爆发。

　　半夜里，士兵们在梦寐中突然暴起，发出可怕的吼叫声，状若癫狂，甚至拔刀砍杀周围的同伴。更恐怖的是，周围人被突然惊醒，出于恐慌和无知，这种疯狂的举动是会感染的。夸张的时候，半夜突如其来的一声大吼，都有可能导致整路大军崩溃。所以，无论是犬戎的军队还是北斗王朝的军队都明令禁止在吹灯号后喧哗，违令者要斩首，但现在整个山海关营地都人声鼎沸，想要抓住闹事的人根本不可能。

　　“那依你的意见呢？”古凡看了看司徒孟明说道：“我们毕竟是远来的部队，并不了解这里的情况……”

　　“以我之见，如果出战，有三处不智的地方。现在已经是夜晚，夜晚作战是犬戎的特长，以我军之短，袭敌军之长，是第一个不智的地方……”司徒孟明继续说道：“而且犬戎应该知道举行‘野祭’肯定对激怒我军，所以不可能不做防备，以我军之疲于奔命，袭敌之以逸待劳，是第二个不智的地方……第三个不智的地方就是，我军现在的情绪并不适合作战，远袭之后，敌人遁逃，空费时间精力，还不如留下来修复战线……”

　　古凡点了点头说：“司徒将军的意见正合我意，但现在群情激奋，无法抑制，又当如何是好？”古凡看了看远处一片灯火通明的焱天军营帐说道：“欲战不战，怕是会影响焱天军的士气啊！”古凡其实此时心里已经有了打算，却是故意在考校这位前云翼部副统领的才识。

　　“目前来说，也没有什么办法了，只能严格军纪来进行管理了。”司徒孟明遥看着远处的灯火说道：“不能明知如此还去撞陷阱吧……”

　　古凡淡淡笑了一笑说：“现在焱天军的状态实在不适合作战，但倘若我军龟缩不出，不仅焱天军的士气会受到打击，另一方面还会失去山海关沿线村庄的人心，这种损失可是难以估量的……”

　　“那……”司徒孟明有些为难道：“那怎么办？”

　　古凡接着说道：“我现在是云翼部的代统领，在前线有指挥权，只是我的队伍不熟悉这里的地形，而且又是夜晚，我怕会中埋伏……”古凡诚恳道：“请司徒统领助我一臂之力！”

　　“什么？你要晚上出去……”连司徒孟明都被古凡这种大胆的举动惊吓住了，犬戎部队在夜晚的视力不会受到影响，弓箭的精准性几乎攀升了一倍，而我方则会因为视野的原因，战斗力下降，这种情况下出战几乎就是送死，这个古家的小侯爷胆子还真不是一般的大！

　　“司徒统领不敢？”古凡淡淡地笑着，但语气却已经发生了细微的变化。

　　“这有什么不敢的，大丈夫从军本就是捐躯国难，有死无生……”司徒孟明皱眉道：“但是贸然出击，就不是拿自己是性命开玩笑了，徒劳无功便也罢了，还是拿战士的生命在开玩笑，还请你三思。”

　　古凡淡淡地笑了一下，说道：“我亲自领一万禁军轻骑出击，司徒统领在这里做一个见证，折兵过百，我当亲自向兵部请罪，同样的，斩首不过千，我这一次的功劳全部不算。”

　　“好！在下就随你走一趟。”司徒孟明本身就是血气方刚的人，被古凡这样一说，热血顿时沸腾了起来。

　　在夜幕的掩护之下，一队黑色的骑兵如同蝙蝠一般从云翼部的营地中飞遁出去。

　　与此同时，山海关沿线的村庄里，火海之中是痛苦的深渊与绝望的海洋。

　　犬戎战士频频举起的弯刀在火焰之中反射出惨白的光芒，时隐时现仿佛是跃动于刀尖上的噩梦在整个村庄之中蔓延。

　　野祭既是对犬戎战士的犒赏，更是对北斗王朝军队的嘲讽，如果手段得当就是提升己方士气，削弱对方士气的良策。而他们接到的命令则是，尽可能地劫掠破坏，作为犒赏，夜晚是犬戎部队最强大的保护伞，北斗王朝的军队尽量避免与犬戎部队在夜晚交战，更不可能在夜晚主动出击了。

　　正是认准了这一点，今夜造成的破坏越大，北斗王朝焱天军所遭遇的压力就会越大，同样的，这也是慰藉犬戎军亡灵最合适的方式之一。

　　可就在劫掠结束之后，犬戎军却发现损失了一支整整一千人的队伍，即便在劫掠过程中出现村民的反抗，或者遭遇意外，损失上三五个人，也不可能损失整整一千人。而且根据其他队伍的描述，这一支千人的队伍离开群体，独自去劫掠了一处村庄就没有再回来。

　　一千人一个都没有回来……如果是被人击溃了，那肯定会有溃兵，这样也太蹊跷了。

　　就在这时，那名犬戎指挥官举起手，大声命令道：“祭祀取消，所有人散开回营地！”


第257章 神出鬼没

　　话音还未落下，一柄黑色的长剑挟着豪光刺破黑夜，所有人还未来得及看清，那名发出命令的犬戎指挥官就已经倒了下来。

　　在十万犬戎士兵面前发生的这一切，太快了，以至于惊恐像乌鸦一般在十万犬戎战士中间扩散开来。

　　“撤，快撤！”其他的指挥官急急忙忙在调集着队伍，可是两队黑色的骑兵从两侧绞杀出来，那些骑兵都没有点火把，只是窜进乱军之中砍杀，一面劈刺一面大喊，这些黑色的骑兵只是大喊却不说话，因为北斗王朝士兵的语言与犬戎战士的语言不通，一旦说话就很容易被在乱军中分辨出来。

　　顿时整个犬戎队伍喧闹无比，混乱不堪，也不知道来了多少敌军，也不知道有多少敌人混入其中，几名其他的犬戎指挥官往往在乱军中想要指挥军队，却猛然被黑色的骑兵撞到面前，这些武士的武道修为竟然都很高，寻常的犬戎战士不过一个照面就被砍翻马下，指挥官竟然也只能过得了几招，近身肉搏几乎不是对手，敌我双方又都黏在了一起，犬戎的弓箭根本施展不开，优势几乎丧失殆尽，只能没命地奔逃。

　　这样的结果就是整个犬戎军都在发狂地向后逃跑，其中黑色的铁骑纵横绝荡，拼力追杀，也不知溃退了多久，大军溃退了多久才收住阵势，清点兵力时指挥官发现折损了九千多人，再加上之前失踪的一千人，一个晚上的损失竟然已经过万了。

　　根据他们的判断，北斗王朝的军队绝对不可能在夜晚出战袭击犬戎部队，这样做无异于自取灭亡，所以他们给部队下的命令就是肆意破坏，打击北斗王朝军队的士气，谁知道半路竟然杀出了这样一支队伍，一下子让犬戎军队损失了万人，恐怕其中很大一部分并不是死于北斗王朝军队的刀下，而是被自己人踩踏而死的。

　　在帐篷里，三个人相对而坐，这三人都是穿着铠甲的，在犬戎军中铁甲是十分稀少的，普通的士兵乃至中下层军官都是用皮甲，不是高级军官是不可能分到铠甲穿的，据说犬戎军中最好的铠甲就是缴获的北斗王朝的禁军铠甲，熔铸之后成为犬戎军中防御力最强的铠甲。

　　桌上的马奶酒根本没有人去碰，所有人的脸上都挂着阴霾。

　　“几位都护，饭还是要吃的……”一名军中的侍卫捧着一只漆盒走了进来，里面是几盘做好的牛肉和羊肉。

　　他见三人的脸色都不太好，知道自己呆在这里也是自讨没趣，走到坐在中间的一名都护身边小声说道：“狼牙卫的银狼头来了，就在帐子外面，您什么时候有空见他？”

　　那名都护摇了摇头，看着那侍卫道：“一会我亲自去见他，请他先喝一杯酒吧！”

　　“遵命。”那名侍卫应了一声，退了出去。

　　待那名侍卫退了出去，三人才相互看了一眼，依旧没有说话。犬戎中的都护相当于北斗王朝军中的统领，在军中的地位也很崇高，都护之上就是翼王了，一共是东南西北中五位翼王，权利比之北斗王朝的军侯有过之而无不及。

　　“最近这几天，一天的损失都没有昨天一晚上的多……”其中一名年轻的犬戎人说道。

　　“是啊，北蛮子胆子太大了。”另外一名都护说道：“他们从来都像是草地上的羚羊，被我们吓一下，就龟缩在巢穴里，动弹都不敢动弹一下，这一次居然会主动出击，实在是太奇怪了。”

　　那最后的一人，盯着眼前盛着马奶酒的酒壶说道：“只有一个北蛮子敢这么做……难道是那个家伙回来了吗？”

　　“不可能……”旁边的一名都护打断道：“那个北蛮子据说在天京城已经被禁足了，根本不可能到山海关来。”

　　“难道北蛮子里面又出了一个不怕死的人？”三人面面相觑，彼此竟然从对方的眼中看到了深深的忌惮。

　　“昨晚的袭击不是澹台若邪的手笔，而是另有其人……这一点，我可以作证！”就在这时，一个声音从帐外传来，随后帐篷被人挑开了，一个身材高挑身披灰色斗篷，面上戴着银色狼牙面具的男子走了进来。

　　三名都护对那名贸然闯入的男子报以敌视的眼神，既然他能够接上三人的话茬，显然他一直都在帐外偷听，而刚才三人面面相觑，不知如何是好的窘态自然也都被那人看在了眼中。坐在桌子中间的都护用眼神看了看那名男子身后的侍卫，显然是责怪他竟然任由此人在帐篷外偷听，那名侍卫哪里还跟辩解，急忙跪在了地上，出声道：“都护饶命，都护饶命！”

　　虽然犬戎并不像北斗王朝那样认可礼仪道德，对于婚嫁丧娶也没有什么繁文缛节，却对于个人的隐私有着近乎偏执的忌讳，倘若是一个寻常士兵躲在帐篷后面偷听了这么久的谈话，恐怕当场就要被这三名都护杀掉了。

　　但那名男子戴着银白色的狼牙面具，遮住额头在内的整个半边脸，一身如雪的白袍，披风遮住整个身体，这样的装束至少代表了他的身份——狼牙卫。这些来无影，去无踪的刺客是直属于犬戎王的精锐部队，而且狼牙卫中的阶级又分为金银铜铁，此人估计是银狼头，在狼牙卫中的地位怕也不低，否则也不敢窥伺三名都护的对话。

　　在那一身白袍之下，毫无疑问是狼牙卫凭借夺命的利刃，可不要以为这些刺客们会有佩剑或者像北斗王朝的贵族子弟一样带上几卷书在身边。

　　感受到三名都护并不太欢迎的目光，那名银狼头并没有感觉到奇怪，转而对着三人不屑地说道：“你们遭遇如此巨大的损失，还敢说，不要我们狼牙卫的帮助也能够轻易取胜吗？”

　　“狼牙卫愿意帮助我们，我们感到十分荣幸……”三人中一名年长的都护说道：“但是战场不是一两个强大的刺客就可以左右的，狼牙卫的数量又太少，损一人如损千军，还是不要轻易出动为好……”

　　右手边的那名最年轻的都护抢着说道：“而且我们的对手是澹台若邪，你应该知道这个北蛮子有多可怕，这个家伙的用兵极其机动，而且可以不要命地亲自带兵穿过冰原长途奔袭四百里去突击我们的王庭，又有星杰实力，在这种家伙面前，狼牙卫的作用简直不值一提！”

　　那名银狼头冷冷地笑了一下，“我再说一遍，昨天带兵袭击你们的根本不是澹台若邪，而是另外一个人……”

　　“另有其人？”三个人几乎同时惊叫了起来：“是谁？”

　　“至于是谁嘛……”银狼头嘲弄地看了看三人道：“我不知道是你们的运气太差，还是北蛮子的运气太好了……镇压苍原的平原侯，你们都是知道的吧……”

　　“什么！平原侯调到焱天军来了？”三名都护同时从座位上站了起来，脸上露出如遭晴天霹雳一般的表情。“这……这……这可如何是好？”

　　银狼头再次轻蔑地笑了起来，似乎是对三人失态的嘲讽：“还好情况没有坏到你们想的地步，平原侯是没有来，但是他的儿子来了……昨天的夜袭就是他的手笔……”陡然，他停顿了一下，伸出自己的右手，摩擦着中指与拇指，玩味道：“至于澹台若邪嘛，据说是他的手下败将……”


第258章 与虎谋皮

　　刚刚才在三名犬戎都护的脸上舒展开来的笑容，顿时僵硬了起来，银狼头说这样的话，无异于是把三名都护戏弄于股掌之间，但倘若银狼头说的是真的，无异于北方的焱天军又出了一位平原侯级别的人物，实在不是犬戎之福。

　　“你可不要说笑……”坐在中间的都护从表情的僵硬的脸上拼命挤出了一丝笑容说道。

　　“军中无戏言！”银狼头冷笑道：“你可以问那些到我们这里来做生意的北蛮商人，任谁都会告诉你，澹台若邪在天京城的八部演武中被人打败了，为此还遭到了北蛮皇帝的处罚。”

　　“什么！”三人顿时悚然。

　　“不过三位也不要太过忧虑……”银狼头似乎是很欣赏这些军中都护惊慌失措的表情，这些军中的都护大多都是翼王直接提拔，并仗着手中有兵权，平时对犬戎王的命令有时都抱着轻慢的态度，更别说对狼牙卫了，看到他们像霜打的茄子，银狼头心中也感觉到无比地快慰。

　　“阁下，此话怎讲？”那名最中间的都护此时说话的语气已经变了，用毕恭毕敬来形容都丝毫不为过。

　　“我带一个人给你们看一下，你们就知道，那个打败澹台若邪的人，不仅在北疆活跃不了多久了。”银狼头的眼中掠过一丝寒芒，继续说道：“甚至可以说，他连活都不能活太久了……”

　　“难道……是北蛮子当中有人要对付他？”其中的一名都护猜测道。虽然犬戎人对于暗中使绊子，陷害他人也十分不齿，但兵者本是诡道，只要取胜，一切手段都可以动用。

　　“不错。”银狼头点了点头说道：“他是被我的部下擒住的，身上带了密函和代表他身份的信物，我觉得应该是一个信使。”

　　“但北蛮子一向叵信，更是以背信弃义为常事，我们还要留几分小心才可以。”那名年长的都护分析道。

　　另外两人也纷纷点头。银狼头见三人愿意见这位使者，便转过身，拍了拍手。两名身穿白袍的狼牙卫押解着一名穿着皮质大衣的中年人来到了帐内，虽然穿的是犬戎人的服饰，戴着貂皮帽子，但面相却是北斗王朝人的面相，所以很容易就被辨认了出来。

　　“放开我，放开我，我要见你们的翼王！”那人一边挣扎着一边大声喊道。但怎奈他说的是北斗王朝的话，犬戎人根本听不懂，自然也就不会理睬。

　　当他被押解到帐篷内时，兀自大叫着，陡然那名银狼头用流利的北斗王朝语言说道：“不要吵了，我们不可能带你去见翼王！”

　　那人闻言，顿时一愣，随后接着问道：“为什么？”

　　银狼头冷笑道：“我知道你的身份，可是谁知道你会不会是一名刺客？相信你，这样的风险实在是太大了……”他伸出手指着面前的三人说道：“这是北翼王座下的三位都护，掌握着前线的三十万大军，你跟他们说便是了！”

　　由于银狼头一直都是用北斗王朝的话在与那人交谈，所以帐内其他的人都没有听懂，只见那名被俘虏的北蛮子脸上先是狐疑的表情，带着些许的愤怒，后来转而变得镇定起来，似乎是妥协了，缓缓地点了点头。

　　那人抬起头看了看银狼头一眼，说道：“乞退左右，我有话想要说！”

　　银狼头点了点头，对着周围的犬戎人肃然道：“都退下！”

　　在营帐内的两名狼牙卫立时垂下头，快步退了出去，其他几名侍卫只得抬起眼看着坐在桌上的三名都护，坐在最中间的一名都护伸出手摆了一摆，做出了一个“罢了”的手势，这些侍卫才都纷纷退了下去。

　　那名北斗王朝的人见所有闲杂人等都已经退了下去，便向着面前的三名都护说道：“我是北斗王朝北宿侯的信使，澹台炽。”

　　银狼头看了看那名信使，又看了看三名都护，不徐不疾地说道：“他说他是澹台若邪的家臣，叫做澹台炽。”

　　当提到“澹台若邪”四个字时，三名都护的表情同时僵硬了起来，确切地说更像是猎物看到了天敌的表情。这些号称是冰原之狼的犬戎将领，在听到那个名字时，就好像是看到死亡一般地在颤抖着。

　　“你来有什么事情？”整个帐篷里只有银狼头还保持着镇定，继续问道。“你要知道，澹台若邪与我们可是死敌，你不要命了吗？”

　　澹台炽镇定自若道：“我既然敢来，便不怕你们将我怎么样，只是你们既然无法接受昨日之敌，成为今日之友，那就是你们自己的损失了。”他看了看旁边的银狼头，示意他翻译。

　　银狼头带着面具的脸上，肌肉微微抖动了一下，似乎也是感觉到了一丝惊讶，但很快用犬戎话转述道：“我既然敢来，就做好了不回去的准备，如果你们不愿意接受以前的敌人变成现在的盟友，后果自负！”

　　三名犬戎都护的眼中都闪过一丝惊诧，其中一人说道：“那你倒是说说，你为何而来？”

　　银狼头用熟练的北斗王朝言语说道：“你为何而来？”

　　澹台炽解释道：“在我来的路上，听说你们吃了大败仗，对不对？”

　　银狼头闻言，冷冷一笑说道：“你们刚刚吃了大败仗，对不对？”

　　“放肆！”旁边一名年纪最轻的都护暴跳起来，伸出就要去拔腰间的弯刀，却被坐在中间的那名都护用手按住，冷冷地问道：“是又如何？你这是在幸灾乐祸吗？我军不过是暂时的退却，你们这些北蛮子不过侥幸而已。”他毕竟是三位都护之中地位最高的一人，说话的度量也比那名年纪最轻的都护要大得多。其实在昨天的溃败之中，损失的一万人倒有四千多是那名最年轻都护的部队，也无怪他闻言要暴起了。

　　银狼头闻言，微微点了点头，直接无视了之前那名都卫的话，用北斗王朝的语言翻译道：“你们的军队不过侥幸得胜，你有什么可以高兴的呢？”

　　澹台炽笑着摇了摇头道：“此人一天不离开北疆，你们一天就得不到胜利。”

　　银狼头翻译道：“此人一日不除，你们永远都不会再有胜利。”

　　未等银狼头转述，澹台炽就继续说道：“此人曾经在紫离沼泽以一万人守住三十万大军，仅这份机智果敢，你犬戎之中有几人能够比肩？所以昨天你们的失败不是偶然，而是必然！”

　　三名都护面面相觑，根本不知道澹台炽在嘀嘀咕咕地说着什么，直到银狼头用犬戎语转述给了他们，三人的面部表情骤然一变，似乎是不可置信，又似乎是不知所措，倒是银狼头问道：“那你说，你想要我们怎么办？”

　　澹台炽笑道：“所以我来到这里了，你们要与我们家侯爷合作，才是唯一的生路。”

　　银狼头转述道：“与澹台若邪合作，是你们唯一的出路。”

　　“开什么玩笑？”最年轻的那名都护咆哮道：“澹台若邪这个蛮子手上还有左翼王和三王子的血债，如果我们都能够与他们合作，那我们都可以直接跟北蛮子的皇帝媾和了。”

　　那坐在中间的那名都护也缓缓说道：“与澹台若邪合作也未尝不可，但我们需要一个合适的理由，以及足够的筹码。”

　　银狼头转述道：“你们北蛮子有一句话说，人为财死鸟为食亡，只要你们开出足够的筹码和能够让我们接受的理由，与澹台若邪的合作也未尝不可。”

　　澹台炽说道：“正好，我们家侯爷也想除掉死人，而且这一次带兵的人是我们家侯爷的对家，他们得了大胜，也不是我家侯爷愿意看到的。”

　　银狼头似乎对澹台炽的一番话起了兴趣，不禁继续问道：“那你倒是说说，你能给我们什么帮助？”

　　澹台炽微微抬起头，伸出右手的五指缓缓地晃动了几下，对着面前的三名犬戎都护说道：“五名成天级武者，十五名沈天级武者，二十五名先天级武者和五十名廓天级武者！”

　　“你们想要我们做什么？”听到这些数字，连银狼头都微微动容，不禁问道。

　　“与我们合作，仅此而已。”澹台炽说道。

　　“哼！我知道你们北蛮子当中有句话，叫做非我族类，其心必异。”银狼头看着澹台炽说道：“既然大家都不同心，如何共同合作？澹台若邪是北蛮子的重臣，你们想耍的，不过是想利用我们的大军，为你们达成排挤其他派系的目的罢了。到头来肯定会兔死狗烹，对我们背信弃义。”

　　“哈哈哈，我们有一句话叫做好心当作驴肝肺，说得正是你们。”澹台炽挖苦道：“不然的话，你们就等着大败吧！”

　　“那是我们的事，就不劳澹台若邪费心了。”银狼头淡然道。“与虎谋皮这样的事，我们是不会去做的。”

　　“哈哈哈……”澹台炽放声大笑了起来，“上次北疆战役，你们犬戎被我们侯爷杀得尸横遍野，之前的军力平衡，因此瞬间被打破。这次你们趁着我们侯爷回京，焱天军无人镇守，倾全国之力，恐怕不止是想在沿线劫掠一些粮草，奴隶这么简单吧？”

　　“你！”银狼头被澹台炽的这句话激怒了，正要发作，旁边的三名都护见两人只是嘀嘀咕咕地用北斗王朝的语言交谈，他们却是半个字都听不懂，还以为两人在说什么私密的话，顿时觉得自己受到了侮辱，又见银狼头勃然大怒，不禁问道：“他说了些什么？你来告诉我们！”

　　银狼头这才忍住怒气，冷冷地说道：“他说我们这一次是倾全国之力，我们输不起了。”他特意过滤掉了上一次北疆战役的字眼，生怕激怒了这三名都护，直接把这名使者当场剁成肉泥。


第259章 一臂之力

　　三名犬戎都护闻言，也是怒不可遏，再加上澹台炽之前就一直有些傲慢的语气，此时在他们眼中显得更加不堪。“那又如何？我族即便势弱，也有精兵三十万，人口近百万，个个都是能征善战的勇士，就凭你们北蛮子，还灭不了我们！”

　　银狼头立刻翻译道：“我族虽弱，凭你还灭不了我们！”

　　澹台炽闻言又笑了起来，摆摆手道：“我家侯爷若是要来灭你们，还需要让我来这里吗？我是专程来助你们一臂之力的。”

　　银狼头转述道：“我家侯爷此次就是让我来助你们一臂之力的。”

　　“哦，你们准备怎么助我一臂之力？”

　　那名坐在最中间的都护问道。

　　“我们家侯爷曾经奉旨在北疆召集散修和妖族，为我朝所用，这支队伍步入军籍，只接受侯爷的手谕。我现在带来了侯爷的手谕，能够让这支队伍为我们所用，在大战的时侯，突然暴起。将对面的武将一一袭杀。众所周知，我北斗王朝的军队中，将领是军队的核心，一旦将领被击杀，无异于群龙无首，战斗力锐减，到时犬戎大军突击之下，莫说是五十万焱天军，即便是最精锐的禁军八部也要丢盔弃甲！”

　　澹台炽冷冷地说着，似乎他要对付的不是自己北斗王朝的军队，而是敌军一般。

　　“另外，必要的时侯。我也可以出手你们。”澹台炽接着抛出了一个令人难以拒绝的诱饵。他随后倒退几步，身后陡然浮现出五枚星璇的幻影来，这竟然是一名星魂级别的强者。

　　上次北疆一战，一方面是澹台若邪带兵有方，另一方面就是他本身就是星杰实力，座下的星阶强者也有不少，犬戎军中虽然准星阶武者也有不少，星阶强者却是匮乏无比，以至于被杀得丢盔弃甲，血流成河，如今的犬戎，正是高手空缺，急需人手的时刻，有一名星阶强者助阵，无异于助长了整个犬戎军的士气。

　　银狼头继续转述给了三名都护。

　　“你们准备怎么伪装成我们的样子？”其中年长的一名都护出声问道。

　　北斗王朝的人与犬戎还是有很大差别的，否则澹台炽也不会穿着犬戎的服饰，这么容易就被抓住认出来了。

　　澹台炽听得银狼头的话，点了点头，低喝了一声，体内骨节发出一阵噼噼啪啪如同爆豆子一般的声音。就在银狼头和三名都护的眼皮下，身体拨高，脸上肌肉扭动。眨眼之间，一个额头发黑，毛发浓密，面容粗犷的犬戎人就出现在了帐篷之内，甚至连他露在衣袍外面的半条手臂上都自动覆盖上了一层狰狞的刺青，竟然与真正的犬戎族人，没有任何的差别了。

　　看到这一幕，银狼头的双肩微微颤动了一下。这一瞬间，他非但没有喜意，反而起了一股警惧。

　　“那你之前为什么不用易容术？”银狼头见状不禁问道。“倘若你用了易容术，恐怕连我们都分辨不出来……”

　　澹台炽摇了摇头说道：“犬戎与我朝此时正是争战时间，彼此之间贸易都已断绝，倘若我不会易容术，岂不是还没到大营就被乱箭射成了刺猬，但我若是易容了，身为一个普通的犬戎，怎么可能有机会见到你们的翼王？”

　　银狼头闻言，不禁倒抽了一口冷气，“你是用易容术混了进来，然后故意撤去伪装，让我狼牙卫抓住你，特地送你到了这里？”

　　“正是如此！”澹台炽冷笑道：“非常时期，还请不要见怪。”

　　“好，来得正好！”就在这时，虚空之中，又有一个声音骤然出现。只见在帐篷的最中央，视线似乎被什么力量人为地割裂开来，空间分成两半，不断地有诡异的光芒折射出来，随后一名满头银发，身穿银白色铠甲的武者从空间的裂缝之中走了出来。

　　只见那人虽然是满头银白，面容却不过是二十岁上下，而且面相并不似犬戎人那般粗狂，倒有些像是北斗王朝的人，轮廓柔和，五官精致，唯独腰间佩戴着一柄刻着狼牙，带着深深血槽的宽刃剑，象征了他是犬戎军中的武者，从银白色铠甲上的狼牙纹章来看，他的级别明显不低。

　　待到那名银发男子现身，包括银狼头在内的四名犬戎将领一齐下拜，双手加额齐声用犬戎语祝道：“拜见左翼王！愿昆仑神与殿下同在！”

　　澹台炽感觉到此人身上的力量虽然与澹台若邪还有差距，但实力稳稳在他之上，便也屈身行了一个礼。

　　那名银发男子，这才略微点了点头，却用纯正的北斗王朝语言说道：“这次我族大军，由本宫全权统帅。三日之内，本宫会向山海关一线，发起多次进攻，最终激怒范睢阳，引得他与我在冰原约战，到时侯，希望你们的高手，能如你所说。将北斗王朝军队里的武将，一一斩杀。如果你们能做到的话。我就代表我族王室，答应和你们的合作！并且我，左翼王，能够帮助澹台若邪做一件力所能及的事情，你看如何？”


第260章 正合我意

　　澹台炽原本以为无法见到犬戎的翼王，谁知北翼王竟然现身，而且答应了合作，条件开得也十分丰厚，顿时大喜。

　　“如此甚好，如此甚好！”

　　左翼王见澹台炽的回应也十分积极，满意地点了点头说：“那么就请你与你的部队最近就在我军的营地里驻扎吧，本宫划出一块营地给你们，如何？”

　　“不需要专门的营地，我们就跟你们的战士在一起宿营就可以了。”澹台炽笑道。“这件事只能我们几个人知道，如果专门划出一块营地，不是欲盖弥彰了吗？”

　　“也好。你们想怎么配合我们的队伍？”左翼王看着澹台炽问道。

　　“如果一次出击时，造成了大量的中下级将领损失得太多，肯定会引起对方的怀疑。我们的目的，反而无法达到。”澹台炽停顿了一下说道：“所以我的想法是，每次你们的军队出击时，我派出的高手混杂在军中，见机行事，如何？”

　　“正合我意。”

　　与此同时，山海关沿线的营地里，一支队伍凯旋而来。与焱天军的军服不同，这一支队伍清一色的黑盔黑甲。即便他们的身上都带着伤痕和血迹，这一支队伍依旧森严如同山岳，行进的时候没有丝毫的喧哗，清晨的营地里，只有马蹄“哒哒”地落在地上的声音。

　　在队伍的最前面的两名将官，彼此看了一眼，看着身后的队伍。其中一人，缓缓地取下自己的头盔，挟在腋下，对着另外一人深深鞠躬行礼道：“小侯爷，你赢了，孟明甘拜下风。”此人正是焱天军中久负盛名的烈火部统领司徒孟明。

　　那另外一名将领这才徐徐取下自己蒙面的头盔，露出一张沾着血烟，却显得稚气未脱的脸，对着司徒孟明说道：“司徒统领，这一次，你没输，我也没有输，赢你的也不是我，而是云翼部统领周亚甫……”

　　听到这句话，司徒孟明陡然动容，因为在他的印象里，周亚甫一直是一个守旧的，迂腐的形象，从他的身上，司徒孟明看不到一点属于年青将领应该拥有的活力，但如今古凡却口口声声说，周亚甫打败了他，这一点让他费解而难以接受。

　　“若不是云翼部战士在周亚甫统领的训练下，令行禁止，进退有序，昨天晚上的一切估计都会改写。”那名少年将领看着身后的禁军云翼部铁骑说道：“司徒统领也许你不知道，当我第一次来到云翼部的柳营时，我就觉得这支队伍是可以建功立业的队伍，昨晚一战，果不其然。”

　　“小侯爷！”司徒孟明陡然对古凡说道：“兵法之上，从昨晚的一战，我已对你心服口服，你确实比我略胜一筹，但武道之上，我却还想与你一较高下，不知道小侯爷是否肯赏脸了。”

　　“司徒统领是成天级修为，古凡固不如也。”古凡在马上，对着司徒孟明拱了拱手谦虚道。

　　“小侯爷谦虚了。”司徒孟明笑了笑，已经跨下战马，右手握住腰间的长刀，对着古凡说道：“我听说小侯爷在八部演武上连破司马斩风，诸葛如龙两位龙骧部副统领，可都是成天级修为！”

　　“那只是侥幸而已……”古凡见司徒孟明竟然拿八部演武的事出来，不禁感觉到有点骑虎难下的感觉，虽然与司徒孟明比划比划，并不碍事，但是经过一晚上的奔袭，他实在是觉得有些疲惫。

　　“小侯爷，你若是执意不肯，那就是看不起孟明了！”司徒孟明板起脸说道：“小侯爷，还望不吝赐教。”

　　古凡跨下战马，将缰绳递给身边的侍卫，与司徒孟明默默对视了一会。两个人都没有说话，整个营地里的空气冷的像结了冰，好像一个不小心就会撒落一地的飞雪。

　　古凡缓缓地对着司徒孟明说道：“罢了，如果司徒统领执意要比试的话，古凡也只好奉陪了。但今日你我都太过疲惫了，明日我们再比试如何？”

　　司徒孟明点了点头道：“也好，正合我意。”随后他对着古凡拱了拱手道：“孟明十分期待明天与小侯爷的比试。”

　　“彼此彼此，司徒统领。”古凡也对司徒孟明拱了拱手，权当做还礼。

　　司徒孟明转过身，大步朝辕门外走去，古凡身边的谢羽翔却走到古凡身边，低声说道：“侯爷，这个司徒统领，太会没事找事做了。”

　　“哦？此话怎讲？”古凡不禁问道。

　　旁边的孟无痕也走到了古凡的身边，低声说道：“以我来看，他就是昨晚那件事，跟小侯爷打赌打输了，觉得下不了台，才故意拿比武这件事来压一压小侯爷，想要挽回些许面子。”

　　谢羽翔看着司徒孟明离开辕门的背影，冷笑道：“像他这样的成天级武者，小侯爷也不知道踩死过多少了，还真有不怕死的。”

　　“谢先生，不要妄语。”古凡微微地摇了摇头，伸出手打断了谢羽翔的话。

　　“话说回来，成天级打赢了沈天级，赢了也是胜之不武，输了，那就是丢死人的事情，这司徒孟明是在给自己找麻烦！”孟无痕看着司徒孟明一眼，冷然道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量啊。”

　　古凡摇了摇头，对谢羽翔和孟无痕说道：“你们都猜错了，你们有所不知，我刚才从他的眼神里，看出的是疑惑，他不相信我的实力，他并不是想要挣回面子，而是想要确认一下，我是不是与传闻中的一样，也就是说，我是不是一个值得他效命的人……”

　　谢羽翔和孟无痕不禁悚然道：“小侯爷……你，你的意思是……司徒孟明要投效您？他可是成天级的武者啊！”

　　古凡转过身，朝着帐篷内走去，却用传音入密告诉两人道：“我与你们所说的，不要再对其他人提起，一切的答案，在明天的比试之后就会有分晓的。”

　　两名沈天级武者彼此对看了一眼，都不再说话，各自领着下属休息去了。

　　即便云翼部突袭犬戎部队的事情并没有声张，但是昨晚犬戎部队遭遇突袭，继而大败的情报却仿佛是长了翅膀一般，瞬间传遍了山海关沿线所有的焱天军营地。

　　昨天还群情激奋，吵吵嚷嚷要出战杀敌的焱天军战士此时更加兴奋起来，一个个交头接耳，彼此传递着捷报。

　　“云翼部一晚上斩杀了一万犬戎精锐！”

　　“何止是一万啊，一万精骑突袭犬戎大军，光斩杀的就有一万了，还不算被他们自己人踩死的！”

　　“听说云翼部的铁骑在乱军中杀死了犬戎一名都护啊！”

　　“何止是都护，据说连前线的左翼王都是死里逃生啊！”

　　“那云翼部的代统领古凡真是不可小觑啊！”

　　“十七岁的少年统领啊！”

　　“那二十岁之前封军侯都是有可能的啊……”

　　“那北宿侯的记录岂不是要被刷新了？”

　　“等等，这禁军云翼部远来乍到，根本不知道地形地貌怎么可能夜袭犬戎大军？这……该不会是假情报吧？”一名士兵陡然提出了自己的疑问。

　　谈论到这里，烈火部的战士顿时哈哈大笑了起来，言语都骄傲了几分。“那当然是不可能，但有我们的司徒统领就不一样，给云翼部做向导的正是我们的司徒统领！”

　　“可不是嘛，如果没有我们的司徒统领，古凡哪可能立下如此大功？”

　　于是众人以讹传讹，越来越把云翼部和古凡这两个名词神化，以至于整个焱天军的士兵都把这位素未谋面的云翼部代统领当成了神人，有说古凡是英武高大的，有说他长得其貌不扬的，有说他生的黑丑的，就差说古凡是有三头六臂了。

　　但这样的消息传到沈阳城里时，却惹得一个人非常得不快。他站起身，一拂袖子将茶杯摔在了地上，就朝屋外走去。

　　在沈阳焱天军幕府宽敞的客厅里，一名身穿金色铠甲，佩着长剑的青年斜倚在一把红木交椅上，目光却咄咄逼人地看着坐在中央那把钢铁交椅之上的高大身影。

　　那人将周身都包裹在厚重的钢铁铠甲之中，层层叠叠，仿佛是一个金属人，只露出一双在面具之下的眼睛，而此人，正是名震北疆的名将也是如今掌握焱天军大权的——铁壁侯范睢阳。

　　身穿金甲的青年有些桀骜地抬起头，看着钢铁交椅上的铁壁侯范睢阳说道：“铁壁侯，想必最近的一些传闻，你也听见了吧？”

　　“嗯，本侯是有所耳闻。”铁壁侯范睢阳微微点了点头说道：“那又如何？”

　　“古凡之名在焱天军，特别是山海关一线，甚嚣尘上，到处都在讨论他这个人，这样应该吗？”那名金色铠甲的青年的话锋咄咄逼人。“焱天军究竟是该听铁壁侯的调度，还是听古凡的调度？”

　　“那又有什么关系呢？”倘若铁壁侯不是蒙着面，只露出两只眼睛，此时在他脸上的必然是一个轻蔑的微笑。“古凡领云翼部驰援山海关，救了这些士兵，博得一些美名，也是应该的……”


第261章 居心叵测

　　那名金色铠甲的青年冷笑道：“可真的只是一点美名而已吗？”他挥了挥手继续说道：“你可知道他昨天晚上做了什么？带领一万云翼部骑兵居然夜袭了犬戎军正在进行‘野祭’主力！”

　　“哦？”听到青年这一句话，铁壁侯范睢阳竟然也是微微动容，不禁问道：“结果如何？”

　　“赢了，杀敌一万。”青年没好气地说道。“可惜没有缴获。”

　　铁壁侯范睢阳的声音颤了颤，似乎是隔着头盔笑了一笑，在嘲弄青年的无知，“犬戎军向来都是以战养战，根本就没有辎重补给，武器装备除了战马，几乎全面劣势于我军，哪里来的缴获？难道牵着犬戎军的战马回来？”

　　那名青年被铁壁侯范睢阳用这句话一顶，脸上微微一红，后面的一句话，硬是被咽了回去。

　　“那是很大的一个捷报啊，本侯要为他请功啊！”铁壁侯范睢阳有些激动地说：“要在全军宣传这件事，要告诉我们的战士，犬戎军在夜晚并不是不可战胜的，并且要鼓励其他的队伍向古凡的云翼部学习，要敢打夜战，敢于跟犬戎的轻骑拼速度，打突袭战！”

　　听到铁壁侯范睢阳如此高看古凡，坐在下面的青年终于耐不住了，大声质问道。“我请问你，铁壁侯，古凡他这是打赢了，若是打输了，谁担负得起这个责任？”

　　未等铁壁侯范睢阳回答，那青年兀自大声说道：“他发动突袭之前，可有向你，或者向我进行汇报？就贸然进击，而且据说他还不熟悉北疆的地形，这样的胜利简直就是瞎猫碰到了死耗子，若是这样的胜利，我们还去大吹特吹，鼓励其他部队向他们学习？那整个焱天军会变成什么模样？”

　　铁壁侯范睢阳摇了摇头，说道：“他为什么要向你我汇报？将在外，君命都可以不受，何况是你我二人？”最后他补充了一句话，宛如一记重锤狠狠地砸在了青年人的胸口上。“还有，震轩殿下，请不要忘记你在北斗殿上答应陛下的话，你来这里，只是监军，只许做，不许说，你刚才是不是已经越权了呢？”

　　星震轩身为北斗王朝的太子，何时受过这样的气，此时却被铁壁侯范睢阳用星皇在北斗殿上的口谕生生把一肚子话全都堵了回去，别所有多郁闷了。此时他脸上的表情又是愤怒，又是无奈，当真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　但星震轩毕竟从小就接受了全国名师的教导，作为星皇长子，辩才更是必修的课程之一，他在短暂的失神之后，立刻辩驳道：“可是铁壁侯，如此将领，真的可用吗？他带领的若是焱天军的队伍也就罢了，大不了被人落个阁下治军不严的话柄，但他带领的是我朝最精锐的禁军，如果被犬戎军歼灭，我军的士气何在？我军的威严又何在？即便是考虑到这一点，他也不该贸然出击，而且他还不了解北疆的地理就……”

　　“够了！”铁壁侯范睢阳大吼了一声，打断了星震轩的话。“震轩殿下，请闭上尊口吧。我可以告诉你，古凡肯定找了当地的将领做了向导，因为夜晚的时候如果不了解北疆的地形，莫说要击败犬戎的部队，部队即便是出去绕上一圈，都能够迷路，怎么可能是瞎猫碰了死耗子？再说了，既然他有必胜的信心，为什么还要唯唯诺诺，瞻前顾后不敢出击，错失歼灭敌人的良机？”铁壁侯范睢阳抬起手大吼道：“殿下，虽然你有了星阶实力，但你于兵法上却多是纸上谈兵，所知甚少，你若是做了军中统帅，怕不是我朝之福吧！”

　　“什么！你……”星震轩被范睢阳一声大吼竟然差点晕眩过去，毕竟范睢阳是星魄实力，比之初登星阶的星震轩高明了多，一声爆吼更是凝聚了天地真气，如何能够抵挡得住，只得低下头，不再说话，心中却早已把范睢阳全家都狠狠地骂了一顿。

　　“铁壁侯你若是如此护短，本宫也无话可说了。”星震轩给自己找了一个台阶下，范睢阳却冷然说道：“震轩殿下，如果您是我帐下的将官，现在怕已经被拖出去吊起来抽军鞭了，你可知道刚才你犯得是什么罪过吗？污蔑同僚，三十军鞭是少不了的。”

　　“你……”星震轩身为太子，哪里受过这样的气，但沈阳毕竟是焱天军的地头，倘若是北宿侯澹台若邪还好，偏偏现在是铁壁侯范睢阳当家，他也知道身为平民派系的代表之一，铁壁侯范睢阳几乎就是与平原侯古家穿一条裤子，但谁知道竟然护短到了这样的程度。事到如今，倒是真有搬起石头打自己的脚，事情闹到无法收场的窘状。

　　“哼……本宫记下了。”星震轩站起身，一脚踢开自己刚才坐的红木交椅，气鼓鼓地朝门外走去。

　　“来人……”铁壁侯伸了伸手，一名侍卫便快步走了上来。“侯爷，有什么吩咐？”

　　“派人准备黄金百两，美酒一千坛去山海关犒劳古凡，另外替我写文书给兵部为古凡表功。”范睢阳坐在钢铁交椅上缓缓说道：“速度要快，越快越好。”

　　“遵命。”那名侍卫点了点头，便快步退了下去，一步小跑着操办去了。

　　待到侍卫走后，铁壁侯范睢阳缓缓地转过身，看着自己身后屏风上的那一幅山河社稷图自言自语道。“这个震轩太子，气量太小，若是让他上位，怕不是社稷之福。”

　　当星震轩气鼓鼓地回到自己的房间时，陡然一名仆人正从房间里朝外走，与星震轩撞了一个满怀，太子爷正要发怒，却看见那名仆人手中抓着一只精工蜂鸟，不禁问道：“这是哪里来的蜂鸟？”

　　那名仆人见自己撞到了震轩太子，顿时魂飞魄散，结结巴巴道：“太……太子……，这是……澹台家的……”

　　“澹台家的？”震轩太子一把抢了过来，急忙追问道：“是从哪个方向飞过来的？天京城吗？”

　　仆人伸出手，指着北疆的方向说道：“太子爷，是从那边飞过来的……”

　　“从犬戎那里？”星震轩陡然一皱眉，便顺手将那只蜂鸟揣入了袖中，低声道：“我知道了，你下去吧，去帐房领一份赏钱吧！”


第262章 中古遗迹

　　深秋过后的北疆，天气越发地寒冷起来，晨起站岗的战士们，回来时铠甲都会凝着一层冰霜，要在室内过好久才会融化。

　　即便古凡身为沈天级武者，天地之气运转全身，保持着身体的温度，来到这北疆之地依旧感觉到了刺骨的寒冷，出门也自觉地在铠甲外面穿上了披风，古凡的铠甲是当初在南疆时由应北侯关昊天赠送的，本身就一件炼制过的法器，认主之后变得合身无比，而且凭借古凡的心意可以缩放大小，省却了许多卸甲的麻烦。

　　古凡穿戴好铠甲，走出帐篷时却发现在寒风之中，两个人影已经在那里等候着他了。竟然是谢羽翔和孟无痕两人，这两名沈天级实力的武者立在令人瑟瑟发抖的寒风之中。

　　古凡淡淡地笑了一下，朝两人走了过去：“今天是我与司徒孟明比斗的日子，怎么感觉你们比我还要紧张？”

　　谢羽翔与孟无痕对视了一下，笑了笑说道：“横竖睡不着，不如早点起来。”

　　孟无痕亦说道：“是啊，昨天这个时候还在马背上呢。”

　　古凡上前说道：“谢先生，孟先生，若不是你们鼎力相助，昨天绝对不可能成此大功。”

　　“小侯爷言重了。”谢羽翔和孟无痕两人纷纷说道。

　　就在这时，云翼部的辕门之外，一名骑士策马疾驰到辕门之下，但见那人一身赤色的大麾包裹住铠甲，大麾上绣着火焰的图案，正是焱天军中高级军官的服饰。那人在辕门外勒住战马，纵身跃了下来。他牵着战马朝古凡的方向走去。

　　“司徒统领来得真早！”古凡远远地对那名将领招呼道。

　　那名焱天军将领走到古凡面前，缓缓地除下自己的头盔，对古凡说道：“古统领，可有兴趣跟我换一处地方比武？”

　　“也好，正好我也担心会施展不开。”古凡点了点头说道：“便依司徒统领的吧！”

　　“好。请随我来！”司徒孟明翻身上马，古凡也接过旁边侍卫递给自己的缰绳，一跃就坐在了马背之上，两匹骏马不多时就消失在了众人的视线之中。

　　司徒孟明策马穿过一片冰冻的苔原，在两人的眼前骤然出现了一座耸立的高大建筑物。整个建筑的结构呈现一个碗的形状，四周都是高耸人云的墙壁，用整齐的石块堆砌而成，即便经历了风雨侵蚀，也只是表面长出了青苔，竟然没有丝毫崩坏的迹象。

　　司徒孟明带着古凡策马围绕整座建筑物转了一圈，随后顺着一处坡道朝看台上走去。“古统领，你可知道这建筑物是做什么用处的吗？”司徒孟明边走边问古凡道。

　　古凡见四周都有台阶，显然是看台，而底下的一片平地开阔无比，几乎有数里见方，令人奇怪的是即便周围一片荒芜，那下方的开阔地上却连一根荒草都没有，依旧是平整的石块地面，这建筑物至少也有几百年了，经历时间斑驳，竟然连风霜侵蚀的迹象都没有。

　　古凡略一思考说道：“应该是斗兽场之类的吧。”

　　司徒孟明笑道：“古统领果然天资过人，那你不妨再猜一猜，这斗兽场是何人建造的？”

　　古凡策马立在斗兽场上，鸟瞰整个建筑物，见这个建筑物的风格与北斗王朝的建筑风格迥异，犬戎人还没有建造石质建筑的技术，不禁有些惊讶道：“这不是我朝工匠建造的，却不知道是谁人建造？”

　　司徒孟明笑了笑，扬起马鞭指着下方的广场说道：“说出来，也许你都不会相信，这是中古时代的斗兽场，中古时代是武道的鼎盛时期，气候也比现在要温暖湿润得多，我们所在的北疆当时正是中古人政治和文化的中心，只是后来气候骤然变冷，这里才被荒弃了。”

　　“那岂不是说，那些连石质房屋都不会建造的犬戎是中古人类的后代？”古凡前世涉猎众多，但对上古秘闻的了解也仅仅只是局限在弑天魔君叶璇玑给他的那本《天魔宝鉴》而已，他长年驻守苍原倒也没有时间去了解其他三疆的人文地理，如今听得司徒孟明说起这件秘闻，不觉有些吃惊。

　　“不错，这些秘闻，我们所有调到焱天军的统领级军官都会知道，为了就是知己知彼，百战不殆。”司徒孟明叹息了一声道：“我之前还以为这只是一个子虚乌有的传说，直到我见到这座磅礴的斗兽场，我才知道，我们与中古时代相比，不是进步了，而是落后了……”

　　“司徒统领此话怎讲？”古凡见司徒孟明陡然叹息，不禁问道。

　　“古统领请随我来！”司徒孟明带着古凡从台下的一处暗格走了进去，顺着甬道曲曲折折地走了片刻，从入口出来时，两人已经到了斗兽场下层的广场之上。

　　古凡站在广场上，才觉得这个广场站在下面远比从上面看得要宽广得多，而且整个地面上都是整齐的地砖，还一根杂草都没有，让人啧啧称奇。

　　“且慢。”司徒孟明伸出手拦住古凡，不再让他朝前走。

　　说完他伸出右手，打出一道气剑指，谁知那气剑还未碰触到地面就在虚空之中被力量吞噬掉了。

　　“这……这是怎么回事？”古凡不禁问道。

　　“古统领，这就是中古人的智慧与力量，这里有一个覆盖在整个广场上的极壁，既能够吸收外界的力量，防止有人插手战局，左右角斗的胜负，又能够中和极壁内的力量，减少极壁内武道力量碰撞而产生的破坏力，而这些被吸收的力量全部都被吸纳于极壁之内……”司徒孟明的语气已经带上了景仰之情：“所以即便中古时代已经过去了千年，这里的极壁却依旧存在着……”

　　“鬼斧神工，真是让人叹为观止。”古凡听到司徒孟明的解说，心中也对中古人类产生了一股油然的敬意。

　　司徒孟明又说道：“这里一直以后都被我们统领级以上的军官作为比试的场所，因为成天级以上的武者出手力量均是排山倒海，倘若没有一个禁制，很容易误伤。”

　　“难怪你要带我来这里……”古凡微微点了点头，陡然他似乎想到了什么，皱起眉头对司徒孟明问道：“等等，难道说你们在这个极壁里比试时，用招式和法宝爆发出来的力量，都被吸收进这个极壁之中了吗？”

　　“那是自然啊。”司徒孟明不以为然道：“不然的话，这些力量要是泄漏出来，肯定会破坏周围的建筑的。怎么了，古统领？”

　　古凡看向面前那个广场的目光已经多出了几分忌惮之意，一座积蓄了千年力量的极壁，简直就像是一些活了千年，老而不死的修士那般可怕，里面估计还贮存着许多星阶强者的力量，如果一下子爆发出来的话……

　　“怎么了？古统领？”司徒孟明见古凡脸色微微起了变化，不禁问道。

　　“司徒统领，犬戎人当真是中古人类的后裔？”古凡转过头，一本正经地问道。

　　司徒孟明点了点头说道：“应该错不了，犬戎人中据说还流传有一些中古时期的武技，他们的狼牙卫就是用中古武技训练出来的刺客，在犬戎人当中也一直流传着神脉觉醒的传说，说每过五百年，神裔的血脉会在犬戎人的身体中觉醒一次……”司徒孟明继续说道：“这也是为什么北疆的犬戎最弱，我朝却依旧屯兵五十万镇守山海关沿线的原因之一。但倘若传说是真的，犬戎人中的中古血脉觉醒，出了一名星尊强者，五十万大军也不过是弹指间就灰飞烟灭了。”

　　“司徒统领，你多虑了。”古凡见自己一句话竟然让司徒孟明都担忧了起来，只得安慰道。

　　“但愿如此，我们进去吧！”司徒孟明朝着左边伸出手说道：“请跟我来！这里是进入极壁唯一的入口。”

　　古凡与司徒孟明一低头，便进入那极壁之内。

　　走进之后，古凡才发现这里远比视线还要辽阔得多，广袤到几乎可以看到地平线，显然这极壁之中还融入了缩地成寸这样的术法。

　　司徒孟明身体向后一撤，转瞬已经与古凡拉开了数百米的距离，他遥遥对着古凡说道：“古统领，在这里出手不必客气，请拿出你的全部实力来！”

　　“那就请司徒统领指教了！”古凡知道司徒孟明是将这场比斗作为判断古凡是不是自己可以效忠的人的试练，所以他不仅要赢，还要赢得漂亮，只有这样才能让这位焱天军的猛将对自己心服口服！

　　司徒孟明骤然将刀鞘扔了出去，右手稳稳抓住落下的长刀，身边的风先是一乱，随后便整齐地向着远处的古凡卷去。

　　古凡的右手迅捷地将惊骸剑出鞘，左脚上前一步，右脚抵住身体，左手上已经出现了一柄冰蓝色的剑刃，只是有些诡异的是，那把剑不仅剑身上雕刻着无数玄奥的文字，剑柄也很短，几乎是仅仅能够用手握住，这样的构造，实在不符合一柄剑的标准，但此时它被古凡抓在手中，散发出来的凛然杀气让人根本没有办法否认这是一把吹毛断发的好剑。


第263章 猎魔刀狩

　　司徒孟明的目光自然也被古凡左手的那把奇怪的剑给吸引了，但更让他惊异的却是古凡此时摆出来的预备姿势。

　　“双手左右互博之术吗？”司徒孟明微微皱眉，“这不是狼牙卫修炼的体术吗？古凡怎么也会？”那些在战场上用双手一样灵活地投掷狼牙短刃的狼牙卫，简直就是北斗王朝士兵的噩梦，虽然司徒孟明来到焱天军没有满一年，但那些双手持刃的身影却已深深烙印在司徒孟明的脑海之中。

　　“司徒统领，接招吧！”古凡低吼了一声，身影化为一道璀璨的星芒向着司徒孟明冲了过去，左手七十二坠星剑“星驰电掣”。右手七十二坠星剑“急如星火”，左右手同使出的以迅猛见长的剑招，一出手就对司徒孟明造成了巨大的压力。

　　“猎魔刀狩一式，混沌！”司徒孟明右手的长刀骤然劈下，斜在手中，随后右手手腕一翻，左右手同时抓住刀柄，右脚猛地在地上一顿，地面上的地砖陡然被这一股大力掀起混杂着刀劲与罡风朝急速而来的古凡扑去。

　　“上古法诀！”古凡见到司徒孟明使出的“猎魔刀狩”，眼神顿时悚然，这“猎魔刀狩”是上古有名的刀法，曾经创立者曾以此斩杀过四凶，也就是混沌，饕餮，穷奇和梼杌，一说是创立者行遍上古神州，观看到四种凶兽的姿态，模仿他们作战的形态，将意境融入到刀法之中，遂创立了这门“猎魔刀狩”，正是寄望于有后继者能够参悟这套刀法，为苍生除害。

　　但毋庸置疑的是，“猎魔刀狩”实在是上古响当当的刀法，这猎魔刀狩的第一式就是取了混沌身材庞大如山的意蕴，这一式刀法正是厚重如山，正好与古凡使出的突进型的七十二坠星剑相克制。

　　古凡只觉得自己双手的剑撞上了一堵墙壁，不得已只得退了回来，耀眼的星芒与猎魔刀狩释放出的土龙碰撞起来，星芒坠落，土龙从中间化为无数的碎片扯碎开，坠落下来。

　　“好刀法！”古凡出声赞道。

　　“好剑法！”司徒孟明也赞了一声。

　　“再来！”古凡向来都是遇强则强，遇到这样旗鼓相当的对手，顿时激起了自己的斗志，退后几步，随即以退为进，左手环绕上扬，右手劈刺向下，这一次使出的是七十二坠星剑中的“星罗棋布”和“星移斗转”，一圈又一圈的剑芒遂绕过刀芒，直取司徒孟明。

　　“猎魔刀狩二式，穷奇！”原本一道刀芒骤然一转为二，从两侧与古凡的两道剑芒针锋相对，竟然稳稳封死了古凡的去路。

　　“这猎魔刀狩难道是克制七十二坠星剑的吗？”刚才被猎魔刀狩封锁住去路，古凡可以认为是侥幸，但如是两次，古凡自己心中也犯了嘀咕，这七十二坠星剑是古云自行参悟出来的古家的家传绝学，怎么会被一门上古法诀克制？这简直是匪夷所思的事情啊！

　　“来而不往非礼也，古统领，接招吧！”司徒孟明连续挡住了古凡两招犀利的攻势，双手握住刀柄，大吼一声，右脚在地上一点，身体已凌空飞起，双手握住长刀在身前连续划出数道，刀芒虽然随意，却隐隐约约可以看出那是一个饕餮的头颅。

　　“猎魔刀狩第三式，饕餮！”

　　在司徒孟明的身后，空间骤然坍塌，五枚星璇出现在他身后的空间里，漆黑的夜空之中，五枚银白色的星璇无比耀眼。

　　得到星芒力量的支持，虚空之中的饕餮头像变得更加清晰起来。

　　古凡见司徒孟明召唤出了星璇，知道他是想把力量聚集于一刀，了结这一场战斗。倘若他使出“御气剑诀”，一旦得手，肯定要伤了司徒孟明，倘若自己被司徒孟明的猎魔刀狩挡下御气剑诀，自己就有可能被这饕餮式一刀劈死，双方必定有一方非死即伤，两人并不是在做生死决斗，根本就没有这个必要。

　　想到这里，古凡双手将惊骸剑与冰玦剑魄交叉放在身前，大吼一声，身后的空间也塌陷下来，五枚耀眼的星璇与司徒孟明的五枚星璇之力遥遥相对。

　　“沈天级五枚星璇之力……”看到这一幕，司徒孟明也是倒抽了一口冷气，“那传闻竟然是真的，沈天级的五枚星璇之力，太可怕了！”

　　说话之间，猎魔刀劲凝聚成的饕餮头颅已朝着下方的古凡逼近过去。

　　“陛犴盾牌，出！”古凡低吼一声，一枚银白色的盾牌发出银色豪光凌空而起，骤然变得半个广场一般大小，迎着饕餮头颅飞去。其中更有一头似虎似狮的白色皮毛巨兽仰头低吼，似乎在向饕餮挑衅。

　　陛犴虽然也是异兽之一，但饕餮乃是上古四大凶兽，哪里会把这种异兽放在眼里，大嘴一张，那一张人面竟然生生把陛犴吞噬了进去。

　　陛犴被饕餮吞噬，那一面覆盖半个广场的盾牌也骤然粉碎，化成无数碎屑在整个极壁之内乱飞，很快就被吸收进了极壁之中。

　　饕餮吞噬了陛犴，似乎是尝到了美味，向着古凡的方向更加逼近过来。

　　“八阵灵石！起！”古凡见陛犴盾牌被粉碎，也是在情理之中，大喝一声，身体里一枚雕刻着八阵图的吊坠发出丝丝微光渐次升空。

　　虽然从气象上，比起之前的陛犴盾牌要柔弱得多，但是从那八阵灵石上散发出来的气息却不知比陛犴盾牌强大了不知道多少倍。

　　“苍天级法器！？”看到古凡祭出的法器，司徒孟明也是暗自吃了一惊。沈天级武者想要得到一件苍天级法器，是绝对不可能跟星阶强者那样去硬抢的，那只能是两种可能，一种是天大的福缘，另一种就是高人的馈赠，而且从那件法器的光芒上看，十分内敛，应该是一件天材地宝成长而成的法器，是可以成长的那种，如此珍贵的法宝，任谁都不会轻易赠送的，那古凡的福缘就当真是强大到逆天了！


第264章 心悦诚服

　　“想不到你还有这件护身法器！”司徒孟明见古凡祭出了八阵灵石，大吼一声，全身力量源源不断地注入进刀身内，那长刀竟然发出如生物一般的沙哑叫声，脱手而出，化成饕餮的身体，司徒孟明则双脚凌空，稳稳站在饕餮的背上，对着古凡喊道：“这是我修炼猎魔刀狩的最高境界，御使凶兽！”

　　天空之中的饕餮头颅与身体拼接了起来，气息顿时强大了数倍不止，整个空间里黑云滚滚，几如黑夜降临，那一袭带着火焰的披风包裹住的人影，站在凶兽饕餮的身体上显得伟岸无比。

　　“吼！”饕餮凶兽低吼一声，俯冲向下，古凡这才看清楚这凶兽的面目，粗若铜铃一般大小的四只眼睛，上下两对分列脸侧，六只锋利獠牙从大口中露在外头，当真是狰狞至极。

　　“古统领，这饕餮凶兽一口就可以吞噬掉先天级以下修为的武者，你若是自觉不能抵挡，那就认输吧，以免伤了自己！”司徒孟明大声喊道。

　　古凡并不答话，八阵灵石在身前环绕了一圈，虚空之中骤然浮现出巨大的八卦阵来。浩浩荡荡的天地清气从不断旋转的八卦阵上散发出来，这个极壁内的天空顿时分成了黑白两半，靠近司徒孟明的一侧的天空湛然如墨，仿佛暴风雨覆盖下的午夜，而古凡身后的天空朗朗清清，正如雨过初晴一般澄澈透明。

　　“驭！”司徒孟明见古凡没有认输的意思，大吼了一声，驾驭着饕餮巨大的身体朝古凡踩了下去，凶兽饕餮的周围陡然卷起一股妖风，饕餮在那妖风之中不停地吸收涨大，须臾之间竟然已经有一座山的大小，而他仿佛是闻到了美味，竟然从巨大的嘴巴中流出涎水来。

　　古凡身后的五枚星璇源源不断地将力量注入到八阵灵石之中，谁知那八卦图不但没有暴涨，反而缩小了起来，此消彼长之下，古凡似乎已是必败之局。

　　陡然那面八卦阵飘到古凡的脚下，黑白两色光芒顿时将他整个人笼罩了起来，就在司徒孟明诧异时，古凡的身体已经随着不断旋转的八卦阵迎着饕餮飞了过来。

　　饕餮猛地张开大口，就将古凡连带八卦阵一齐吸进了身体中。

　　“不好！”司徒孟明见状，心里陡然大叫了一声。

　　只见古凡双手持剑，虚化出无数的剑刃幻影，从饕餮的嘴中一路飞舞着向下掠去。饕餮就好像是吞下了一枚带刺的坚果，开始剧烈地抖动自己的身体，似乎是想要把古凡吐出来，但古凡哪里会轻易就范。

　　“让你见识一下我们古家的七十二坠星剑！”古凡轻笑一声，双手接连不断地使出“七十二坠星剑”中的剑招，一团又一团耀眼的星芒从双手的剑刃上爆裂开来，这一下饕餮腹中的不再是一个带刺的坚果了，而是一枚炸弹了。

　　陡然万千的黑雾从饕餮的身体里渗透出来，向着古凡压去，但还未来得及近身，就被八阵灵石散发出来的清气逼退，古凡驾驭着八阵灵石自上而下化为一枚不断散发出璀璨光芒的圆球从饕餮的身体里穿梭出来，骨骼在剑刃之下碎裂的声音仿佛爆竹的声音此起彼伏。

　　饕餮怒吼连连，身体里的黑雾却始终无法八阵灵石的防御，只听得古凡轻啸一声：“星月同辉，皎若日星，给我破！”一道银白色的弧形剑刃应声从饕餮的身体里劈刺出来，随后一圈耀眼的金色光芒从古凡所在的八阵灵石下方爆裂开来，磅礴的力量仿佛摧枯拉朽一般从饕餮的身体里崩裂出来，那张诡异的人脸也骤然扭曲粉碎，无数的碎片爆炸出来，仿佛是死亡的飓风向着空间里的各个方向飞去。

　　从这风暴之中一道豪光陡然穿透出来，伴随着耀眼的星芒，一道人影缓缓地落在了地上，右手的长剑收入鞘中，左手的剑收入体内，斜起眼角看着漫天的风暴，摇了摇头，转过身，再次没入到风暴之中，一个起落，身边已经多出了一个人影，黑暗的风暴骤然消散，一袭绣着火焰的斗篷出现在了古凡的身边。

　　那个人影面色惨白，正是焱天军烈火部统领司徒孟明，他的右手中鲜血淋漓，抓着的一柄支离破碎的长刀，一块又一块破碎的金属碎片从他右手的指缝中间掉落下来，滴滴答答地滴落下来。显然，古凡所有斩在饕餮身上的剑芒都斩在了化身为饕餮身体的那柄长刀之上，饕餮幻影粉碎，自然就化成了原型，那柄不知什么材质的长刀也粉碎了。

　　司徒孟明呕出一口血来，古凡急忙伸出手按在了他的后背上，一股醇和的力量从手掌里输送到司徒孟明的身体里。“司徒统领，你还好吗？”

　　司徒孟明微微点了点头，低声道：“古统领，我没事。”随后他盘腿在地上坐了下来，却不是疗伤，而是用右手小心翼翼地将碎片放在地上，摆放起来，随后左手竟然不去管鲜血淋漓的右手，升起一团柔和的光芒开始粘合那些碎片，竟然是在温养这一件法器。

　　“司徒统领，你的伤势……”古凡见了尚且不忍心，出声道：“还是先疗伤吧！”

　　司徒孟明摇了摇头说道：“古统领有所不知，这把狩魔刀是我师尊赠送给我的，也是‘猎魔刀狩’施展的最佳媒介，我的伤势不过是皮外伤，这把狩魔刀却是元气大伤了……如果不赶快温养恐怕……”

　　“司徒统领不必担心……这把狩魔刀交给在下来修复吧！”古凡蹲下身，把那些碎片一点一点地拾了起来，放在手中，扶起司徒孟明说道：“我那里有一些天陨奇铁，掺杂进去淬炼，重铸这把狩魔刀应该不难。”

　　“什么？古统领你那有天陨奇铁？那不是朝廷严格控制的……”司徒孟明惊讶道。

　　古凡笑了笑道：“我去年在屠苏节武试时夺魁，星皇陛下赐给了我一些天陨奇铁，这些是合法的，不会有人追究的。”

　　“天陨奇铁如此珍贵，用在我的东西上，实在是……”司徒孟明闻言更是惊讶得合不拢嘴。

　　古凡安慰道：“无所谓的，谁叫这把狩魔刀是我弄坏的呢？”说完，他又从怀里取出一枚上品丹药，递给司徒孟明说道：“司徒统领，这里有一枚上品丹药，赶快服下，不要伤了元气才好。”

　　司徒孟明闻言，抬起头，看着前面站着的古凡，既不去接那枚上品丹药，也不站起身，竟径直跪在了地上对着古凡说道：“小侯爷，虽然你的年岁不大，但武道谋略均在孟明之上，武德亦高，孟明远远不及，我对你心服口服了！”司徒孟明此时口口声声喊古凡为“小侯爷”，也就是我自己与谢羽翔和孟无痕两人的地位放在了一致的位置上。

　　古凡急忙上前扶起司徒孟明说道：“司徒统领，你年龄长于我，又是前任云翼部副统领，于情于理，你都不能屈尊于我之下，快快请起。”

　　司徒孟明只是不起身，双手抱拳在身前。“小侯爷，你可是看不起孟明吗？”

　　古凡只得说道：“司徒统领与在下，一个属于焱天军，一个属于禁军，不太方便，倘若司徒统领执意如此，我们便兄弟相称吧。”随后他再次拉起司徒孟明的手说道：“司徒兄快快请起……”

　　“啪啪啪……”

　　司徒孟明这才站起身来，却听得极壁之外传来清脆的掌声，只见一个人影从上排的位置上走了出来。只见那人全身都包裹在黑色的重铠之中，只露出一对眼睛，几如一个金属人一般。不知何时，极壁之外已经落雪了，厚厚的积雪堆积在他的铠甲上，黑色与白色形成着鲜明的对比。

　　司徒孟明还没有见过几次，也许不认得，古凡却是认得的，此人正是铁壁侯范睢阳，原本以为是敌人的戒备才骤然消散，出声问道：“铁壁侯怎么会有雅兴在这里？”

　　铁壁侯范睢阳透过金属铠甲说道：“古凡贤侄，看到你们在这里，我也放心了，刚才我感应到斗兽场这里的极壁有异动，还以为是有人恶意破坏，所以才赶过来看一看……”他停顿了一下随后说道：“谁知道敌人没看到，却看到了你们两人的一场精彩的比斗，当真是不虚此行。”

　　司徒孟明听古凡说是铁壁侯，悬着的一颗心才落了下来，此时他元气大伤，古凡也耗费了许多的体力，倘若来一个犬戎的高手，恐怕两人就都要交代在这里了。古凡扶起司徒孟明走出了极壁，凌空飞起，落在了铁壁侯的身边。

　　范睢阳隔着面具，看了看司徒孟明一眼，意味深长地说道：“司徒统领，我久闻你惊才艳艳，我到焱天军之后就一直想找机会与你谈谈，争取将你收拢到我的帐下，谁知却被古凡贤侄捷足先登，不过也无所谓了，我们平民派系不似贵族侯，都是一家人的。”

　　古凡听得范睢阳说话有些酸酸的，急忙上前笑道：“范叔叔怎么这样说呢，在下是云翼部的代统领，云翼部支援北疆是受铁壁侯辖制，我是铁壁侯帐下的，哪里还有自己的帐下呢？”

　　司徒孟明闻言对着铁壁侯拱了拱手说道：“在下与在下的烈火部，将会是铁壁侯在焱天军中的亲信，为了小侯爷和铁壁侯赴汤蹈火，在所不辞！”

　　铁壁侯范睢阳这才满意地点了点头。他的目光落在了下面的极壁之上，陡然叹了一口气道：“这里，终究是一根在背的芒刺啊！”


第265章 芒刺在背

　　古凡从铁壁侯的目光里读出了与自己一样的隐忧，不禁说道：“范叔叔既然也担心这件事，为什么不让人把这个斗兽场毁去呢？”

　　铁壁侯范睢阳看着下方宽阔的广场，叹息道：“这极壁从创建起，应该就注入了至少五名星阶强者的力量，即便它建筑于中古时代的末期，中古文明覆灭都已千年以上，至今都没消失，可见它吸收了多么庞大能量，以我的能力，恐怕还没有毁掉这座极壁就已经被反噬而死了。这个极壁偏偏又是中古人类建筑，犬戎人又是中古人类的后裔，万一他们有什么办法可以控制这个极壁……”说到这里，连铁壁侯范睢阳自己都暗自为这个可怕的猜想感到一阵恶寒。

　　“倘若他们有办法开启这个极壁，那我朝早就改姓胡了。”古凡见气氛有些压抑，急忙打趣道。众所周知，犬戎王姓是胡，意思就是倘若犬戎有办法控制这个极壁，我朝的焱天军根本挡不住北疆的犬戎，怎么可能维持五百年的稳定？

　　“贤侄说的也有道理，我多虑了。”铁壁侯范睢阳点了点头，对两人说道：“你们两人都是统领，是军中的重要将领，擅离职守太久不好，还是快些回去吧……”

　　古凡与司徒孟明闻言，纷纷朝铁壁侯范睢阳抱拳道：“遵命。”

　　“对了，贤侄……”铁壁侯范睢阳伸出手喊住古凡说道：“我替你为昨晚的大捷亲自写表向兵部请功了，不可自满，要再接再励！”

　　“多谢范叔叔。”古凡嘴巴一甜，铁壁侯范睢阳隔着钢铁头盔“嘿嘿”地闷笑了几声。“快回去吧！”

　　话音刚落，赤蓝光芒，绿色光芒与黑色光芒一齐闪耀起来，从斗兽场内腾跃而起，随后就消失在了天际之外。

　　与此同时，云翼部营地里一片欢庆的气氛。

　　铁壁侯范睢阳犒劳云翼部将士，赐下黄金百两，美酒千坛。谢羽翔和孟无痕两名云骑尉早已带领那天参加突袭的一万名战士喊了出来，每人一两银子，又把美酒依次发了下去，阵亡的四十名禁军战士，两人则从自己的俸禄中取出了十两银子，寄往阵亡者家中。即便是禁军的普通士兵，军饷一年也只有十两银子，孟无痕和谢羽翔两人因为是云骑尉才有了二十两银子，拿出十两已是很慷慨了。

　　而云翼部击杀犬戎一万，只损四十人，还是在犬戎最擅长作战的夜晚，这样的战绩，已经是有些吓人了。

　　古凡与司徒孟明两人飞到山海关前才落了下来，彼此告别朝各自的营地走去。

　　古凡回到营地之后，见整个云翼部营地里到处欢天喜地，不禁拉过谢羽翔一问才知道铁壁侯范睢阳还给了赏赐，心中不禁对这位“范叔叔”的好感又增加了许多，虽然古凡前世的古云与铁壁侯范睢阳接触并不多，但大家毕竟是平民侯一脉，同气连枝，对平原侯的子嗣还是十分客气周到的。古凡在南疆的时候得到了应北侯关昊天不少的照顾，如今到了北疆又得到了铁壁侯范睢阳的关照，想到这里，他的心中不禁升起了一股暖意。

　　古凡对身旁的谢羽翔说道：“你把酒分发下去之后，让伙夫再做一些菜给他们，明日就不要这些兄弟们出勤了，另外你通知所有的人一刻钟后到我的大帐来开会。”

　　“遵命，小侯爷。”谢羽翔拱手道。

　　“谢先生客气了。”古凡点了点头权作还礼，随后朝自己的大帐走去。

　　谢羽翔身后的孟无痕探出头来，递给谢羽翔一壶酒说道：“这是沈阳官窑的酒，烈着呢，要不要来一壶？”

　　谢羽翔接过孟无痕的酒壶，饮了一口，似乎是不适应酒的烈度，竟然咳嗽了起来。谢羽翔咳了几声，转过身对孟无痕说道：“老孟，小侯爷，爱兵如子，这云翼部迟早是他了。”

　　“什么叫迟早？”孟无痕白了谢羽翔一眼，饮了一口酒说道：“已经是我们家小侯爷的了，马上你看吧，大帐开完会，小侯爷就能把所以云翼部的将官统统吃定。”

　　“那孙谋策怕是不服啊。”谢羽翔见孟无痕有些得意忘形了，不禁敲了敲他说：“老孟，你别忘记了，孙谋策是英穆侯的女婿……”

　　“你就看我们家小侯爷的手腕吧！”孟无痕不以为然地说了一声，又与谢羽翔碰了一杯酒，乐呵呵地朝自己的帐篷走去。

　　一刻钟之后，在古凡的大帐之内，一干云翼部将领分成两排坐在帐内，却唯独空出了正对帐门的一张椅子，显然，这是古凡特意留给云翼部统领周亚甫的。倘若古凡还只是代统领就得意忘形，坐了那一把交椅，恐怕下面会有一半以上的周亚甫亲信要当场离席了。

　　古凡正是懂得这样的道理，所以他坐在了右边的第一位，孙谋策则坐在了左边的第一位。古凡的目光在整个大帐内扫视了一下，确认云翼部所有的千夫长以上的军官都已经到齐，这才缓缓开口说道：“诸位同仁，大家好。”

　　古凡，在云翼部绝对是值得所有人骄傲的存在，从八部演武之中，云翼部战士心中对周亚甫的崇拜就已经渐渐减退，取而代之的是比对周亚甫的崇拜更加狂热的，对古凡的崇拜，所以古凡说话，所有人还是很懂礼貌地纷纷点头，表示尊敬。即便是最吊儿郎当的孙谋策也是微微颔首。

　　“今天我喊大家来这里开会，是要布置一下，我们云翼部在下面一周时间里的作战计划。”古凡从座位上站起身，伸出手托出一枚小的地图，心念一动，就附着到了墙面上，化成了一幅完整的北疆地图，上面关隘，地形描述得一清二楚，显然只是兵部特制的百变千机图。


第266章 全面夺权

　　“虽然我军击溃了袭击山海关的犬戎先头部队，并且成功发动夜袭，给予敌军重创，但如果这样就能够击溃犬戎军，那我们云翼部的战士们也不必千里迢迢从天京城赶到这里来了。”古凡说完，略微停顿了一下说道：“昨天我从焱天军那里了解到，犬戎军在撤退时都选择了在城楼上纵火，所以我们山海关沿线的防御工事都已经遭到了很严重的破坏，全部修复至少需要一年以上的时间，所以犬戎很有可能会乘虚而去，对我军的山海关前线再次发动突袭……”古凡转过身，用手在百变千机图的山海关上用手指一点，随后说道：“他们只要打开一个缺口，利用犬戎战马脚力强劲的特点，就可以长途奔袭沈阳……”他的手指点到了地图上标注着焱天军总部的火焰标志继续说道：“他们甚至可以神不知鬼不觉地绕过沈阳，袭击或者劫掠我们防守薄弱的抚顺、辽阳，然后故技重施，打开缺口返程，倘若被他们这样来一番，焱天军和我们都要向兵部请罪了。”

　　古凡说到这里，所有在座的云翼部将领不禁一齐嗟叹了起来。

　　“但请各位宽心，这只是最聪明的办法，也就是我们最坏的预测，基本的预测还是犬戎不断骚扰袭击山海关一线，然后再次发动突袭，妄图全面夺取山海关。”古凡分析道：“如果是这样，那焱天军的担子就会重上不少了……”

　　说到这里，云翼部军官顿时都笑了起来。

　　“但是……”古凡话锋一转，继续说道：“大家不要以为把担子交给焱天军，我们就可以躲在山海关里睡觉了。我们云翼部不是来吃焱天军的军粮的……”古凡的手在百变千机图上点了一点说：“我们作为山海关沿线，装备最精良，也是最精锐的一支队伍，要像一把弯刀，插到犬戎的后方去，让进攻山海关沿线的犬戎部队首尾不能兼顾让犬戎军全面溃退……”古凡说得激动起来，伸出手在空中挥舞了一下，随后握拳道：“一战就竞全功，然后凯旋而归，如何？”

　　“愿意效劳！”云翼部的一干将领齐声应道，孙谋策坐在古凡的对面，见众人都表态了，也只得低声补了一句：“我没有意见。”

　　现在云翼部里只要是还有脑袋瓜子的人，都知道孙谋策已经完全被古凡架空了，但孙谋策如果老实的话，古凡并不是斩草除根的人，应该会让他好好地在副统领的位置上做下去，倘若孙谋策不老实的话，正好现在云翼部都在山海关前线，古凡都不需要自己动手，借犬戎之手就可以除掉孙谋策了，末了还送给他一个为国捐躯的美名。

　　古凡满意地点了点头，此时他手下已经掌握了十万云翼部禁军，三名奋武尉分别是马忠，池畏寒，和赵兴云都是沈天级实力的武者，下面的十个云骑尉除了谢羽翔和孟无痕是沈天级实力，其余八人都是先天级实力，虽然说不上高手如林，但在山海关沿线，也已经是一支实力不错的队伍了。

　　他环视了一下在场的所有军官然后说道：“我将我们云翼部分为三个部分，马忠，池畏寒，赵兴云三位奋武尉各领麾下三万禁军骑兵分别埋伏于青龙，卢龙，昌黎三处，等待山海关防线信号行事，而我领一部人马，由谢羽翔与我同行，作为第四支队伍，在抚宁埋伏……”古凡说着转过身在地图上圈出了山海关沿线的四个点说道：“不熟悉地形的记得跟焱天军的军官要一张地图或者请一两名本地的焱天军战士随行。”他随后说道：“各部队需以最快的速度绕到敌军的后方，配合山海关上进行防守的焱天军所部尽快歼灭敌人，这样的方法只能用一次，第二次就用不起来，所以只能成功，不能失败……诸位拜托了。”古凡说完对着一众云翼部的军官，鞠躬道：“犬戎军数扰北疆，民众苦不堪言，诸位如果能够歼灭犬戎大军，就是王朝的功臣了。”

　　“等等……古副统领，我做什么？”孙谋策听得古凡说得激扬，不禁站起身问道。而且他称呼古凡依旧是古副统领，而不是代统领或者古统领，显然他从心底里还不愿意承认古凡的地位已经在自己之上了。

　　“这次作战太过凶险，上次孙副统领在八部演武中受的伤似乎也没有全好，倘若有一个闪失，一来古凡实在难以向兵部交代，二来孙副统领是云翼部中流砥柱，有什么闪失的话不仅云翼部锐气堕尽，更要被犬戎和四方蛮夷耻为笑柄，权衡之下，出战实在是弊大于利啊……”

　　古凡这一番话说得情真意切，处处都在为孙谋策着想，实则是结结实实地再打孙谋策的耳光，还是一个接着一个地打……孙谋策这样的副统领都是云翼部的中流砥柱，那你古凡又是什么？孙谋策有一个闪失，云翼部会锐气堕尽，那古凡有一个闪失岂不是更加糟糕？那你古凡还出去冲锋陷阵做什么？稳坐中军帐就是了。古凡的话分明就是在暗中讽刺孙谋策的武道修为低微，出门只有被人打的份，万一有个闪失，一来怕英穆侯府的人借机发难，二来恐怕会给人落下借刀杀人的口实，来阻拦古凡以后的晋升，这样的事情，古凡是不屑于去做的，至少在孙谋策的身上，不至于用这样的伎俩。

　　古凡笑了笑说道：“所以孙副统领还是坐镇中军合适一些，等待各部军马的捷报，准备庆功宴也是头等大事啊！”

　　古凡说完，孟无痕对着旁边的谢羽翔邪笑了一下，用传音入密对谢羽翔说道：“我说吧，小侯爷可以把孙谋策整的服服帖帖的，还没有一句话可以说！”他们两人的实力都是沈天级，与孙谋策相仿，传音入密自然不怕孙谋策听到，谢羽翔用传音入密回答道：“小侯爷确实有手腕，孙谋策这个副统领被小侯爷几句话就贬成了伙头军副统领了，太厉害了。”

　　孙谋策看着古凡那一脸人畜无害的笑容，想生气却是连一点火气都冒不出来，硬生生被古凡堵得严严实实，只得像一个哑火的火炉，闷闷地坐在自己的位置上。

　　古凡似乎是故意地追问道：“孙副统领，你意下如何？”

　　孙谋策此时只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，含含糊糊道：“就……依你说的办吧……”

　　古凡笑了，谢羽翔和孟无痕也笑了，云翼部的大权是他们的了！


第267章 大雪漫天

　　要怪也只能怪当初孙谋策为了抗衡周亚甫与古凡合作了，结果引狼入室后又养虎为患，终于被古凡彻彻底底地一脚踢开，架空了副统领的位置。赵兴云原本是孙谋策一手提拔起来的人，当时其实也只是想借孙谋策攀上英穆侯府这棵大树，谁知道来了一个后台更硬的古凡，当时就有点动摇了，后来见古凡在八部演武中大出风头，为整个云翼部扬眉吐气，随后又得到了星皇的青睐，眼见着就要飞黄腾达，立刻就贴了上去，再也不听孙谋策的调度了，面对这样的情况，孙谋策也只能感叹感叹世态炎凉，但人不为己天诛地灭这样的道理，是放之四海而皆准的，孙谋策也是没有办法的事情。

　　见孙谋策服软了，原本几个心里还打着算盘的云骑尉顿时没了想法，把头低了下去，大气都不敢出一声，生怕被古凡看出了什么。但古凡其实将他们的神态早就尽收眼底，心中也对这几个人都记了下来，但他知道云骑尉其实并不起太大的作用，自己倘若睚眦必报，怕会导致云翼部中人心不稳。

　　得不偿失的事情，古凡从来都不会去做的。

　　古凡继续说道：“各位去准备吧，我再重申一遍，只能成功，不能失败！”

　　除了孙谋策以外的所有人齐声应道：“遵命！”

　　随后的一天里，即便是夜晚，云翼部的营地里传来搬运武器和铠甲的声音，以及一辆又一辆的马车拖着辎重和粮草消失在夜幕，随后一队又一队黑色的骑兵尾随其后，没有人知道他们去了哪里。

　　第二天的清晨，云翼部的营帐里已经空空荡荡，只有一个三百人左右的伙夫班在忙碌着。

　　清晨过后，天空又飘起了雪花。

　　进入深秋之后，北疆下雪的日子甚至要多过放晴的日子，这样恶劣的天气里，任何在户外没有保暖的人都会在一夜之间冻死，只有犬戎人，才可以在如此残酷的环境里生存。

　　山海关外的积雪又堆积得有一人高了，这样的雪天让北斗王朝军队修复山海关城墙的工作，变得极为困难，最后范睢阳下了一个命令，用犬戎战俘来修复城池，虽然这样做冒了很大的风险，在战斗中抓获的数千名犬戎战俘一旦骚乱起来，很难镇压下来，但另外一串数字却让铁壁侯范睢阳不得不慎重考虑，最后下了这个决定，那就是上次在风雪中修复山海关时的一组数字，因为严寒就整整冻死了两百名焱天军战士，还不包括因为严寒和劳累而失去战斗能力的士兵，还有更加可怕的伤寒会蔓延，如此一来，减员甚至会在千人以上，这样的损失，是铁壁侯范睢阳所无法承受的。

　　很快那些穿着皮衣的犬戎战俘就在北斗王朝士兵的监视下开始从城楼下搬运石块一步一步朝城墙上走去，看守这些战俘的都是配备了强弩的焱天军武士，一弩三矢，四次连发，一旦这些战俘有什么不稳的迹象，漫天的箭雨就会毫不留情地夺走他们的生命。

　　与此同时，远在山海关外三百里的犬戎大营。

　　一片整齐的白色帐篷，连绵不绝，每顶帐篷上都已经覆盖了厚厚的积雪，但这样的天气对于犬戎人来说，不过是小菜一碟。在最大的一间帐篷里，中央放置着一只巨大的火盆，熊熊的火苗不断地舔舐着里面的干柴，发出烘烘的热气，把整间帐篷都温暖了起来。

　　这间帐篷与其他犬戎人的帐篷不同，在火盆两侧分开放置着六张木质长桌，三桌三桌相互对应着，帐篷最中间又有一张华贵的红木长桌，后面放着一把虎皮交椅，桌上放置的餐具也与其他的铁质餐具不同，是银质的餐具，这样气派的家具，在犬戎人中怕只有统领级别的人才能够拥有。

　　在火盆之上还有一副支架，上面烤着一只全羊，一名奴仆打扮的犬戎人正用手拨弄着烤羊，生怕受热不够均匀影响了羊肉的口感，很快羊肉的香气就顺着火苗的热气散发了出来。

　　陡然，帐篷的门被人掀了开来，一名银发青年率先走了进来，随后六人鱼贯而入。银发青年身穿铠甲，佩着长剑，气宇不凡，眼神都没有在火盆上停留，径直朝帐篷最中央的虎皮交椅走去，转过身坐了下来。令人惊异的是，外面的雪下得越来越大，这进入帐篷的七人身上竟然是连一片雪花都没有沾上。

　　众人见银发青年入座了，这才纷纷落座，其中坐在最前面左手边的一名犬戎贵族摆了摆手，示意那名奴仆将肉割下来分发下去就可以退下去了。

　　这下首坐的六人都身穿铁甲，显然都是犬戎军中的将领。坐在右手边的那名将领站起身，双手加额对那名银发青年说道：“左翼王殿下，感谢昆仑神将您送到我们这里，巴库在此向您献上宴席。”

　　“嗯。”那名银发青年显然就是犬戎军在山海关前线的总指挥，左翼王了。他对于巴库这些都护们的示好，报以的似乎是漠然的态度。

　　巴库是三位都护中间年纪最小的一位，见左翼王似乎无动于衷，只得尴尬地坐回自己的位置上，正好奴仆切来了一盘烤羊肉，只得低下头开始用刀子割肉吃。

　　巴库对面坐着的巴特尔拿起酒杯，站起身对着左翼王祝道：“左翼王殿下，愿您福禄永昌。”

　　谁知道左翼王只是拿起桌上的酒杯淡淡地抿了一口，权作还礼。随后说道：“我是不是福禄永昌，并没有什么关系，还是想想如何夺下山海关吧？”

　　话音落下，大帐里的六人中倒有五人低下头来，只有坐在最靠近门的一名犬戎将领，依旧饮酒自若。左翼王顿时将目光投了过去，竟然先是愣了一下，随后举起酒杯对着那名犬戎将领用北斗王朝的语言说道：“澹台晔阁下，本宫敬你一杯。”

　　“左翼王客气了！”那名犬戎人举起手中的酒杯遥遥对着左翼王碰了一杯，仰头将马奶酒一饮而尽。

　　左翼王也将酒杯一饮而尽，随后将酒杯放在长桌上笑道：“澹台晔阁下的易容术太过高明了，连本宫都险些没有看出来，实在是出神入化，撇开语言不通这个障碍，在我之中几乎可以假乱真了。”

　　澹台晔割下一块羊肉放入嘴中笑道：“左翼王殿下，倘若不能以假乱真，我们岂不是都要暴露了吗？”

　　左翼王似乎对澹台晔的易容术饶有兴趣，有追问了好几个与易容术有关的问题，不时地点点头，表示欣赏，实在是把巴库等一干犬戎将领当作了空气全部无视掉了。

　　终于左翼王问完了问题，坐在巴库后面的银狼头就接着用北斗王朝的语言对澹台晔说道：“左翼王殿下将你的情况报道给了陛下，陛下特地多派了一两个军来前线支援我们，这样一来，我军在前线的战斗力就有五十万了……”

　　澹台晔微微点了点头。

　　银狼头继续问道：“我们想要一鼓作气，一战就拿下山海关，你看可能吗？”

　　澹台晔将一大块羊肉送入嘴中，随后笑了笑说道：“您问我吗？”

　　“对，这也是本宫想问你的问题，你看呢？”左翼王见澹台晔笑而不答，竟然有些心急了，急忙追问道。

　　澹台晔见左翼王发问了，只得说道：“您想听真话，还是想听假话？”

　　“本宫当然是要听真话了！”左翼王催促道：“你们北人就是这个不好，说话喜欢绕弯子！”

　　澹台晔摇了摇头说道：“殿下，以我之见，倘若古凡不在，还有可能，但如今，却是异想天开……”

　　“什么？”银狼头倒不意外，毕竟他已经听过一遍了，但左翼王却是吃了一惊。“此人究竟有多厉害？”

　　“我家主人都输在了他的手上。”澹台晔的意图其实很明显，就是想让左翼王出手去杀死古凡，左翼王的实力虽然不如澹台若邪但杀死沈天级的古凡，已是绰绰有余，而且还不会落下别人的话柄，所以澹台晔极尽全力地营造古凡对犬戎的危机性，即便抽了澹台若邪的老脸，也在所不辞。

　　“什么？”左翼王不禁大吃一惊。“北人之中竟然还有这样的后起之秀吗？”

　　“是啊……”澹台晔不紧不慢地说道：“此人若在，拿下山海关不是妄想，是什么？”

　　左翼王，银狼头与澹台晔三人都是用北斗王朝的语言在交谈，左翼王的表情先是欣喜，随后变成惊讶，这次竟然变成了愤怒，三人唧唧咕咕地又不知道在说些什么，这下可好了，弄得一众犬戎将领一头雾水，怎么听，三人说得都是鸟语，一个字，甚至连一个音节都听不懂……


第268章 狼牙谕

　　左翼王伸出右手捋了捋自己银发，似乎是在想着什么，倘若澹台晔不是危言耸听的话，古凡的存在对于整个前线的犬戎部队都是严重的威胁，稍有不慎甚至会影响到全局的计划。

　　“此人的武道修为有多少？”左翼王看着澹台晔问道。“星杰，还是星豪？”

　　澹台晔笑了笑，说道：“左翼王殿下，你这一点就高估他了。他赢了我主澹台若邪并不是武道修为上，而是兵法韬略上，所以他的武道修为仅仅是沈天级而已。”

　　说到这里，银狼头霍然站了起来，对左翼王说道：“左翼王殿下，请您将这件任务交给我们吧，狼牙卫会把古凡的人头带回来的！”

　　左翼王侧过脸去，看着银狼头问道：“你有多少的把握？虽然他是一个沈天级的武者，但他是一个聪明人，肯定会有后手的，我不希望你们失手，而且北人的心机很重，小心翼翼宛如受了惊吓的野兔，失手一次之后，以后再想得手几乎就是不可能的了……我可不希望你们把事情弄砸！”

　　银狼头双手加额回答道：“如不成功，甘愿受罚。”

　　左翼王冷笑道：“罚你有什么用，我要的不是你的人头，是古凡的人头！”

　　这样的笑容让银狼头都差点打了一个寒战，只见左翼王从袖中取出一把狼牙雕刻的匕首放在桌上，冷声道：“我以王族的名义对狼牙卫颁发狼牙谕，不惜一切代价击杀古凡！”说完他将那一把狼牙匕首抛给银狼头说道：“不要让我失望，狼牙谕的规矩你是知道的。”

　　银狼头的身体竟然不自觉地战栗了一下，他显然没有想到左翼王竟然随身带着可以号令狼牙卫的狼牙谕。狼牙谕作为犬戎王室的信物，象征了最高的权威，能够调动狼牙卫中一切品级的战士，完成任务之后可以凭借狼牙谕作为免死的印记，世代相传，反之，不能完成任务，就要以狼牙谕自裁谢罪。

　　这实在是一柄双刃剑，银狼头颤颤巍巍地接过狼牙匕首，沉声道：“左翼王殿下请放心。”

　　左翼王的脸上表情依旧冷漠：“我再说一遍，我想要的是古凡的人头，不是你的人头，你的人头对我没有用！”

　　银狼头只得应了一声，用犬戎语回答道：“属下明白，请左翼王殿下放心。”

　　坐在银狼头旁边的澹台晔此时脸上早已挂上了冷冷的笑容，狼牙卫是天玄州最强大的刺客组织，左翼王又办法了狼牙谕，那古凡想必是在劫难逃了。能够帮自己的主人澹台若邪除去古凡这个心腹大患，绝对是一件天大的功劳。

　　雪依旧在纷纷扬扬地下着，山海关的城墙上已覆盖了厚厚的积雪。

　　犬戎战俘在大雪中搬运着石块，他们毕竟做了战俘，御寒的衣物也都破破烂烂的，即便他们的体质与北斗王朝的战士有差异，能够耐得住严寒，但在这样高强度的工作之下也有犬戎战俘累得倒了下来，往往他们还没有被抬回营帐里休息就已一命呜呼了。

　　大雪飘了整整三天，一个两个这样的情况，犬戎战俘们还能习以为常，但这个数量一旦上了数十，接近一百，在短短的两天时间内就有些让人无法接受了，这些犬戎战士们都在战场上拼杀后被擒的，如果死在战场上即便死了上万的犬戎人，也是英魂，可是现在却因为严寒和高强度的劳动而死去，就让这些战俘难以保持冷静了。

　　当一名焱天军战士被几名犬戎战俘趁机用石头打死之后，这样的骚乱就开始在山海关沿线蔓延开来。

　　三天三夜的大雪，不仅给山海关城防的修复工作造成了很大的阻碍，也给埋伏在各处的云翼部战士造成了很大的麻烦。原本估计两周的粮草辎重，根本就不够使用，而且大雪根本没有停歇的打算，云翼部战士只得缩减了供给，否则还没有与犬戎军交战，云翼部的战士恐怕就已经断粮了。

　　犬戎军与其他的军队不同，越是恶劣的天气，越对他们有利，所以无论是山海关上的焱天军，还是埋伏就位的云翼部禁军，神经都一直处在高度紧绷的状态，但犬戎人似乎就是与北斗王朝的士兵开了玩笑，迟迟没有进攻的迹象，一连三天都是如此。

　　直到第三天傍晚时，山海关上又出现了一处骚动，一批犬戎战俘正在北斗王朝士兵的看守之下在一只大锅旁边露天坐着，锅里煮着的是一些薯类和谷物，以及少量的肉食，如果说是平时，这些战俘们的伙食还是不错的，但与他们经历了一天的高强度劳作相比，这样的食物实在是有些让人难以接受了。

　　“这些北蛮子太欺负人了！”

　　“让我们做这么重的活，却难猪一般的食物来喂给我们吃！”

　　“我们是光荣的战士，不是他们的奴隶！”

　　“现在是让我们做苦力，以后还不知道会怎么样对我们啊！”

　　“我宁愿战死沙场，也不要受这份罪啊！”

　　不知是谁先用犬戎话喊了起来，随后越来越多的犬戎战俘嚷嚷了起来。

　　“让我们打死这些北蛮子，然后逃出去吧！”

　　“兄弟们，你们是想战死还是想在这里被冻死扔给狼吃啊！”

　　“不自由毋宁死啊！”

　　“打死他们，逃出去吧！”

　　焱天军战士也不懂犬戎语言，不知道他们在说些什么，这时，一个当地的焱天军战士隐隐约约听出了犬戎人说“打死”，随后又听到他们说“逃走”，顿时面如土色，对旁边一头雾水的同伴大声说道：“不好了，他们要集体暴动了！他们想逃走！”

　　“什么！”其他几名焱天军战士大惊失色，虽然他们有弩箭，但此时如果随意放箭，肯定会引起情况的恶化，甚至让局势变得更加不可收拾，于是附近的焱天军纷纷手握长枪朝围坐在火炉旁边的犬戎人走去，他们的目的十分明确，抓住蛊惑人心的家伙，将他带走，或者就地正法，这样就可以把一场暴动消弭于未然。

　　但是这些年轻的焱天军战士低估了两点，第一点是他们低估了这些战俘被煽动的程度，第二点是他们大大低估了这些战俘们的斗志。

　　就在他们走进战俘之中时，其中一名战士来到那口大锅旁边，用长枪指了指一名正在喊话的犬戎战俘，意思是你跟我来一趟，谁知那名战俘看了对方一眼，陡然用退后一步，用身体猛撞了那名焱天军战士一下，战士被撞在铠甲上，猝不及防，踉跄着向后退了几步，就在此时，一盆滚烫的油竟然从大锅里被掀翻了出来，狠狠泼在了那名焱天军战士的脸上，顿时那一张还有些稚气的脸就被烫的血肉模糊，就在那名战士痛苦的嚎叫声还没来得及发出时，那名战俘已经以迅雷不及掩耳之势拔出了战士腰间的佩刀，用手一划，鲜血顿时飞溅，他已狠狠割断了那名战士的喉咙。

　　这一切发生地是如此之快，以至于让北斗王朝的焱天军战士们根本来不及反映，当他们意识到发生骚乱时，这一场暴动都已经发生了。无数的犬戎战俘朝他们扑了过来，即便情急之下用佩刀砍死了几个，用枪刺穿了最先扑上来的几个都于事无补，那些战俘用石头甚至是用牙齿和指甲在攻击他们，杀死一人，立刻就夺下他的武器，向着下一个焱天军战士扑过去，就这样，短短的片刻功夫，在城墙上看守他们的二十多名焱天军战士竟然都被杀死了。

　　“放箭，放箭，统统射死他们！”城楼上的指挥官见事态已经不可控制，旋即下令道。但拿武器的犬戎战俘倒下了，另外一个犬戎战俘立刻就会拿起来，此时正是军中晚餐的时间，城楼上只留下了一百多人驻守，猝不及防，竟然被这些战俘乱了阵脚。

　　就在这时，几名犬戎战俘陡然将油锅里的油泼在了地上，抓起一支火把猛地扔在了地上，油一点就着，“哄”地一声点燃了油锅附近的那具焱天军战士的尸体，黑色的呛人浓烟顿时从尸体上散发出来，黑色浓烟混着火光在傍晚的暮霭之下无比扎眼。

　　其他的战俘急忙在另外的尸体上泼油，顿时浓烟四起，竟然把那一块的天空都熏黑了。

　　另一方面，获得武器的犬戎战俘用同伴的尸体做掩护，蹲在地上，开始与焱天军战士对射，犬戎人天生善射，而且黑夜之中眼力比之焱天军战士又更好一些，此时已近黄昏，一轮对射下来，竟然杀死了十余名焱天军战士。

　　“杀掉他们。快点杀掉他们！”城楼上的指挥官见其他的犬戎战俘竟然开始朝塔楼上冲来，顿时大惊失色，“点狼烟，点狼烟！”一下子损失了这么多的人，指挥官知道，自己的军衔是肯定保不住了，若是被这些犬戎战俘攻下了城楼，那自己的脑袋就肯定保不住了。

　　就在这时，在极目之处都是白茫茫的一片世界里，传来了密集的马蹄声，仿佛是接到了城楼上的信号，无数的轻骑兵如潮水一般冲进视线，死亡的白色浪潮开始朝着山海关沿线逼近！


第269章 全线作战

　　时间在平静中总是过得很慢，仿佛是放在沙漏里的沙子，远比指尖的沙粒滑落得要慢得多。古凡所部的云翼部禁军在抚宁县城外的松树林中埋伏，一等就是三天。但他们不敢有丝毫的懈怠，因为对于他们这种突袭来说，每一秒钟都是稍纵即逝的战机，也是全军覆没的危机。

　　只有一名敏锐如狼的统帅，才能让一支奇袭的队伍用最小的损失换取最大的胜利！

　　在第三天的黄昏时分，陡然，北方响起了喊杀声，声音中，夹杂着许多野兽的嘶吼声。松树林中，谢羽翔与另外一名云骑尉身体陡然一震，猛的张开眼，望向了古凡。

　　然而，古凡屏息凝神，淡定自若，竟然是一点也没有出兵的意思。

　　那喊杀声混杂着万千马蹄声，初时如海浪轻轻摩挲，紧接着波涛澎湃，如山崩海啸，听这声音，不知来了多少大军。

　　“小侯爷？”

　　连谢羽翔这样的武道高手都听得有些心惊胆战，不禁轻轻问道。

　　古凡听若未闻，依旧屏息凝视远方，似乎在沉思着什么。

　　“嗯？”，另一名云骑尉看了看他，又摇了摇头。

　　一刻钟的时间很快过去了，在松树林的前方也响起一阵喊杀声，声音距离松树林最多只有百里。

　　古凡依旧一动不动，黑色的铠甲之上落着积雪，宛如一尊雕塑。

　　再过了一刻钟的时间，东面也响起了一阵疯狂的喊杀声。

　　古凡霍地站了起来，众人正以为古凡要下达进攻的命令，不料古凡站起身之后，只是侧过头，聆听着什么，随后又坐了下来，竟然依旧没有下令。

　　南面的厮杀声，已经越来越近，地面因为万马奔腾而微微地颤抖着，连带着整座松树林都发出“沙沙”晃动的声音。

　　松树林里，所有人都摒住了呼吸，望向了古凡。

　　这种接近黄昏的时候，天色将黑不黑，正是北斗王朝的战士视力最弱的时候，松树林之外就是一马平川的雪原，眼力优秀的犬戎轻骑几乎是如鱼得水，也许古凡这一支用来突袭的队伍，还没有与犬戎军交锋就折损过千了，以己之短，攻敌之长，这种事情只有不懂带兵的莽夫才会去做。这种伤亡完全是没有必要的！古凡手下只有这一千禁军铁骑，他玩不起，也不想用这些精锐去填焱天军的伤亡数目。

　　“杀啊！冲上去杀光这些北蛮子！”

　　“昆仑神保护着我们，冲啊！”

　　“陛下万岁！”

　　无数的犬戎骑士策马出现在松树林前面一片开阔地上，所有的骑士都是灰衣白马，配备着长弓和弯刀，显然是犬戎军队中为数不多的精锐部队，这一支队伍进退有序，冲锋也很有气势，应该是经过了长时间的训练，而且铺天盖地如蝗虫一般，数目至少是古凡所部的七倍以上！

　　所有人的神经在这一霎那都绷紧到了极致，所有人的目光都同时聚焦在了那个身穿黑色铠甲的少年身上，屏息凝神，等待着他的指令。

　　好在古凡所带领的这一支队伍，并不是主战军团的士兵，更不是地方镇守军这样的杂牌武装，而是北斗王朝最精锐的禁军，这是用铁血军纪约束，一支不动如山的队伍，所以即便在这样的危机时刻，也没有一个人乱动，乱喊，乱说话，甚至连呼吸声都还是正常的。

　　这在一支万人以上的队伍之中，几乎是不可能存在的情况，倘若是一支杂牌队伍，恐怕此时已经有人惊叫着跑出松树林，四散逃命了。云翼部的战士们信任古凡，他们知道，跟随他，能够保全自己的生命。

　　犬戎的精锐骑兵越来越近，这边的云翼部战士，几乎能够用肉眼看清楚对面犬戎骑兵帽子上的羽翎是什么颜色的了，所有人的心也在这一刻提到了嗓子眼。

　　“小侯爷，我们……”谢羽翔终于禁不住低声问了一句。

　　古凡终于说话了，却是用传音入密对谢羽翔和那名云骑尉下令道：“他们的目标不在我们，我们的目标也不是他们，而且以我之见，他们并没有发现我们的存在。传令全军，不许轻举妄动，我们现在出击就是以卵击石，妄动者军法处置！”

　　谢羽翔与那名云骑尉对视了一眼，彼此脸上都舒坦了许多，急忙将这个命令用传音入密下达给下面的四名千夫长，整支队伍就这样埋伏在松树林中，安静得就像那些随着风雪摇曳的松树一般。

　　果然犬戎精骑只顾着朝抚宁县城冲杀，根本没有想到抚宁城外的松树林里居然还埋伏着这样一支强大的队伍，不过小半个时辰的功夫，七万精锐骑兵已经离松树林很远了，抚宁县城的方向，一道冲天的火光伴随着狼烟，与刀剑的碰撞声一齐在暮霭下的天空中回荡着。

　　这时古凡猛地伸出自己的手，下令道：“全军出击，目标犬戎大帐！”

　　没有响应的声音，只有跪着的战马缓缓起身的轻响，越来越多黑色铠甲的战士抖落掉身上厚厚的积雪，黑色与白色，安静地就像是一支从坟墓里爬出来的军队，那些战士敏捷地跨上战马，集合完毕之后，一齐朝着犬戎军的后方迅速地前进着。

　　古凡早在上次突袭的时候就给云翼部下过命令，夜晚行军不许打火把，作战的时候不许说话，不许交谈，正是他麾下的部队纪律严格，而且恪守纪律才给了犬戎大军出其不意的一击，这一次古凡带出来的，依旧是他上次突袭时的那一万禁军战士。

　　古凡这一次给他们下的命令是，不要恋战，烧光粮草辎重和帐篷，迅速回撤！

　　这名年轻的代统领转过头，正看到山海关沿线燃起了火光照耀在夜空之中，他伸出手，袖子里飞出一只精工蜂鸟，沿着夜幕下的东风朝着山海关的方向急速飞去，须臾之间就消失了踪影。

　　“司徒孟明，一定要支撑住，等我的好消息！”古凡顺着夜风，遥遥地祝道，随后他转过身，一匹漆黑如龙的战马汇聚在黑暗的洪流中奔向了后方。


第270章 危机时刻

　　黑夜是偷袭者天然的面纱，一支由黑色骑兵组成的队伍在进入犬戎大营附近三十里时，立刻放慢了行进的速度，并用皮革包裹住了马蹄，又用布条将战马的嘴巴勒了起来，悄无声息地仿佛是黑暗中的梦魇一般朝着犬戎大营移动。这一支队伍正是古凡所带领的一万云翼部禁军。

　　即便此时已经是深夜，犬戎大营里依旧是喧闹无比，不断地有前线的斥候前来汇报前线的战况，又有这里发布指令的斥候急速奔驰，消失在了黑夜之中，随后又有训练有素的犬戎精锐骑兵从大营中出发，朝山海关前线的方向冲去，显然这些精锐骑兵都是去了前线战斗最吃紧的地方。

　　这些东来西往的队伍都不需要打火把，因为犬戎人在黑夜中的视力都相当优秀，几乎与在白天没有什么差异，所以整个犬戎营地里，即便忙碌不堪，但灯火却是不多。

　　古凡带领禁军部队到达犬戎营地外百米的一处洼地，埋伏了起来，招了招手，示意谢羽翔跟他来。两个人瞅准对面哨兵换岗的空隙，身影一晃就消失在了黑夜之中。

　　这两人都是沈天级实力，那些放哨的哨兵最多不过才是区区粹天级修为，哪里能够看得到他们？两人几个起落就来到了犬戎营地之外，古凡悬浮在半空中俯瞰着下方的犬戎营地，只见营帐在他的脚下绵延数百里，灯火却是很少，就像是一条蛰伏的蝎子，古凡不禁微微皱眉，用传音入密对谢羽翔说道：“我看犬戎军营帐这么多，绝对不止三十万人，莫不是犬戎来援军了？”

　　谢羽翔经古凡一提醒，才发现这些连绵不绝的帐篷少说也有四五万个，每个帐篷十个人都有四十多万人，绝对不止三十万之数，但他陡然转过身对古凡说道：“小侯爷，也许犬戎是害怕有人袭营，特地做出了许多假帐篷。”

　　“将有人住的帐篷与没有人住的假帐篷混杂起来吗？”古凡沉吟了一下，思索道，这样遭遇袭击时，损失会变得最小，而且可以迅速包围袭击者，不仅不会造成混乱，还可以出奇制胜，这样的方法其实不难想出来，若是犬戎人这样做，也不足为奇。

　　谢羽翔随后问道：“小侯爷，如今我们该怎么做？”

　　古凡看了看脚下连绵数百里的营帐，思考了片刻，随后说道：“我们并不是来杀人的，而是来摧毁犬戎军的粮草和辎重的……现在敌人虚实不明，贸然出击，万一落入了陷阱，被犬戎的精锐部队包围，我们两人凭借沈天级实力，应该可以脱身而出，一万云翼部战士怕是要损失不少，这样的事情，我不想去做……”

　　“小侯爷，那我们只要知道辎重堆放的位置，集中一点突入，完成之后迅速撤离便是了。”谢羽翔接着古凡的话说道：“我可以用术法引来飓风，只要火焰点着，我们的任务就基本可以完成了！”

　　古凡点了点头，孟无痕善于用法术引火，谢羽翔善于引风，这也是他带谢羽翔来的原因之一，其他几个分队也许还能够利用强兵压制，肆意放火劫掠，他这一万人要袭击的是犬戎大营，任务最重，也最凶险，必须要尽快完成，尽快撤离，如果能够火助风势，风助火威必然是最好的选择。

　　但现在最困扰古凡的问题就是，脚下是延绵不绝，横贯数百里的犬戎大营，他却不知道囤放辎重的地方究竟在哪里，如果像野兽一样鲁莽地冲进去，只要这延绵数百里的营帐就能够将任何一支精锐队伍的锐气磨的一点不剩，所谓强弩之末不能穿稿的道理，古凡是明白的。

　　这更像是一只口袋，可以把任何来犯之敌都圈进来，吃干抹尽，古凡唯一的机会就是直接切入到囤放辎重的场所，纵手放火，然后谢羽翔引来飓风，将那一片都烧成白地，自己则领军迅速抽身，才是损失最小的方法。

　　“小侯爷，可是囤积辎重的地方究竟是在哪里呢？”谢羽翔不禁问道。

　　古凡听得谢羽翔的话，眼光俯瞰整个犬戎军营地，只见在辕门之外，来来往往的斥候战马，那些斥候被接近帐内休息，战马则被其他战士牵走了。

　　古凡的眼光顺着那些被牵走的斥候马，只见这些斥候马被牵到了马棚里，随后又有马车从三个不同方向送来草料。

　　“三个不同的方向都送来草料，究竟哪里才是囤积军粮的地方呢？”古凡顿时感觉到有些奇怪，三个地方同时往一个地方运送辎重，难道是为了掩人耳目？还是说分散囤积物资，避免被人劫掠？

　　“如果是三个地方囤积物资，那古凡就会很被动了，一万人的兵力与数百里的帐篷里相比，实在是太渺小了，一旦再分为三份，兵力简直就是杯水车薪，根本难以突破防线，别说纵火烧粮草了。”

　　“这个军阵如此严谨，不像是犬戎人的作风啊！”古凡正在思索之间，谢羽翔却已经看出了其中端倪，“小侯爷，你看，我虽然在军中时间不长，但也了解到我军排兵布阵的一些窍门，比如说，辕门一分为四，各埋鹿角，设置路障，然后晚上控制灯火……这都是我军的窍门，犬戎人不应该有这些的。”

　　古凡心中也暗自嘀咕道：“犬戎军先是虚虚实实立下了这么多的帐篷，随后又分为三处地方囤积粮草，这些平时犬戎军都不会做这些防守准备的。”据他所知，上次澹台若邪大败犬戎军的时候，就是突袭了犬戎军的本阵，从百里营寨的一头，领焱天军精锐横穿营寨，神挡杀神，佛挡杀佛，一路焚烧粮草，让犬戎全军锐气堕尽，这次取得了大胜。

　　一方面是澹台若邪武道卓著，另一方面也告诉了古凡，犬戎军的排兵布阵，特别是本阵的防守是脆弱的。

　　可现在，亲眼目睹这数百里延绵不绝的营寨，古凡可以说，如此排兵布阵的手法虽然不算高明，技巧上还欠缺了一些，但拿到北斗王朝军中也已经算得上中等的水平了。

　　“莫非是我军当中有人相助于他们？”谢羽翔出声疑惑道。

　　“我也觉得有这样的可能性，不然的话犬戎人肯定立不出这样的营寨。”古凡沉吟道：“如此的话，可怎么办才好呢？”

　　谢羽翔见古凡都有些犹豫了，只得低下头，沉默不语。

　　古凡心下一横，对谢羽翔说道：“不如这样吧，我与你一同到下面的营帐里去，摸一摸情况，然后再举火为号，如何？”

　　“好的，小侯爷，你我分开行动，用传音入密联系……”谢羽翔点了点头，纵身朝着下方的营帐飞去。

　　古凡伸出手将无影珠含入嘴中，抖了一抖衣袖朝也没入了营寨的黑影之中。与此同时，一道传音入密送入在营帐外埋伏的云骑尉耳中。

　　“不要轻举妄动，听我命令，我在敌营之内，举火为号！”

　　古凡双脚轻轻落在了一堆营帐中间，眼见着几个黑影走了过来，立刻一闪身，躲在了一座帐篷旁边。古凡透过灯光，见旁边的帐篷里都透着灯光，刚才的黑影并不是有哨兵走过来了，而是黑影在灯火下投在帐篷上的影子。古凡这才松了一口气。

　　古凡心中思索道：“我落地的方位，应该与那第一处囤积粮草之地不远，我且去看看，数量究竟有多少，争取放一把火再说……”

　　他想到这些，纵身一跃，几个起落，就已飞出了数百米的距离，沈天级修为，五枚星璇之力，放眼星阶以下都罕有敌手，此时又有无影珠这样隐匿气息的法宝，这些犬戎士兵，哪里还能感知到他的存在。

　　古凡连续穿过了数道营寨，尽皆畅通无阻，陡然他感觉到背后有人在注视着自己，星阶高手可以感受到别人对自己投来的目光，从而分辨出对方的位置，甚至是对方的实力。古凡虽然没有到星阶，但实力上已经相差无几，所以他能够感觉到别人对自己的目光，从而察觉出有人在自己身后。

　　古凡一转头，自然是看不到那个跟踪者的。他心中暗自嘀咕，能够跟踪自己的人，实力应该是在自己之上的，那凭借古凡沈天级的修为，肯定是察觉不到的，但他现在分明感觉得到对方的目光，那就证明，他与那名追踪者的实力相差无几。

　　“我用了无影珠，居然都会被他追踪，此人肯定有诡异的功法！我还是小心为上！”古凡在心里对自己说道。

　　他又越过了一道营寨，隐约已经可以看见那些运送粮草的马车了，显然这里离囤粮之地已经很近了。

　　“这里究竟有多少粮草？”古凡心中嘀咕道，随后一纵身，双脚已轻轻地落在了一处没有人的帐篷之上。

　　鸟瞰下方，只见堆积如山的草料旁边是一袋又一袋的麻布袋子，显然都是粮食，犬戎人的虽然不以粮食为主食，但出征在外，粮草是最好运输的东西，所以作战的时候，用谷物作为军粮也被犬戎军队广泛地采用了。

　　在军粮旁边的帐篷里，古凡看见不停地有人进进出出，拿出一件一件的皮甲和弯刀，显然，那只大帐篷里是堆放军械的地方。

　　“粮草，军械这里都有？”古凡不禁感到有些欣喜，一旦袭击了这里，将会对犬戎军的士气造成巨大的打击。

　　古凡陡然心中一动，感觉到身后又有人逼近了，显然此人又追了上来。

　　“不将此人揪出来，我恐怕不能如愿以偿地在这里突袭犬戎军的粮草军械。”

　　可那人感觉到了古凡停了下来，似乎也停止了行动，默默地在某处黑暗之中注视着他。

　　“还真有不怕死的。”古凡心里冷笑了一声，对方如果不停地在移动，他还没有办法确定对方的位置，但他居然停了下来，古凡心念一动，右手已经稳稳握住了腰间带鞘的惊骸剑的剑柄之上。

　　只可惜击杀他之后肯定要暴露自己的身份了，要尽快完成任务才行。

　　古凡微微扣起左手，深吸了一口气，全身力量汇聚在一点。

　　古凡扣起的左手，迅速变换在身前，右手的惊骸剑已脱手而出，一缕细如银毫的白色光芒划开夜空，仿佛将整个空间都从这一条线切割成为了光与暗的两个世界，仿佛有无边的杀意从中奔涌出来，那犀利的森白剑气仿佛长虹跨过夜空对着一处帐篷的顶上飞去。

　　古凡的这一剑，从未有人可以躲开过这一剑，无论是成天级的司马斩风和诸葛如龙，还是魔化的血手鬼王都在这一剑之下毫无争议地被击败了，但让古凡难以置信的一幕发生了——那一道人影竟然像是预先知道古凡要出手一般，身影猛地跃起，堪堪躲过了古凡御气剑诀的锋芒，随后身影仿佛如弧线一般从天空坠落下来，右手一道寒芒竟然直朝古凡的喉咙割去。

　　古凡使出御气剑诀时，全身天地之气都汇聚于剑上，所以这一剑才会，特别快，特别准，威力也特别巨大，但随之而来的就是出招之后身体短暂的虚脱，以及力量的快速流失导致能力的短时间下降，这个时刻是古凡最脆弱的时刻。

　　古凡看到那把割喉的寒芒时，几乎是凭借着在战场上厮杀的本能将身体陡然向后倒去，一个几乎是九十度垂直的后仰姿势，躲开了那个从天而降的身影，以及劈手斩下的寒芒。

　　古凡正要直起身体，那刚刚落地的人，手腕竟然九十度弯曲，将那柄寒芒四溢的匕首朝着古凡的后脑扎去。这样的姿势已经违背了人体的力学了，古凡大惊失色，几乎是身体凌空而起，在半空中向着右侧翻滚着，跌落在帐篷下的地面上，古凡正要爬起来，准备反击，那名对手哪里会让这样好的局面对古凡逆转，身影如同黑夜中的蝙蝠御空而下，左右手各持一把匕首状的短刃，左右开弓朝着古凡刺去。

　　这样一套可怕的连招让古凡全身都吓出了虚汗，他一直以来最担心的事情，终于发生了。御气剑诀太要求一击致命了，以至于被对方躲闪之后，使用御气剑诀的人会变得异常地虚弱和脆弱，这样的情况，几乎就是生死一线的危机了。

　　“哈！”那名刺客大吼一声，左右手连续出击，几乎以让人眼花缭乱的速度在眨眼之间已经对古凡刺出了十余刀，匕首的攻击速度实在是太快了，古凡只有躲闪之力，却连招架都来不及招架。

　　“这样下去不是办法！”古凡在地上不停地翻滚跳跃，躲闪着对方不断刺出的匕首，那些遗留在夜空之中的寒光，仿佛是无数璀璨的星辰，对方使出的招式很优美，却是十分地致命。

　　“这是犬戎人中的高手吗？”古凡见对方频频出招，自己却没有感受到一丝半点的星璇力量波动，显然对方用的并不是正统的修炼功法。


第271章 犬戎高手

　　刚才两人作战时候引起的动静，特别是古凡一开始释放的御气剑诀，在黑暗之中无比耀眼，自然引起了犬戎哨兵的注意，但两人的修为都很高，身法又极快，就在刚才片刻的过招时间里，两人已与之前古凡释放御气剑诀的地方相隔了百米开外，即便哨兵赶到，也什么都发现不了。

　　古凡来北疆的时候，曾经听铁壁侯范睢阳提起过犬戎人，特别是精锐刺客狼牙卫的功法，就说过这些刺客是天玄州最强大的刺客，因为他们精通体术，而体术又是中古人类武道的根基所在，也就是说，这些狼牙卫继承的是中古人类强者的衣钵，放眼天玄州即便是军备一流，武风昌隆的北斗王朝禁军也不敢小觑。身体的柔韧性如此之好，身手又如此敏捷，此人必定是犬戎王族的狼牙卫，而且可以判断出，此人在狼牙卫中的地位绝对不低。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，我的长剑近身作战与他相比没有优势，须得跟他拉开距离才行。古凡虽然表面上看起来被对方逼得手忙脚乱，心中却已暗暗做出了打算。

　　“喝！”那名犬戎武者的右手从一个极其刁钻的角度掠过古凡的发梢，手指灵活地握紧短刃狠狠扎下，与此同时，左手握住短刃长驱直入笔直地刺向古凡的胸膛。

　　古凡刚侧过脸避开劈面而来的一道罡风，只听见“咔”地一声锐响，一把匕首竟然已经递到身前，卡在了古凡胸甲与臂甲的缝隙之间，北斗王朝奋武尉以上军官的铠甲都是工部监制，加入天陨奇铁的成分极高，作工精良，坚固无比，所以即便是犬戎狼牙卫的短刃都无法直接刺入。

　　“爆！”那名犬戎刺客左手干脆朝前一送，身体就地一滚，已翻出了几步的距离，随后张开手，那柄还嵌在古凡铠甲里的狼牙短刃顿时爆裂开来。

　　古凡第一次与犬戎的狼牙卫对战，哪里料到还有这样诡异的攻击手法，铠甲的焊接处顿时被炸开了一个巨大的裂缝，连脸上都被锋利的碎片划伤了。

　　那名刺客为了不让自己被爆炸的碎片波及到，就地翻滚与古凡拉开了几米的距离，古凡至此才有闲暇的时间看清那名险些要了自己性命的犬戎刺客。

　　一袭惨白的斗篷，包裹住身体，但下摆却是不影响移动的皮裤，脸部用布条包裹起来，只露出两只眼睛，莫说是年龄，即便是男女都无法分辨出来。

　　此时两人终于拉开了距离，古凡暗自庆幸北斗王朝给禁军配备的铠甲作工精良，倘若是焱天军的铠甲，怕这么近距离的爆炸，心脏都会被这些碎裂开来的锋利刀片扎成一朵花了。

　　即便狼牙卫的狼牙短刃爆炸力极强，也不过是在古凡的铠甲上炸开了一个口子，胸甲与臂甲也没有因此而脱落，这样的炼钢技术是其他任何一方势力，哪怕是那些大宗派都无法企及的成就。

　　距离，现在对于古凡来说。最宝贵的一个是恢复体力的时间，另外一个就是距离。用铠甲的损坏换来的距离显得尤为珍贵。

　　那名狼牙卫显然没有想到古凡身上的铠甲居然坚固到连狼牙短刃的爆裂都不能完全损毁，在迟疑了一秒之后，他迅速地从腰间解下另外一枚狼牙短刃，身影一晃再朝古凡逼近过去。

　　古凡哪里会让他如愿，右手一张，远远地一柄长剑破风而来，“嗖”地一声从后面直指狼牙卫的后心，古凡修炼御气剑诀已经很久，对于隔空御剑的手法早已炉火纯青，所以此时的惊骸剑就仿佛是背后有一人持剑刺向那名狼牙卫一般，出手快准狠，而且角度非常刁钻。

　　狼牙卫听到耳畔的风声，凌空跃起，竟然用脚在飞驰而来的惊骸剑身上一点，作为借力，高高跃起，居高临下，如飞龙在天之势，陡然张开了自己的斗篷。

　　古凡刚要接住惊骸剑，只见那名刺客张开斗篷的瞬间，双手熟练地抓起腰间的狼牙短刃，左右开弓，迅速地朝着下方古凡的位置投掷过来，他出手的速度快到匪夷所思，以至于古凡在看到他使出这个动作的时候，已经有六把以上的狼牙短刃逼近到了身前。

　　那在夜空中展开的白色斗篷，被夜风刮得飘舞起来，几如死神巨大的翅膀降临于此地。

　　古凡知道这些狼牙短刃每一把都具有极强的爆炸力，在这种近乎枪林弹雨的攻击下，狼牙卫的对手几乎很难有生还的机会。

　　但古凡岂是坐以待毙之人，就在他接住惊骸剑的瞬间，脚步顿时一错，六个人影虚虚实实出现在了古凡的周围。

　　那名狼牙卫也不理会哪些是真哪些是假，扬起手来，更多的狼牙短刃朝着下方古凡的位置密集地扔了下去，随着接连不断的爆裂声，以及令人牙酸的碎刃切割在金属铠甲上的声音在下方连成了一片，六个虚影顿时被这一股爆炸轰散，下方的地面上，每一寸土地都插着不下十把细小的利刃，那些是狼牙短刃爆炸后产生的碎片，但地面上却是空无一人，甚至连受伤之后留下的血迹都没有。

　　就在狼牙卫迟疑的瞬间，一道人影仿佛裂空的闪电从遥远的天空中横越下来，双手握剑，以迅雷不及掩耳之势对着下侧空中的狼牙卫发动了一次致命的斩击！

　　无法躲闪，更无力抵挡！

　　就在六个分身虚影出现的瞬间，古凡已使出了“履八荒”法门，真身瞬间提升十二倍身法，凌空而起，逃离了之前的那片区域，居高临下俯视着那名不断掷出狼牙短刃的狼牙卫。狼牙卫在施展招式时全神贯注，才能发挥最大的威力，自然不会分心察觉到身后有人在看着自己，就在他释放过狼牙短刃，回过神来时，带着浩荡清气的一剑已经如长虹贯落九天！

　　那名狼牙卫意识到古凡在背后偷袭，刚想躲闪却发现猛地撞上了什么，周围的空间似乎被什么力量封锁住了。

　　以古凡所在的一点为中心，浩荡的清气爆裂开来形成一个透明的漩涡将古凡与那名狼牙卫一同包裹了起来，正是古凡的另一招绝杀“弑神斩魔剑诀”！古凡学会“御气剑诀”之后，在大多数的情况下都是与对方单打独斗，“御气剑诀”的优势要大于“弑神斩魔剑诀”，所以“弑神斩魔剑诀”才许久没有使用了。

　　古凡步入沈天级以后，特别是得到了弑天魔君叶璇玑传授的《魔宗秘法》，知道自己武道进度太快，根基不稳，所以冥想打坐时把着力点都放在了夯实基础上，古凡的天魂修炼已达到沈天级极致，所以他大部分的精力都放在了凝炼弑神斩魔剑诀的剑图之上，又不断地参悟那几尊魔神虚影，这套弑神斩魔剑诀也得到了相应的增强，只是还没有机会施展开来。

　　如今古凡使出的弑神斩魔剑诀，清正剑气已能够将天地浩然正气凝聚为气罩封锁一定范围的空间，此时使出，正好限制了那名犬戎狼牙卫躲闪的范围，一剑未去，第二道血色剑芒已如滚滚血潮扑面而来。想要躲闪已不可能，那名狼牙卫几乎没有思索，就从斗篷中扔出四把狼牙短刃朝着四个方向朝着清正剑气凝结成了桎梏飞去。

　　“乒乒乓乓！”四声脆响，爆裂开来的碎屑飞溅开来，血色剑意正好袭来时，那名狼牙卫已逃出生天，就在他暗自庆幸时，古凡冷笑一声，左手上已经握住了一柄冰蓝色的剑，确切地说那不是一把剑，剑上的血槽很深，剑柄却很短，短到只够握住，双刃剑，锋锐如长。

　　就在狼牙卫以为古凡技穷时，古凡的左手结出了一个与右手一模一样的印记，又是一道一模一样的“弑神斩魔剑诀”从古凡左手的冰蓝长剑上迸发出来，清气顿时将那名狼牙卫又笼罩了起来。

　　那名狼牙卫这时陡然惊住了，看向古凡的眼神也变了，因为古凡使出的分明就是犬戎的体术：双手左右互搏术，左右手同时施展同样的功法，威力不减分毫，血色剑芒如潮水扑了山谷，霎那之间就将那名狼牙卫吞噬了。

　　古凡依旧不敢懈怠，一个闪烁绕到那一片血色剑芒之后，右手惊骸剑，左手冰玦剑魄，蓄势待发。

　　就在弑神斩魔剑的血色剑芒散去的霎那，古凡的耳边陡然响起了一声凄厉的嚎叫，仿佛是什么受伤的野兽，在极度绝望下的咆哮，光芒散去，古凡面前的那遍体鳞伤的狼牙卫全身的斗篷都被割碎了，不断地有鲜血从身体里渗透出来，他那露在外面的两双眼睛已经变得血红，仿佛是渴血的野兽一般！

　　陡然古凡感觉到了危险，那种灵魂层面上的威胁，让他迅速退后，就在此时，一声撼天的巨响响彻夜空，无数的利刃碎片仿佛新星一般在夜空中爆裂开来，古凡急忙出剑，左右手交互在身前频频使出“七十二坠星剑”中的护身剑法。

　　“叮叮当当当当”仿佛是疾风骤雨敲打在窗棂上的声音，但那绝对不是雨点，而是致命的利刃，古凡毫不怀疑，他刚才的铠甲已经被狼牙卫用狼牙短刃炸穿，这样的情况下只要被这些利刃带到，必定是非死即伤。


第272章 天工神雷

　　“乒乒乓乓！”四声脆响，爆裂开来的碎屑飞溅开来，血色剑意正好袭来时，那名狼牙卫已逃出生天，就在他暗自庆幸时，古凡冷笑一声，左手上已经握住了一柄冰蓝色的剑，确切地说那不是一把剑，剑上的血槽很深，剑柄却很短，短到只够握住，双刃剑，锋锐如长。

　　就在狼牙卫以为古凡技穷时，古凡的左手结出了一个与右手一模一样的印记，又是一道一模一样的“弑神斩魔剑诀”从古凡左手的冰蓝长剑上迸发出来，清气顿时将那名狼牙卫又笼罩了起来。

　　那名狼牙卫这时陡然惊住了，看向古凡的眼神也变了，因为古凡使出的分明就是犬戎的体术：双手左右互搏术，左右手同时施展同样的功法，威力不减分毫，血色剑芒如潮水扑了山谷，霎那之间就将那名狼牙卫吞噬了。

　　古凡依旧不敢懈怠，一个闪烁绕到那一片血色剑芒之后，右手惊骸剑，左手冰玦剑魄，蓄势待发。

　　就在弑神斩魔剑的血色剑芒散去的霎那，古凡的耳边陡然响起了一声凄厉的嚎叫，仿佛是什么受伤的野兽，在极度绝望下的咆哮，光芒散去，古凡面前的那遍体鳞伤的狼牙卫全身的斗篷都被割碎了，不断地有鲜血从身体里渗透出来，他那露在外面的两双眼睛已经变得血红，仿佛是渴血的野兽一般！

　　陡然古凡感觉到了危险，那种灵魂层面上的威胁，让他迅速退后，就在此时，一声撼天的巨响响彻夜空，无数的利刃碎片仿佛新星一般在夜空中爆裂开来，古凡急忙出剑，左右手交互在身前频频使出“七十二坠星剑”中的护身剑法。

　　“叮叮当当当当”仿佛是疾风骤雨敲打在窗棂上的声音，但那绝对不是雨点，而是致命的利刃，古凡毫不怀疑，他刚才的铠甲已经被狼牙卫用狼牙短刃炸穿，这样的情况下只要被这些利刃带到，必定是非死即伤。

　　那名犬戎高手在被古凡用弑神斩魔剑重伤之后，绝望之下，选择了自爆，身体的力量压缩于一点爆裂开来，同时引爆了斗篷内隐藏的所有的狼牙短刃。

　　一柄狼牙短刃的爆炸威力已经足以让普通的先天级武者非死即伤，何况是斗篷内的上百柄狼牙短刃一齐爆裂开来，这一招绝望下的自爆，威力已经堪比星阶高手的拼力一击了。

　　倘若不是古凡凭借直觉于他自爆之前掠出了数丈，再施展护身剑法，此时怕已经在这一击之下万箭穿心而死了。

　　古凡一边挥剑一边向后飞去，飞掠出数百米，方才止住身影，此时整个犬戎大营都已经被惊动了，无数的火把在雪夜里飞窜了出来，叽里呱啦的犬戎语言此起彼伏，却都在传递着一个惊惧的情绪：有人袭营！

　　古凡在击杀了那名犬戎高手之后，心中却完全没有松一口气的感觉，而是额头渗出了冷汗，因为他想到，既然犬戎大营里都有人可以跟踪并且差点杀死了自己，那与自己一同潜入犬戎大营的谢羽翔岂不是……

　　岂不是凶多吉少了吗？

　　古凡在天空中俯瞰着脚下数百里的犬戎营帐，只见越来越多的火把从帐篷里跑了出来，有人袭击的消息像长了翅膀一般又好像是病毒那样快速地爆发传播着，绵延数百里的犬戎营帐之前像一只蝎子的话，现在就像是一条蟒蛇，不断地，不安地蠕动着。

　　此时正是犬戎大营最混乱的时刻，一旦被指挥官将部队稳定下来，开始搜查袭击者，或者是围杀偷袭的部队，那就是最糟糕的情况了。

　　“此时不出击，更待何时？”古凡在心里对自己说道，他探手入怀取出一枚烧的赤红的弹丸，仿佛是被千万次灼烧之后凝结而成的。

　　正是工部监制供应给禁军八部的天工神雷，由专门替皇室炼丹的丹士制作，有的时侯，加入的硝石、硫磺份量不对，立即会引起炸炉。丹鼎震碎不说，连整个炼丹的房子，都要炸碎。那些丹士就根据这个，制造了‘天工神雷’，进献给了皇室。

　　一枚天工神雷爆炸力能够将并排放置的六架战车，连车带马炸得粉身碎骨，所以古凡丝毫不怀疑这枚天工神雷的威力。

　　此时犬戎军队已经开始有意识地将兵力向三处囤积兵粮和器械的场所移动，显然与北斗王朝军队长时间的对抗，已经让他们有了在敌袭时保护粮草辎重的习惯，因为这些狡诈恶毒的北蛮子们袭击营地时，向来都是不杀人，只放火，而且只烧粮草与辎重，即便犬戎精锐骑兵的机动性再强，狼牙卫的单兵作战能力再突出，没有辎重和粮草，犬戎大军也只得乖乖地退回冰原的另一侧，等待积蓄了足够的粮草再来山海关沿线作战。

　　这样收缩兵力，重点防守的策略的确无可厚非，但在拥有“天工神雷”的古凡面前，却是愚蠢至极的行为。

　　古凡飞到那第一处囤积粮草的地方，远远地看见无数骑马的犬戎精锐骑兵环绕在那几个营帐周围，数目至少在上千左右，假设古凡不使他们产生混乱的话，云翼部禁军想要袭击这一处辎重就要付出五百人以上的牺牲，而且还有源源不断的犬戎战士在朝此处赶来。

　　古凡冷笑看着下方渺小如白蚁一般的犬戎精锐骑兵，说道：“看看是你们的骨头硬，还是这一枚‘天工神雷’更硬吧！”话音落下，古凡手中的天工神雷猛地掷出，就在天工神雷落了粮草之上，“嘟”地一声轻响，落在沙包上，是一个不错的工作，谁也没有想到会是一枚可怕的炸弹，他们肯定以为不过是北斗王朝对他们的恐吓或者有什么东西落在了粮草之上。

　　就在此刻，冲天的火光腾跃而起，霎那之间遮蔽了整个犬戎大营的天空。


第273章 未雨绸缪

　　“看那边，小侯爷点火了！”一直蛰伏于此地的云翼部战士自然看见了那一道冲天的火柱。

　　“不错，那火势极大，是我们天工神雷的火焰。”云骑尉站起身下令道：“全军进攻！”

　　只听得一阵“锵锵”的铠甲振动声，一万云翼部禁军，两两组合，眨眼之间，构成一只硕大的铁锥，向着对面的犬戎大军，狠狠的插了进去。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　此时在半空中的古凡，看向下方已经化为一片火海的辎重场，无数的犬戎战士着了火从帐篷里跑出来，对着人群慌乱地冲去，其他的人则向躲避瘟疫那样朝着外围的方向跑开，犬戎战士穿的都是皮甲，风干之后又浇上了油，制成皮革来加强硬度，在“天工神雷”燃起的熊熊火焰之下，无疑是最好的助燃材料，粮食，草料，皮革，哪一件不是易燃助燃，登时，整个辎重场就变成了火葬场，守卫辎重场的数千犬戎战士霎那间就变成了火人，出于本能向着自己的同伴跑去，却不知自己身上的火焰会引燃伙伴的铠甲，给其他人带来灭顶之灾，外围的士兵为了不被那些火人抓到而没命地奔逃着，难以言说的恐惧像痛苦一样快速地传导着。

　　古凡的目光很快就被另外一侧辕门吸引了，只见云翼部的黑色铁骑仿佛神兵天降出现在犬戎大营面向后方的辕门，哨兵们还没来得及发出讯号就被冲到塔下的云翼部铁骑用重剑砍断了支撑哨塔的木柱，重重地跌倒下来，随后被密集的马蹄踩成了肉酱。

　　云翼部铁骑随身携带的几件东西，都是古凡特地关照的，一把火折子，一包浸过猪油的火把，此时刚刚下过雪，帐篷上大多都是湿的，寻常的火把扔上去就熄灭了，这些铁骑熟练地将火折子甩在了火把上，随后将火把狠狠甩在了帐篷之上，遇到惊慌失措从营帐里跑出来的犬戎战士就举起重剑，手起剑落，直接斩成两半，或者策马直接踩成肉泥，而且这一支队伍有过上次夜袭的经验，自己不打火把，却往有火把的地方冲，不说话，只是大吼，顿时让南面的大半个犬戎大营都骚乱了起来。

　　就在古凡认为一切都在按照自己的步骤实施时，一个奇怪的现象却吸引了他的注意力。只见南面大营鸡飞狗跳，无数的云翼部铁骑左冲右突，遇人杀人，遇帐点火，当真是如入无人之境。

　　这样的情况下，北面大营居然没有受到丝毫的影响，这件事在军事上是绝对不符合常理的。倘若不是古凡居高临下，哪里看得到这样的局势。

　　唯一的解释就是，北营有诈！

　　与喧闹的南营相比，北营实在是太安静了，安静到让人觉得那里隐藏着一头巨兽，那是嚣天的杀气，古凡只在羽林卫这样的精锐队伍中见识过。

　　狼牙卫！

　　那种相似的气息，顿时引起了古凡的共鸣。袭击他的那名狼牙卫身上就是那样的气息。

　　“那……”古凡的目光陡然落在了混乱不堪的南侧大营之上，“这些都是为了引出我们云翼部而做出的……弃子？”

　　第一次古凡感觉到自己被人算计了，即便是南疆天纵英才，百战百胜的九黎公主召慕思都没有本事算计古凡，这一次居然在北疆的犬戎军队面前被人算计了！

　　想要回撤几乎是不可能的了，而且古凡面前的是一万人的军队，想要神不知鬼不觉地混到犬戎大营的后方已然是奇迹，再想要神不知鬼不觉地回去，那是绝对不可能的事情。

　　古凡看着南侧纵横绝荡的云翼部战士，原本是大好的偷袭战况，看在古凡眼中却是另外一番凄凉的情景，就好像是看到了即将凋零的枫叶，燃烧如火却终将湮灭。

　　无边无际的自责此时却毫无征兆地袭击了古凡，都是他鲁莽地决定奇袭犬戎大营，谁知道竟然被人埋伏了，这一万名云翼部禁军战士倘若不能活着回去，自己如何给他们的战友一个交代？古凡又如何给自己一个交代？

　　古凡不能接受在这里的失败，他失败了无所谓，但是他要为身后的一万云翼部战士负责。

　　想到这里，一股豪气蓦然涌上古凡的心头，他的眼睛直勾勾地盯着下方那不动如山的北面营地。

　　“我身负苍天级法器和雕刻了符文的紫霄天魂铠甲，又有冰玦剑魄这样的法宝，星阶以下的武者都伤不了我，我就算去他的北大营大闹一番，却又有谁拦得住我！”古凡心中这样一想，顿时豪气万丈，侧过身，径直朝下方的犬戎北营飞去。

　　古凡实力达到沈天级，又有无影珠这样隐匿气息的法宝，寻常武者哪里发现得了他，古凡身影一个恍惚就落在了犬戎北营之内。

　　古凡刚一落地，就觉得周围有数道强大的气息环绕在这里，随后又有无数道气息隐藏在黑暗之中，显然这些都是犬戎军中的高手。古凡此时带着无影珠，气息已经弱化到了让人无法察觉，自然不会引起这些人的注意。

　　古凡小心翼翼地在北营内游走着，整个北营异常地安静，连巡逻的哨兵都没有，仿佛是一大座死寂的，没有人的营帐一般。陡然古凡的脚步停住了，因为他感觉到了异样，因为从刚才与那名犬戎军狼牙卫的搏斗来看，犬戎人的高手是没有星璇力量的，继承于中古人类武道的他们，力量均来自于体术，可是他此时却清楚地感觉到这些气息之中有准星阶的高手，甚至是成天级的武者。

　　“果然是有北斗王朝的人在为犬戎军出谋划策，还卖命充当打手。”刚才的事更加证实了古凡的猜测是正确的。究竟北斗王朝中是谁最不想让北疆出捷报呢？古凡在心里思索着，宗派吗？大的宗派，例如鬼士的天魔门，元修士的紫宸殿之类的，根本不愿意插手世俗的纷争，这在他们看来就是蝇营狗苟，他们想要的不过是丹药，法诀，长生不死！

　　这样一排除之后，最不想让北斗王朝在北疆取得战果的，确切地说，是不想让现在掌握焱天军的铁壁侯范睢阳获得战果的人，放眼北斗王朝只有如今在天京城被禁足的北宿侯澹台若邪，身为焱天军的前任指挥官，澹台若邪在北疆的声望因为屡战屡胜而一直很高，这也是他为什么能够挤走铁壁侯范睢阳的原因，但风水轮流转，铁壁侯范睢阳时来运转，又回到了焱天军指挥官的位置上，北宿侯澹台若邪却因为在八部演武中输给古凡后又当着八十万禁军的面想要杀人灭口而被禁足，不能亲自参战，那么只要铁壁侯范睢阳的指挥下，北斗王朝军队吃了一个大败仗。铁壁侯范睢阳自然就会被问罪，轻的话就是扣俸禄，如果输惨了就要定罪，甚至是掉脑袋了。

　　而且倘若铁壁侯范睢阳在北疆失败频频，那些在京城中的澹台家族的势力就能够趁机借题发挥一下，至少能够让北宿侯澹台若邪重回焱天军，即便是与铁壁侯范睢阳分掌一半，也远比现在赋闲在家要好得多。

　　“澹台若邪的手还伸得真长！”古凡在心里暗骂了一声，却留心于自己走过的每一处帐篷，希望能够发现些许有用的线索。

　　就在这时，古凡陡然被一处帐篷里的语言吸引了。古凡虽然前世懂的不多，但犬戎语还是多少懂一些的，他蹑手蹑脚地走到那一间帐篷旁边，用手指戳开了帐篷的一侧，只见里面，两人相对而坐，正在饮用着马奶酒。

　　其中正对着古凡方向一人，是一名犬戎武者，他身上穿着铁甲，显然是犬戎中的一名高阶将领，坐在他对面的人一身灰色的长袍，背对着古凡，正是狼牙卫的装束。

　　“狼牙卫与犬戎普通军队的高层吗？”古凡心中暗暗有些没底，毕竟与狼牙卫作战实在是太惊险了，倘若不是古凡动作快，；怕就要折在那名狼牙卫手中了，那名犬戎军官看起来似乎并不难对付，但与他对酌的却是一名犬戎的狼牙卫，最精锐的部队，让人根本无法小觑。

　　倘若没有那个刺客的话，多好，古凡在心里暗自说道“那我就可以取下那个犬戎军官的人头了。”

　　就在这时，那名狼牙卫陡然对着面前的犬戎军官，用极其流利的北斗王朝语言对他问道：“澹台先生，我们犬戎的马奶酒还合您的胃口吧。”古凡闻言，顿时吃了一惊，为什么两名犬戎人要用北斗王朝的语言交流？他们用犬戎语交流不是正好吗？难道……

　　那只有两种可能，一种是故意的，另外一种就是无意的时候，这两人中间有一人就是北斗王朝的北宿侯派来的内应，所以他的伙食全面都是供应了最好的给他们。

　　可是这两人中间，究竟哪一个才是内鬼呢？

　　古凡不禁在心里思索着，狼牙卫吗？还是那个犬戎将领？


第274章 内讧

　　古凡仔细地将耳朵贴在帐篷上，两人确实是在用北斗王朝的语言交谈，这是那名犬戎将领说得流利，狼牙卫反倒是说得有些生硬。

　　“澹台先生，南面大营很热闹啊……”狼牙卫的语气似乎有些不舍。

　　“你是在觉得三万人的诱饵有些不值得吗？”那名犬戎将领端坐在椅子上说道。“你要知道，我们钓来的可是大鱼……”那名犬戎将领侧过身，似乎是在用耳朵倾听着什么，随后笑着说道：“你听，外面战马嘶鸣的声音十分地雄浑，焱天军的战马可不会这样叫的，这必然是北斗王朝最好的追电马，你再听，刀剑碰撞的声音……肯定是重型双刃剑，否则斩在人身上不会只有闷响的……”那名犬戎将领在狼牙卫面前如数家珍一般娓娓道来。

　　“一个犬戎将领，怎么可能会对北斗王朝的军备如此熟悉？”古凡正狐疑时，那名狼牙卫已经惊讶道：“我听说只有你们的禁军才会装备追电马，这些战马驮着身穿数百斤钢制铠甲的战士依旧可以行走如飞，难道来的是禁军？”

　　那名犬戎将领笑着饮了一口马奶酒，继续说道：“不然你以为呢？古凡所部的云翼部禁军不是就在山海关前线吗？”

　　“难道古凡也来了吗？”那名狼牙卫的声音略微有些颤抖，“你的意思是，在南营劫营的北人部队里，古凡也在其中？”

　　“古凡在不在，我没有把握，但我敢确定的是，来的肯定是北斗王朝的禁军！”那名犬戎将领笑道：“三万犬戎普通士兵换一万禁军，阁下认为划算还是不划算呢？”

　　“一万禁军全都可以留下来吗？”对面的狼牙卫用难以置信的口吻问道，要知道，犬戎军到目前为止最大的战绩也不过是全歼过一个旗的焱天军，倘若这一次能够歼灭掉古凡所部云翼部的一万禁军，无疑是巨大的胜利，而且北斗王朝的禁军在对外战争中从不轻用，一旦出击就是无往不胜，例如古凡初到山海关时发动的突袭，据说伤亡不过百，却让犬戎整整损失了一万人的兵力，倘若能够吃掉禁军的一万人无疑是巨大的胜利，而且可以打击北斗王朝军队的士气，提升犬戎军的士气。

　　“这就要看你安排了多少狼牙卫了……”那名犬戎将领的脸上竟然出现了不屑的冷笑。“你要知道，普通的犬戎战士，即便是你们引以为傲的精锐骑兵，被北斗王朝禁军铁骑近身的时候，也都是垃圾，给别人送菜而已，你们也就只有狼牙卫能够与禁军铁骑拼一拼了……”

　　古凡听到这里，已经确定那名犬戎将领就是内鬼无疑了，一个国家的将领，是绝对不可能肆意贬低自己国家的军队的，除非他是奸细。古凡也听说过一些移形换骨的法门，可以改变人的容貌，但是将人完全变化的法门却倒是从来没有听说过。

　　狼牙卫先是迟疑了一下，显然他对那名犬戎将领盛气凌人的语气也十分不满，但依旧镇定着说道：“这点你就放心吧，我调来了一千名狼牙卫，足够相当于十万大军了，你说足够不？”

　　一千名狼牙卫！躲在帐篷外面的古凡闻言都倒抽了一口冷气，在这北营之中，竟然隐藏着一千名狼牙卫，足以想象，倘若古凡此时没有无影珠，将自己的气息暴露出来，无异于将自己暴露于数千把飞刃之下。好在狼牙卫的实力虽然强大，但境界大多不高，根本无法发现古凡的气息。

　　“得想想办法才行……”古凡闻言顿时五内俱焚，在营寨的那一边，南营已经被劫掠得差不多了，到处都是火光与在红色的光芒下挥剑砍杀的云翼部铁骑，与这些雄姿勃发的云翼部铁骑相对应的，那些犬戎战士在铁蹄与重剑之下痛苦地呻吟着，在火焰与死亡之中无尽地沉沦着，那些身影正在逐渐逼近北营。

　　毫无疑问，当他们冲杀到北营时，这一头巨兽将会露出狰狞的獠牙，将一万云翼部战士一齐葬身于它的腹中！

　　古凡正思索间，陡然听见“噗”地一声轻响，倒像是利刃刺破肉体撕裂开来的声音。古凡闻声望去，只见那名犬戎将领面部的表情骤然扭曲，用双手捧住小腹，却连一句呻吟都发不出来，在双手之间，插着一把狼牙短刃，血流如注。

　　而那把狼牙短刃的柄正握在他面前的那名狼牙卫手中。

　　犬戎将领看向面前狼牙卫的眼神无比惊讶，甚至连古凡都惊呆了。变故来得太快了，连他都难以反应过来，到底发生了什么。

　　“你……你这是干什么？”犬戎将领惊讶着问道。

　　“干什么？清理垃圾而已！”狼牙卫的声音轻蔑而冷血，“犬戎人不是你说的垃圾，有些人自大就算了，还偏要说出来，你说可笑不可笑？”

　　狼牙卫把话说完，犬戎将领顿时知道发生了什么，看着下腹血流如注的伤口，狞笑道：“你敢杀我们澹台家的人，不要命了吗？”

　　狼牙卫依旧冷笑道：“你知道吗？澹台晔，自从你跟北翼王谈成合作之后，我最不爽你的就是那种自以为是，居高临下的眼神，你布下了这个计谋确实高明，牺牲的却是我们三万无辜的犬戎战士，你就算有本事，又如何？你的武道那么低微，我想杀你，还不是易如反掌？”

　　犬戎将领摇了摇头说道；“杀了我，你如何调得动我那一千精锐杀手？你又如何比得过古凡的谋略？”

　　狼牙卫似乎是嘲笑面前那人的不觉悟，“你的一千杀手都在前线，反正已经做事去了，我也不指望他们能够有多少活着回来的，至于古凡，你不必担心了，一力降十会，他如果来了，我不会让他活着离开大营的！”

　　古凡听得他这句话，不禁从心里冷笑了一声，“话说得这么满，我倒要看看你有什么后手！”

　　那名犬戎将军咽下一口自己的鲜血，桀桀地笑了起来。殷红的血液从他的嘴角滴落下来，仿佛是魔鬼一般，让人不寒而栗。

　　“你笑什么？死人是不会说话，你武道这么低微，死在乱军之中也是常事！”狼牙卫冷言道。

　　“不……死人也是会说话的！”话音刚落，那名犬戎将领登时气绝，虽然他已经受了重伤，但还不至于立刻死去，这样的现象着实古怪。

　　“哼，危言耸听！”狼牙卫拔出那柄刺进对方身体的狼牙短刃，又用脚踢了踢那名犬戎将领的尸体，用犬戎话狠狠骂了几句。

　　古凡心里也是暗暗骂了一句：“杂种败类，死了活该！”

　　但古凡见这两人竟然起了内讧，死了一人，趁火打劫，时不我待，此时再不出手更待何时？

　　古凡其实刚才想出来的，最好的办法无非是擒贼擒王，从那名犬戎狼牙卫的语气上来看，他既然能够调动一千名狼牙卫，在其中的地位自然不会低，只要将他击杀了，一千狼牙卫至少要损失一半以上的战斗力，这样一来，云翼部的战士们就可以多出一条生路了。

　　虽然古凡也知道，狼牙卫中的高层，武道实力只会比自己刚才杀死的狼牙卫更强，但之前与现在的情况已是大不相同，之前是冷不防被人偷袭了，现在却是古凡去抽冷子打闷棍了。

　　带着无影珠这样的法宝，神不知鬼不觉地偷袭，倘若还能被对方躲闪过去，古凡也真的就不要混了。

　　古凡运起履八荒法门，骤然提升十二倍，朝着那名狼牙卫冲去，右手的惊骸剑霍然举起，一上手就是“弑神斩魔剑诀”这样的杀招。

　　那名狼牙卫出于杀手的本能，察觉到了身后杀气的异样，正要转身，却已经被清正剑气形成的剑风狠狠束缚住了，眼看着第二道血色剑芒就要扑面而来，那名狼牙卫怎么可能坐以待毙，身影霍然拔高，竟然是从帐篷里破顶而出，堪堪地躲过了古凡的那一道血色剑芒。

　　古凡一个箭步窜到那名狼牙卫的下方，脚步一错，已经使出了“天魔舞”步法，虚虚实实六个分身虚影同时对着半空中的狼牙卫刺去。

　　“喝！”那名漂浮在半空中的狼牙卫低吼了一声，手中的狼牙短刃及时脱刃，却已经对着下方的古凡密密麻麻地刺去。

　　就在这时，一道豪光骤然穿透过云层，将黑夜都刺破了，银白色的万千光芒汇聚在一点，毫无征兆地刺穿了那名犬戎狼牙卫的肩胛骨。

　　一柄黑色的长剑雷厉风行，将所有的力量汇聚在一点，毫无争议地击穿了阻拦它的一切，正是古凡的另一件绝技“御气剑诀”！

　　那名狼牙卫显然也没有想到那柄剑竟然会快到匪夷所思的程度，好在他损失的只是一条手臂，而不是自己的生命，面对出招如此凌厉的对手，也就只有留得青山在不愁没柴烧，退避三舍了。

　　“来者……何人？”那名犬戎狼牙卫吃痛，结结巴巴地问道。

　　“行不更名坐不改姓。古凡！”古凡冷笑了一声回答道，他就是那个让狼牙卫号称，肯定让他有来无回的古凡。

　　“什么！”那名狼牙卫正是从北翼王手中接到狼牙谕的银狼头！


第275章 罪证

　　古凡冷笑一声，左手微微举起，一柄冰蓝色的长剑登时出现在他的手中，正是冰玦剑魄，此时对方受了伤，不在此时斩草除根，是要后悔的。

　　古凡目测了一下施展御气剑诀时，自己与那名狼牙卫的距离，手中的冰玦剑魄就化为一道长虹朝着那名负伤的狼牙卫飞去。

　　“想杀我？哪能这么容易……”银狼头见那一道致命的剑芒夺空而来，左手捂住右手的肩胛骨，周身的速度骤然提升了数倍，向下一个俯冲，骤然躲过了古凡用双剑形成的死亡封锁。

　　其实古凡这一剑根本不是御气剑诀，不过是空有其表，实则是希望把狼牙卫的注意力都吸引在“御气剑诀”之上，自己用履八荒心法迂回到他的退路追击那名狼牙卫。古凡每次施展御气剑诀都要使出自己的全力，之前刚刚能施展一次，如今再次施展，怎么可能会有这样多的体力，其实古凡之前与那名狼牙卫拼杀时，就已经消耗了不少的体力了，倘若不是凭借着无影珠冷不丁地偷袭了那名狼牙卫，古凡可以说与银狼头对战是没有丝毫优势的。

　　只是事与愿违，银狼头竟然有这样一个加速的后手，躲开了古凡的御气剑诀，实在有些让人吃惊。现在木已成舟，古凡再想迂回追杀已是不可能的，只得将冰玦剑魄收入体内，随后又召唤回了自己的惊骸剑，放入剑鞘之中。

　　古凡再看脚下的那具被狼牙卫内讧时杀死的尸体时，却陡然发现尸体的面皮渐渐变了，仿佛是卸妆一般，竟然像是画上一般，只见那名犬戎将领渐渐变成了一名身材挺拔，面相良好的北斗王朝青年。

　　“易容术！”古凡之前也只是听说过，有一种咒术可以将人的容貌定向改变，甚至连皱纹，皮肤都可以复制出来，几乎是天衣无缝，显然那名北斗王朝的青年就是通过易容术变成了古凡面前的那名中年的犬戎将领。

　　“找找看，有没有澹台若邪勾结犬戎的证据，若是被我抓住了什么把柄，想把澹台若邪拉下马都没有提问题。”

　　说做就做，古凡立刻俯下身，开始搜寻这些对自己有用的信息，谁知道翻遍了那名青年的身体，依旧只查到一张地图，上面是焱天军所有的防区地图，这样的收获不禁让古凡感到十分失望。

　　焱天军所有的防区地图对古凡实在没有用处，而且这封地图对于澹台若邪通敌叛国这件事，根本起不到丝毫的作用，正懊恼时，古凡的手轻轻地在纸张上摩擦着，谁知留下来的那张地图居然只是一个幌子，里面有一个夹层，里面有一封澹台若邪调动自己秘密刺客部队的亲笔信！

　　古凡认得，那的确是澹台若邪的字迹，身为星杰高手，武道卓著，盛气凌人，连字迹之中都有意无意地透露出霸气，澹台若邪在信上说的很明确，这一次调动的目的是，帮助犬戎军击杀敌军之中的中下级军官，帮助其攻取山海关，然后再反戈一击，可谓是背信弃义之极限。古凡见那澹台若邪竟然在信中公然地写北斗王朝的军队为敌军，仅仅这一条就足够澹台若邪被定罪了。

　　而且澹台若邪在后面还写道：“铁壁侯范睢阳重回沈阳，必定要夺权，各部要拼死努力，让铁壁侯范睢阳吃越多越好的败仗，这样澹台若邪就可以顺利重返焱天军了……”正是打了这样的算盘，难怪澹台若邪要这样不遗余力地帮助犬戎人。


第276章 横扫敌阵

　　“让铁壁侯范睢阳吃越多越好的败仗……”古凡收起那封地图，冷笑道：“澹台若邪，我要让你吃不了兜着走。”

　　就在这时，古凡陡然感觉到有无数的武者在向自己的方向急速赶来，这些武者中实力强弱不等，清一色都是狼牙卫的气息，因为都没有丝毫星璇力量的感应。

　　一千名狼牙卫竟然同时在朝着古凡的方向扑来！

　　该死的，肯定是那个狼牙卫首领下的命令！

　　古凡若是知道左翼王给银狼头下了狼牙谕就不会奇怪了，要么古凡死，要么自己死，谁不会奋力前驱？

　　一个人对付一千个狼牙卫还是很不靠谱的，古凡心里就把自己的个人英雄主义倾向给否决了，但若是他一个人能够牵住一千名狼牙卫，哪怕是五百名狼牙卫，云翼部战士的压力顿时就会减少许多。

　　“好，那就来试试吧！”古凡心念一动，身影已疾飞出去，取出了无影珠，那股沈天级的强烈气息顿时在北营内冲天而起，无数埋伏在北营的高手无一例外都感受到了那股气息所带来的强烈压迫感。

　　对于这些比自己弱的气息，古凡是不屑一顾的，但是在这些气息之中却有一股强大的意念笼罩其上，仅仅凭借意念力就足以让古凡感觉到巨大的威胁，这种感觉竟然与面对澹台若邪时十分地相似，但与澹台若邪不同的是，这一股气息的攻击性并不强，似乎没有出手的意思。

　　“只要他不出手，我就有机会逃离这里！”古凡心中已经做出了决断，气息再次消失，正在朝他方向赶来的狼牙卫顿时失去了目标。

　　“他到哪里去了？”无数的狼牙卫悬浮在半空中，有的则躲在暗处，暗自忖度着：“他的气息怎么陡然消失了？”

　　在高空的古凡冷眼看着这些不知所措的狼牙卫，仿佛是猎人在看着掉入陷阱的猎物，就在他运转无影珠的瞬间，身体骤然加速，拔高到了数千米的高空，远远超出了这些狼牙卫们可以察觉到的范围。

　　就在他将距离拉到最高时，借助着身体向下俯冲的重力，身影化为一支耀眼的光箭对着下方的狼牙卫冲去。

　　霎那之间古凡就从数千米的高空来到了那些狼牙卫面前。

　　“不好了，他在我们上方！”几名狼牙卫惊恐地大叫道。

　　“化蛊龙拳！”古凡爆吼一声，双拳骤然捏起，拳头中竟然发出空气被捏爆的破裂声，随后双拳大开大合，在半空中四声龙吟震耳欲聋，四条黑色的毒龙咆哮着朝下面的狼牙卫扑去。古凡实力进入沈天级，这套化蛊龙拳原本的黑色蛟龙就演化为了威力更大的毒龙，修炼了双手左右互搏术之后，左拳与右拳同时施展“化蛊龙拳”，一下子将这套拳法的威力再提升了一倍。

　　四条漆黑的毒龙从四个方向对着十名狼牙卫骤然收缩。

　　“快跑！”那些狼牙卫纷纷施展体术，提高速度，正要躲闪开来，却根本都来不及了。

　　“给我爆！”古凡大喝一声，四条毒龙同时自爆，爆炸产生的巨浪霎那之间将十名狼牙卫吞没，毒龙粉碎产生的毒液对着下方的北营浇了下去，劈头盖脸如一场暴雨，凡是被毒液滴到的帐篷顿时被灼穿，随后无数埋伏在帐篷里精锐犬戎武士惨叫着奔逃了出来。

　　“他在那，别让他给跑了！”其他的狼牙卫见那人竟然一出手就杀了十名同伴，顿时怒火中烧，仿佛飞蛾扑火一般朝着古凡所在的位置扑来。

　　“哼，找死！”古凡也不恋战，身影一个恍惚，虚虚实实分出六个分身虚影朝六个方向对着四面八方冲来的狼牙卫迎去。

　　就在这六个虚影分散开来的同时，一道身影恍惚闪烁，竟然在虚影之前出现在了一队狼牙卫面前。

　　“什么！”就在这些狼牙卫大吃一惊时，古凡右手长剑霍然出鞘，无边无际的天地清气如海潮一般向着那十名狼牙卫卷去，在狼牙卫面前剑气骤然拔高形成壁障，一名狼牙卫猝不及防被清正剑气当场斩成碎片。

　　“给我死！”古凡爆吼一声，血色剑芒接踵而至，只听见壁障之内，“噗噗噗噗噗……”一连串轻响之后，另外九名被清正剑气形成的壁障挡住的狼牙卫霎那间被爆成了血粉。

　　“杀了他！别让他给跑了！”两次出手就击杀了二十名狼牙卫，须知狼牙卫作为犬戎最精锐的部队，折损一人如损千军，古凡这几个呼吸的时间等于消灭了两万犬戎军。换成谁看到这样的情况还能够淡定得了？

　　越来越多的狼牙卫发疯似的朝古凡的方向冲来，他们倒不是因为同伴的死而陷入疯狂，那是因为古凡打破了他们的信仰，一直以来他们都相信自己是战场上以一当千的神话，是可以逆转战局的王牌，可是在这个人的面前，他们像垃圾一样，被一捏就碎，而且一死还死了这么多，这让狼牙卫根本无法接受，也不愿意去接受，那么最好的办法就是杀掉这个人，一切就会像一场噩梦那样过去了。

　　看到狼牙卫已经陷入了疯狂之中，古凡冷笑了起来。在战场上，想要打败对手最好的办法就是激怒对方，陷入疯狂的人看起来可怕，实则是虚弱无力的。他的身影一个闪烁，再次消失在了所有狼牙卫的视线之外。

　　“小心点，这个家伙的身法很快！”狼牙卫彼此用犬戎语交谈着。“全体戒备，下次只要他一出现，立刻击杀！”

　　所有的狼牙卫哪里还敢懈怠，纷纷站立在原地，凝神戒备，将感官的能力都发挥到了极致，生怕错过了蜘丝马迹。

　　时间在高度神经高度紧张的情况下，流失得异常地慢，只见无数身穿灰色斗篷的狼牙卫一动一动地悬浮在半空中，宛如一座又一座漂浮的雕塑，纹丝不动。

　　陡然，一队狼牙卫换了一个阵形，立刻结成了一个围攻的队形，所有人的目光都投入到了那里。

　　“来了吗？”不仅是狼牙卫，似乎连那个在暗处窥伺的高手都有着同样的疑问。

　　“来了！”须臾之间，强大到压迫的力量从天而降。“要故技重施吗？简直就是做梦！”显然对手是想要像第一次那样从高空突袭，出其不意地进行攻击，同样的手段若是在狼牙卫这样的精锐队伍面前能够得手两次，那么狼牙卫作为天玄州最强刺客的名号无非是浪得虚名。

　　古凡正是深谙这一点，所以这一次从天而降的根本不可能再是古凡自己，而是……一头九头玄蛇！

　　星阶以上的武者能够利用地煞元珠化身为地煞星使，现出星使真身后可以变成种种异兽凶兽，但星阶以下的武者根本不具备这样的能力啊，那这从天而降的九头玄蛇是……是什么？

　　不仅是那些狼牙卫，即便是隐藏在黑暗中的强者都讶异了。

　　那九头玄蛇哪里会容得这些家伙惊讶，九个头立时张开，血盆大口瞬间将周围的十几名狼牙卫撕成了碎片，其他狼牙卫正要逃离，只见无数像藤条一样的触手竟然从九头玄蛇的身上分离出来，霎那间又把猝不及防的十几名狼牙卫钳住，拉进了嘴中吞噬掉了。

　　“居然是草降化成的九头玄蛇！”黑暗中的强者讶异道：“这个古凡居然会降头术这样的妖法？真没有想到啊！”

　　南疆降头术，除了南人之外，其他种族均将其视为异端邪教，认为是万劫不复的畏途，谁知北斗王朝一名禁军统领，竟然还身负降头术这样的妖术，实在是诡异至极。

　　“离他远点，他是个……他是个妖怪！”看到古凡此时演化出来的九头玄蛇，转瞬之间吞噬撕裂了四十多名狼牙卫，不过几个呼吸之间已经前后有六十多名狼牙卫命丧于古凡手下，再看到古凡那狰狞的模样，想不起畏惧之心都很困难。

　　古凡化身的九头玄蛇桀桀地笑了起来，几个头一齐俯冲，巨大的身躯已经来到了一群狼牙卫中间，藤条四散飞出，又是三十多名狼牙卫殒命蛇吻之下。

　　就在这时，一名狼牙卫蓦地从人群中跃起，映着南面大营的火光，古凡隐约看见他戴着一只金色的面具。古凡也许不知道，那是犬戎狼牙卫中最高级别的武者，金狼头！

　　那名狼牙卫面对狰狞的九头玄蛇竟然丝毫无惧，灰色的斗篷霍然展开，无数的狼牙利刃映着火光飞散下来，仿佛璀璨耀眼的星辰对着古凡扑了过来。

　　古凡此时用草降化身的九头玄蛇与用地煞元珠变化出来的九头玄蛇不同，古凡拥有的只是一具九头玄蛇的身躯，以及草降的藤草技能，本身实力并没有加成，也就是相当于强化了肉身，但是这样庞大的身躯敏捷性却是大打折扣，以至于在对抗这名金狼头时，想要躲闪那些利刃却是力不从心了。

　　一枚接一枚的狼牙短刃在古凡化身的九头玄蛇身上爆裂开来，虽然金狼头看似只是随手撒下，认位置却是异常地准，不是落在九头玄蛇的关节上，就是落在眼睛上，每一枚利刃爆裂开来，都让古凡真实地感觉到了痛苦，即便是草降的阴阳草坚韧无比，也禁不住狼牙卫的狼牙短刃爆裂开来的伤害，一轮狂风暴雨一般的轰炸之后，古凡化身的九头玄蛇身上竟然被炸开了无数个窟窿。

　　看到金狼头对古凡的攻击奏效，其他的狼牙卫顿时士气大振，振作精神，再次向着古凡扑了过来。

　　古凡此时浑身上下都感受到了痛苦，虽然九头玄蛇受损并不是古凡自己的躯体受损，但痛苦却是难以避免的，但是两世征战沙场的经验让他努力地让自己的头脑保持着冷静，不去因为全身的痛苦而陷入烦躁甚至是疯狂之中。因为他深谙越是生死关头，能够让自己的头脑保持冷静的人，才会是最后的赢家。

　　之前一边倒的优势，竟然因为金狼头的出现而扭转为了劣势，实在是一件古凡所不愿意见到的事情。

　　古凡化身的九头玄蛇，毕竟不同于灵智未开的凶兽，倘若是凶兽被金狼头攻击，他的目标只会放在金狼头的身上，但对手灵敏度极高，体积又小，根本不可能被抓住，只能是徒劳地浪费体力与时间，更会露出更多的破绽让对手更容易击垮自己，所以古凡转念一想，九个巨大的头颅竟然出其不意地朝着向自己靠近的狼牙卫扑去，这样异常的举动登时又让二十多名狼牙卫一命呜呼。

　　看到狼牙卫的损失又增大了许多，金狼头的怒火也终于被燃了起来，他从斗篷之中取出两枚巨大的两刃飞刀，左右手各持一枚，用体术积蓄力量随后向着下方九头玄蛇的眼睛狠狠砸了下去。

　　古凡见金狼头发动了愤怒的一击，竟然也不躲闪，甚至将那一只头颅迎了上去，只听见“啪”的一声脆响，仿佛是菜刀劈在木头上的声音，随后是“咔”地一声轻响，古凡的那一只九头玄蛇的头颅的竟然被那两枚双刃飞刀生生劈碎了开来。

　　那两枚两刃飞刀在劈碎了九头玄蛇的一个头颅之后竟然回旋了一下，朝着另外两个头颅的方向飞去，狼牙卫的体术让金狼头对掷出武器的角度与力度掌握到了炉火纯青的地步，精妙到细微的力量足以让这两枚双刃飞刀在万人的战场上成为敌人的噩梦！

　　金狼头正在窃喜，却冷不防被劈碎的那个头颅四散裂开的藤条竟然如有生命一般，向着他的方向缠绕了过来。

　　“什么！”金狼头大吃一惊，正要远遁，只听见“咔咔”的两声轻响，另外两个头颅又被劈碎了，三处破裂的头颅延伸出来的藤条飞速地生长着，瞬间封闭了面前金狼头所在的整个空间。

　　那些藤条就像是被施加了魔法一般发狂地生长着，转瞬之间就把金狼头完全包裹了起来，那游离于藤条之外的两刃飞刀仿佛是想要救出自己的主人，不断地撞击着外围的藤条，但每次撞击削断几根，立刻就会长出更多的藤条，就好像外围的是一堵不断修复的墙壁一样，把金狼头困得死死的。

　　终于，双刃飞刀在弹跳了数十次之后，力量耗尽，“当”地一声最后撞击了一下藤条组成的墙壁，向着下方跌落下去。

　　“救，救命！”那名金狼头在自己的双刃飞刀力量耗尽之后，似乎也预感到了死亡危机的来临，在藤条密闭的空间之内声嘶力竭地吼叫道。

　　“没用的！”在空间里，古凡的声音带着无比的威压。“中了草降的人，谁也救不了你！”

　　古凡说完，半空中九头玄蛇的化身体内骤然发出“咔嚓咔嚓卡擦”连续不断仿佛是藤条解体，抽离出来的声音，越来越多的藤条源源不断地朝着金狼头涌去。

　　只听见密闭空间内金狼头撕心裂肺的惨叫声，从一开始的凄厉无比到最后逐渐稀落，直至声音消失，古凡的身影也再次出现在了天空中，此时他身上的藤条已经全部都缠绕到了金狼头所在的空间里，只见那名少年统领的右手中，捻着一只草环。

　　这草环正是在临沧城一战时，古凡所缴获的那名降头师施展草降时所持有的阴阳草环。古凡步入沈天级以后，考虑到那名降头师已先天级实力就可以强行使用了，自己实力已接近星阶强者，境界也已达到了沈天级，倘若不化身九头玄蛇，怕是很难震慑住这么多狼牙卫。

　　就在刚才，古凡在化身的九头玄蛇被打碎头颅之后，才领悟到了草降的真谛，骤然发动的草降将自己身上所有的腾条全部都转嫁到了金狼头的身上。

　　当藤条散去之后，金狼头依旧屹立在半空中，依旧是那一身灰色的斗篷，甚至连破损都没有半点的破损，只是那斗篷里戴着金面具的人已经变成了一具模样狰狞的稻草人。

　　在半空中短暂的停留之后，那只稻草人顺着重力向下重重地摔在了地面上，四分五裂开来。

　　看到这一幕，半空中的古凡才长舒了一口气，封印了一个灵魂在阴阳草环之内，古凡就可以再使用阴阳草环一次了。刚才古凡能够成功施展，完全是因为阴阳草环上本来就被那个降头师封印了一个人的灵魂，以后若是想要再施展，就只有依靠古凡自己去封印其他武者的灵魂了，而且灵魂的力量越强，发动的草降威力就会越强。

　　那名降头师不过是先天级实力，最多也就封印了一个先天级的武者，草降的威力都已经可怕如斯，若是古凡日后封印一个成天级武者入内，那还了得？

　　但与此同时，无边无际的疲惫感却朝着古凡袭来，这种无力到虚脱的感觉甚至比使用御气剑诀之后更可怕十倍不止，若不是古凡的意志力超强，恐怕此时就要昏死过去了。

　　“他没有力量了，我们上！杀了他为金狼头报仇！”看到古凡虚弱的状态，以及那骤然减弱的气息压迫，所有的狼牙卫都沸腾了起来！


第277章 绝处逢生

　　古凡虽然此刻虚弱至极，但神志却还清楚。即便他不懂犬戎语言，看到这么多的狼牙卫朝着他袭来，也明白他们是要落井下石，趁着自己最虚弱的时候击杀自己。

　　“想要杀我？哪里有这么容易！”古凡虽然体力已经大量透支，但意志力的强度却远超常人，猛地举起将手中的惊骸剑对着扑来的一名狼牙卫掷去，他修炼过御气剑诀，对于隔空御剑可谓是易如反掌。那名冲在最前面的狼牙卫哪里会想到虚弱成这样的古凡竟然还会掷出长剑反击，猝不及防，霎那之间就被惊骸剑贯穿了身体。

　　古凡只觉得长剑飞出的霎那，眼前陡然亮出了无数的金星，这是体力透支，身体机能出现停滞的反映。

　　“不好了！”古凡心里大叫不妙，身体的虚弱程度已经超乎了他的想象，刚才自己强行出招，虽然偷袭杀死了一名狼牙卫，可是体力也透支到了极限，倘若不想点办法，肯定就要被这些狼牙卫碎尸万段了！

　　“不，我绝对不能死在这里！”古凡在心里大吼了一声，惊人的意志力强行将摇摇欲坠的身体控制住了，一个俯冲化成一颗流星，却是向着南面大营云翼部所在的方向飞去。

　　“别让他给跑了，围住他！”狼牙卫见古凡竟然要逃出生天，顿时愤怒了起来，倘若被这样一个人在杀戮了上百名狼牙卫精锐之后还能毫发无损地离开，那不仅是整个狼牙卫颜面扫地，犬戎王室也会因此蒙羞，于情于理，哪怕是为了他们自己，无论如何，这些狼牙卫也要奋力前驱，哪怕折损性命也要把古凡击杀在犬戎大营之内！

　　“我要活，我要活下去！我绝对不能死在这里！”古凡的意志不断地提醒着自己，抵御着因为超负荷运转而不断虚弱的身体，以及那逐渐模糊的意识。“活下去，活下去！”

　　不断地有狼牙卫通过骤然提升速度冲到了古凡俯冲的路径上，古凡大多数都是一个闪烁，躲开了那些狼牙卫，如是几次之后，一名狼牙卫直接朝着古凡奋不顾身地撞了上来。

　　古凡毕竟穿了坚固的铠甲，凭借着向下俯冲的力量，产生的动能十分可怕，那名狼牙卫就像被一枚陨石砸中一般，顿时被古凡撞得筋折骨断，周身的骨骼发出如同爆豆子那般的声响，狠狠朝着下方坠落，闷响一声砸在地上，显然是没得活了。

　　古凡被撞了这一下，胸前的肋骨也不智折断了多少根，但周身的痛苦却反而让古凡的意识短暂地清醒了起来。

　　他看见越来越多的狼牙卫朝着自己俯冲的路径上冲来，仿佛无数逆袭他的利剑，飞速地撞了过来。

　　“挡我者死！”古凡陡然咆哮一声，从怀中抛出一枚玉玺形状的法宝，朝着下方阻拦自己的狼牙卫飞去。

　　“这是……什么？”狼牙卫们虽然有疑惑，却依旧向着古凡冲去，因为相信，古凡已经力竭了，只要他们一齐上前，必定能够将他当场击杀。

　　但他们忽略了一点，那就是，古凡是一个神出鬼没的妖物，也许是真的有大气运罩身，想要击杀他，总是会有无穷的变数。

　　众人看见古凡对他们掷来的不过是一枚巴掌大小的白玉雕成的虎符，顿时冷笑了起来，装神弄鬼吗？这样的暗器居然还敢拿到狼牙卫面前显摆，简直是嘲讽了所有狼牙卫的实力啊！

　　可就在这时，一声“咔”的轻响，从白玉虎符里传来的声音仿佛是玉断裂的脆响，与此同时，耀眼的白光从那枚巴掌大小的白玉虎符里迸裂出来。

　　这件法宝正是韩苓风在南疆时送给古凡的法宝，能够模拟出星阶强者威压的白玉虎符，此时古凡在绝境之中，将这枚白玉虎纹护符朝着阻挡自己去路的狼牙卫掷去，随后毅然决然地引爆了白玉虎纹护符。

　　这件法宝是八枚星璇之力的星阶高手韩苓风所铸，自爆的力量相当于八枚星璇之力的星阶强者奋力一击，这样的可怖的能量霎那之间将夜空都撕裂了开来。

　　古凡仿佛一叶扁舟漂浮在激流之中，被白玉虎纹护符自爆的力量抛飞到半空中，他的身体陡然发出一层紫色的光晕，一套铠甲在无意识的情况下弹射了出来，正是古凡的紫霄天魂铠甲自动触发了防护，古凡的紫霄天魂铠甲在他吸收万年玉髓时就得到过强化，能够吸收大量的伤害，否则的话就是刚才自爆产生的能量乱流就足以让没有防护极壁的古凡在八枚星璇之力的激荡之下灰飞烟灭了，随后他又被混乱的气流带着像没有重量一般对着南面大营的方向飞去。

　　而那些阻挡古凡去路的狼牙卫，甚至连惨叫都来不及发出一声，就被磅礴的能量销蚀得一干二净，而其他的狼牙卫则惧怕被能量乱流带到，卷入其中，纷纷在乱流外停住了身影，只能眼巴巴地看着古凡的身影渐渐朝南面大营飘落下去。

　　显然，这样近距离的法器自爆，古凡的身体也受到了极大的损伤，此时他分明已经力尽了，所有连御空的力量都没有了，可是这些狼牙卫却根本无法跨越那一道法器自爆产生的能量乱流，只能任由古凡离去。

　　“算了，他受了那么重的伤，又无法御空，估计摔也要摔得半死，就算没摔死，也会死在乱军之中……”一名戴着银质面具的银狼头说道：“我们回去吧，只可惜这么多的兄弟都折在了他的手上……”

　　御空的另外四百多名狼牙卫只得点了点头，身影恍惚了一下，霎那之间就消失在了黑夜之中。

　　“看那边！”南面大营的火光滔天而起，一个人影却从天空中坠落了下来。

　　一名云翼部的禁军战士陡然抬头，大惊失色道：“看那边，是古统领！”

　　“真的是古统领！”其他的云翼部禁军战士定睛看后，顿时喊了起来，纷纷朝着古凡坠落的方向策马奔去。

　　未等古凡落地，一名云翼部的千夫长已凌空跃起，接住了古凡，随后稳稳地落在了地上。其他的云翼部战士急忙聚了上来。

　　只见古凡身上的铠甲已经残破不堪，须知北斗王朝禁军统领的铠甲融入了大量的天陨奇铁，坚硬无比，居然能将这样的铠甲碾压到粉碎，仅仅像一层破碎的铁片挂坠在身上，要将这等铠甲破碎成这样，可见需要多么可怖的力量，古凡的身上脸上，更是血迹斑斑，几如从炼狱之中闯杀出来一般，神志似乎也已经不清楚了。

　　“古统领……古统领……”那名千夫长用手推了推古凡的脸，呼唤道。

　　“古统领，古统领你醒醒啊！”旁边的禁军战士也出声呼唤道。

　　“小侯爷！你没事吧？”一名禁军战士还是跟随古凡的亲兵，忍不住开口喊道。

　　“小侯爷！”另外几名禁军战士一齐喊了起来。

　　仿佛是被这些云翼部的禁军战士唤醒了，古凡在昏迷中喃喃道：“水……”

　　“快，快拿水过来！”那名千夫长急忙下令道。一名禁军战士急忙从马背上解下一只水壶，递了过去。

　　古凡被那名千夫长“咕咚咕咚”地喂了几口水，陡然呛了一下，剧烈地咳嗽了几声，随后他缓缓地睁开了眼睛，只见周围的云翼部禁军战士都用焦急地目光地看着自己。

　　“我……我活过来了吗？”古凡连自己都感觉到难以置信，他在引爆白玉虎纹护符时，就惊觉自己距离太近了，被法宝自爆的这一股大力激荡之后，必然会身受重伤，甚至当场殒命，谁知道此时竟然活着回到了云翼部战士中间，顿时喜出望外。

　　与此同时，两股清凉的气息从古凡的丹田运转出来，顺着经脉逐渐在全身游走，古凡只觉得伤口被这凉气经过，顿时就不那么疼了，断裂的骨骼已古凡自己都可以感觉到的速度在愈合着，而伤口则微微发痒，迅速地结茧结疤最后恢复成完好如初的皮肤。

　　其中的一股清气，古凡是有印象的，那是冰火并蒂莲遗留在古凡体内的灵气，但冰火并蒂莲修复古凡身体的速度远没有这次来得快，这另外一股灵气，显然是古凡体内的另外一件天材地宝，而且应该是阴性的。

　　“万年玉髓！”古凡心里的猜测霎那之间被点了出来，万年玉髓居然也有修复躯体，缓解伤势的奇效？古凡拥有两件天材地宝进行伤势的恢复，岂不是就算被人打得只剩下一口气，片刻就可以伤势复原了？

　　虽然冰火并蒂莲与万年玉髓这两件天材地宝联手修复了古凡的身体，但古凡的体力却还没有恢复，此时只是转醒了过来。立刻有禁军战士牵来一匹无人的禁军战马，扶着古凡坐了上去。

　　古凡的身体还很虚弱，低声说道：“把宋浩江喊过来，我有命令要下！”宋浩江正是除了谢羽翔之外，那名云骑尉的名字。

　　片刻之后，宋浩江骑着一匹战马来到了古凡的身边，见古凡脸上的气色很不好，身上的铠甲残破不堪，不禁大吃一惊，出声问道：“古统领，发生什么事了？”

　　古凡的声音十分低沉，继续说道：“对面的北营有埋伏，里面有相当于十万犬戎兵力的精锐部队！”


第278章 生路何在

　　“什么！”不止是宋浩江，连古凡身边的云翼部战士都一齐惊叫了起来。

　　“相当于十万犬戎兵力的精锐部队，那是一种什么样的概念？”所有的人脑海中回荡着这样的问题，即便云翼部是禁军中的三甲，也架不住对十倍的兵力发动逆袭啊，而且此时经过之前对南营的劫掠纵火，已经十分疲惫了，这样的情况下……

　　古凡坐在马背上，映着火光，遥指着对面不动如山的犬戎北营说道：“我们想要退回去是不可能的了，因为只要我们退却一步，这些精锐部队立刻就会追击，那么我军将会陷入战线全面崩溃的危险之中……”

　　“古统领，怎么办？”宋浩江策马追了上来，对古凡抱拳道：“请您给云翼部的兄弟们指出一条生路吧！”

　　“是啊，小侯爷，怎么办？”身边的云翼部战士齐声问道。

　　古凡在马背上转过身，目光从宋浩江开始，顺着一个一个战士看了过去，每一个战士的表情，他都尽收眼底，他将视线收了回来，声音依旧低沉：“你们有信心击败对面的敌人，你们有信心活着回去吗？”

　　“有！”连宋浩江在内，古凡身边的二十多名云翼部战士宏声应道。

　　古凡闻言，微微颔首，扬起手中的惊骸剑指着对面寂静的犬戎北营说道：“那我指给你们一条唯一的生路，那就是从对面的敌阵上践踏过去，用自己的重剑和你铁骑的马蹄踩出一条生路来！”古凡见众人的目光坚毅，继续说道：“如果前进，不一定会死，但倘若后退，我们必死无疑，与你们是如此，与我也是如此！”他指了指身上残破不堪的铠甲说道：“就在刚才，我潜入北大营击杀了两百名狼牙卫，并且全身而退！”古凡说话时，所有的云翼部战士都讶异了一声，虽然他们来北疆的时间并不多，但却听焱天军的战士提到次数最多的犬戎队伍，就是狼牙卫，这些精通体术的犬戎刺客，极其敏捷又很难杀死，谁知道古凡竟然在片刻之间就击杀了两百多名狼牙卫，那等于是消灭了两万犬戎军队，以一人之力，这是一种多么可怕的力量啊！这简直不是人了，而是一头人形怪兽，他们的猜测也没有错，化身九头玄蛇的古凡就是一头地地道道到的人形怪兽！

　　“你们不必害怕，我们云翼部是北疆战斗力最强的队伍，即便是狼牙卫，我们也不必放在眼里！”古凡鼓舞他们道：“他们如果想要阻拦我们的归途，就把他们变成我们剑下的亡魂便是了！”

　　“是！”宋浩江等禁军战士齐声应道。

　　“传我命令，列阵，冲击敌军北营！”古凡举起手中的惊骸剑，用尽自己的力量，声嘶力竭地喊道。

　　号角呜呜地吹了起来，所有在南营的北斗王朝云翼部禁军听到号角的声音，纷纷撇下手边的对手和俘虏，朝着号角吹响的方向聚集起来。

　　所有的云翼部铁骑聚合起来的时候，古凡让宋浩江略微点了一下，发现折损了三百多人，那整个南营几乎都被古凡手下的云翼部铁骑烧成了白地，三万多名犬戎战士死的死，降的降，以三百多的损失换三万人的战果，已经是一笔很划算的买卖了。

　　“冲啊！”宋浩江一马当先，正要带头冲向北营，却被古凡伸手拦住，对宋浩江说道：“让战士们去找一些犬戎的战马过来，越快越好！”

　　此时南营与北营只隔着一条不满一里的冰径，但是却是危机四伏，如果不投石问路一下，实在是太鲁莽了。

　　很快几十匹战马被牵到了古凡的面前，这些都是犬戎军的战马，禁军的追电马古凡是舍不得丢的。

　　古凡一声令下，云翼部禁军一齐拿火把点燃了这些犬戎战马的尾鬃，只见这些屁股着火的马吃痛着朝着北面大营发狂地奔了过去。

　　只见这些战马跑了十几步，陡然一道绊马索出现在了冰雪长径两侧，前面的战马顿时被勒住前蹄侧翻过去，随后这些撞击到前面战马的犬戎战马又触发了前面的一个什么机关，只听见“嘭”地一声巨响，竟然把整匹战马都炸成了碎末。

　　由此可见，北面大营是有备而来，所以在南面大营与北面大营中间埋了如此多的陷阱，逃出生天之后的古凡更加确信自己所做的是正确的，犬戎大军在北营的另外一头还未出现，只是看到古凡竟然用犬戎战马投石问路，纷纷惊讶了起来。

　　古凡见自己的目的已经达到了，顿时举剑一指，大声喊道：“全军，沿着敌军的战线给我狠狠地打，如果你们想活着回去的话！”


第279章 浴血奋战

　　古凡的话音刚一落地，云翼部的铁骑就如同脱缰的野马飞奔出去，前面的犬戎战马踩住陷阱，后面云翼部的铁骑就一跃而过，践踏上去义无反顾地朝着犬戎北营扑去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”一连串的弓弦振动的声音，无数支黑色的箭矢从北营的栅栏里飞射出来，一波未平一波又起，张弓拉弦的声音竟然响成了一片，黑暗之中也不知道多少的箭矢如蝗虫一般朝着云翼部的铁骑卷去。

　　虽然禁军铁骑的铠甲坚固异常，犬戎的箭矢除非伤到要害，不然很难致死，但被这漫天的箭矢射中，依旧有禁军战士落马。

　　“杀啊！”冲在最前面的禁军战士一鼓作气，挥舞着重剑跃马踏到木栅栏，冲进了敌阵，铁骑突入木栅栏后面的犬戎射手中间，如入无人之境，毕竟铁骑重剑对于身穿皮甲的犬戎战士威胁实在是太大了，从一个点被冲开起始，越来越多的木栅栏被禁军铁骑突破过来。

　　无数的血花飞溅出来，整个北营里开始的是一场一面倒的大屠杀。乱军之中的古凡微微皱眉，他感觉到情况有些异样，虽然此时云翼部的铁骑已是占尽上风，但他却觉得情况隐隐有些不对劲。

　　当犬戎射手发狂地向后方溃散时，狼牙卫没有出现，当云翼部铁骑横扫整个军阵向后推进时，狼牙卫还是没有出现，当在犬戎射手后方的犬戎精锐骑兵云翼部铁骑接战后，狼牙卫还是没有出现！

　　即便是刚才犬戎的狼牙卫被他击杀了两百多人，但根据那名银狼头所说的，这里布置下了一千名狼牙卫，另外的七百多名狼牙卫在哪里？倘若是寻常的犬戎部队，古凡肯定会认为他们被吓破了胆，但狼牙卫是绝对不可能出现这种情况的，而且在这些狼牙卫看来，那个以一人之力击杀两百多名同伴的人已经被能量乱流重创，甚至已经身死，哪里还有退却的道理？

　　七百多名狼牙卫相当于七万大军，这支队伍不现身，古凡就无法认定胜券已经掌握在了自己的手中。

　　狼牙卫是一支刺客部队，他们绝对不会与成千上万的大军硬撼，这不是勇猛，而是愚蠢，狼牙卫的可怕之处正是不知在何时何地，在敌人最虚弱的时候出现在他们的面前。

　　像古凡刚才那样，狼牙卫现身与古凡硬拼这样的情况，是极其罕见的特殊情况，也正是因为这样鲁莽的行为，造成了巨大的损失。

　　云翼部铁骑依旧在突进中，眼看就要横穿整个北面大营了，这九千名云翼部铁骑一面策马飞奔，一边纵火烧营，顿时南营与北营的火光连成一片，竟然是把半边夜空都映红了。

　　噼噼啪啪的木柴帐篷燃烧的声音，混杂着刀剑砍在骨骼和铠甲上的声音，在火海之上肆意地传播着。

　　就在这时，一名禁军的坐骑毫无征兆地前蹄朝前跪倒了下来，坐骑上的禁军躲闪不及，重心不稳顿时朝前狠狠摔在了地上，禁军的追电马体格健壮，性格桀骜，但是被骑手降服之后极其顺从，根本不可能出现故意把骑手颠下来这样的事情，那名云翼部禁军正要从地上爬起来，却猛不丁喉咙上一凉，竟然是被人从铠甲里用锋利的刀刃割断了喉咙，瞬间气绝。

　　这只是噩梦的开始，无数的黑影从地面下，天空中，甚至是火海里朝着云翼部的禁军战士以及他们的坐骑，来不及反映的禁军战士直接被那些迅捷的身影用手中的短刃割开了颈部的铠甲，随后切断了喉管，而一些还反应过来的禁军战士，侧身躲开了一击，却冷不防胯下的战马受了惊吓，将他们颠翻在了地上，随后一道黑影恍惚而过，死亡的利刃收割走了那些禁军战士的生命。

　　不过是几个呼吸的时间，云翼部的禁军战士猝不及防在这一轮攻势之下就损失了数百人。这样的损失速度与刚才在南面大营时是完全不成比例的，而这仅仅只是狼牙卫死亡瘟疫的开始，这些来无影去无踪的犬戎刺客在击杀了一名云翼部禁军战士之后，往往一个闪烁就消失无形，躲在黑暗之中，伺机再次对猎物张开獠牙。

　　倘若此时与狼牙卫对抗的是一支北斗王朝的普通队伍，霎那之间损失了这么多的战士，士气即便没有当场崩溃，也会到崩溃的边缘了。但古凡的云翼部不同，这是一支经过周亚甫训练出来的队伍，士气高涨，进退有序，在遭受了狼牙卫的突袭之后，之前在前冲的云翼部铁骑骤然拉住缰绳，又损失了几十名云翼部铁骑之后，古凡顺利地收拢住了战线，七千多名收缩战线，彼此紧密地团结在了一起。

　　狼牙卫的可怕之处正在于此，出其不意，掩其无备，要么不出手，一旦出手，就是绝对的优势压制。古凡虽然看到狼牙卫出现之后以迅雷不及掩耳之势击杀了数百名云翼部禁军骑士，但他一颗悬着的心终于落了下来，狼牙卫终于现身了。

　　从目前的情况来看，只要保持好队形，古凡有信心带着这些云翼部的战士活着带离犬戎大营。古凡对身旁的宋浩江下令道：“传令全军，保持队形，缓慢推进，看到可疑人影直接击杀！”

　　命令传达下去，禁军战士纷纷从身后取下连射弩机，平端在手中，前排的云翼部铁骑整齐地排成一排，以一百人为一排，谨慎地朝前推进着。

　　整个北面大营里只听到马蹄上的蹄铁踩在地面上的声音，伴随着细微的烈火燃烧和帐篷倒塌的声音，其他的，甚至是连风声似乎都停止了呜咽，营地里寂静到可以听见心跳的声音。

　　通往北面大营辕门的距离只有不到两里，但此时却变得凶险无比。

　　但古凡的队伍连续走了一里路，竟然都没有发生丝毫的异样，莫说是人影，甚至是连人的声音都没有。古凡坐在战马上，也是不停地左右张望，神经处在高度紧绷的状态之下。

　　“不可能，狼牙卫绝对不可能一击之后就撤退，他们完全有能力把整支队伍都留在这里，他们不会善罢甘休的。”古凡在心里对自己说道。

　　他微微闭上双眼，自从修炼了弑天魔君叶璇玑传授《魔宗秘法》之后，古凡明显地感觉到自己的洞察力直线上升，甚至是感知周围力量波动的能力也得到了大幅的提高。就在古凡闭上眼开始感知的瞬间，无数强大的能量源，陡然出现在了整个云翼部禁军方阵的下方。

　　古凡急忙睁开双眼，大声喊道：“小心，他们在下面！”话音未落，无数身披灰色斗篷的狼牙卫在云翼部铁骑的下方地面，破土而出，身影仿佛遮蔽天空的蝙蝠腾跃起来，右手的狼牙短刃霍然亮出，霎那之间又是近百名云翼部铁骑丧生刃下。

　　“混蛋！”古凡见自己部下竟然被狼牙卫这样屠戮，顿时怒火中烧，身体在马背上凌空而起，右手惊骸剑，左手冰玦剑魄，一个闪烁，就将一名离他最近的狼牙卫斩成了碎片。

　　“孙子们，都冲我来啊！”古凡愤怒地咆哮了一声，刚才的时间里，冰火并蒂莲与万年玉髓在修复了古凡的身体之后，不断地为体内补充体力，此时已经恢复了五成左右的力量，原本不适合出手，但古凡眼看着云翼部铁骑被狼牙卫屡屡偷袭，屡屡得手，却是再也坐不住了！

　　无形之中，古凡自己已经难以控制自己的情绪了，这在战场上是极为危险的。

　　“是他！”在那名狼牙卫被古凡斩成两段的同时，所有狼牙卫的目光都聚焦到了古凡的身上，而所有的人也认出了那个人影的身份。即便古凡死了，这些狼牙卫的脑海里也会永远都雕刻着古凡的模样，这是一个对犬戎狼牙卫的诅咒，更是整个狼牙卫的梦魇！那个怪兽一般的男人！

　　“他还没有死！”狼牙卫中有人用犬戎语言惊呼道。

　　就在这些狼牙卫迟疑的霎那，云翼部铁骑的重剑霍然斩下，强弩也对着空中的狼牙卫开火了，片刻之间，一百多名狼牙卫丧生于重剑与弩箭之下。

　　古凡的出现，激励了云翼部战士的士气，打击了狼牙卫的嚣张气焰，竟然将两者的士气拉到了一个平衡点，接下来的七千多名云翼部铁骑与六百多名狼牙卫开始了殊死的搏斗。

　　古凡大吼一声，身影闪烁，朝着御空的狼牙卫们扑去。

　　“不要管他，先杀下面的人！”所有的狼牙卫都接受到了一个命令，顿时不再与状如疯魔的古凡正面对抗，转而将注意力都集中到了下方的云翼部战士身上，那些狼牙卫居高临下，不断地对下方的云翼部战士投掷出狼牙短刃，这些短刃刚一碰到就爆裂开来，细小的利刃碎片虽然不能直接杀死云翼部的铁骑，但却可以损伤他们的铠甲，让接下来的攻击变得更加有效果。

　　古凡举剑刺穿了一个狼牙卫的身体，正要扑向下一个，却发现那名狼牙卫身影骤然加速，竟然凭空消失了，显然是不想与古凡正面对抗，随后那名狼牙卫右手微微一抖，刺穿了一名云翼部禁军战士的喉咙。

　　这样的举动彻底激怒了古凡，他用力甩动左手，冰玦剑魄奋力刺出，“咔”地一声在半空中贯穿了那名狼牙卫的身体，古凡收回冰玦剑魄，大声吼道：“你们不是要杀我吗？你们来杀我啊！你们这些垃圾，你们这些胆小鬼！”

　　“你们不是犬戎第一的刺客吗？你们怎么连我都杀不死啊！”

　　“你们这些垃圾，被我一个人杀了两百多个，还让我全身而退，你们究竟有什么本事？都拿出来吧！”

　　“你们这些垃圾，用你们的刀对着我啊，你们怎么就不敢呢！”

　　但无论古凡如何地呼喊，狼牙卫们依旧不愿意与古凡接战，而是将目标全部都放在了云翼部战士的身上。看到下方的云翼部战士在狼牙卫的狼牙短刃密集轰炸之下，成片成片地倒下，死去的战马与尸体片刻就堆积成了一座小山，古凡此时情绪已经快要到疯狂的边缘了！

　　在他的身后的空间骤然塌陷下来，随后五枚银白色的星璇跃然而出，悬浮在黑夜之中。

　　古凡的眼睛此时已经变得血红，这些下面的都是他的战士，他们忠心耿耿地跟随他从天京城来到这不毛的北疆，却做了他乡之鬼，想到这里，古凡不禁悲愤交加，左手握紧冰玦剑魄，右手握紧惊骸剑。

　　“左手弑神斩魔剑诀，右手弑神斩魔剑诀！”仿佛古凡是天地混沌的分界线一般，左边磅礴的清气，右边阴森的血潮，同时对着古凡面前的狼牙卫扑去，两股既然相反的力量仿佛两只巨大的铁钳，又好比是即将关闭的两扇大门，在轰然合拢的那一刻，横飞的血肉伴随着一阵连续不断的惨叫声，古凡面前的三十多名狼牙卫被两招同时施展的弑神斩魔剑诀爆成了血粉。

　　但古凡体力本来就只有一半，“弑神斩魔剑诀”又是古凡最强的绝杀之一，消耗的体力不在御气剑诀之下，现在古凡凭借一半不到的体力强行使用，还一次使用了两次，对于体力的消耗，对于身体的损失，究竟谁能料及？

　　但与此同时，无边无际的疲惫感却朝着古凡袭来，若不是古凡的意志力超强，恐怕此时就要昏死过去了。

　　“力……我已经力尽了吗？”古凡使出了两招弑神斩魔剑诀，这才有些后悔了，自己刚才太冲动了，一下子拿出了这么多的体力，施展了两招弑神斩魔剑，虽然击破了一百名左右的狼牙卫，但这对于狼牙卫的总数来说，根本不算什么，古凡却因为耗尽了体力，而再次将自己推到了生死边缘的险境。


第280章 狼魂剑道

　　下方的云翼部禁军战士看古凡在半空中浴血拼杀，怎奈禁军之中虽然有武道高手，但先天级以上的武者大多是千夫长，此时在混战之中已不知去向，在地面上的云翼部禁军被半空中的狼牙卫狠狠压制住，却没有丝毫还手之力。

　　古凡如果此时下令全军撤退，六千名云翼部禁军肯定能够保留下一些，但是一旦撤退的命令下达，就代表了禁军输了，北斗王朝的六千多名禁军被犬戎的六百多狼牙卫打得落荒而逃，传出去对整个北斗王朝军队的士气都会是沉重的打击。

　　就在这时，两道强大的气息从远方急速向着这里赶来。

　　“敌人的援军到了吗？”古凡一下子就联想到了澹台若邪借给犬戎使用的那些自己豢养的杀手，此时犬戎大营有失，他们估计是回来趁火打劫的。

　　他叹息一声，摇了摇头说道：“我没有办法把这封信带回去了……”此时古凡身边的狼牙卫们似乎都无视了他的存在，只是将目标都放在下方的云翼部战士身上，古凡落寞地一个人站在半空中，被所有的人都忽视了。

　　陡然，古凡抬起头，目光不由自主地看向远处，那两道气息竟然似曾相识。

　　“猎魔刀狩第一式，混沌！”一圈耀眼的刀光，骤然从远方急速飞来，仿佛天空中的云朵都被他这一刀劈碎开来一般，刀光及到狼牙卫身前时，骤然向上一卷，根本来不及躲闪的狼牙卫霎那间就被斩死了十多人。

　　“是司徒孟明！”古凡的精神陡然一振。

　　“天地风雷咒！”天地之间风起云涌，黑云之中无数银蛇乱舞，却是向着半空中的狼牙卫劈去。

　　“是谢羽翔的天地风雷咒！”古凡之前还以为谢羽翔已经在南面大营被狼牙卫缠住，已经重伤甚至身死，此时看到他完好地出现，如何能不欣喜？

　　一名成天级高手，一名沈天级高手加入战团，顿时将局势扳了回来。

　　“猎魔刀狩第二式，穷奇！”人未到，力先到。远处的司徒孟明还未出现，第二道刀芒已发出“嗡嗡”的轻响向着狼牙卫斩去，只见那刀芒在虚空中一分为二，从两个方向仿佛蛮牛一般踩过半空中的狼牙卫们。

　　由于猎魔刀狩第一式的威力太过迅猛，狼牙卫纷纷对这刀芒起了忌惮之心，看到第二式刀芒须臾而至，哪里还敢硬撼，纷纷施展体术极力躲闪那一道可怖的刀芒，所以这第二式所击杀的狼牙卫不过个位数，但就在此刻，一个人影随着刀芒骤然而至，一身赤色的铠甲，宛如红莲一般，右手的长刀划出一道诡异的弧线，顿时将他面前根本来不及反应的狼牙卫斩死在刀下。无论是焱天军的铠甲，还是右手抓着的那柄短柄的狩魔刀，不是焱天军烈火部统领司徒孟明又是何人？

　　“猎魔刀狩第三式，饕餮！”司徒孟明大吼一声，在司徒孟明的身后，空间骤然坍塌，五枚星璇出现在他身后的空间里，漆黑的夜空之中，五枚银白色的星璇无比耀眼。

　　得到星芒力量的支持，虚空之中的饕餮头像变得更加清晰起来。

　　全身力量源源不断地注入进刀身内，那长刀竟然发出如生物一般的沙哑叫声，脱手而出，化成饕餮的身体，司徒孟明则双脚凌空身影没入到饕餮凶兽体内，天空之中的饕餮头颅与身体拼接了起来，气息顿时强大了数倍不止，整个空间里黑云滚滚，几如黑夜降临。

　　“吼！”饕餮凶兽低吼一声，粗若铜铃一般大小的四只眼睛，上下两对分列脸侧，六只锋利獠牙从大口中露在外头，当真是狰狞至极。

　　那头饕餮正是司徒孟明在与古凡对战时召唤出来的凶兽，此时再次施展，出现在了狼牙卫当中。古凡给了司徒孟明一块天陨奇铁之后，重铸了狩魔刀，天陨奇铁不愧是温养重铸法宝的奇材，所以这一次司徒孟明化身出来的饕餮与之前相比周身的硬皮上还带着淡淡的一圈星芒，显然比之前强大了许多。

　　这头凶兽一口就可以直接吞噬掉先天级以下的武者，当这头凶兽出现在天空中时，古凡明显地感觉到了身边狼牙卫的恐慌情绪。

　　“吼！”饕餮张开血盆大口，昂起脖子，一口就吞噬了五名悬浮在半空中的狼牙卫。

　　与此同时，一个身影来到了古凡的面前，白玉羽扇微微在身前合了一下，对着他说道：“小侯爷，我们来迟了。”

　　古凡面前站着的，正是谢羽翔。此时的谢羽翔身上也有血迹，显然是经历过了一场恶战。

　　“谢先生你……”古凡疑惑道。显然他不明白为什么本该在战场上的谢羽翔会带着司徒孟明出现在这里，成为自己宝贵的救兵。

　　“小侯爷，我的确也被狼牙卫盯上了，我设计杀了他之后，立刻意识到会有埋伏，所以潜出了大营去山海关搬救兵，司徒统领一听说小侯爷有难，立刻就赶来了。”谢羽翔解释道。

　　“有没有其他的部队来？”古凡一听说竟然来了救援部队，眉头一皱，急忙问道。

　　“暂时没有，只有我与司徒统领赶过来了……山海关那里……”谢羽翔似乎有些难以开口。

　　“山海关怎么了？”古凡见谢羽翔欲言又止，不禁问道。

　　“山海关可能守不住了……”谢羽翔低声说道。显然他害怕这时候，山海关失陷的消息传出去会大大打击云翼部的士气。“所以，根本匀不出救兵了！”

　　听到没有其他的救援部队前来，古凡在心里这才松了一口气。连禁军在犬戎狼牙卫手下都只有被屠戮的份，来多少焱天军战士都只是送死而已，还会给古凡等人增加额外的负担，但另外一个消息给古凡的震撼却更大。“山海关的战事很吃紧吗？”

　　谢羽翔微微点了点头。“我们最好赶快离开，否则前线的犬戎精锐部队腾出手来堵截我们的退路就糟糕了。”

　　就在古凡思索的霎那，狼牙卫已经不得不把目标转移到了司徒孟明化身的饕餮身上。像之前一样把注意力集中在下方的云翼部战士身上已是不可能的，空中的饕餮凶兽已经连下杀手，夺去了近百名狼牙卫的生命。

　　“就是现在，快走！”古凡看准时机，骤然下令道。

　　云翼部战士接到命令，遂不再与那些狼牙卫纠缠，朝着北营的辕门冲去。

　　“谢羽翔，你与我殿后！”古凡出声道，他说完从怀里取出一颗上品丹药放入口中，用力咬碎，凭借冰火并蒂莲与万年玉髓恢复的体力再次举起惊骸剑，身影向下俯冲，正挡在要追击云翼部战士的狼牙卫面前。

　　“来啊，你们的对手是我！”古凡看着那些身穿灰色斗篷的蒙面刺客，嘴角微微上扬，脸上的分明是残忍的笑容。

　　此时的体力其实根本不足以使用任何的招式，但是他对于狼牙卫的威慑力实在是太大了，就好像人看到剧毒的蛇，第一反应绝对不是去想这条毒蛇有没有毒牙，而是掉头就跑，那十几名狼牙卫看到古凡一个人御空挡在云翼部的后方，在他的身后还站着一名气息强大的武者。

　　犬戎武者其实还是比较迷信的，古凡自己能够变化成了九头玄蛇，已经十分可怖了，他带来的一个武者竟然可以变成凶兽饕餮，更是叫人匪夷所思，天知道古凡身后的这个武者会变成什么……北疆一带长期都有妖族，更有魑魅山鬼混迹其中，狼牙卫首先想到的就是，面前的这个少年是妖兽变的……对，也许那头九头玄蛇就是他的本体……

　　人能够跟妖兽打吗？至少他们是没有这个实力的！

　　第一次，狼牙卫刺客迟疑了，竟然不敢上前一步，与古凡的距离不过区区百步，他们却不敢越雷池一步。

　　待到云翼部退出了数百步，古凡不退反进，朝着面前的狼牙卫从容地走出了一步，数十名狼牙卫一齐退后，用警觉的眼神看着古凡，似乎是随时戒备着他发起的攻击。

　　就在这时，半空中的饕餮一个俯冲，大口猛地张开，从上方撞入了这些狼牙卫中间，血盆大口一张，立时吞噬了五人，巨大的尾巴重重地甩在了一排狼牙卫的身上，饕餮是天生异种，本身就有神力，此时又混杂了天陨奇铁，身体的强度堪比神兵利器，那一排狼牙卫猝不及防，就好像被一名成天级武者用法宝砸到一样倒飞出去，身体里的骨骼发出可怕的，一节一节断裂的声音。

　　就在狼牙卫出现混乱时，古凡身后的谢羽翔也趁乱出手，白玉羽扇高高举起，在他的身旁出现了无数环绕的光球，风雷涌动，周围的空气发出爆裂的声音呼啸着朝狼牙卫中间飞去。

　　一开始几个狼牙卫还想挡下那些光球，却发现根本没有办法阻挡，实力稍弱低微的狼牙卫一接触就被震成了严重的内伤，只得四散躲开，严整的队形霎那之间就被破坏了。

　　不是这些狼牙卫的实力不强，而是古凡和司徒孟明两人幻化出的妖兽把他们吓破了胆。

　　“我的体力消耗得太严重了，我们走吧，一旦被这些犬戎狼牙卫看出来，我们就麻烦了！”古凡用传音入密对谢羽翔和司徒孟明说道。

　　“小侯爷，我们来迟了，对不起。”司徒孟明用传音入密有些自责对古凡说道。

　　“还好，刚刚好，不算迟。”古凡安慰道。

　　“我来殿后，我们且战且退。”司徒孟明说道，随后他化身的饕餮对着面前的狼牙卫嘶吼了一声，做出要进攻的姿态。

　　就在这时，古凡等人的耳畔同时响起了一句话，仿佛惊雷炸响，让三人在灵魂层面上都微微战栗了起来，古凡与司徒孟明两人都是五枚星璇之力，离六枚星璇之力的星阶强者仅有一步之遥，此时听得那一句话，身体竟然如筛糠一般颤抖了起来，可见这股力量强大到怎样的程度。

　　“我的大营是你们想来就来，想走就走的吗？”那声音桀骜无比，显然将三人都不放在眼里。“本宫迟迟不出手，就是因为怕杀了那些普通士兵，让你们北斗王朝的人嘲笑我屠杀武道低微的人，现在就剩下你们三个，不如就一起上吧！”

　　古凡听得那声音说得傲慢，知道是遇到了犬戎中的星阶强者了，而且从刚才对古凡的威压来看，实力至少是星魄以上，这应该就是那个在暗中一直窥伺着战局的强者。

　　古凡反唇讥笑道：“星阶强者，欺负准星阶的武者，难道不算屠杀武道低微的人？”

　　那声音冷然道：“你们两人屠杀了我麾下这么多的狼牙卫，任是无论如何，我也不可能让你们全身而退的！”

　　“那就少废话，来吧！”古凡知道对方占据了实力的绝对上风，就容易疏于警惕，这也是他们三人合力击败他的唯一机会。

　　古凡用传音入密对司徒孟明和谢羽翔说道：“各位，他的实力太强大了，我们当中肯定要有人死在这里，但只要有一个人能够活着离开，就一定要替其他人报仇！”

　　谢羽翔和化身为饕餮的司徒孟明都微微点了点头。

　　古凡心中已经做出了打算，只要对手现身，他就缠上去，用紫霄天魂铠甲硬接他的一招，随后就把冰玦剑魄或者是八阵灵石自爆掉一件，反正一定要让那个星阶强者付出代价。像冰玦剑魄和八阵灵石这样的法宝，贮存的能量庞大无比，即便是星阶强者都难以招架，稍有不慎，甚至会命丧黄泉。

　　“你倒是有几分胆色，本宫欣赏你，就让你第一个上路吧！”那人说完身影骤然出现在古凡面前百步的地方，一头银发在夜风中肆意地飞散着，在他的右手提着一柄刻着狼牙，带着深深血槽的宽刃剑，正是犬戎王室中的左翼王。

　　“狼魂剑道一式，天狼啸月！”左翼王身影微动，手中的宽刃长剑炽眼的光芒顿起，在他的身后耀眼的星芒迅速凝结，转瞬幻化成一头巨大的天狼，仰天长啸一声，虚影已如脱缰的野马朝着古凡扑去。

　　古凡猛地用脚点地，身形向后飘去，与此同时，心念一动，身上已经覆盖了一层紫色的铠甲，上面花纹繁复无比，雕刻着无数的符文，在铠甲包裹下的古凡耀眼如一颗新星。

　　古凡已经感觉到了狼魂剑道扑面而来的杀气，那种与北斗王朝皇室绝学：皇极剑道不相上下的威势，足以让弱小的对手瞬间意志崩溃，束手就戮。

　　那狼影眼看就要与古凡碰撞起来，说时迟那时快，只见一枚太极八卦图陡然出现在了古凡等人的面前，黑白两色光芒顿时狼魂剑道幻化出的狼影就像是撞在了一堵坚固无比的墙上，发出一声闷响，竟然再难前进半步，与此同时，两色光芒下，象征着万物生灭的太极图旋转了起来，那狼影在两色光芒之中发出“咔咔咔咔咔”一连串类似东西被绞碎的声音传来，须臾之间，巨大的狼影竟然被绞成了碎片吸收进了太极图之中。

　　“什么！”左翼王大吃一惊，“他怎么可能接得下我的剑！”

　　未等他反应过来，太极八卦图逆转，黑白两色光芒骤然将古凡三人一齐包裹了进去，三人还没反应发生了什么就已经消失在了左翼王的视线里。

　　只见三人融入到了太极八卦图中，那八卦图光芒骤然收敛，竟然化成了一枚吊坠，悬浮在半空中。

　　“这……这是什么法宝！”任左翼王涉猎众多，此时看到这样的法宝也是惊讶万分。

　　只见那吊坠后面的空间骤然粉碎，竟然一晃就融入到了空间的裂缝之中。

　　“想走？没这么容易！”左翼王哪里忍受得了三人就这样全身而退，大吼一声，身后的空间裂缝陡开，一条耀眼的星河倒挂下来，左右手握紧宽刃剑，那剑刃在星阶力量的充能之下已变得几乎透明，随后那一剑蓄势斩出。

　　所有御空的狼牙卫同时坠落，仿佛无数的飞蛾朝着下方的火海落去，一条星云之力的星阶强者，盛怒下的一击，威势摧山倒海，即便是己方的狼牙卫也受到了波及，连御空的能力都无法保持了。

　　只见半个天空在那一剑之下化成了白色，即便隔着数百里外的山海关上的人，也能够清晰地看见夜空的异变，那刺眼的白色光芒，仿佛是拂晓的太阳一般。

　　整个大地都在微微地颤抖着，仿佛天地都为之震撼。

　　左翼王垂下剑，身后的星云逐渐消散，低下头叹息一声，似乎是后悔没有早点出手：“该死，还是被他们逃走了！”他抬起头恶狠狠地看着山海关的方向：“下一次，你总没有这么走运了吧，古凡！”

　　与此同时，数百里外的邻近山海关的一处旷野，空间骤然断裂开来，一枚散发着微微白光的吊坠凭空出现，与之前相比，那吊坠上的白色光芒已经极其微弱，甚至是要熄灭一般。随后一面太极八卦图演化出来，黑白两色微微旋转，三个人影逐渐从里面被光芒送了出来。


第281章 残兵败将

　　从这八卦图中被送出来的正是古凡，司徒孟明与谢羽翔三人。古凡之前还如临大敌，此时眼前却变成了一片荒凉的冰原，犬戎大营，星阶强者，漫天的大火都消失了，仿佛一场幻梦一般。

　　只见那枚半空中的吊坠旋转了一下，把太极八卦图吸收了回去，倏忽飞回到了古凡的身体里。

　　古凡身旁的司徒孟明与谢羽翔两人愣了好久才终于从劫后余生的喜悦里清醒过来。“是我们逃出来了？还是我们做了一场噩梦？”连司徒孟明都有些不解地自问道。

　　毕竟被一名星魄级，拥有一条星云之力的武者攻击，并且全身而退实在是一件匪夷所思的事情，须知道星魄级的武者简直堪比一头人形妖兽了，寻常的妖兽也不过是成天级而已，这些武者以拳裂山，以掌开河都不是难事，能够在他们手下逃生，已经足以成为星阶以下武者骄傲的资本了。

　　谢羽翔更是张口结舌，半天都没有回过神来。

　　古凡虽然也惊讶于八阵灵石竟然还有这样瞬间转移这样的能力，以他前世所知，武者实力达到星豪才有撕裂空间瞬间移动的能力，据说实力达到星尊的强者才可以进行群体瞬移，除此以外，其他的瞬息移动都只是速度极快而引起的视觉暂留罢了。

　　那八阵灵石里的能量该有多强大？古凡想到这个问题时，连自己都感觉到不可思议。

　　就在三人长吁短叹时，远处一支队伍缓缓地进入了他们的视野。

　　三人顿时戒备，毕竟这里还是交战区域，如果来的是犬戎的部队，三人就要做好逃生的准备，此时他们体力都已经透支，再经不起大战了。

　　这一支队伍竟然没有旗号，待到他们走近，谢羽翔第一个喊了起来：“小侯爷，小侯爷，你看……是我们的云翼部禁军！”

　　古凡经谢羽翔一提醒，抬起头望去，果然见那一支队伍黑盔黑甲，没有旗号，正是古凡要求云翼部突袭部队的配置。

　　“去看看是哪一名奋武尉手下的！”古凡能在这里看到自己的部队，顿时喜形于色，对身旁的谢羽翔说道。

　　谢羽翔应了一声，展动身形朝着那支队伍飞去。

　　待到谢羽翔飞到那支云翼部骑兵上方，眉头陡然就皱了起来，仿佛是要拧成一个麻花，只见下方的那支队伍，几乎人人带伤，铠甲破破烂烂不说，上面满是紫色的凝固了的血迹，连战马都有负伤跛脚的，而且整支队伍的人数加起来不过一万人左右。

　　须知古凡派出去的突袭部队，除了古凡自己领的一支队伍是一万人之外，任何一支队伍都是三万人的配置，如今这不到一万人的残兵，分明是从一条战线上退下来的。

　　谢羽翔见状，身影骤然落了下来，对着那支残兵问道：“我是古凡代统领麾下的云骑尉谢羽翔，你们是哪一只队伍，你们的统帅是谁？”

　　一名还算完整的骑兵策马上前，对着谢羽翔行了一个军礼说道：“谢羽翔大人，在下是这里的千夫长，我们是池畏寒奋武尉麾下的部队……”

　　“池畏寒的部队吗？”谢羽翔皱了皱眉头，随后问道：“你们的池畏寒奋武尉呢？古代统领就在前面，我请他去向小侯爷说说山海关的战况。”

　　那名骑士闻言，猛地低下头来，沉默不语，眼神却微微闪烁着难过。

　　“怎么了？池畏寒在哪里？”谢羽翔见那名战士迟迟不说话，不禁追问道。

　　“池畏寒大人……他……他殉国了。”过了片刻，那名战士才终于含着泪说道。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“什么！”谢羽翔咋舌道：“你们不是从后方去偷袭前线的犬戎军吗？怎么会有这么大的损失？”

　　谢羽翔一直以为，古凡所执行的是危险系数最大的任务，因为古凡的部队遭遇了狼牙卫，而且还是整整一千名狼牙卫，堪比十万大军的存在，而其他几支队伍，凭借着三万名全副武装的云翼部禁军战士，对抗前线的犬戎部队，即便有少量的狼牙卫也是无妨，绝对是一边倒的绝对优势，但此时竟然听到了奋武尉池畏寒殉国的消息，不禁如同五雷轰顶一般，讷讷地不知道地该说什么好。

　　那名千夫长一抹眼泪，对谢羽翔说道：“一开始情况是好的，我们几乎要把敌营冲垮了，但突然出现了无数身穿犬戎军装的武道高手，混杂在普通士兵当中，暴起出击，一下子就轰杀了池畏寒大人，随后凡是接替池畏寒发号施令的人都立刻被击杀了，三万大军群龙无首，只得四散奔逃，或者根据自己的血勇各自为战，所以才会被犬戎军反挫，又杀退了回来，正好遇到了你们。”

　　谢羽翔闻言大吃一惊，接着问道：“除了你们可有其他的队伍遭遇这样的情况？”

　　“目前据我所知还没有。”那名千夫长出声道。

　　谢羽翔闻言，这才松了一口气，对着那名千夫长说道：“你继续让部队前进，我跟古代统领都在前面等你们。”

　　“遵命。”那名千夫长毕恭毕敬地回答道，随后谢羽翔临风而起，朝着古凡所在的位置飞去。

　　“谢羽翔，情况怎么样？他们是哪一名奋武尉麾下的？”古凡见谢羽翔飞了回去，急忙拉住他问道。“他们那里情况如何？”

　　谢羽翔无奈地摇了摇头说道：“小侯爷，前面只有一万多人了，而且个个都带伤。”

　　古凡惊讶着问道：“怎么可能？他们是谁麾下的队伍，一定是带兵无方，不行，我一定要处罚他，绝对不能手软！”倘若说让古凡带领一万名犬戎战士，损失了三分之一毕竟还看得下去，毕竟对手是犬戎最精锐的狼牙卫部队，可是其他的几支队伍，人数足足有三万人之多，又都是古凡训练出来的精英，怎么可能失手，又怎么可能损失三分之二？

　　古凡见谢羽翔迟迟不说话，迫不及待地追问道：“谢先生，到底是谁？该不会是孟无痕的队伍吧？”

　　谢羽翔怕古凡误会，只得摇了摇头，有些悲哀地说道：“小侯爷，不是孟无痕的队伍，前面的是池畏寒的队伍。池畏寒……他，他已经殉国了！”

　　“殉国了？”以古凡所知，每一名云翼部的奋武尉都是沈天级的实力，此时竟然战死在了沙场上，可见战斗进行得有多么激烈。

　　“是的，而且池畏寒所部军官的损失异常严重，据说是在战斗的时候，有一群假扮成犬戎战士的武道高手陡然出手，加入战团，专门击杀我军的将官，其他士兵群龙无首才会被犬戎军可得落花流水……这怪不得池畏寒。”谢羽翔刚刚死里逃生，对于池畏寒的为国捐躯，不自觉地带了物伤其类的怜悯情感。

　　古凡只得微微点了点头，意思是自己明白了，谢羽翔告诉古凡的正是他一直以来最担心的事情，澹台若邪借给犬戎军的高手倘若拿到乱军之中来，也许还不起什么作用，毕竟在战场之下，星阶以下的武者，爆发力与战斗力都有限，对于战局的左右能力几乎可以忽略，但倘若他将这些成天级、沈天级的刺客混杂在犬戎士兵之中，伺机击杀北斗王朝军队中的将官，这样一来，不仅会被北斗王朝的部队士气产生巨大的损失，更可以瘫痪掉北斗王朝军队的联络指挥系统，不要说是禁军铁骑，即便是北斗王朝最强的羽林卫铁骑轻至，也不可能在指挥官接二连三被击杀的情况下，完成任务。

　　这样的举动已经不是让古凡感觉到棘手和难看了，取而代之的是愤怒，深深的愤怒，这简直就是通敌叛国啊，堂堂北斗王朝的北宿侯竟然与敌国沟通到如此的地步，而且还帮助犬戎军布置营寨，让去偷袭的古凡都吃了不小的苦头。这样的举动给云翼部，焱天军，乃至是整个北斗王朝造成的损失，都是不可限量的。

　　古凡狠狠地咬了咬牙齿说道：“我一定要把这封信带回去，交给铁壁侯范睢阳，让所有焱天军战士都知道澹台若邪的这一副嘴脸！”

　　“小侯爷，我们如今怎么办？”古凡旁边的谢羽翔继续问道。

　　古凡叹息了一声，“他们可有收到其他部队被攻击的消息？”

　　谢羽翔解释道：“他们硕果仅存的一名千夫长说没有接到其他禁军部队遭遇这样猛烈攻击的情况，他估计这应该是一个偶然的情况，毕竟犬戎之中是没有多的高手的！”

　　古凡闻言，几乎是抢着说了一句话：“可是澹台若邪有！”

　　古凡话未说完，身旁的司徒孟明就追问道：“这些武者有没有星璇之力，他们有没有说是谁派来的？”

　　“这就不太清楚了。”谢羽翔解释道：“我已经让那支队伍朝我们靠拢，一会小侯爷你亲自问他们吧！”

　　古凡微微点了点头，再次陷入了沉思。


第282章 赏罚分明

　　谢羽翔见状，身影骤然落了下来，对着那支残兵问道：“我是古凡代统领麾下的云骑尉谢羽翔，你们是哪一只队伍，你们的统帅是谁？”

　　一名还算完整的骑兵策马上前，对着谢羽翔行了一个军礼说道：“谢羽翔大人，在下是这里的千夫长，我们是池畏寒奋武尉麾下的部队……”

　　“池畏寒的部队吗？”谢羽翔皱了皱眉头，随后问道：“你们的池畏寒奋武尉呢？古代统领就在前面，我请他去向小侯爷说说山海关的战况。”

　　那名骑士闻言，猛地低下头来，沉默不语，眼神却微微闪烁着难过。

　　“怎么了？池畏寒在哪里？”谢羽翔见那名战士迟迟不说话，不禁追问道。

　　“池畏寒大人……他……他殉国了。”过了片刻，那名战士才终于含着泪说道。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“什么！”谢羽翔咋舌道：“你们不是从后方去偷袭前线的犬戎军吗？怎么会有这么大的损失？”

　　谢羽翔一直以为，古凡所执行的是危险系数最大的任务，因为古凡的部队遭遇了狼牙卫，而且还是整整一千名狼牙卫，堪比十万大军的存在，而其他几支队伍，凭借着三万名全副武装的云翼部禁军战士，对抗前线的犬戎部队，即便有少量的狼牙卫也是无妨，绝对是一边倒的绝对优势，但此时竟然听到了奋武尉池畏寒殉国的消息，不禁如同五雷轰顶一般，讷讷地不知道地该说什么好。

　　那名千夫长一抹眼泪，对谢羽翔说道：“一开始情况是好的，我们几乎要把敌营冲垮了，但突然出现了无数身穿犬戎军装的武道高手，混杂在普通士兵当中，暴起出击，一下子就轰杀了池畏寒大人，随后凡是接替池畏寒发号施令的人都立刻被击杀了，三万大军群龙无首，只得四散奔逃，或者根据自己的血勇各自为战，所以才会被犬戎军反挫，又杀退了回来，正好遇到了你们。”

　　谢羽翔闻言大吃一惊，接着问道：“除了你们可有其他的队伍遭遇这样的情况？”

　　“目前据我所知还没有。”那名千夫长出声道。

　　谢羽翔闻言，这才松了一口气，对着那名千夫长说道：“你继续让部队前进，我跟古代统领都在前面等你们。”

　　“遵命。”那名千夫长毕恭毕敬地回答道，随后谢羽翔临风而起，朝着古凡所在的位置飞去。

　　“谢羽翔，情况怎么样？他们是哪一名奋武尉麾下的？”古凡见谢羽翔飞了回去，急忙拉住他问道。“他们那里情况如何？”

　　谢羽翔无奈地摇了摇头说道：“小侯爷，前面只有一万多人了，而且个个都带伤。”

　　古凡惊讶着问道：“怎么可能？他们是谁麾下的队伍，一定是带兵无方，不行，我一定要处罚他，绝对不能手软！”倘若说让古凡带领一万名犬戎战士，损失了三分之一毕竟还看得下去，毕竟对手是犬戎最精锐的狼牙卫部队，可是其他的几支队伍，人数足足有三万人之多，又都是古凡训练出来的精英，怎么可能失手，又怎么可能损失三分之二？

　　古凡见谢羽翔迟迟不说话，迫不及待地追问道：“谢先生，到底是谁？该不会是孟无痕的队伍吧？”

　　谢羽翔怕古凡误会，只得摇了摇头，有些悲哀地说道：“小侯爷，不是孟无痕的队伍，前面的是池畏寒的队伍。池畏寒……他，他已经殉国了！”

　　“殉国了？”以古凡所知，每一名云翼部的奋武尉都是沈天级的实力，此时竟然战死在了沙场上，可见战斗进行得有多么激烈。

　　“是的，而且池畏寒所部军官的损失异常严重，据说是在战斗的时候，有一群假扮成犬戎战士的武道高手陡然出手，加入战团，专门击杀我军的将官，其他士兵群龙无首才会被犬戎军可得落花流水……这怪不得池畏寒。”谢羽翔刚刚死里逃生，对于池畏寒的为国捐躯，不自觉地带了物伤其类的怜悯情感。

　　古凡只得微微点了点头，意思是自己明白了，谢羽翔告诉古凡的正是他一直以来最担心的事情，澹台若邪借给犬戎军的高手倘若拿到乱军之中来，也许还不起什么作用，毕竟在战场之下，星阶以下的武者，爆发力与战斗力都有限，对于战局的左右能力几乎可以忽略，但倘若他将这些成天级、沈天级的刺客混杂在犬戎士兵之中，伺机击杀北斗王朝军队中的将官，这样一来，不仅会被北斗王朝的部队士气产生巨大的损失，更可以瘫痪掉北斗王朝军队的联络指挥系统，不要说是禁军铁骑，即便是北斗王朝最强的羽林卫铁骑轻至，也不可能在指挥官接二连三被击杀的情况下，完成任务。

　　这样的举动已经不是让古凡感觉到棘手和难看了，取而代之的是愤怒，深深的愤怒，这简直就是通敌叛国啊，堂堂北斗王朝的北宿侯竟然与敌国沟通到如此的地步，而且还帮助犬戎军布置营寨，让去偷袭的古凡都吃了不小的苦头。这样的举动给云翼部，焱天军，乃至是整个北斗王朝造成的损失，都是不可限量的。

　　古凡狠狠地咬了咬牙齿说道：“我一定要把这封信带回去，交给铁壁侯范睢阳，让所有焱天军战士都知道澹台若邪的这一副嘴脸！”

　　“小侯爷，我们如今怎么办？”古凡旁边的谢羽翔继续问道。

　　古凡叹息了一声，“他们可有收到其他部队被攻击的消息？”

　　谢羽翔解释道：“他们硕果仅存的一名千夫长说没有接到其他禁军部队遭遇这样猛烈攻击的情况，他估计这应该是一个偶然的情况，毕竟犬戎之中是没有多的高手的！”

　　古凡闻言，几乎是抢着说了一句话：“可是澹台若邪有！”

　　古凡话未说完，身旁的司徒孟明就追问道：“这些武者有没有星璇之力，他们有没有说是谁派来的？”

　　“这就不太清楚了。”谢羽翔解释道：“我已经让那支队伍朝我们靠拢，一会小侯爷你亲自问他们吧！”


第283章 不幸之万幸

　　古凡微微点头，示意谢羽翔自己知道了。

　　一刻钟后，那一万人的队伍与古凡三人会合了，之前的那名千夫长朝前对着古凡行了一个军礼，彬彬有礼道：“古统领，我是池畏寒大人麾下的千夫长吴翔。”

　　古凡点了点头，权作回礼，随后低下头做默哀状，说道：“吴翔，我首先在这里对奋武尉池畏寒为国捐躯表示深切的哀悼，他是北斗王朝将士的楷模，愿他的英灵永垂不朽。”

　　吴翔含着眼泪，点了点头。

　　所有的人都低着头，不再说话，这默哀的气氛一直持续了一分钟，古凡才缓缓地对吴翔说道：“那么从此刻起，我任命你为这一万人的代云骑尉，直接听从我的调遣。池畏寒的血债，我们是肯定要找犬戎人讨回来的！”

　　“遵命。”吴翔猛地立正，大声回答道。

　　古凡随后问道：“你们袭击的是哪一路军队，山海关的战况如何？吴翔，你可知道吗？”

　　吴翔应声回答道：“古统领，我们袭击的是犬戎军的西面行营，山海关的战况，我们并不清楚。”

　　“古统领！”吴翔身后的一名禁军战士出列道：“我听说前面的犬戎军在山海关形成了一道封锁线……”

　　“多少兵力？”古凡闻言不禁问道。

　　“三万人左右！”

　　“三万人的话，如果是普通部队应该可以冲过去吧，但是精锐部队就不好说了。”谢羽翔接着说道。

　　古凡微微点了点头，这时，天边又出现了一支队伍，谢羽翔御空起来，随后落在地上，对古凡说道：“小侯爷，这次来的也是我们的队伍，大概有五千多人。”

　　“这样一来，冲过封锁线就没有什么问题了。”古凡身边的司徒孟明一听说又来了五千人，心里也平静了许多，一万五千多名禁军战士，即便是面对三万犬戎精锐骑兵也可以从容破阵。

　　“来的是谁的队伍？”古凡听到池畏寒殉国，第一时间就是担心自己手下的那些将官，会不会也折在澹台若邪的刺客手上，所以听说来了队伍，急忙就问是谁的队伍，想要最快知道自己的那些奋武尉和云骑尉是不是安然无恙。

　　“小侯爷，是这一次是我们的队伍……”谢羽翔去了一趟又回来了，落在地上对古凡说道：“他们还以为我们遇难了，说是看到犬戎大营的强光，以及压迫性的气息，后来我们三人的气息又一起消失了，这些战士还以为我们遇难了，一路上竟然哭哭啼啼地回来了。”谢羽翔有些悲戚地说道：“想不到我们三个人若是死了，会有这么多的人替我们难过……”

　　古凡伸出手捶了谢羽翔一下，板起脸道：“不要说死不死这样的话，没有听过大难不死必有后福，这句话吗？我们从星魄高手手下逃生了，这样的气运到哪里有去？还提什么死不死的？”

　　谢羽翔见古凡说得严肃，便也敛起表情，低声道：“是，小侯爷，我们都要好好地活下去才行，大难不死肯定会有后福的。”

　　大约过了半个时辰的时间，两支队伍汇合到了一起，两支队伍的战士都是伤痕累累，都经过了生死恶战，从鬼门关前爬了回来，但战士是钢铁，战火不会摧毁他们，只会将他们淬炼得更加坚不可摧。

　　此时已经接近中午了，由于是双方都是撤退下来的溃兵，辎重都丢失了，古凡只能将所有人的干粮都集中起来，平均发放，毕竟一会还要冲过犬戎军的封锁线，没有体力是不行的。

　　古凡此时坐在一截枯萎的胡杨树木桩上，闭目沉思，谢羽翔拿了一只馒头走了过来，递给古凡说道：“小侯爷，你也吃一点干粮吧，一会还要打仗呢。”

　　古凡被谢羽翔一说，这才想起来，自己从那天夜袭之后就一直没有吃东西，他身体里有冰火并蒂莲和万年玉髓两件天材地宝，源源不断地为他的身体提供着力量，即便不进食至少不会饿死，所以谢羽翔不提醒他，他差点就忘记了。

　　古凡接过馒头，咬了一口，顿时觉得馨香无比，味觉受到了刺激，立时狼吞虎咽了起来，几乎是将剩下来的大半只馒头吞进了嘴里。谢羽翔见古凡吃得很快，从怀里取出另外一只馒头递给古凡说道：“小侯爷，这里还有一只，一并吃了吧，你昨晚跟那么多狼牙卫激战，体力消耗太大了。”

　　古凡进食的话，体力的恢复速度会变快一些，正是意识到了这一点，古凡也不多问，伸出手就把那只馒头拿了过来，掰成两半，两三口就吃完了，谢羽翔站起身对古凡说道：“小侯爷，这些都是溃退回来的部队，我要去把伤员与非伤员区分开来，再重新给他们编队，我先去忙了。”

　　古凡点了点头，对谢羽翔说道：“在黄昏时分发动攻击，争取在夜晚之前成功突破防线。”

　　“我明白了，小侯爷！”谢羽翔应了一声，转过身就走进了忙碌的士兵当中。

　　古凡这时，才看见自己面前坐着的士兵每个人都只有一个馒头吃，自己也确实下令全部的干粮都平均分配了，那自己吃的这第二个馒头岂不是……岂不是谢羽翔自己的？

　　谢羽翔和古凡两个人是同路出发的，他也到现在都没有吃东西了，古凡好歹还有两件天材地宝提供灵气支持，不会感觉到太饥饿，谢羽翔却是真正饿到前心贴后背了啊。想到这里，古凡不禁有些后悔了，低下头，看着脚边的馒头屑，不知该说什么好。

　　古凡只得在心里对自己说道：“古凡啊，古凡，这些下属如此敬重你，这些士兵如此信赖你，你岂能辜负他们，让他们做他乡之鬼呢？”

　　就在这时，一个人在背后拍了古凡一下，古凡一个激灵，险些站了起来，却听到是司徒孟明的声音，“小侯爷，你太激动了……是我。”

　　司徒孟明从后面走到古凡的旁边，在另外一截胡桃木的树桩上坐了下来，对着古凡说道：“小侯爷，我看你久久皱眉，在想什么烦心事？”

　　古凡看着面前这名焱天军的青年将领，摇了摇头，低声说道：“司徒大哥，我是在考虑自己的事情……”古凡前世是苍原钦天军的统帅，临阵沙场无数次，本来胜败早已看透，此时却因为这一次溃败徒然生出了别的想法来，那就是所谓的，胜利的意义与失败的意义。

　　司徒孟明见古凡不愿意说，也不好多问，对着古凡说道：“小侯爷，如果我们面前的只是普通的犬戎部队，哪怕是精锐部队或者是少量的狼牙卫都不要紧，倘若封锁线上有大量的狼牙卫，甚至是那些神秘的武道高手，那就不好办了。”

　　古凡见司徒孟明有些忧虑，自己也默默地点了点头，接着说道：“这一支队伍里，除了我们武道修为最高的不过是先天级，还只有三四个人，大部分都是粹天级和廓天级实力，如果遇到那些武道高手，几乎就是还手之力都没有。”古凡叹息道：“但愿不要遇到他们才好……”

　　司徒孟明提到这件事情，不禁有些疑惑道：“我就不明白了，犬戎军中怎么会一下子冒出来这么多的先天级，沈天级，成天级的武者？倘若他们一直有这么强的实力，又怎么会被我们焱天军在北疆一压就是上百年？”

　　古凡听得司徒孟明发问了，也不急于解释，自己倒先冷笑了起来。

　　“小侯爷，你笑什么？莫非是犬戎得到了什么方外大宗派的支持？不然不可能会有这么多的准星阶高手啊！”司徒孟明也是接触过宗派的人，倘若不是大的宗派，星阶武者，星魂级，就可以做掌门了，甚至有些小的宗派，成天级就可以了。不是大的宗派，根本拿不出数量如此众多的先天级，沈天级乃至是成天级武者！

　　古凡淡淡地笑了一下，摇了摇头说道：“北斗王朝就是最大的宗派，司徒大哥，你说对吗？”

　　司徒孟明被古凡这一句话一点，他毕竟是聪明人，顿时知味，皱起眉头问道：“小侯爷，你是说……我朝军队之中有内奸？”

　　“不是内奸，只是派系不同罢了。”古凡无奈地笑了一下，“有人不想要铁壁侯范睢阳建功，当然就要极尽破坏之能事了。”

　　“居然是贵族侯一脉搞的鬼？”司徒孟明见古凡这样说，立刻就猜到了，不禁有些惋惜地说道：“大家同朝为臣，都是为社稷服务，何必搞党派之争，相互倾轧闹到这般地步？”

　　“你愿意这样想，可有些人不这么想。”古凡淡淡地说道：“司徒大哥，你在云翼部的时候应该就知道，贵族侯与平民侯虽然表面上看起来一团和睦，暗地里其实已经都得不可开交了，只等一个导火线就会引爆两家的矛盾了。”

　　司徒孟明叹息道：“贵族侯们开国有功，世代荫封也是应该，但我朝已经五百年过去了，很多的后起名将也会社稷立下了汗马功劳，对社稷几有再造之功，这样的人却只能煊赫一时，后代还是要从布衣做起，又怎么公平呢？”

　　古凡点了点头说道：“贵族侯自然不希望平民出身的人与自己拥有同样的待遇，正是这样的情况，才导致贵族侯和平民侯的矛盾才不可调解。”

　　司徒孟明微微点头，对着古凡说道：“小侯爷，你可知道是贵族侯中的哪一位在捣鬼？”

　　“方今贵族侯中风头最劲的一位……”古凡淡淡地说道。“也是之前焱天军执掌大权的那一位。”

　　“北宿侯澹台若邪？”司徒孟明显然没有想到居然是澹台若邪在搞鬼，不禁惊讶道：“小侯爷，这不可能吧，我听说北宿侯澹台若邪镇守北疆的时候击杀了犬戎的前任左翼王和犬戎王的三王子，与犬戎人几乎有不共戴天之仇啊，犬戎人应该恨他入骨，恨不得食肉寝皮才对，怎么会选择与他合作？”司徒孟明接着说道：“而且澹台若邪一向主张将犬戎赶尽杀绝，并且将北疆可以利用的土地圈起来修筑城镇，将犬戎赶到了北疆雪原纵深的不毛之地去，这样的情况下，他怎么可能会与犬戎人合作？小侯爷，你可有证据吗？我不太相信？”

　　古凡知道，司徒孟明虽然已经是自己麾下的人，但毕竟不是平民侯的嫡系，对于贵族侯只能说是没有好感，还谈不上厌恶，而他又身在焱天军中，实话说澹台若邪在焱天军时，打过不少的胜仗，在军中的威信还是很高的，无怪司徒孟明会起疑问。

　　古凡站起身，对司徒孟明说道：“我们到那边去，我给你看一件东西……”

　　司徒孟明点了点头，站起身，跟着古凡朝远离人群的地方走去。

　　古凡从贴身的铠甲里，取出那张北疆地图，递给司徒孟明说道：“你抖一抖，里面有一个夹层，里面有澹台若邪写给犬戎王要求合作的文书。”

　　“什么？”司徒孟明大吃一惊，迫不及待地抢过古凡手中的地图，但他抢过去之后，却迟迟不打开，只是面容阴森地看着古凡，似笑非笑，诡异至极。

　　“司徒大哥，你怎么了？”古凡见司徒孟明笑得诡异，不禁出声问道。

　　“咯咯，咯咯……”古凡面前的司徒孟明的喉咙里竟然发出了类似女子的笑声，“人人都说平原侯古家的次子足智多谋，想不到也不过如此！”

　　“什么！”古凡见面前的司徒孟明陡然变了嗓音，顿时明白自己上当受骗了，面前的这个司徒孟明不是本人，而是乔装打扮过的某人，目的就是要骗取古凡的地图。显然，此人应该是澹台若邪手下的刺客之一，与古凡说的那么多都是要套取他的话，这等心机何等诡诈？

　　古凡劈手就要去夺那人手中的地图，对方却已经一掌对着古凡劈来，古凡身影一晃，躲开那一掌，左手抢上前已经抓住了那人的手腕。

　　“卑鄙无耻，把地图还给我！”古凡怒吼一声，正要扣住那人的脉门，却见面前的“司徒孟明”周身仿佛游鱼一般，“嗖”地一下将手臂抽了回去，冷笑着对古凡说道：“虽然境界才是沈天级，速度还真的很快啊，我低估你了！”

　　“成天级武者在我手下都是有死无生，我劝你还是识相一点好！”古凡对着面前的那男不男女不女的人说道。

　　“呵呵，我今天不是来取你性命的，只是为了地图，否则的话，我还真的很想看看你是不是言过其实！”那人的语气似乎有些不屑。

　　就在这时，司徒孟明的声音大喊道：“小侯爷，小心，她是刺客！”另外一个司徒孟明大吼一声从远处奔跑过来，只见两个人一模一样，站在一起根本难以分辨出来。

　　“我不陪你们玩了，以后对你身边的人留心一点！”那名“司徒孟明”冷笑一声，右脚在地上一点，身影已飘飞出去，须臾之间就如同一片云飘荡出了百米开外，想追却是来不及了。

　　司徒孟明快步跑到古凡身边，对着他关切地问道：“小侯爷，你没事吧，有没有受伤？”

　　古凡有些沮丧地摇了摇头，他之前由于谢羽翔让给自己吃馒头的事情，导致了心智不稳，竟然没有察觉到“司徒孟明”与自己说话的语气，而且通篇都没有提什么自己的看法，都是让古凡在说，或者是随声附和，分明就是在套话，自己居然都没有察觉出来，实在是太差劲了。

　　“我没有受伤，只是被她把一件证物抢走了。”古凡叹息道。

　　“是什么证物？”司徒孟明不禁问道。

　　“澹台若邪与犬戎王勾结的信函……”古凡气得牙痒痒，“该死的，如果我把这份密函送到兵部，澹台若邪肯定是要问斩的，居然就这样被骗回去了……”

　　司徒孟明听到古凡说他弄到了澹台若邪与犬戎王勾结的物证，不禁大吃了一惊，但此时证物已经被抢走，木已成舟，只得安慰古凡说道：“小侯爷，罢了，也许是澹台若邪命不该绝吧……”

　　古凡点了点头，只得无奈地说道：“可惜了，我们云翼部和焱天军无数枉死的英魂，都是澹台若邪一手造成的……”他咬了咬牙，狠狠地跺了一下脚，说道：“我古凡发誓，为这件事一定要澹台若邪血债血偿！”

　　司徒孟明见古凡说得严重，也不好多说什么，一会谢羽翔也走了过来，听说居然有刺客化妆成司徒孟明从古凡手中骗走了澹台若邪勾结犬戎王的物证，也是大吃一惊，但也只能安慰古凡说道：“还好那名刺客没有伤害你，倘若小侯爷你有个三长两短，云翼部禁军也就凶多吉少了。”

　　古凡也只能无奈地点了点头，听那名刺客的语气，似乎上面给她的任务只有夺回地图里的密函，并没有授意她杀死自己，而她似乎也对组织没有什么太大的热情，不愿意多做无谓的事情，所以才没有对自己出手，倘若她执意要杀古凡，已古凡此时的实力，怕会很难对付呢。

　　这已经是不幸之中的万幸了。


第284章 空营

　　黄昏，在忙碌之中很快地降临了。

　　一支队伍在寂静之中前行着，很快就来到山海关沿线的犬戎阵地。这一支队伍来到犬戎阵地前的一处乱石堆边，领军的古凡猛地跃下战马，躲在石堆后面，下令全军隐蔽。

　　司徒孟明与谢羽翔两人来到古凡身旁说道：“小侯爷，前面应该就是犬戎军的封锁线了。”

　　“只是不知道有多少兵力……”古凡低声说道：“如果贸然冲进去，肯定会有很大的损失……”

　　“小侯爷，我们还是夜袭吗？”谢羽翔不禁问道。

　　“不行……”古凡阻止道：“我们近期对犬戎的作战都是夜袭，哪里还有不防备的道理？这时候发动夜袭，无异于羊入虎口。”

　　“那怎么办？”司徒孟明与谢羽翔两人对视了一下，似乎都不知道该如何是好。

　　古凡深吸了一口气，微微闭上眼睛，眉头却陡然皱了起来。

　　“小侯爷，怎么了？”谢羽翔见古凡猝然皱眉，不禁问道。

　　古凡缓缓地睁开眼睛，对着谢羽翔和司徒孟明说道：“前面的是一座空营！”

　　“怎么可能？”谢羽翔和司徒孟明两人同时惊呼了起来。

　　古凡在修炼了弑天魔君叶璇玑传授的《魔宗秘法》之后，加强最显著的就是感知力，所以成天级的司徒孟明都无法感知到对面营盘的虚实，古凡却可以感知得到。“谢先生，不信你可以御空看看那座营房是不是空无一人……”

　　“会不会是空营埋伏？”司徒孟明有些担心道。

　　古凡摇了摇头说道：“方圆五里，我没有感觉到武者的气息，这肯定是一座空营。”

　　“犬戎军既然在山海关前留下了封锁线，就是为了阻挡我军的归路，为什么要留下一座空营呢？”司徒孟明不解地问道。

　　谢羽翔也插嘴道：“难道是补给跟不上？”

　　“不可能，前线的补给与犬戎大营没有什么太大关系。”司徒孟明在北疆也有一段时间，知道犬戎大军前线与后方的补给是分开来的，这样保证了犬戎的前线部队有足够的机动性能够进行运动战和游击战，犬戎的前线部队最擅长的就是以战养战，所以补给不足这个退兵的理由在犬戎部队面前是不可能成立的。

　　“且不管这些，先去看看吧。”古凡直起身体，跨上战马，策马向着犬戎大营奔去。

　　“小侯爷……不要冲动啊！”谢羽翔见古凡飞身上马，朝着犬戎大营的方向奔去，顿时大吃一惊，急忙追了上去，司徒孟明见状也站起身，跃到马上，一夹马肚跟了上去，随后整支队伍纷纷跟了上来。

　　古凡一马当先，穿过营寨前设立的鹿角和栅栏，进了犬戎军的营盘，此时暮色刚刚降临，整个营盘里都没有火把，气氛显得诡异而阴森。

　　“小侯爷，这里真的是一座空营！”谢羽翔看了看周围的情况，惊讶道：“而且你看，营盘都完好无损，帐篷都还在，这些人怎么就都离开了呢？”

　　司徒孟明陡然指着营盘的一处喊道：“小侯爷你看！”古凡循声望去，只见营盘的一处整齐地堆积着成袋的粮食和草料，古凡目测了一下，至少有三百袋以上，不禁说道：“犬戎军离开的时候竟然没有带走粮草，怎么可能？”

　　司徒孟明皱眉说道：“犬戎军的粮草极其短缺，这应该是很重要的战略物资，还有帐篷，条件差的队伍要十几个战士住一个帐篷，这里有如此多的帐篷，还有这样多的粮草，居然直接丢弃不要了……肯定有诡！”

　　古凡也耳闻犬戎军的粮草紧张，帐篷也是战时的稀缺物资，这里居然留下了这么多，等于是直接拱手送给了焱天军，实在是太奇怪了。

　　“小侯爷……会不会是……这粮草上有诈？”吴翔策马上前，对着古凡说道：“会不会是陷阱？”

　　古凡微微皱眉，示意旁边的一名禁军战士上前去看一看。

　　那名禁军战士下了战马，走到那堆粮草之前，用随身的长剑朝草垛里刺了一下，竟像是扎到了什么东西一样，再把剑拔出来时，上面竟然带着鲜血！那名战士正感觉匪夷所思时，只见草垛里一只手垂了下来，上面的鲜血已经凝固成了紫色，显然已经死去多时了，他伸出长剑，“嗖”地一声揭开了草垛。

　　“啊……”那名禁军战士陡然大声惊叫了起来，丢掉手中的长剑，站立不稳，跌倒在了地上。禁军战士是北斗王朝最精锐的部队所在，在战场上死人是很正常的事情，能够让他们感觉到惊恐，那将是多么可怕的场景？古凡闻声，急忙下马冲了过去，只见那一摞揭开的草垛里，全部都是死人，而且死相极为凄惨，甚至不能说那些是尸体，而是残肢了！

　　如果在犬戎营地里，古凡看到北斗王朝焱天军士兵的残尸，他也许见怪不怪，最多哀悼他们一下，毕竟沙场之上，刀剑无眼，而犬戎又不是礼仪之邦，虐杀俘虏也是常有的事情，可偏偏从尸体身上的装束来看，都穿着皮甲，面相上额头微微凹陷，正是犬戎人的标准面相，这些竟然都是犬戎士兵！

　　有几个大胆的禁军战士跳下马来，用剑把其他的草垛都劈开来了，只见每一个草垛里裹着的都是犬戎战士的尸体，而且清一色的死相极其凄惨，残肢断臂都裹在一起，有的已经被凝固的血液粘合在了起来，根本难以分开，每一个草垛之中至少有二十多具尸体，这上百个草垛中就有两千多名犬戎士兵的尸首！

　　幸亏北疆气候严寒，这些尸体看起来，摆放的时间也不是很长，所以并没有腐烂，否则整个营盘当真是要恶臭熏天了。

　　把尸体包裹在草垛之中，显然是想要掩盖尸体的血臭味，否则的话引来大批的雪狼之类的猎食动物就不好了。

　　随后又有禁军士兵把粮食一袋一袋地拆开来，里面居然也是残肢断臂，更有禁军战士忍受不了这样的场面，直接吐了下来。

　　谢羽翔见状，急忙下令道：“把这些尸体集中起来焚烧掉！全部焚烧掉！”他刚才就想下令焚烧这些尸体了，毕竟在气氛这样诡异的营盘里，还是在夜晚的情况下，与这么多的残尸在一起，实在是一件诡异又可怕的事情。

　　这些犬戎士兵为什么会横死？实在是很容易让人往山妖魑魅或者是妖族的身上的联想，而且大范围的，集中性的非正常死亡在战场上实在是一件极为少见的情况。

　　“不可！”古凡大声阻止道：“这里是犬戎军的营地，一旦我们点火焚烧了这些尸体，火光一定会很大，要是惊动了其他的犬戎部队向这里集结，我们免不了要一场恶战了！”

　　“那……那怎么办？”谢羽翔的话刚到嘴边又咽了回去，“总不能，总不能我们跟这么多残尸过一晚上吧！”不要说去做了，即便是想一想，谢羽翔都会觉得毛骨悚然。

　　古凡朝前走了几步，只觉得脚下的泥土被鲜血喂饱了，粘脚无比。他俯下身，用手捏起一把地上的泥土，站了起来，松开手，手上有被血迹印过的痕迹，可见这里的泥土里有流进多少的血。

　　为什么只有这里有血迹，而其他地方都一切正常呢？而血迹都集中在这里，意味着什么呢？古凡在心里自问道。

　　似乎是灵光一闪，古凡顿悟道：“这些人根本没有防备别人，而且是被集中到这里击杀的！”

　　“小侯爷，你发现了什么？”司徒孟明见古凡站在尸体面前，迟迟不说话，不禁走上前问道。

　　“我想我知道是谁动的手了……”古凡冷笑了一声，转过身朝着自己的队伍走去。

　　“是谁？”司徒孟明见古凡已然成竹在胸，自己却还是一头雾水，他在北疆日久，也知道一支有魑魅山妖作怪，所以连他也不自觉地往那个方向想了。

　　“他们惹了不该惹的人，也只有这个人会下这么狠的手！”古凡冷然道：“也只能怪他们自作自受，引狼入室，与虎谋皮这样的事情居然也敢做！”

　　“小侯爷！”谢羽翔与吴翔两人迎了上来，谢羽翔问道：“小侯爷，我们下面怎么办？”

　　吴翔面带苦笑对古凡说道：“古统领，士兵们对在这间营地里过夜，意见很大，而且这里气氛诡异，要是炸营了……怎么办？”

　　在军中，“炸营”是一件很恐怖的事情，士兵们长期在生死线上徘徊，积累了相当多的负面情绪：恐惧、憎恨、愤怒，他们的压力特别大，由于被严酷的纪律约束，这些压力无法宣泄，积累到一定程度就会突然地爆发。

　　半夜里，士兵们在梦寐中突然暴起，发出可怕的吼叫声，状若癫狂，甚至拔刀砍杀周围的同伴。更恐怖的是，周围人被突然惊醒，出于恐慌和无知，这种疯狂的举动是会感染的。夸张的时候，半夜突如其来的一声大吼，都有可能导致整路大军崩溃。

　　这样的情况，即便是在北斗王朝最精锐的禁军之中也是存在的，而且越是从生死线上挣扎回来的队伍，发生炸营的可能性就越高，可以说，在这样诡异的氛围之一，发生炸营的可能性是很大的！

　　古凡点了点头，对吴翔说道：“我知道你的意思了，吴翔，你去问一下战士们……”

　　“嗯？”吴翔抬起头，看着古凡。

　　“这里离山海关大概还有两百里的距离，你问他们是愿意在这里过一夜，还是连夜赶回山海关！”古凡对着吴翔说道：“我愿意听从大家的意见来做决定。”

　　为等吴翔发问，古凡就听见一万五千多名禁军战士几乎是齐声回答道：“古统领，我们赶路吧！”

　　“小侯爷，老子死也不愿意在这个地方呆一晚上啊！”

　　“就是啊，太他娘的吓人了。”一个战士操着天京口音大声调笑道。

　　“老子尸山血海也走过，但今天实在没心情跟尸体一起睡觉啊！”另外一名战士的话逗得众人都哈哈大笑了起来，刚才那种压抑，沉郁的气氛顿时减轻了许多。

　　古凡点了点头，笑道：“好吧，那我们就星夜赶路，返回山海关吧！到山海关，我们大家好好地吃一顿饭，喝一大坛酒，再舒舒服服地泡一个澡！”

　　话说到这里，云翼部的禁军战士一齐欢呼了起来，仿佛是已经回到山海关了一般。

　　“走了！”古凡一招手，自己一马当先朝着辕门外走去，身后的云翼部战士一呼百应，纷纷朝着古凡的方向赶去。

　　吴翔大声笑着说道：“落在最后的一个人，要为所有人刷马啊！”

　　话音刚落，所有的云翼部战士都不自觉地加快了行军的速度，一万五千多人的一条长龙，就这样急速地消失在了黑夜之中，须臾之间就没入了黑暗里。

　　就在此刻，一个人影站在犬戎营盘最高的帐篷顶上，夜风将他的一袭长袍卷得猎猎作响，那个人影看着古凡等人离去的背影，冷冷地笑了一下，随后伸出手，一只精工蜂鸟在夜空中徘徊了一下，随后朝着天京城的方向急速飞去。

　　天京城，繁华之乡，盛世之中的人们哪里知道边疆战乱的凄苦？

　　北宿侯府邸，澹台若邪闭关的密室里，密室的大门被缓缓地推开了，一名被黑布包裹住整张脸的仆人走了进来，诚惶诚惶地将一只精工蜂鸟放在了茶几上，随后躬着身，快步退了出去。

　　在茶几前是一只香炉，里面淡淡的紫气氤氲渲染，仿佛把整个密室都弄得神秘无比。就在此时，茶几后的空间骤然撕裂，黑色的虚空之中，一个人影逐渐清晰，渐渐实化，正是身穿紫色长袍，披散着头发的北宿侯澹台若邪，他此时浑身的衣服都贴在身上，仿佛是经历了一场恶战而大汗淋漓。

　　要知道，星杰武者的力量来源于茫茫星域，几乎是无限的，能够让他感觉到疲惫的，那会是多么可怕的对手。

　　澹台若邪缓缓地睁开眼睛，叹息一声道：“虚空幻境，还是太强了，第七道壁障根本难以突破，可惜了，下一次再试试吧！”随后他深吸了几口气，惨白的脸色就恢复了许多，随后他支起身体，用手拿起桌上的那只精工蜂鸟，分解开来，取出了一张纸条，只见上面写着：“事已办妥，信函已销毁，两千五百名犬戎人为晔公子殉葬。”

　　澹台若邪的脸上出现了一丝少有的笑意，缓缓点头说道：“还是雪无名出手最合适，果然是马到成功，连古凡都奈何不了她！”他捏起手中的那张纸，随手扔进了面前的香炉里，那火焰腾了一下就吞噬了那张纸，他玩味道：“古凡，你有没有想到，我还有这一张牌呢？”


第285章 满目疮痍

　　山海关防线前的灯火，在黑夜之中摇曳着。这一座要塞仿佛是蛰伏的巨兽，在沉吟着什么。

　　白天的战争实在是太过激烈了，黑夜之中，在火把的映照下，来来去去的都是焱天军的战士，搬下去的都是尸体，搬上来的则都是石块和拆毁民居的木梁，这些都是用来修复城墙上的缺口的。所有的人在搬运时，都是一路小跑的，生怕耽误了时间，从生死线上挣扎回来的他们，越加明白了时间的可贵，因为谁也不知道犬戎军是不是暂时的退却，为下一次更大规模的进攻预热。这种时候，石块，掩体，都是可以救命的东西！

　　之前坚固伟岸的山海关城墙，此时却已经变得千疮百孔，到处都是烟火灼烧过的痕迹，城楼上，无数的尸体相互枕藉堆积成一座一座的小山，有北斗王朝焱天军士兵的，也有犬戎战士的。这些战士每一个都是浴血奋战而死的，到死都没有丢下自己的武器，北斗王朝焱天军的士兵身边一般都有躺着好几个犬戎战士的尸体，往往他们的战刀都陷进了敌人的身体里，再也无法拔出来，而犬戎战士的武器大多都已经被斩断，但是不屈而勇猛的他们依旧手握着断刃与北斗王朝焱天军的战士搏斗，直到把断刃透过铠甲的缝隙穿透了敌人的心脏。他们都是各自民族最精锐的战士，却在此时此地，为了彼此的民族浴血奋战，没有谁对谁错，也无非正义与邪恶，只有为各自民族利益的一腔热血。

　　犬戎军由于军备落后，攻城的器械只有最基本的云梯，这就造成犬戎军要付出很大的伤亡才能够夺下城楼，而且在夺下城楼之后，面对北斗王朝焱天军的反扑，又没有办法据守，只能在纵火破坏之后弃城而去，这样的结果导致双方在战线上呈现出了胶着的状态，那些各自势力的士兵们就像是海浪一波一波地朝着山海关的方向扑去，然后精疲力竭地倒在沙滩之上，化成没有生命的躯壳，静静地等待着腐朽。

　　有参与过这一次山海关大战的老兵后来回忆道：“我的靴子踩在山海关的城楼上，就好像是踩在沼泽里一样，这里的每一寸土地都吸满了鲜血，甚至是砖石都被泡软了。”

　　根据事后北斗王朝官方的统计，这一战北斗王朝焱天军损失的兵力达到了十二万之巨，这在北斗王朝北疆对犬戎的战斗之中，堪称是损失最多的一次，而犬戎军的损失，史料之上却是语焉不详，有资料显示，这一战，犬戎军的损失与北斗王朝焱天军持平。这在犬戎对焱天军作战一般都是三比一乃至更高的损失比例，格格不入，以至于被整个焱天军，乃至是北斗王朝引以为耻辱。对于为什么会造成如此情况的原因，后世的学者为此一直争论不休，一部分学者认为是铁壁侯范睢阳的消极防守战术助长了犬戎人的战力，这种被动的休养生息，终于造成了山海关战事的巨大损失；另外一部分的学者则坚持认为，造成这次巨大损失的罪魁祸首是北宿侯澹台若邪，他剑走偏锋的突进路线，虽然给予了犬戎很大的打击，但造成防线的兵力配置不够合理，导致紧急情况下救援不及，号令不齐，终至如此。

　　无论责任是在铁壁侯范睢阳还是北宿侯澹台若邪，这一战在日后焱天军的档案里，永远是最惨烈而生动的一课。

　　当黑夜化成了黎明，山海关一处防区的焱天军战士接待了一支疲惫不堪的禁军队伍，这正是一路夜行的古凡所部，由于有焱天军司徒孟明在军中，他们很快得到了最周到的招待。当这个防区的焱天军战士听说古凡的这一支队伍竟然是从后方突袭了犬戎大营，焚烧了敌军的辎重之后安然返回，他们在异口同声地发出一声惊叹之后，所有的人看向这些黑色铠甲战士的眼神都变得不同了，那是一种崇拜混合着敬畏的眼神，随后他们奔走相告，把这个消息告诉了越多越多的焱天军战士。

　　古凡统领带领的云翼部禁军突袭了犬戎大营，焚烧了敌军的辎重，所有犬戎人才退兵了！

　　在古凡看来，原本风马牛不相及的两件事情，硬是被这些焱天军的战士生拉硬拽，以讹传讹弄得整个山海关沿线满城风雨。这样一来，云翼部禁军变成了整个焱天军的救星，而古凡则在上一次夜袭犬戎主力之后再一次变成了整个山海关沿线，甚至是整个焱天军的英雄。

　　对于这种传闻，司徒孟明是乐见其成的，甚至是鼓励手下的人去传播的，毕竟古凡的声望提升，自己也会跟着水涨船高，另一方面，这一次战役对于焱天军，甚至是山海关沿线的北斗王朝军队士气的打击几乎是致命的，他们急需好的消息来提升他们的士气，哪怕这件事情只是好坏参半，但只要有好的一面，他们就愿意去传播好的一面，就好像是一个干渴到快死的人，得到了一碗掺杂着泥土的浑水，他也会毫不犹豫地喝下去一样，正是这样几个条件综合到了一起，再一次把古凡推到了风口浪尖的位置上。

　　其实在古凡突袭犬戎大营，焚烧敌军辎重的同时，也付出了一万云翼部禁军损失一半的代价，其他各处突袭行营的云翼部禁军损失估计也有不少，综合起来十万云翼部禁军，损失的也不会是一个小的数目。

　　但这种时刻，谁愿意去了解这些呢，焱天军战士需要的只是一个提升他们士气的理由，需要的只是一个告诉他们，你们依旧是北疆最强队伍的理由。因为在长期与北疆犬戎作战的过程中，焱天军战士一直对犬戎战士是持了一种蔑视和贱视的态度，连石质结构的房屋都不造的，穿着臭烘烘皮甲，拿着铁器的野蛮人，怎么能够与武装到牙齿的北斗王朝正规主战军团的战士相提并论呢？而事实更是他们狂妄自大的催化剂，每一次战役，犬戎军与北斗王朝焱天军的损失对比至少都是三比一，但这一次，北斗王朝的战士却在犬戎战士的手中吃了大亏，他们才意识到，原来战斗意志能够可怕到如此的程度，那种死也要拉一个垫背的这种拼命的精神，让全副铠甲的焱天军战士也饱尝了苦头，再加上之前很少出现的狼牙卫，这一次大规模地出现，神出鬼没的刺杀在战场上留下一道又一道死亡之影，使得狼牙卫几乎就变成了焱天军战士心中对于死神的代名词。

　　这就使得焱天军战士对犬戎战士的态度由原本的轻视，蔑视到现在的惊惧，惶恐，在一些战事胶着，双方厮杀猛烈的战线，焱天军战士与犬戎的精锐部队和狼牙卫进行了大量的冲突，使得他们对于犬戎军队甚至变成了一种畏惧的心态，这种急转直下的心理落差，任是再强大如钢铁的队伍也会使战斗力大打折扣。

　　这种情况之下的古凡，无疑是应运而生，被他们口口声声传诵成了英雄。

　　而古凡到达防区之后做的第一件事就是，给自己的战士们放假，带领他们饱餐了一顿后，泡了一个澡，随后舒舒服服地睡了一觉。无论是普通的云翼部战士，还是古凡、司徒孟明和谢羽翔这样的武道高手，无一例外地选择了用睡眠来补充损失的体力，以及缓解自己因为高度紧张而陷入僵硬的神经，还有在死亡线上挣扎所造成的心理压力。

　　这一睡，就从第一天的清晨，直睡到第二天的黄昏，而犬戎人终于没有去而复返，第二天的山海关平静得如同一潭秋水，波澜不惊。

　　黄昏时刻，一名卫兵敲响了古凡的房门。“古统领，你起床了吗？”

　　古凡闻声蹭地坐了起来，披起一件睡袍，出声道：“进来吧，有什么事？”

　　那名卫兵走了进来，对着古凡行了一个礼说道：“古统领，铁壁侯来防区视察，听说您在这里，他很想见您。他就在瓮楼等您。”

　　“哦？铁壁侯来了！”古凡一听说铁壁侯范睢阳来了，顿时来了精神，对那名卫兵说道：“好的，你告诉铁壁侯，我马上就到。”

　　一刻钟之后，古凡身穿整齐的禁军铠甲来到了防区的瓮楼内，在卫兵的指引之下，顺着楼梯上了二楼，只见一个黑色的人影背对着古凡，正站在瓮楼的窗台边远眺着北方的雪原。

　　那个黑色的人影高大魁梧，身躯几乎完全包裹在铠甲之内，那种特质的金属铠甲，几乎让人觉得面前的是一座钢铁铸成的雕像，是铁壁铜墙。

　　这个人正是北斗王朝在北疆赖以御敌的屏障，铁壁侯范睢阳。

　　古凡朝前几步，对着那个背影抱拳行礼道：“在下云翼部代统领古凡，参见铁壁侯！”

　　那个如金属雕塑一般的男人闻声，缓缓地转过来，在头盔下的那股眼神跃动出了一丝神采，声音透过金属铠甲的折射传了出来：“古凡贤侄，只有我们两个人在的时候，就不必那么拘礼了……”他看了看瓮楼客厅里的一张椅子说道：“坐吧！”

　　古凡点了点头，在椅子上坐了下来，铁壁侯范睢阳缓步走到客厅的中央，坐在一张铁制的交椅上。

　　古凡刚才听到铁壁侯范睢阳的嗓音，明显地感觉到了他的疲惫，即便是经过了金属铠甲的折射，这种感觉却是有增无减。显然，北疆焱天军大败，铁壁侯范睢阳承受着巨大的压力，这些来自多方面的压力，即便是铁人怕也承担不起。铁壁侯范睢阳来到北疆，是来镇压犬戎的，却遭遇如此史无前例的大败，可以说，这样的情况报上去，即便他不会被就地免职，在他身为一个将领的历程上，也是最难堪的一笔。

　　古凡能够理解铁壁侯范睢阳的心情，于是他缓缓地说道：“铁壁侯，胜败乃是兵家常事，还是不要太过在意的好。”

　　铁壁侯范睢阳不动声色地说道：“古凡贤侄，我不在意，又怎么可能呢？毕竟那是十二万焱天军战士的生命，这些都是我的错。”

　　“铁壁侯不要自责了，他们身为军人，就不该惧怕马革裹尸，能够战死沙场，为国尽忠更是他们的光荣。”古凡徐徐地说道。“这一战您尽力了，我知道。”

　　铁壁侯范睢阳摇了摇头，隔着头盔说道：“我唯一不解的就是，为什么下级军官死的不多，上层军官死的也不多，偏偏中层的军官……”他停顿了一下，似乎痛心疾首道：“为什么，我派在山海关沿线的中层军官，奋武尉和云骑尉都殉国了！这到底是怎么回事？”

　　古凡听铁壁侯范睢阳这样一说，身躯也是一震，他虽然预见到澹台若邪的刺客会对北斗王朝焱天军的中下级军官进行大规模的暗杀，但没有想到会严重到这样的程度！云骑尉，奋武尉全部殉国，山海关沿线的三十五万北斗王朝焱天军，就意味着十名奋武尉和三十五名云骑尉一齐殉国，这样损失的比例，任谁都看出是不正常的，同样的，在战场上，千夫长是没有临阵决策权的，指挥权都在云骑尉以上的军官手中，而副统领与统领级军官下辖数万大军，鞭长莫及，奋武尉和云骑尉就变成了指挥战斗的核心所在，同样的，失去了他们，整个队伍几乎就是陷入了群龙无首的境地，那么被训练有素，指挥得力的犬戎部队以一比一的损失击败就变成了很正常的事情。

　　古凡缓缓地说道：“铁壁侯，我知道是谁在搞鬼，我相信您也猜到了吧！”

　　铁壁侯范睢阳缓缓点了点头，继续说道：“我明白，你指的是谁了。但空口无凭，我们也没有办法让这个混蛋付出代价，一旦我们找他算账，一来是……”说到这里，铁壁侯范睢阳欲言又止：“一来是，我们的实力与他还有差距，二来，我们没有足够的证据，反倒是我们寻衅滋事，无理取闹了。”

　　古凡听得铁壁侯范睢阳的话，痛心疾首，毕竟这次损失的云骑尉和奋武尉都是焱天军以后的中坚力量，竟然一战陨落在山海关，可能站在面前，不会对焱天军的战斗力产生太大的影响，重编被打残的部队之后，重新任命，就可以恢复部队的战斗力，但深远的影响却是巨大的，失去了这些土生土长，自己培养的焱天军中级军官，很容易产生断代，影响焱天军的团结和稳定，这种隐形的损失，才是最让铁壁侯范睢阳感到痛心的。

　　古凡叹息一声说道：“铁壁侯，我突袭犬戎大营的时候，击杀了他派往犬戎军中的使者，并且夺到了一封他亲笔写给犬戎王的信，信上说他借犬戎武道高手，刺杀我军的中下级军官！”

　　“什么！此话当真？”铁壁侯范睢阳闻言大吃一惊，倘若古凡能够获得北宿侯澹台若邪与犬戎王勾结的密函，就有了物证，而且这次的物证又是古凡通过正常途径缴获的，来路又没有问题，交给兵部至少能够把北宿侯澹台若邪废黜为平民。这样的消息对于铁壁侯范睢阳来说，实在是太好了。

　　古凡随后说道：“只是可惜，在我回来的路上，被他手下的刺客乔装打扮成我身边的人，把密函骗走了，估计已经销毁了，如此一来，死无对证了。”

　　铁壁侯闻言，也是叹息一声，默默垂首道：“也许是那混蛋，气数未尽吧，不过多行不义必自毙，他若是继续这样做，总有一天会落在我们手中的！”

　　古凡微微点了点头，却听得铁壁侯范睢阳说道：“古凡贤侄，我听闻你这一次领军突袭犬戎大营，焚烧了敌军的辎重，立下了大功啊！”

　　古凡愧颜。因为云翼部为此付出了巨大的损失。

　　铁壁侯范睢阳隔着头盔传出笑声来：“以一万云翼部禁军就敢横闯犬戎大营，杀敌四万多人，实在是让老夫自愧弗如，果真是自古英雄出少年啊！看来老夫这一次又要为你请功了。”

　　古凡闻言，从椅子上站了起来，对着铁壁侯范睢阳行了一个礼说道：“铁壁侯，古凡有一个不情之请！”

　　铁壁侯范睢阳见古凡如此见外，不禁问道：“古凡贤侄请讲。”

　　“这一战，我云翼部损失实在太大，古凡不敢领受奖赏，还请铁壁侯上奏兵部，拨款抚恤阵亡将士，至于古凡，不受处罚，已是万幸了。”古凡说的情真意切，不带一丝矫揉造作，这样的情绪竟然把面前的铁壁侯范睢阳都感染了。

　　他缓缓地低下头，似乎是沉思了片刻，随后说道：“古凡贤侄，你爱兵如子，有不仅有为将之才，更有为帅之器，古云能有你这样的儿子，实在是平原侯府的大幸，也是我们平民一脉的骄傲！”随后他话锋一转道：“古凡贤侄，但功过相抵，你还是功大于过，军中向来都是功必赏，过必罚，军法如山，这个规矩还是不要坏的好……”

　　古凡见铁壁侯范睢阳说到这个份上，只得微微点头，低声道：“如此这样，就依铁壁侯吧，但还望您让兵部抚恤阵亡的将士……”


第286章 朝野震惊

　　古凡心事重重地从瓮楼里走了下来，司徒孟明等人见古凡愁眉苦脸，不禁迎了上去追问道：“小侯爷，情况怎么样？铁壁侯对你说什么了？”

　　谢羽翔见古凡面带悲戚，出声询问道：“小侯爷，难道说铁壁侯范睢阳认为你麾下的云翼部损失过大，要责罚你不成？”

　　司徒孟明见谢羽翔这样说，也觉得有这样的可能，有些义愤填膺地说道：“真是岂有此理，你带的部队突袭犬戎大营，焚烧了大军辎重，这样的功劳，不赏只罚，以后军中谁还敢深入虎穴，拼死打仗？真是赏罚不明啊！”

　　古凡缓缓地说道：“没有，铁壁侯范睢阳岂是赏罚不明的人，我之前提出云翼部的伤亡过大，我无颜领受赏赐，请求兵部拨款抚恤阵亡者亲属。”

　　“然后呢？”谢羽翔出声问道。

　　“恐怕很难。”古凡摇了摇头说：“这一笔军功是我目前为止血腥味最浓的一笔，我觉得很不舒服。”

　　“小侯爷，将军难免沙场死，壮士终须阵上亡，这些战士死得其所了，您就不要再自责了。”司徒孟明见古凡意志低沉，也出声劝道。

　　谢羽翔陡然对古凡说道：“小侯爷，有一个好的消息！”

　　古凡抬起头，看了谢羽翔一眼，问道：“是什么？”

　　“孟无痕安然无恙。”谢羽翔的话语也激动了起来，“我们下午接到的消息，我也很激动。”

　　古凡也有些激动了起来，对着谢羽翔问道：“情况怎么样？”

　　“孟无痕的那支队伍还有两万多人，只是奋武尉马忠殉国了。”谢羽翔的声音故意说得很低，像是怕古凡听到后面半句话。

　　三万人保留下来两万多人，可以说很不错了，而奋武尉马忠殉国，不禁让古凡唏嘘了一番，一场战役，已经有池畏寒和马忠两名沈天级的禁军奋武尉先后殉国，即便是再辉煌的战果，都会因为这件事情蒙上阴影，何况古凡这一战的损失都已经如此巨大了。不消说，马忠肯定是死于澹台若邪手下那些刺客的突袭之下，孟无痕毕竟是一个聪明人，见马忠被刺杀之后不动声色地让部队退后，同时隐蔽自己才逃出生天。

　　“赵兴云所部有没有消息？”古凡不禁出声问道。现在他最关心的就是自己的这最后一支队伍的下落，不过从另外两支队伍的情况来看，估计赵兴云所部损失也不会小，可以说古凡这一次突袭是基本失败的，用损兵折将来形容都不为过。

　　如果再损失一个赵兴云，古凡回到天京城，怕很难向周亚甫统领交代了。倒是孙谋策，这个其实最该死的副统领，却因为被古凡夺去了兵权，实际上降职做了伙头军统领，镇守大本营，反倒因祸得福，躲过了这一场杀劫，倘若孙谋策随军作战，副统领级别的他，武道又只有沈天级，必然会成为澹台若邪所部刺客首要的刺杀对象，更没有生还的理由，不过这样也好，古凡免于被人扣上一个迫害同僚，借刀杀人的黑锅。

　　这样的情况，究竟是该说塞翁失马呢，还是傻人傻福呢？

　　一天之后传来消息，赵兴云所部归队，部队虽然损失得还剩下一万五千人，赵兴云也负伤了，所幸没有生命危险。至此，古凡所部的云翼部禁军在山海关一战中的损失为五万人，接近一半，这虽然不是禁军对边疆蛮夷作战的最高损失，却也创下了北疆禁军对犬戎作战的最高损失。

　　但作为这一次战争中，唯一获得胜利的部分，虽然铁壁侯范睢阳对下方的要求是实事求是，汇报战况与损失，听凭兵部的发落，但实际上却是古凡所部的功绩被过分地夸大了，损失却被含糊其辞地写成了三到五万左右。如果是三万的话，古凡所部杀敌都接近十万了，实在是一场不错的胜利，但倘若是五万人的话，这一场战争就不仅没有胜利，甚至是亏了。

　　兵部在接到此次山海关大战后的汇报之后，当天晚上耀武星皇就在书房紧急召开会议，在会上兵部尚书晁天瑞宣读了汇报，朝野震撼！所有与会的人都感觉到了背脊心一阵发凉，十二万焱天军，五万云翼部禁军，这是多么可怕的损失？虽然寸土必争，这一场战役铁壁侯范睢阳并没有丢失一寸的土地，但对于北斗王朝这样的泱泱大国来说，损失过大就是失败，铁壁侯范睢阳这样巨大的损失，简直就是对北斗王朝的奇耻大辱。

　　耀武星皇看着兵部尚书晁天瑞等一干内阁重臣，语气威严：“众卿意下如何？”

　　兵部侍郎郭宥至起身出列道：“陛下，铁壁侯范睢阳初到任上就遭此大败，实在是有辱国威，臣以为，焱天军不能再由他来执掌了。”

　　话音刚落，坐在前排的倾天侯澹台无尊也说道：“陛下，我朝军律如山，损失如此重大，十二万的损失斩首都不足以谢罪，但念在铁壁侯范睢阳为社稷征战多年，削去兵权已足以显示陛下的仁德了。”倾天侯澹台无尊看似是为铁壁侯范睢阳说好话，实则是在害他，让耀武星皇下定决定夺走铁壁侯范睢阳的兵权。

　　坐在倾天侯澹台无尊对面的烈风侯夏侯雄霸起身行礼道：“陛下，臣也以为，御军之道，理应功必赏过必罚，才能树立威信，铁壁侯范睢阳即便功高，犯下错误也当受罚，否则怕是会引起军中哗然的。”

　　英穆侯呼延振浩也出声附和道：“陛下，臣的看法与两位军侯一致，铁壁侯范睢阳理应受罚。”

　　耀武星皇的目光从会议的一众人身上掠过，最后把目光落在了自己座位旁边的帷帐之上，那里端坐的就是北斗王朝最强大的几位存在，也是北斗王朝的军魂所在：五位殿帅府太尉！

　　这些太尉的身份神秘，实力又高，即便是平时露面也都离得很远，即便是这样高级别的会议，离得很近也与一众军侯隔着一层纱帐，而且五名太尉一般不会同时出现。这一次帷帐之下，便只有三双钢制军靴，显然，五位太尉中来了三位。

　　“几位太尉意下如何？”耀武星皇出声问道。

　　其中一名太尉的声音有些苍老，但却十分清楚地传到书房内每一个人的耳中。“胜败兵家常事，铁壁侯范睢阳寸土不让，其心可表，其行可嘉！”这分明是与倾天侯澹台无尊等人截然相反的论调，顿时倾天侯澹台无尊看了看身边的英穆侯和烈风侯，三人得只能哑巴吃黄连，有苦说不出。即便他们三人都是贵族侯中名声最显赫，家族最兴旺的几位，但与殿帅府太尉比起来，他们在星皇心目中的位置都太渺小了。

　　耀武星皇闻言点了点头，对着另外两位太尉所坐的方向问道：“另外两位太尉呢？”

　　另外一名太尉的声音极其好听，仿佛是玉器相互碰撞产生的声音，无比悦耳。“陛下，我认为铁壁侯范睢阳虽然折兵十二万，但杀敌守土有功，应折算功过，单一的，赏或罚，都是武断的。”

　　话音落下，会议上一些摇摆不定的大臣纷纷点头，表示赞成这位太尉的意见。

　　这时，最后一名太尉出声道：“我赞成宿太尉的意见，功过相抵，赏不宜过多，罚不宜过重。”

　　耀武星皇闻言，微微点了点头，众人见耀武星皇都点头了，心中不禁感叹，果然是殿帅府太尉对于耀武星皇的影响更大一些，星皇陛下点头了，此事的讨论基本也就尘埃落地了。原本一心想把铁壁侯范睢阳从焱天军的位置上撵走的贵族侯顿时像斗败了的公鸡，耷拉下脑袋来。

　　耀武星皇此时却转过头来，看着兵部尚书晁天瑞问道：“晁爱卿，你看此事铁壁侯范睢阳是功大于过，还是过大于功呢？”

　　与此同时，所有人的目光都落到了兵部尚书晁天瑞的身上，可以说，铁壁侯范睢阳是受赏还是受罚，几乎就攥在了兵部尚书晁天瑞的手中了，确切地说是在他的舌头上，作为这里除了三位太尉以外，最有发言权的人，晁天瑞的立场可以决定耀武星皇处理此事的立场。众所周知，兵部尚书晁天瑞是儒家的人，在朝政上向来秉承中庸之道，不偏不倚，所以此事究竟有何发展，两方都有平等的机会。

　　另一方面，青书侯慕容千寒坐在晁天瑞身前不远的地方，却是为铁壁侯范睢阳捏了一把汗，不停地捋着面前的短须，这个动作从之前倾天侯澹台无尊等人联合弹劾铁壁侯范睢阳时就做出来了，到现在还在继续着，而且已经由原本的捋变成了拔胡须了。显然，这位青书侯也很着急，自从与古家缔盟之后，可以说平民侯一脉等于成为慕容家在军队中利益的代言人，可以说平民侯势力与慕容家现在已是休戚相关的盟友，双方的利益已经绑定在了一起，他如何能不着急？

　　所有人的目光都落在了兵部尚书晁天瑞的身上，无数双眼睛干巴巴地等待着这位体形微微发福的兵部尚书来说出对于此事的看法。

　　兵部尚书晁天瑞缓缓地站起身，对着耀武星皇躬身说道：“陛下，请听微臣细细道来。”

　　耀武星皇微微点头，表示同意。

　　“此战我朝焱天军损失十二万，其实并不多，犬戎大军在山海关沿线布置的兵力达到五十万，十二万的损失抵住五十万的攻击，并不是太多，而且微臣仔细看过铁壁侯范睢阳递给兵部的奏章，倘若不是焱天军寸土必争，一直与犬戎军队在山海关沿线进行拉锯战，损失并不会这么高，倘若当时焱天军选择让出山海关不与犬戎精锐部队直接碰撞，微臣估计，伤亡应该可以控制在十万以内……”

　　话音落下，倾天侯澹台无尊等人的脸已经变成了酱紫色了，显然，这一次，儒家的晁天瑞是帮着铁壁侯范睢阳的，想要弹劾走他，几乎是不可能的了。

　　耀武星皇点了点头，示意晁天瑞继续说下去。晁天瑞随后说道：“陛下，微臣在看铁壁侯范睢阳的奏章时，发现了如下的疑点。”

　　耀武星皇“嗯”了一声，似乎对于晁天瑞的发现也很好奇。

　　“山海关沿线的部队，凡是参加战斗的，中层军官几乎全部殉国了，连禁军云翼部都损失了两名奋武尉，八名云骑尉……”晁天瑞停顿了一下，说道：“陛下，这不是太不正常了吗？”

　　只要是带过兵的人都知道，在战场上，将领伤亡的可能性是很小的，除非是武者级别的对抗，否则乱军之中很难伤到武道实力很强的北斗王朝将领的，而且王朝爱惜这些人才，为他们制作的铠甲都十分精良，基本上可以抵挡同级武者的一击，起到救命的作用，而山海关沿线参战部队的中层军官竟大规模地遇难，实在是一件蹊跷的事情。

　　“不错，这个比例确实太高了。”耀武星皇沉吟道。“朕年轻时也带过兵，朕知道。”

　　“犬戎之中并没有这么多的武道高手，即便犬戎有狼牙卫，也不可能个个都做到万军之中取上将首级探囊取物的境界，所以……微臣认为……”晁天瑞的声音低沉了下来，似乎是要威慑在场的其他人，陡然一声暴喝，带着沛然的天地正气，让倾天侯澹台无尊一个趑趄，险些从椅子上摔了下去，儒家的浩然正气，岂是疑心生暗鬼的小人消受得起的。“微臣认为，有人在搞鬼，请陛下容臣彻查！”

　　“准奏！”

　　耀武星皇几乎是不假思索就答应了，显然他也意识到这件事情的蹊跷，也很想查一个水落石出。

　　他随后看了看众人说道：“既然这样来看，此次山海关大败也许并不是铁壁侯范睢阳带兵失策造成的，而且守土有功，功过相抵，以朕的看法……罚铁壁侯范睢阳俸禄一年，如何？”

　　对于军侯级别的武者来说，罚俸禄，实在是最不痛不痒的惩罚方式了，但耀武星皇都发话了，众人也只能应和道：“吾皇圣明。”

　　“陛下仁德。”

　　“陛下圣明。”

　　就在此时，晁天瑞又站了起来，躬身说道：“陛下，这里还有一件事情，与山海关战事有关，要向您汇报！”

　　“说！”耀武星皇一听是与山海关战事有关，不禁问道。

　　所有书房里的人都伸长了耳朵听着，却听兵部尚书晁天瑞说道：“陛下，云翼部代统领古凡，又立功了！这是与汇报一齐送来的请功文书，请您过目！”


第287章 英雄出少年

　　此话一出，众人皆惊，即便是坐在旁边的几位军侯也不例外。

　　惟有耀武星皇与帷帐内的三名太尉波澜不惊，耀武星皇宏声道：“晁爱卿，此子又立了什么功劳，不妨细细说来。”

　　“遵命。”晁天瑞微微拱手，随后说道：“在请功文书中，铁壁侯范睢阳提到古凡将十万云翼部禁军分为四部分，三支三万人的部队包抄犬戎前线行营，自己亲自带领一万云翼部骑兵奔袭犬戎大营，仅仅他所部的一万云翼部骑兵就杀敌愈五万人，并焚烧了犬戎大营的辎重粮草，为山海关沿线最终守住做出了巨大的贡献。”

　　当晁天瑞提到古凡竟然敢以一万云翼部禁军奔袭犬戎大营时，在座的只要是带过兵的将领，都震惊了，不入虎穴焉得虎子的道理，谁都明白，但古凡竟然敢以身试险，仅仅是这一份身入虎穴的胆略，就足以让人心惊胆战了。

　　“此子居然有如此的胆略，当真是可塑之才啊！”青书侯慕容千寒从心里赞了一声，虽然是慕容世家的家主，是文臣世家，却也带过兵，打过仗，此时见古凡再立大功，心里也是说不出得高兴。毕竟慕容世家与平原侯古家眼看就要结成姻亲，古家的地位越高，对慕容世家的帮助就越大。

　　晁天瑞接着说道：“古凡所部的一万人在经历恶战之后，成功离开犬戎大营，以损失五千人的代价，可以算得上是一场大胜了。但云翼部总体的伤亡为另外三支抄袭行营的队伍所连累，达到了四万五千人左右，具体的数据还没有正式统计出来。”晁天瑞所看的那封请功文书上写的是三到五万人，含糊其辞之间显然有想要突出古凡功绩的成分，但晁天瑞不偏不倚，采用了推算的方法，估计出古凡所部的损失实在四万五千人左右，便如实说了出来。

　　众人在听到十万云翼部禁军损失四万五千人时，不禁又吃了一惊，禁军支援边疆主战军团的情况，北斗王朝历朝历代都有很多次，但大部分的情况下，禁军到来起到的是一个威慑敌军，以及提振己方士气的作用，一般不会投入到战斗之中，而且禁军到来之后，边疆的战事一般都能够取得胜利，像这种直接把禁军投入到战斗之中的情况，几乎没有，而且在禁军投入战斗之后还没有办法取得战斗的胜利，而且损失接近半数，这种情况在北斗王朝建国以后就再没出现过了。

　　“胡闹，简直就是在胡闹！这个小子简直是把行军打仗当成儿戏！”在晁天瑞旁边的倾天侯澹台无尊陡然站起身说道：“陛下，禁军乃是王朝最精锐的战力，是军魂的象征，此子竟然以禁军犯险，根本就是在拿禁军的生命，王朝的威信在开玩笑！此子这一次，也许是因为侥幸，成功地焚烧了犬戎大军的辎重，活着回来了，倘若损兵折将之后，无功而返，甚至是全军覆没的话，我朝的脸面何在？禁军五百年铸就的铁血军威就此扫地，这样的行动不是睿智，而是鲁莽！”倾天侯澹台无尊完全在驳斥着兵部尚书晁天瑞的观点，对着耀武星皇拱了拱手继续说道：“陛下，臣认为，这样的行为，不惩罚此子，已经是网开一面了，竟然还敢来邀功，实在是胆大包天！”

　　“倾天侯此言差矣！”青书侯慕容千寒见倾天侯澹台无尊死死扣住，“出兵鲁莽”，“战果不大”，“纯属侥幸”三个理由抨击古凡此次行动是愚蠢的，能够得胜纯属侥幸，而且破坏了禁军不参战的惯例，把整个御书房里的论调都朝着对古凡不利的方向牵引，他不得不出面阻止了。“兵者诡道，兵势如水，因势利导，倘若古凡带领云翼部所部作壁上观，墨守陈规不加入战斗，山海关沿线怕已沦入敌手，相较之下，孰轻孰重，倾天侯难道还要老夫多言吗？”

　　众人都知道，青书侯慕容千寒在年轻时曾经是名噪一时的辩士，说服力极强，后来弃文从武，更是慕容世家的一枝奇葩，与武勋世家的澹台世家截然不同，倾天侯澹台无尊被青书侯慕容千寒一句话就堵得哑口无言，讷讷地愣了半晌，才回应着抨击道：“我敢问青书侯一句，此例一开，倘若以后禁军前往边疆助战，纷纷擅自参战，这些都是王朝的精锐部队，折一人如损千军，这样的损失，王朝能不能承担得起？这一次是胜了，若是败了呢？我朝军队士气堕尽，造成的后果，青书侯你承担得起吗？”倾天侯澹台无尊毕竟是武道强者，说话时自然得一股威压，此时他被青书侯慕容千寒堵得哑口无言，更是怒火中烧，说话之中更带三分杀气，一下子竟然将御书房内那些武道比他低微的人全部镇压住了。

　　霎那之间，金碧辉煌的御书房变成了暗流汹涌的礁石摊，倾天侯澹台无尊宛的气势，犹如滔天巨浪滚滚而来，几如一头择人而噬的巨兽，眼看着就要吞没面前所有敢于阻挡他的事物，而青书侯慕容千寒却如同一座竖立在激流之中的丰碑，身体笔直，昂首向天，岿然不动，一时间两人竟然争锋相对，斗了个势均力敌。

　　倾天侯澹台无尊正要发难，却听到一个轻轻的用手敲击桌案的声音，虽然那个声音很轻，只是用扣起的中指敲打了一下木质的桌案，发出的清脆的声音，却不亚于在所有人耳边炸响的一声惊雷。

　　倾天侯漫天的戾气骤然收敛，急忙低首，青书侯向着那个方向躬身行了一个礼，因为敲击桌案的人，不是别人，正是这御书房的主人——耀武星皇。

　　“陛下，以微臣之见，古凡获此胜利，虽然战果不大，损失不小，但作为山海关大战唯一获胜的队伍，理应嘉奖，以提振我军士气，倘若得胜归来，反而受罚，怕军心不稳，难以服众。”兵部尚书晁天瑞见御书房里又安静了下来，对着耀武星皇缓缓行了一个礼，随后继续说道。

　　耀武星皇闻言，微微颔首，似乎是对兵部尚书晁天瑞的观点表示赞同，贵族侯一脉见耀武星皇居然又赞成了兵部尚书晁天瑞的观点，不禁大失所望，谁也不曾想到，兵部尚书晁天瑞居然在耀武星皇的心目中有这么大的地位，在此之前，倾天侯，英穆侯，烈风侯等一众贵族军侯都是看不起这位儒家出生的兵部尚书的。

　　耀武星皇的嘴唇动了一下，缓缓问道：“那么晁爱卿，倘若这一次朕嘉奖了古凡以后禁军支援边疆时，纷纷以古凡为榜样，轻率出击，一旦被蛮夷打败，则我军士气堕尽，怎么办？”

　　显然耀武星皇也听进了倾天侯澹台无尊的话，并不是一味地偏袒平民侯一脉，倘若晁天瑞拿不出一个让耀武星皇满意的答案，也就是给贵族侯一脉一个可以接受的交代，古凡想要通过这一次山海关战役获得嘉奖也是竹篮打水一场空。

　　此时，青书侯慕容千寒等人也在心中暗暗对兵部尚书晁天瑞有些担心，同时又为古凡捏了一把汗。

　　只听见兵部尚书晁天瑞直起微微发福的身体，对着耀武星皇躬身说道：“陛下，以微臣之见，古凡实力不过沈天级，军衔已经是代统领，爵位又被陛下破格提拔为了等同于禁军统领的伯爵，以及是极限了，再次拔擢于理不合，倘若要为了一个古凡破坏惯例，还完全没有必要。”晁天瑞说到这里，停顿了一下，继续说道：“所以微臣认为陛下这一次的赏赐，应该已钱帛为主，或者其他纪念意义的物品，加官进爵却是不必了，这样一来，其他禁军统领自然知道您并不是太喜欢禁军轻率出击，自然不会故技重施，而得到了您的赏赐，虽然没有对古凡加官进爵，但也足以起到提振山海关沿线军队士气的作用，可谓一石二鸟，一箭双雕。”

　　耀武星皇听完之后，微微点头，笑了起来说道：“晁爱卿，你真是朕的智囊。如此提议，正合我意！”

　　晁天瑞以手加额颂道：“陛下圣明！”

　　耀武星皇微微颔首，出声道：“取笔墨纸砚来！”旁边随侍的太监急忙取了砚台和磨好的墨汁上来，早有人铺好了宣纸，耀武星皇抓起狼毫软笔，屏息凝神，在宣纸之上写起字来。

　　只见耀武星皇眼神凝在纸上，整个御书房里的空间竟然都好像都凝固了起来，使得时间过得异常地漫长，耀武星皇的武道实力究竟有多高，没有人可以猜测出来，有的人说耀武星皇实力达到星尊，并且即将突破星尊，但也有人说耀武星皇还是太子的时候就已经星尊实力，此时应该早已突破星阶之上。武道高手写字时，都会不自觉地带上杀伐之气，这一点星阶以上的强者，甚至是准星阶中沈天级、成天级的武者都会有，更无论星尊级别的高手了，就在耀武星皇写字的短短时间里，除了三位帷帐之中的太尉，包括倾天侯澹台无尊，青书侯慕容千寒等军侯在内，乃至是儒家的兵部尚书晁天瑞都感觉到一种压在肩膀上的沉重压力，仿佛要把呼吸都压得窒息一般，星魄级，星杰级的高手在星尊强者的气息之下，根本就是毫无还手之力的。

　　也许只不过是一刻钟的时间，在御书房内的时间却仿佛已经流过了一个时辰之久，终于耀武星皇长舒了一口气，缓缓地直起身体来。看了看面前的众人说道：“诸位爱卿，朕思量了一下，还是决定赠送给此子一幅字来勉励他。”

　　“什么！”众人听说耀武星皇竟然亲自为古凡提了一幅字，顿时大惊失色，星皇为臣子提字，纵观北斗王朝五百年的历史，除了开国时的北斗星皇时期，比较多见，之后几乎就没有了，除非为国立下大功的武将，或者是冒死直谏的文臣才能得到星皇陛下的墨宝作为嘉奖，其中的大多数人还都是死后的挽联才享有如此殊荣，这一次耀武星皇居然亲自为一个十七岁的少年提字作为嘉奖，耀武星皇对于古凡的青睐可见一斑。

　　贵族侯一脉的几位军侯与下面自己手下的人面面相觑，用弄巧成拙四个字来形容真是再合适不过了，就算他们促成了耀武星皇对古凡的赏赐，最多也不过就是一些钱帛，至多把古凡的代统领破格提拔为统领，这对于整个贵族侯势力来说，不过是纤芥之疾，但此时倒好了，耀武星皇亲自为古凡提了一幅字，仅凭借这幅字，以后贵族侯势力就没有任何一个军侯敢为难古凡，简直堪比一块免死金牌啊！这件事情做成这样，实在是一件搬起石头打自己的脚的事，而且一肚子苦水还没有去说。

　　耀武星皇笑了一笑，身边的太监小心翼翼地拿起那幅字展了开来，只见那张洁白的宣纸上写着“英雄出少年”五个大字，字字如刀枪剑戟，仿佛有无边无际的沛然杀气奔腾而来，峥嵘无比，甚至让星阶武者都感觉到一阵压抑，星尊强者的墨宝，以及足以当作一件法器来使用了。

　　随后那名太监缓缓地将那幅字卷了起来，退到了一边。虽然那幅字上凝聚了星尊强者的威压，但这几名太监却丝毫没有受到影响，实在是因为威压只对修炼过武道的武者能够产生作用，对于没有修炼武道的人是根本察觉不到的，也就不会产生效果，所以即便身处星尊强者的威压之下，这些不习武道的太监依旧浑然不觉。

　　耀武星皇随后坐了下来，不徐不疾地说道：“拟旨！”耀武星皇身旁的一名太监立时跪了下来，应声道：“遵旨。”

　　“朕听闻，‘自古英雄出少年’，今有古家少男古凡，年未弱冠，为我朝禁军云翼部代统领，御兵北上，以抗蛮夷，先以突袭破敌精锐，斩首万余，后又以万人孤胆袭营，焚敌辎重，迫敌退后，功震寰宇，英雄出少年，果不其然也！”耀武星皇缓缓口述，旁边的那名太监提起笔“唰唰”地流利写着，下面所有的人都竖起耳朵听着。

　　“我朝军律如山，功必赏，过必罚。赐汝黄金万两，衮龙玉带一领，上等绸缎千匹，朕之手书一幅，望汝多行历练，再立新功！”耀武星皇说完，所有的人顿时发出一声惊叹。

　　衮龙玉带是什么！那是皇室才可以使用的宫禁物品！莫说是统领，即便是军侯，有衮龙的东西，一旦使用就是谋反，要诛灭九族的，只有大臣立下大功之后，星皇陛下才会赏赐衮龙带，佩戴者将视此为毕生的殊荣，而衮龙玉带又是比衮龙带还要好的物品，以连城璧镶嵌其中，是只有皇子与星皇陛下才能使用的物品，贵族侯中年轻一代只有北宿侯澹台若邪在大破犬戎，受封北宿侯时，获得耀武星皇赠送的一条衮龙玉带，这一次古凡竟然也得到了一条，这意味着什么？

　　古凡还未封军侯，就获得了与北宿侯澹台若邪几乎等同的待遇！以后普通的军侯当真不能入古凡的眼界了，甚至是没有军权的军侯都要去给这位还只是代统领的古凡求提携了。

　　耀武星皇看了看身边那名拟旨的太监说道：“去把朕的字裱起来，尽快草拟好，黄金和绸缎就暂时先送到平原侯府吧！”

　　“陛下，微臣有一事启奏。”兵部尚书晁天瑞陡然又躬身说道。

　　“晁爱卿请讲。”耀武星皇微微颔首道。

　　“请功文书上铁壁侯范睢阳提到古凡不止一次提出想要将赏赐分给云翼部阵亡的将士家属，托我向陛下乞求恩准。”晁天瑞低头说道：“臣深以为然，陛下意下如何？”

　　耀武星皇微微点了点头，缓缓说道：“此子心底醇厚，爱兵如子，甚好甚好，准奏！”

　　“吾皇圣明！”晁天瑞双手加额，再次祝道。

　　随后御书房里的其他人一齐应声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　耀武星皇将身体向后仰了一仰，说道：“诸位，此事到此尘埃落定，时候也不早了，各自回去休息吧！”


第288章 拔擢亲信

　　山海关，落日之下。

　　禁军云翼部大帐之内，古凡与云翼部硕果仅存的将领们再次聚首，经历过生死别离，整个云翼部减员了接近一半，昔日坐在禁军大帐内的面孔也少了许多张，确切地说，除了副统领孙谋策依旧懒洋洋地坐在古凡对面的位置上，奋武尉中只剩下赵兴云一个，云骑尉中也只剩下谢羽翔和孟无痕两名沈天级实力的云骑尉，至于吴翔则是新提拔上来的云骑尉，自觉地坐在了最后面的位置上。

　　偌大的一张桌子上，此时只剩下稀稀疏疏的六人，再不复有当初出征那日十五名禁军将官雄赳赳气昂昂的场面了。古凡看了看云翼部硕果仅存的最后精锐，心里发出一声无人能够听到的叹息。

　　谢羽翔知道古凡睹物思人，触景生情了，急忙对古凡说道：“小侯爷，不必难过了，今天能够坐在这里的，都是大难不死之人，以后必有后福！”

　　孟无痕也附和着说道：“小侯爷，我等都是武者，早有为国捐躯的觉悟，倒是现在当务之急，是尽快任命新的军官，恢复军队的整体战斗力。”

　　古凡点了点头，表示赞成孟无痕的意见，古凡看了看赵兴云一眼，随后问道：“赵兴云，你在云翼部的日子最久，如今中级军官大量缺员，你可有好的人选吗？”

　　古凡直接越过了副统领孙谋策与赵兴云交流意见，实在是很不给孙谋策这个副统领面子，但此时孙谋策已经是被拔了牙齿的老虎，跟大猫没有什么两样了，就算再怎么憋屈，再怎么生气也拿古凡没有任何办法了，毕竟这个代统领，只要一句话就把堂堂的副统领贬成了火头军统领了，而且只要古凡愿意的话，甚至可以直接贬成火头军。虽然两位军衔一样，但在云翼部中的威望与影响力，已经是天差地别。

　　赵兴云见古凡竟然直接询问自己有没有递补的人选，顿时喜出望外，这代表着什么？这位小侯爷要提携赵兴云，以及与赵兴云有关的将领了！赵兴云做梦都想抱上平原侯古家这棵大树了，古凡这么给赵兴云的脸，他能不高兴吗？但到此也可以说，孙谋策在云翼部中的势力已经被古凡连根拔起了，甚至是收为己用了。

　　赵兴云微微躬身，表示了对古凡的尊敬，随后说道：“小侯爷，此次我云翼部遭遇重创，我麾下的云骑尉并没有什么合适的人选可以递补为奋武尉，倒是千夫长中有两个人作战十分勇猛，实力也都达到了先天级，我希望小侯爷提拔他们为云骑尉。”赵兴云毕竟也是老兵油子了，少了两个奋武尉的位置，那是正中了古凡的下怀，他才不会相信谢羽翔和孟无痕两人假惺惺为马忠和池畏寒两人流的鳄鱼眼泪，这两人说不定做梦都能笑醒了，这两人都是沈天级的实力，却在云骑尉窝着，一直找不到机会变成奋武尉，此时正好多出来两个位置，这两人，全云翼部从古凡来的第一天就知道，他们是古凡的贴身护卫，两人现在又都是最后剩下来的两名云骑尉了，不是他们升奋武尉还会有别人吗？如果赵兴云不实相，提另外一个人选上来，古凡说不定当场就会拍桌子跟赵兴云翻脸。但古凡既然给脸给赵兴云了，那最好的办法就是笑纳，以免被古凡怀疑赵兴云对自己有芥蒂，所以他才不痛不痒地要了两个云骑尉的名额，而古凡自然是有这个心理准备了，既表示我承了您的情，也表示我明白您的意思。

　　另外一方面，赵兴云在之前称呼古凡一直都是“古统领”的，甚至是“古代统领”，这一次却亲密地喊了声“小侯爷”，俨然与谢羽翔和孟无痕两位贴身护卫没有什么差别了，虽然谢羽翔和孟无痕两人对于赵兴云这种骑墙头的行为是相当不满的，甚至立刻就对他投去了鄙夷的目光，但古凡却只是淡淡地笑了一下，和颜悦色地对赵兴云说道：“赵武尉，有优秀的人此时正是推荐给云翼部上层的时候，不要藏私啊！”

　　赵兴云笑了一下，躬身道：“小侯爷，实在是山海关战役，我麾下损失也很大，没有什么优秀的人才了，倒是……”他停顿了一下，看了对面坐着的谢羽翔和孟无痕一眼，随后低头说道：“我觉得两名奋武尉的人选已经出来了，谢羽翔和孟无痕两名云骑尉就相当合适……”他见古凡微笑着点了点头，知道自己正中古凡下怀，古凡自己作为云翼部的代统领，军中威信极高，倘若自己开口提拔自己的亲信，难免被人落下独断专行的把柄，使得他的威信受到影响，这样的事是划不来的。

　　赵兴云继续说道：“小侯爷，两位云骑尉武道修为达到沈天级，军功又立下了很多，更是作为云骑尉中硕果仅存的两位倘若都不能得到提拔，那简直就是让将士们寒心啊！”

　　谢羽翔和孟无痕两人听得赵兴云的一番话，心中也顿时舒坦了许多，之前那种鄙视赵兴云墙头草两边倒的敌意顿时大减，古凡自然把众人的态度都看在眼里，心中暗暗称道起赵兴云来了，无怪这人是云翼部中资历最老的奋武尉，确实很会说话，这样一番话说出来，等于就是把古凡逼着，必须要把谢羽翔和孟无痕提拔为奋武尉，不然军队就要哗变了似的。

　　古凡微微点头说道：“赵武尉的意见，我会考虑的。”他随后看向谢羽翔和孟无痕，严声说道：“谢羽翔，孟无痕两位云骑尉！”

　　“属下在！”两人立时出列。

　　“两位为云翼部浴血奋战，更是九死一生从山海关沿线回来，此时军中正好有两个奋武尉职位的空缺，我准备拔擢你们……”

　　谢羽翔和孟无痕两人顿时喜形于色，禁军的奋武尉，调派到焱天军这样的边疆主战军团就是副统领，到了地方守备军团就是守备大将军，相当于一方统领了，与云骑尉调派到主战军团成为奋武尉，到地方做副守备将军相比不尴不尬的地位得到了巨大的飞跃。

　　两人正要躬身谢恩，却听得古凡厉声说道：“但两位，禁军奋武尉掌管三万禁军将士也是需要兵部任命文书的，所以我这里给你们的任命只是代奋武尉，倘若作战失利，立刻革职，你们可明白了吗？”

　　谢羽翔和孟无痕两人表面上装做诚惶诚恐，其实也不过就是配合古凡做戏罢了，就好像古凡的代统领迟早要扶正一样，谢羽翔和孟无痕两人的代奋武尉也不过就是缺了一纸兵部的文书罢了，其实这些戏法都是演给一个人看的……

　　古凡说完，笑眯眯地对着自己对面桌上的副统领孙谋策说道：“孙谋策副统领，你觉得我的处置还得当吗？”

　　孙谋策此时脸上一副哭笑不得的表情，其实他哪里不知道，古凡刚才厉声对谢羽翔和孟无痕所说的话，不过都是在演戏给他看，因为他在兵部也是说得上话的，一旦他抓住古凡没有兵部文书，私自任命奋武尉的把柄，那一顶古凡目无法纪，独断专行的帽子就扣下来了，倘若贵族侯一脉正准备整治一下古凡，添油加醋一下，肯定会对古凡以后的发展产生很大的影响，所以古凡要做的就是把孙谋策任何一个破口都堵得死死的，要你鸡蛋里挑骨头都挑不出来，就是要郁闷死你。

　　而实际上，孙谋策确实被古凡这一招给郁闷死了，你都决定好了，还问我做什么？

　　孙谋策只得奄奄一息地说道：“我，觉得可以……就依古代统领说的做吧！”

　　古凡闻言，笑了一下说道：“那就多谢孙谋策副统领赏脸了。”他转过脸，正色对下首的几人说道：“关于云骑尉的选拔，在千夫长和百夫长中进行竞技选取，就由三位奋武尉负责，请大家务必公平公正，尽快完成选拔工作！”

　　“遵命！”赵兴云以及新任命的谢羽翔和孟无痕两人齐声应道。

　　时间过得很快，四天之后，新的云骑尉的选拔完成了，腾出来的四名云骑尉的位置，两名被赵兴云的人顶替走了，这是古凡做的人情，另外两个位置一名是谢羽翔麾下的百夫长，另外一名是孟无痕麾下的百夫长，百夫长直接上云骑尉，除了在这种特殊的战争时刻，是不可能出现这样类似的情况的。

　　也就是说现在坐在禁军大帐中的副统领，奋武尉和云骑尉，除去可以忽略不计，完全无视的孙谋策副统领不说，全部都是古凡的人了，其中出去赵兴云以及他手下的两名云骑尉，其他全部都是古凡的嫡系，云翼部经过一场山海关大战的损失，古凡倒还真的要谢谢澹台若邪，经过这一次换血，古凡真正地完全掌握了云翼部的上上下下。

　　古凡看着营帐内一双双新的面孔，其中每一张都远比自己要沧桑得多，古凡陡然间觉得自己变得老成了许多，甚至有那种梦回前世的感觉。前世的古凡，也就是平原侯古云，十七岁时才刚刚进入羽林卫，武道修为也不过才是先天级而已，比之现在的古凡竟然还差远了。

　　他默默地垂下首，看着面前的桌子，沉思着，甚至开始怀疑了起来：“到底前世是梦，今世是真，还是今生是梦，前世才是真？梦也，真也，幻灭不定……”

　　古凡其实一直对自己穿越重生这件事有疑点，那就是为什么自己穿越成了古凡，古云却依旧存在，这件事耿耿于怀，所以他时常在想，如果他去苍原的钦天军去看自己的这位父亲，会出现什么样的情景。

　　就在这时，门外传来了斥候骑兵大声的喊话：“请云翼部古凡代统领出来一下！”

　　古凡闻言，猝然惊醒过来，站起身，快步走了出去，却见这斥候并不是焱天军的斥候，而是身穿禁军铠甲的斥候骑兵，而且禁军铠甲上的标志并不是云翼部，而是禁军第一部——龙骧部的标志。

　　龙骧部的人怎么会在这里？不止是古凡，所有古凡身后的一众云翼部将领心中都一齐犯了嘀咕，云翼部是唯一支援北疆的队伍，难道兵部认为云翼部受到了重创，被打残了，于是又派了禁军中战斗力第一的龙骧部来帮忙？

　　妈了个把子的，这也太瞧不起我们云翼部的战斗力了吧！几乎所有的云翼部将领一齐在心中骂了起来，古凡八部演武之后最大的贡献不是打败了北宿侯澹台若邪，狠狠挫杀了贵族侯的嚣张气焰，而是对云翼部来说，把他们一股自信心点燃了起来，现在云翼部处处都是以禁军最强的战力自居，龙骧部？那算什么？他们的副统领被我们的副统领打得像狗一样趴在地上了！

　　古凡也知道龙骧部与自己有过节，无怪这名龙骧部的斥候骑兵如此大胆包天，竟然没有进帐亲自送来，而是叫古凡出来一下，就差直呼其名了。

　　依着身边这些云翼部将领们的性子，古凡就该直接把这个武道低微的龙骧部的斥候骑兵轰下马来，再用靴子狠狠踩他的脸才解气，但古凡此时身份与之前大不相同了，而且与龙骧部一个小斥候较真，传出去，肯定要被禁军其他部耻为笑柄，于是收敛起脸上的不悦问道：“我就是古凡，有何贵干？”

　　那名斥候骑兵抬起头，看着古凡说道：“太子星震轩殿下与铁壁侯有请你去沈阳一趟。”

　　倘若是铁壁侯范睢阳单独请古凡去沈阳一趟，古凡才不会多想，毕竟这位范叔叔对他还是很厚道的，虽然没有应北侯关昊天那么照顾，但那毕竟是有亲疏之分，对方已经相当照顾自己了，去沈阳一趟估计也是叙旧为主了，但这龙骧部的斥候却故意说是太子星震轩与铁壁侯范睢阳有请，显然，星震轩也有事找古凡……

　　古凡自然知道星震轩与北宿侯澹台若邪的私交极好，他找自己，必然不会有什么好事的。

　　“我知道了。”古凡点了点头，淡然说道。

　　那名龙骧部斥候抬起头，推了推自己的头盔说道：“今天晚上就要到，不要耽误了！”

　　古凡应声道：“我明白，这就赶过去，不必担心。”

　　那名龙骧部斥候骑兵也不与古凡多说，策马朝着辕门外绝尘而去，他前脚出辕门，后脚古凡身后的云翼部众将就齐声用各种各样的方言骂了起来，更有人对着那名斥候离去的方向狠狠吐了一口唾沫，大骂道：“什么东西！”

　　古凡身边的谢羽翔出声问道：“小侯爷，星震轩怎么也要找你了？怕没有什么好事吧！”

　　一边的孟无痕说道：“小侯爷，我听说太子星震轩此次随军出征，专门就是遏制您和铁壁侯范睢阳的，这次请您去沈阳，怕是用心不良啊！”

　　古凡看了看两人冷笑着说道：“就是他请我，我才必须要去沈阳！”

　　“为什么？”不止是谢羽翔和孟无痕，甚至连赵兴云和吴翔都大吃一惊，显然对古凡的回答无比诧异。

　　“我不去，不是显得我怕了吗？”古凡冷然道：“再说了，我也要看看，他葫芦里到底卖得什么药！憋这么久，他也该有所动作，他不动，我反倒心里惴惴不安呢！”

　　听得古凡这样一说，身后的云翼部众将顿时哄笑了起来。

　　赵兴云夸道：“小侯爷，我听说你当初在南疆的时候就曾经单刀赴会，到猛鸷侯澹台明镜府里做客，这一把不会又要单刀赴会吧！”

　　“不错啊……”古凡笑了笑说道：“不入虎穴焉得虎子，再说了，星震轩是纸老虎，他的牙齿在朝堂上早给他老爹拔光了！”

　　“就是啊……”知道此事的谢羽翔也掺和道：“据说星皇陛下亲口说的，你只准打仗，不许说话，不许调兵，什么都不许，瞧把他郁闷的！”

　　“那还不如只许他吃肉喝酒呢！”身后的一众云翼部将领齐声哄笑着挖苦道。

　　古凡对众人说道：“好了，诸位不要担心，我去去就来！”随后他一转身，身影便已消失在了天空中，化为一个黑影朝着沈阳的方向飞去。


第289章 殊荣备至

　　那名龙骧部斥候骑兵也不与古凡多说，策马朝着辕门外绝尘而去，他前脚出辕门，后脚古凡身后的云翼部众将就齐声用各种各样的方言骂了起来，更有人对着那名斥候离去的方向狠狠吐了一口唾沫，大骂道：“什么东西！”

　　古凡身边的谢羽翔出声问道：“小侯爷，星震轩怎么也要找你了？怕没有什么好事吧！”

　　一边的孟无痕说道：“小侯爷，我听说太子星震轩此次随军出征，专门就是遏制您和铁壁侯范睢阳的，这次请您去沈阳，怕是用心不良啊！”

　　古凡看了看两人冷笑着说道：“就是他请我，我才必须要去沈阳！”

　　“为什么？”不止是谢羽翔和孟无痕，甚至连赵兴云和吴翔都大吃一惊，显然对古凡的回答无比诧异。

　　“我不去，不是显得我怕了吗？”古凡冷然道：“再说了，我也要看看，他葫芦里到底卖得什么药！憋这么久，他也该有所动作，他不动，我反倒心里惴惴不安呢！”

　　听得古凡这样一说，身后的云翼部众将顿时哄笑了起来。

　　赵兴云夸道：“小侯爷，我听说你当初在南疆的时候就曾经单刀赴会，到猛鸷侯澹台明镜府里做客，这一把不会又要单刀赴会吧！”

　　“不错啊……”古凡笑了笑说道：“不入虎穴焉得虎子，再说了，星震轩是纸老虎，他的牙齿在朝堂上早给他老爹拔光了！”

　　“就是啊……”知道此事的谢羽翔也掺和道：“据说星皇陛下亲口说的，你只准打仗，不许说话，不许调兵，什么都不许，瞧把他郁闷的！”

　　“那还不如只许他吃肉喝酒呢！”身后的一众云翼部将领齐声哄笑着挖苦道。

　　古凡对众人说道：“好了，诸位不要担心，我去去就来！”随后他一转身，身影便已消失在了天空中，化为一个黑影朝着沈阳的方向飞去。

　　焱天军核心重镇，沈阳，焱天军铁壁侯府。

　　重门之下，戒备森严，身穿赤色铠甲的焱天军将士来来往往地巡逻着，为铁壁侯府邸布上了一层神秘的色彩。

　　但今日，焱天军铁壁侯府的大门竟然完全敞开了，戒备却比之以前更加森严了，守卫增加了一倍不说，甚至还有不少黑色铠甲的禁军目光警惕地巡逻防卫，却是不知道发生什么事了。

　　就在这时，一辆马车缓缓驶到铁壁侯府门前，一名身穿黑色禁军铠甲的少年跨下马车，两名站岗的焱天军战士快步走了上来，对着那名少年行礼道：“古统领，您总算来了。就等您一个了。”

　　那名少年不消说，自然是禁军云翼部代统领古凡了，他听见那名战士说“就等您一个了”，他陡然皱了皱眉头，心里暗自想道：“什么事情如此重要？竟然铁壁侯范睢阳和星震轩太子都等我一个人？莫不是真被谢羽翔他们的乌鸦嘴说中了，星震轩要对付我不成？难道今天出来这两人，在场的还有其他人吗？”

　　他也不多问，点了点头，径直跨进铁壁侯府内，在那名战士的接引下，穿过一条长廊，来到一间宽敞的大厅里，一名宫装的太监手捧一卷金色的锻帛，正站在大厅的中央，而在他的两侧，无论是太子星震轩还是铁壁侯范睢阳都毕恭毕敬，穿着也极其正式，太子星震轩是穿了黄金锁子甲，并带了太子金冠，而铁壁侯则是一身崭新的铠甲，铠甲上擦拭得干干净净，侍立在另外一侧。

　　在那名太监身后垂手侍立着两名其他的太监，捧着一只名贵的檀香木长匣，却不知是装了什么东西。

　　那名为首的太监听见脚步声，蓦然一回首，见古凡跨步走进大厅来，脸上顿时堆起了有些谄媚的笑容说道：“古统领，你可总算来了！”那名太监一转过头，古凡顿时认出了他，他是大内总管刘公公，耀武星皇身边的红人，上次古凡获得屠苏节武试第一时，来宣读圣旨颁发赏赐的便是此人，这可是深宫内的大贵人，怎么却跑到这不毛之地的北疆来了？

　　古凡眼睛朝下一瞥，顿时猜到了，刘公公手里的缎子肯定是耀武星皇的圣旨了！

　　未等古凡反映过来，铁壁侯范睢阳就示意古凡站好，古凡随后朝铁壁侯范睢阳的身后一站，只见刘公公顿时收敛起了笑容，脸上原本的横肉都收敛了起来，显得严肃得有些吓人，随后他那阴阳怪气的声音响起来：“圣旨到，铁壁侯范睢阳，禁军云翼部代统领古凡接旨！”话音未落，整间大厅里的所有人都跪了下来，刘公公缓缓地展开手中的缎子，只见一道刺眼的星芒照彻整个大厅，强烈的威压扑面而来，古凡等人顿时感到一阵压抑，但不修武道的几名太监却只不过是被强光略微闪了一下眼睛而已。

　　“星皇承天诏曰，犬戎犯我北疆，铁壁侯范睢阳，禁军云翼部代统领古凡前往支援，敌寇于山海关一线纠结五十万众，我军将士寸土必争，勇撒热血，浩气长存于青天，威名远播于四夷，朕亦甚感欣慰，今根据诸将各部战况，予以赏罚！”刘公公停顿了一下，对铁壁侯范睢阳说道：“铁壁侯范睢阳统领焱天军虽然守住了山海关一线，却损失十二万之多，功不抵过……”刘公公说到这里，无人察觉到铁壁侯范睢阳对面的太子星震轩脸上挂上了一丝冷笑，这冷笑甚至还带着一点蔑视的意味。

　　铁壁侯范睢阳似乎也知道朝廷会对自己重罚，伏在地上，头压得很低，古凡感觉到这位钢铁一般的名将此时竟然连呼吸都急促了起来，仿佛是百万大军压阵一般。

　　“铁壁侯范睢阳罚俸一年，以观后效！”刘公公说完，不仅是太子星震轩甚至是连铁壁侯范睢阳都以为自己的耳朵听错了，原本太子星震轩认为铁壁侯范睢阳损失了十二万人，就算不立即革除爵位，至少焱天军是呆不下去了，谁知道耀武星皇的圣旨前面写得很苛刻，最后的惩罚居然只是不痛不痒的罚俸禄一年？这……这开什么玩笑？

　　铁壁侯范睢阳听得这句话，也是几如痴呆一般，其实在刘公公来的时候，他就已经做好了要离开焱天军的准备，甚至连自己离开焱天军之后，下面的人如何继续保证焱天军的正常运行都一一交代了下去，切忌出现像北宿侯澹台若邪离职之后，焱天军各部互不相属，一盘散沙的局面，此时焱天军已是元气大伤，倘若这样的情况下，犬戎再来一次大举入侵，恐怕就能够把焱天军打得彻底崩盘，一路打到天京城下了！

　　但谁知道惩罚下来，居然只是罚俸禄一年！莫说是罚俸禄一年，即便是罚十二年，铁壁侯范睢阳都觉得难以抵罪，这样的惩罚实在是太轻了，就在他竖起耳朵，想再听一遍时却听到刘公公继续念圣旨道：“禁军云翼部代统领古凡，朕听闻，‘自古英雄出少年’，今有古家少男古凡，年未弱冠，御兵北上，以抗蛮夷，先以突袭破敌精锐，斩首万余，后又以万人孤胆袭营，焚敌辎重，迫敌退后，功震寰宇，英雄出少年，果不其然也！”说到这里，莫说是太子星震轩，即便是古凡都略微有些愕然，铁壁侯范睢阳是因为铠甲蒙住整个身体，看不见他的表情，但可以预见，必定也是惊讶无比的。

　　“我朝军律如山，功必赏，过必罚。赐汝黄金万两，衮龙玉带一领，上等绸缎千匹，朕之手书一幅，望汝多行历练，再立新功！”刘公公读完之后，缓缓地将手中的圣旨合了起来，脸上又恢复了之前有些谄媚的笑容对铁壁侯范睢阳和古凡说道：“两位，领旨谢恩吧！”

　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”铁壁侯范睢阳确认自己没有听错之后，立刻将额头抵到了地面上，狠狠撞了几下地面，隔着头盔大声喊道，虽然声音经过金属的折射，略微有些失真，但古凡毫无怀疑此时铁壁侯范睢阳激动的心情，铁壁侯范睢阳随后对着刘公公诚恳地说道：“刘公公，请您代为转告星皇陛下，范某当不遗余力，将功补过，为国效命，至死方休！”

　　刘公公微微颔首笑道：“铁壁侯有这份赤胆忠心，杂家自然会告诉陛下的。”

　　古凡随后也低头匍匐道：“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　刘公公走了下来将圣旨交给了站在前面的范睢阳随后转过身，招了招手，那两名太监将那一只精致的檀香木匣子捧到古凡面前，古凡直起身体，正要接过来，却听得刘公公笑着说道：“小侯爷，当今陛下只为您和北宿侯澹台若邪提过字，能得到这份殊荣，实在是你们古家的福气啊！”

　　古凡心里也惊诧耀武星皇竟然会用这种方式来赏赐自己，赠送一卷星皇陛下的手书，绝对比给古凡封一个统领还要上算，毕竟星皇陛下的手书在很多地方等于是一张通行证，在很多情况下就是一张护身符，甚至是免死铁卷啊！

　　古凡见刘公公一脸谄媚，显然知道他是要巴结自己，古凡立刻垂首道：“刘公公，若不是您从屠苏节比武时就关照古凡，小子哪里能有今天？”

　　刘公公见古凡说得圆滑，也有些受用，举起右手，翘起兰花指在古凡面前虚点了一下笑道：“小侯爷你言重了，您是天纵英才，日后若是飞黄腾达，只要不忘记杂家便是……”

　　刘公公作为大内总管，其实在宫闱之中，一直都与太子星震轩不对眼，甚至是处处与他做对，他作为深宫的大内总管，如何能不知道太子星震轩与北宿侯澹台若邪是好友，太子星震轩是地地道道的贵族侯支持者，甚至是认为贵族侯血统高贵的狂热者，而古凡与北宿侯自从八部演武事件之后更是结下了不死不休的仇恨，古凡绝对不可能与太子星震轩站到一块去，而铁壁侯范睢阳又是平民派系中的典型代表，与太子星震轩更是不对路。于是他便在古凡面前直截了当地拉起了关系，更是在赐给古凡字画时故意点出“当今陛下只为您和北宿侯澹台若邪提过字”，言外之意就是古凡已经获得与北宿侯澹台若邪在耀武星皇心目中等同的位置，更是在狠狠地抽太子星震轩的脸。

　　古凡显然对于刘公公这样的帮忙显得求之不得，也学着铁壁侯范睢阳的模样，以手加额大声说道：“烦请公公转告星皇陛下，古凡当为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好好好……”刘公公又笑着用兰花指点了点古凡说道：“小侯爷对陛下的一片拳拳忠心，杂家一定带到，一定带到！”

　　那两名太监顺势将匣子打了开来，从中取出卷轴，缓缓地展了开来，只见那张洁白的宣纸上写着“英雄出少年”五个大字，字字如刀枪剑戟，仿佛有无边无际的沛然杀气奔腾而来，峥嵘无比，甚至让星阶武者都感觉到一阵压抑，星尊强者的墨宝，以及足以当作一件法器来使用了。

　　众人又是一阵惊叹之声，甚至连古凡都眼睛直勾勾地盯着耀武星皇的墨宝看了半晌。

　　片刻之后，回过神来的铁壁侯范睢阳对刘公公说道：“公公，时辰不早了，在下略备薄酒，为公公接风洗尘，烦请移步到虎阁。”

　　“铁壁侯太客气。杂家便恭敬不如从命了。”刘公公知道自己带来的消息，虽然对铁壁侯是一个惩罚，但却实际上是一个天大的好消息，铁壁侯哪里有不对自己感恩戴德的道理，而且这样的喜酒，他向来是来者不拒的。

　　铁壁侯范睢阳还故意转过脸来朝着脸色阴沉的太子星震轩问道：“震轩殿下，要不要一起去虎阁喝上几杯？”

　　星震轩显然哪里还有喝酒的心情？连把铁壁侯范睢阳与古凡生吞活剥的心都有，但刘公公作为耀武星皇身边的大内总管，自己脸上还得装做满不在乎，甚至是要违心地去恭喜两人，否则被这位本来就与自己不对眼的大内总管回去对耀武星皇说，“太子殿下不悦，似有嫉贤妒能之嫌。”那自己在耀武星皇面前的形象就大坏了，想到这里，他脸上阴沉的脸色陡然裂了开来，努力做出一个一看就是假的笑容，对着铁壁侯范睢阳说道：“正好正好，本宫还想与铁壁侯喝上几杯呢！”

　　“若是如此，甚好甚好。”铁壁侯范睢阳就猜到星震轩不会拒绝，此时两人风风光光，最不高兴的人怕就是太子星震轩了，但星震轩偏偏不好在刘公公面前发作，他知道此时星震轩最想做的事情，肯定就是把自己关进屋子里，狠狠地把屋子里的东西都当成是铁壁侯范睢阳和古凡，统统碾得粉碎来解恨，这种情况下，铁壁侯范睢阳还故意请他赴宴，一来是拖延他发泄负面情绪的时间，二来更可以在酒桌上借着酒劲肆无忌惮地奚落星震轩。

　　反正刚才刘公公的态度已经挑得很明白了，他是想攀平原侯古家这一根线的，也就是说，一切对古凡不利，或者是对太子星震轩有利的消息，他都会尽量地去屏蔽掉，换言之，只要今天晚上在酒桌上，他太子星震轩发作了，无论是什么原因，哪怕是古凡与铁壁侯范睢阳两人逼人太甚，到了耀武星皇的耳中，都会变成太子嫉妒贤能，故意在酒桌上撒泼这样的版本……

　　联想起前几日，太子星震轩在铁壁侯府内作威作福，得意洋洋，目光一切的神态，铁壁侯范睢阳心里就觉得一阵痒痒，毕竟他知道是北宿侯澹台若邪搞的鬼，太子星震轩更是一口咬定，铁壁侯范睢阳至少是要被革职，赋闲回家，如此一来，更是轻慢无比，有恃无恐，谁知事与愿违，他左顾右盼从天京城来的一纸诏书，给出的惩罚却只是小小的罚俸一年，当真是人算不如天算！

　　刘公公边走边笑着对铁壁侯范睢阳说道：“杂家不善饮酒，我倒是听说你沈阳城内存的烈酒甚好，其他地方由于天气不够严寒，都没有你们的酒烈，若是有幸，真想品尝一下。”

　　铁壁侯范睢阳闻言笑道：“公公，不瞒您说，我这里别的没有，就是酒多，您若是真的喜欢，大可以带上一车回天京城馈赠他人便是了。”

　　“这哪里好意思呢？”刘公公闻言顿时眉开眼笑，边走边拉着铁壁侯范睢阳的手寒暄着，在两人身后的古凡与太子星震轩两人，一前一后也不说话，兀自走着。

　　古凡见太子星震轩脸上的表情阴晴不定，身边竟然还有杀气若隐若现，显然知道他是动了真火，此时正是强行压抑着，一旦爆发出来，恐怕是要吓人了。

　　他修炼过《魔宗秘法》之后，对于气息和力量的流动敏锐了许多，心中顿时就打定了主意，好，你不是忍吗？我看你能有多忍！


第290章 忍无可忍

　　联想起前几日，太子星震轩在铁壁侯府内作威作福，得意洋洋，目光一切的神态，铁壁侯范睢阳心里就觉得一阵痒痒，毕竟他知道是北宿侯澹台若邪搞的鬼，太子星震轩更是一口咬定，铁壁侯范睢阳至少是要被革职，赋闲回家，如此一来，更是轻慢无比，有恃无恐，谁知事与愿违，他左顾右盼从天京城来的一纸诏书，给出的惩罚却只是小小的罚俸一年，当真是人算不如天算！

　　刘公公边走边笑着对铁壁侯范睢阳说道：“杂家不善饮酒，我倒是听说你沈阳城内存的烈酒甚好，其他地方由于天气不够严寒，都没有你们的酒烈，若是有幸，真想品尝一下。”

　　铁壁侯范睢阳闻言笑道：“公公，不瞒您说，我这里别的没有，就是酒多，您若是真的喜欢，大可以带上一车回天京城馈赠他人便是了。”

　　“这哪里好意思呢？”刘公公闻言顿时眉开眼笑，边走边拉着铁壁侯范睢阳的手寒暄着，在两人身后的古凡与太子星震轩两人，一前一后也不说话，兀自走着。

　　古凡见太子星震轩脸上的表情阴晴不定，身边竟然还有杀气若隐若现，显然知道他是动了真火，此时正是强行压抑着，一旦爆发出来，恐怕是要吓人了。

　　他修炼过《魔宗秘法》之后，对于气息和力量的流动敏锐了许多，心中顿时就打定了主意，好，你不是忍吗？我看你能有多忍！

　　虎阁之内，铁壁侯范睢阳，太子星震轩，大内总管刘公公与云翼部禁军代统领古凡四人分宾主而坐，看似酒桌之上其乐融融，其实四人各怀心事，只不过是三个人的心思一样，都是想要对付那另外一个人罢了。而那人不是别人，就是太子星震轩。

　　而太子星震轩毕竟也是在宫闱斗争之中长大，如何能看不清情势，但这桌虎阁的酒宴，实在是堪比虎口摆设下的宴席，来了不一定获咎，不来，肯定是要落下把柄的，所以只得硬着头皮来了。此时知道三人处心积虑要在这一桌虎阁酒宴上抓自己的把柄，星震轩便小心翼翼，上来一盘菜便吃上一小口，三人中若是有人给自己敬酒便喝一口，也不饮尽。虽然星震轩知道这样会被人诟病，但总比被灌醉了好。

　　要知道，他现在完全是凭借理智在控制着自己的愤怒，所以才能够保持面上的平静如水，实际上心里早已翻江倒海了，倘若被这三人联手灌醉了，那恐怕就是什么大逆不道的话都能说得出来了，被这位大内总管刘公公听到，直接传达给耀武星皇，那恐怕自己太子的位置都不保了。

　　星震轩虽然知道自己的酒量还不错，但他也不敢自负能比得过古凡，范睢阳两个人，刘公公不饮酒，对于星震轩倒是一件好事。

　　此时菜已经上了差不多一半了，太子星震轩总共喝的酒还不到六杯，显然铁壁侯范睢阳着急了，频频地向太子星震轩进酒，但可惜太子星震轩看穿了铁壁侯范睢阳的意图，任他劝酒劝得再勤快，也只是小抿一口，根本不买铁壁侯范睢阳的账，想要灌醉我，做梦去吧！

　　刘公公见铁壁侯范睢阳频频敬酒，太子星震轩却不买账，眼看酒桌的菜已经上了一半，酒却喝不起来，不把太子星震轩灌醉了，如何能套出话柄来？他急忙起身，堆起谄媚的笑容对太子星震轩劝酒道：“太子殿下，为陛下分忧，亲往北疆，在阵上身先士卒，杂家甚是钦佩，杂家敬太子殿下一杯。”他随后一仰，饮尽了杯中的酒，笑着说道：“杂家平日并不饮酒，只是对太子殿下倾慕很久，破例喝了一杯，还请殿下赏脸，将杯中的酒都干了吧！”显然，在酒桌上，敬酒之后，喝酒只喝一口，实在是相当倨傲无礼的，而大内总管刘公公本来就是耀武星皇身边的红人，这一次又是宣读圣旨的天使，地位更是特殊，得罪了谁都不太好得罪他。

　　星震轩见刘公公把话说到了这个份上，也只能无奈地举起酒杯，一饮而尽，正要放下酒杯，却见刘公公又端起酒杯，陡然又斟满了酒，对着星震轩说道：“太子殿下，杂家再敬您一杯！”未等星震轩反应，刘公公那翘着兰花指的右手一抖，已经将那杯酒饮了下去，星震轩无奈，只能抬起头，硬着头皮又喝了一杯酒，正准备坐下，却见刘公公又抬起手，对着星震轩说道：“太子殿下，两杯实在有些不好，杂家再敬您一杯。”未及太子星震轩回话，又是一杯酒咕噜一声咽了下去，星震轩看在眼里，却是有苦说不出来，只得仰头又饮了一杯，他余光一挑，见自己饮酒的间隙，刘公公竟然又伸出手来给自己斟酒了，显然是要灌自己第四杯，心念一动，古凡与铁壁侯范睢阳只觉得面前一阵罡风卷过，显然是太子星震轩想用威压控制刘公公的行动，要是再照他这样灌下去，恐怕再来个几杯，星震轩就微醺了，酒到三寻，介于醒与醉之间，正是情绪最激动的时候，也是最容易说错话的时候。

　　但谁知大内总管刘公公根本耐久没有修炼过武道，太子星震轩即便有星阶修为却对这些不修武道的人根本没有办法威慑力，只见刘公公的手只是微微抖了一下，依旧熟练地斟起第四杯酒，对星震轩祝道：“太子殿下，我听闻您酒量不凡，在深宫之内堪称海量，这第四杯应该不成问题吧？”言未说完，又是一杯酒下肚，星震轩只得在心里暗暗叫苦，抬起手，脖子梗了一下，强忍着把第四杯酒喝了下去，不能否认星震轩实力达到星阶，身体是很不错，但酒量却没有多少长进，再加上他此时情绪不佳，又被刘公公接二连三地用花言巧语连续灌了四杯酒，实在是有些招架不住了。

　　就在这时，刘公公又端起酒杯对星震轩说道：“太子殿下，恕杂家嘴拙，四这个数字与死同音，殿下此时正是北疆前线，随时会有生命危险，死这个字实在是太不吉利，还请殿下再喝一杯吧！杂家先干为敬了！”话音刚落，咕噜一声，第五杯酒已经落了下来。

　　星震轩对刘公公投去的眼神，似乎是要把这个老太监生吞活剥一般，但怨念归怨念，酒还是得要喝的，星震轩只得咬了咬牙，硬用真气压下喉咙里泛上来的酒气，一仰头又喝下了第五杯酒，正准备长舒一口气，陡然刘公公那满是赘肉的脸上露出一丝得意的冷笑：“太子殿下，五这个数字不好，杂家舍命陪君子，与殿下再饮一杯，博个六的彩头如何？”言未说完，酒已下肚，这一回，不仅是太子星震轩，即便是铁壁侯范睢阳都吃惊了，这大内总管刘公公说是不喝酒不喝酒，竟然是深藏不露，一下子灌下去六杯小烧，即便是铁打的汉子都站不住，而这位刘公公竟然像没事的人一样，甚至脸不红，心不跳，反观太子星震轩，此时由于之前喝得太着急了，酒气上涌，此时竟然微微有点晕眩了，情急之下，哪里还管三七二十一，仰起头就把第六杯给喝了。

　　“最后一杯了……本宫要……要醉了……”星震轩摇摇晃晃地将酒杯放了下来，用微微带着血丝的眼睛看着刘公公说道。

　　到了这个份上，一边旁观的古凡与铁壁侯范睢阳都在心里冷笑了起来。“醉了吗？终于醉了吗？姜还是老的辣啊！”古凡紧接着就对自己旁边的那名大内总管刘公公投去一个崇拜的眼神，天哪，一下子连喝六杯小烧的牛人啊！谁知古凡这一看，才大吃一惊，刘公公杯子里的根本不是酒，那分明……分明是水啊！可是酒席上并没有水啊，不，那确切地说是汤才对，他竟然在上菜的时候不动声色地将汤装进了酒瓶里，然后隔着桌子向星震轩敬酒，即便是太子也不敢造次在天使面前走过来，查看杯子里是不是酒，刘公公正是摸准了星震轩不敢过来，这一点死穴，凭借开头让星震轩给面子喝光了一杯酒，随后肆无忌惮地灌着星震轩小烧酒，天知道星震轩连续喝了六杯烈得一塌糊涂的小烧，刘公公不过是喝了六杯甜汤罢了，难怪那么轻描淡写，脸不红心不跳的，话说回来，要是喝点甜汤还脸红脖子粗的，那不是有毛病了，是什么？倘若日后星震轩知道真相，不知会作何感想。

　　古凡在心里暗道了一声高明，又瞥了旁边的星震轩一眼，此时这位皇子身边的气息已经混乱了，显然醉的不轻，即便古凡故技重施，拿甜汤去敬他的酒，怕也不会有什么不妥，大不了被铁壁侯范睢阳笑嘻嘻地说一声自己阴险罢了。

　　古凡看着脸渐渐变红，喷着酒气的星震轩，全然不像在看一名太子，而是在看一头即将被宰杀的动物，而且古凡知道，下面宰星震轩的不是武道强者的铁拳，这样的硬刀子，而是舆论人言这样足以积毁销骨的软刀子。

　　铁壁侯范睢阳见星震轩喝得差不多了，急忙端起酒杯笑着对星震轩敬道：“太子殿下，您来到范某的府中居住，敝宅蓬荜生辉，还请您赏脸，干了这一杯酒吧！”

　　星震轩抬起眼，坐在位置上瞥了范睢阳一眼，似乎还保持着几分清醒的神志，嘟嘟哝哝着说：“我就喝一口，多了我不喝……”

　　铁壁侯范睢阳这样一听就来火了，佯怒道：“太子殿下，这可就不给范某面子了吧！”

　　太子星震轩似乎是想说：“就是不给你面子了又如何。”但似乎是忌惮强龙不压地头蛇，这里说到底是铁壁侯范睢阳的地盘，自己又是在铁壁侯府上，万一有点什么苦头吃，怕是不好，又似乎是害怕被刘公公听到落下什么把柄，只得话到嘴边又咽了回去，闷闷不乐地站起身，举起酒杯与范睢阳干了一杯，正要坐下，却听得铁壁侯范睢阳笑着对太子星震轩说道：“太子殿下，您可听说过入乡随俗这一句话吗？”

　　“嗯？”星震轩喝完那杯酒，微微侧过脸去，脸上已经开始发红了，显然他想知道范睢阳葫芦里卖的什么药。

　　“儒家说‘来而不往非礼也’，我们这里酒桌上的规矩是，敬酒了就要还酒。”他冷笑看着星震轩说道：“刘公公刚才敬了太子殿下这么多杯，如果一杯都不还礼，是不是太没有礼貌了呢？”

　　“是啊，大内总管刘公公一片赤诚，太子殿下不回敬几杯，于情于理，都是说不过去的啊！”古凡见铁壁侯范睢阳向太子星震轩发起了攻击，顿时也来掺和了一下，太子星震轩冷冷地瞪了古凡一眼，却不料古凡初生牛犊不怕虎，哪里会被他吓到，冷冷地瞪了回去，反倒让星震轩吃了一个闭门羹，气势也顿时弱了一截，要知道，古凡连星杰高手澹台若邪都敢用眼神直接对视顶撞于他，何况是星震轩？

　　星震轩气势一弱，只得对着大内总管刘公公端起酒杯祝了一句，仰起头一饮而尽。

　　刘公公自然是端起那碗甜汤笑呵呵地也一饮而尽了，看到这一幕，古凡与对面的铁壁侯范睢阳眼神交流了一下，两个人顿时都冷笑了起来，铁壁侯范睢阳的笑声更是阴森无比，若不是古凡与他相熟，怕是要不寒而栗了。

　　古凡见感觉到面前星震轩身为星阶强者，以及没有办法控制身边天地真气的流动了，知道他已经开始醉了，而且醉得不轻，已经是该用激将法下手的时候了。

　　星震轩刚刚坐下，古凡就笑着端起酒杯站了起来，对星震轩说道：“太子殿下身为国之储君，亲临战场，以社稷为重，摒弃个人安危，古凡甚是感动，我敬你一杯。”

　　星震轩冷冷地看了古凡一眼，嘴角上挂着一丝冷笑，似乎是在说：“我惹不起铁壁侯范睢阳，我还惹不起你吗？你算什么东西，我凭什么喝你敬的酒？”正要回绝，却见古凡咕咚一声把酒都咽了下去，随后补了一句。“古凡先干为敬，殿下随意。”

　　看到这一幕，星震轩即便是心里一千个一万个不愿意，也只得抬起头，喝了小半杯，古凡却不坐下，站着对星震轩说道：“太子殿下，我听闻星皇陛下同意太子殿下随军出征时，叮嘱你不许插手铁壁侯的战事，你只能看，只能做，不能说，只许去做一个冲锋陷阵的将军，可有此事？”

　　古凡知道这件事一直是星震轩心里的硬伤，也是他在北疆束手束脚的根源所在，更是耀武星皇走的最令他看不懂的一步棋。此时古凡故意把这件事提出来，正是要借此激怒星震轩，把这名星阶强者，以及国之储君心中所有的挫败感都激发出来，从而与他之前的优越感形成最强烈的反差，继而情绪失去控制。

　　星震轩恶狠狠地看了古凡一眼，冷冷地说道：“关你什么事？”

　　古凡见星震轩情绪不对，立刻咧嘴一笑，继续说道：“太子殿下，我还听说你的生母恋妃虽然是呼延家的少女，入宫前却曾经师从青楼名妓沈芸芸学琴，借此博得了时为皇子的当今陛下临幸，可有此事？”这件事是古凡打听到的宫闱秘事之一，恋妃已经过世，只是她生前耀武星皇对她极其宠幸，所以才给了恋妃的封号，寓意恋恋不舍，这样的情况自然造成了其他莺莺燕燕的不满，这件事半真半假，也就传了出来，甚至有传言添油加醋说恋妃在青楼里跟名妓沈芸芸学了迷惑男人的狐媚法，给陛下施了，这才让陛下对她痴心无比，又说她的床上功夫十分了得，还喜欢吹箫，能够让男人如鱼得水，连续一晚上都不歇息，如此重重，十分不堪。

　　所以古凡特地点出了，正是揭开了太子星震轩身世的最痛苦之处，想必也是因为耀武星皇太爱恋妃，所以即便在她死后，依旧将星震轩立为了太子。星震轩在深宫长大，如何能不知道宫中人对自己母亲的评价，此时见古凡居然在酒席上提了起来，眼看就要当作酒宴的谈资，顿时一股无名业火焰腾腾地烧灼了起来，直让他觉得五内俱焚。

　　“你……你再说一遍！”太子星震轩的语气低沉，似乎已经到了爆发的边缘。

　　古凡要的就是这样的效果，自然不会被他那低沉的语气吓到，甚至是还生出几分奸计得逞的窃喜来，他笑着说道：“我说恋妃在入宫前拜青楼名妓沈芸芸为师，不仅学了狐媚法讨好陛下，怕还不是完璧之身啊！”

　　这样的话，倘若是被第四个人听到，莫说是铁壁侯范睢阳，即便是太尉也救不了古凡，毕竟胆敢侮辱耀武星皇最爱的妃子，这份胆量实在只有古凡才有！


第291章 酒后失言

　　所以古凡特地点出了，正是揭开了太子星震轩身世的最痛苦之处，想必也是因为耀武星皇太爱恋妃，所以即便在她死后，依旧将星震轩立为了太子。星震轩在深宫长大，如何能不知道宫中人对自己母亲的评价，此时见古凡居然在酒席上提了起来，眼看就要当作酒宴的谈资，顿时一股无名业火焰腾腾地烧灼了起来，直让他觉得五内俱焚。

　　“你……你再说一遍！”太子星震轩的语气低沉，似乎已经到了爆发的边缘。

　　古凡要的就是这样的效果，自然不会被他那低沉的语气吓到，甚至是还生出几分奸计得逞的窃喜来，他笑着说道：“我说恋妃在入宫前拜青楼名妓沈芸芸为师，不仅学了狐媚法讨好陛下，怕还不是完璧之身啊！”

　　这样的话，倘若是被第四个人听到，莫说是铁壁侯范睢阳，即便是太尉也救不了古凡，毕竟胆敢侮辱耀武星皇最爱的妃子，这份胆量实在只有古凡才有！

　　倘若古凡说恋妃进宫前不是处女，无异于是骂星震轩的生母是婊子，更是骂当今太子星震轩是杂种，甚至质疑他血统的纯正性，这样的话，拿到外面去简直是诛心之罪，但在这虎阁之内，星震轩却只好忍着，但被辱及生母以及自己血统的纯正性，只要是与禽兽无异的人都会暴怒的，星震轩也不例外。

　　“竖子，你再说一遍！”星震轩怒发冲冠而起，一双带着血丝的眼睛死死地盯住古凡，咆哮道。

　　“我跟杂种没有什么好说的……”古凡冷笑着说一声，这冷冷的一句回答，却仿佛是一记重拳，无论星震轩的武道修为有多高，都被古凡狠狠地轰在了胸膛上，就像是无数的血液霎那之间聚集到了头顶，让他猛地退后几步，头上的头发却是一根根地向上竖了起来，伸出右手指着古凡破口大骂道：“贱种，我不知道父皇怎么瞎了眼，看中你这样平民出生的贱种！”

　　看到星震轩终于忍不住破口大骂，旁边的铁壁侯范睢阳看了看大内总管刘公公，两人都是黠笑了一下，彼此心照不宣了。

　　未等古凡回嘴，星震轩又继续骂道：“你们平民出生的贱种拿什么跟我们比，别以为得到一点军权就了不起，像你这样的贱种，杀你只会脏了我们的手！”

　　古凡闻言，缓缓地摇了摇头，淡淡地笑道：“可惜啊……真是太可惜了。”未等星震轩发问，他已说道：“鸭子死了，嘴巴却还是硬的！”

　　“你！”星震轩确实被古凡气得不轻，说话都已经不连贯了。“若是在天京城里，本宫只要动动指头，你就会死无葬身之地！”

　　古凡继续用冰冷的话语刺激星震轩说道：“算了吧，我最讨厌的就是吹牛皮不打草稿的人，天京城是天子脚下，你能奈我何？”

　　“什么狗屁天子脚下！”星震轩本来就喝得不轻，此时被古凡一激怒，身体里的气血流速加快，酒劲上扬的速度也骤然加快，他喷着酒气大声骂道：“老子在天京城，叫你三更死，阎王不敢留你到三更一刻！”

　　“哦？真的吗？想不到你最厉害的本事不是手上的拳头，而是嘴上的牛皮啊！”古凡肆无忌惮地嘲讽星震轩说道。“真的，倘若是比吹牛皮来决定储君，你真是实至名归，就我认识的星傲尘来说，他吹牛皮的功夫比你可差得太远了！”

　　星震轩那红到发烧的脸上挂上一丝邪异的冷笑：“我们太保党在天京城的势力岂是你这贱种能够知道的？整个天京城的店铺，我们控制了一半以上……连羽林卫里都有我们的人，即便是我父皇知道又如何？又能奈我何？”

　　星震轩毕竟不是毫无心机的莽夫，他刚刚说完，立刻意识到自己酒后失言了，几乎是白眼一翻，顿时就装做喝酒喝醉了，向后跌倒在地上，装做不省人事了。

　　古凡，铁壁侯范睢阳，大内总管刘公公哪一个不是老油子，哪一个看不出星震轩玩的是什么把戏，不过就是想借着自己喝醉了，掩盖自己说错话这个事实，但话说出来就像是被刻刀刻在了石头上一样，想要食言而肥却是不容易的事情，覆水尚且难收，何况是说出去的话呢！说者也许无心，听者却是有意，而且何止是有意啊，听者简直就是有心，十倍百倍地有心，就巴不得抓到他什么把柄呢！

　　铁壁侯范睢阳对刘公公说道：“公公，太子殿下虽然是酒后失言，但难保不是真情流露，看来太子殿下对吾皇陛下早有不满啊。”范睢阳此时说的话一本正经，堪称是为国分忧的社稷肱骨，此时躺在地上装醉的星震轩已经偷偷地啐了一口，狠狠骂了一声娘。

　　刘公公点了点头，若有所思道：“杂家知道，陛下对太子太过溺爱，疏于管教了，今天酒宴上的一切，在下定会一五一十地禀告给陛下得知的。”他说话时，有意无意地将目光在古凡身上打转，古凡顿时会意，微微颔首，算是表达对刘公公的谢意，那名老太监微微翘起兰花指笑道“杂家一定会带到的，眼看着太子逐渐长大，再不管教，若是养成了目中无人的乖戾性子，那都是我们这些做奴才的不对了。”

　　说到这里，躺在地上的星震轩已经快要躺不住了，几次想要猛地跳起来，狠狠地用右手的手背抽大内总管刘公公的脸，破空大骂他一句：“贱人，死人妖！”但他忍住了，刚才他说错话的时候，身上已经吓出了一身冷汗，这一身冷汗一出，酒也醒了大半，此时反倒让他脑海之中有闲暇的时间思考了起来。

　　不消说，大内总管刘公公与古凡和铁壁侯范睢阳俨然就是穿一条裤子的，他回到天京城必然会把酒席上的一切添油加醋地告诉耀武星皇，自然古凡辱及星傲尘生母恋妃的话语会被全部删除，不留痕迹，而自己就会被塑造成一个乖戾嚣张，目中无人的形象，莫说是在耀武星皇眼中，即便是在星震轩自己都不会喜欢这种乖戾嚣张，飞扬跋扈的人。

　　“你不是要告诉父皇吗？”星震轩此时已经在心中打定了主意。“我会让你活着回天京城吗？”即便星震轩同意，那些太保党的成员也不会同意，让一个人闭嘴最好的办法是什么？那显然是让他们永远地闭上嘴巴！

　　很快，仆人们进来把躺在地上佯装喝醉的星震轩抬了出去，铁壁侯范睢阳这才没有了拘束，笑着对刘公公说道：“刘公公海量，倘若不是您今天仗义相助，怕如此好的酒量，实在是叫范某佩服得五体投地！”说完他仰起头，端起一杯酒，饮尽之后抹干嘴唇，对刘公公说道：“范某先干了。公公海量就喝了吧！”

　　果然，大内总管刘公公大大方方地拿起那只灌了甜汤的酒壶，斟满了一杯，仰头就干掉了，让铁壁侯范睢阳一阵唏嘘，他甚至开始怀疑是不是那边没有的男人都会变得异常得能喝酒，但看很多太监喝一点酒龇牙咧嘴的样子，又着实不像，顿时感觉到十分奇怪。

　　大内总管刘公公见铁壁侯范睢阳眼神十分疑惑，见星震轩已经被抬下去了，顿时得意地把酒壶递给铁壁侯范睢阳说道：“侯爷，你何必为难杂家呢？你看看杂家酒壶里是什么便知道了，你喝酒能像喝水一样吗？”

　　铁壁侯范睢阳闻言，端起那只酒壶，揭开盖子一看，顿时傻眼了，里面的哪里是酒，分明是汤啊！联想到星震轩太子像傻瓜一样被刘公公灌了那么多的小烧酒，心里就想哈哈地大笑起来，他把那只酒壶递还给刘公公，大声笑道：“高，公公这招瞒天过海，实在是高！”

　　古凡出声附和道：“他算什么天，充其量算一块泥巴罢了。蠢得不能再蠢了，连自己的嘴巴都管不住！”

　　说到这里，三个人十分有默契地，异口同声地桀桀地冷笑了起来。

　　当晚古凡就住在了铁壁侯范睢阳的府中，这位“侄子”到自己府里来，铁壁侯范睢阳哪里有不殷勤招待的道理，真巴不得这位“侄子”可以有在家里的感觉一样。于是最好的厢房给了古凡，铁壁侯范睢阳调派了最勤快，最漂亮的奴婢服饰古凡，这一点反倒让古凡感觉很不习惯，只能借口自己要练功把她们都支了出去。

　　古凡自从山海关大战之后，根本就没有时间练功，他修炼的《魔宗秘法》大致分为五个部分，分别代表了五种功能，这五个部分是“益血”，“炼气”，“强魂”，“锻魄”和“冶心”。

　　“益血”就是通过运功加快自身血液流动的速度，从而提高体力的恢复速度，并可以增强肉身的力量强度提升武道招式的攻击力；“炼气”就是炼精化气的法门，帮助武者萃取天地精华为己所用，可以提高自己冥想的效果，久而久之增加精神力的强度，能够抵御魅惑和幻觉；“强魂”就是加强魂魄的能力，让武者修炼自身魂魄和天魂的时候获得更好的效果，并且提升洞察力，知觉能够更加敏锐；“锻魄”就是锤炼武者自己的魂魄，使得魂魄离体穿越星域时生存能力更强，并且能够提升武者自身的魂魄攻击的威力；最后的“冶心”就是冶炼本心，叶璇玑所在的天魔门认为人的一切力量都来自本心，只有锤炼本心，才能获得更强大的力量，也就是说修炼到“冶心”的部分将会强化武者的全部能力。

　　即便古羽再三叮嘱古凡不能修炼这样的魔功，会变得人不人鬼不鬼，但也许是对弑天魔君叶璇玑这位便宜师傅的信任，也许是《魔宗秘法》的增益太过强大，让每一个追求力量的武道强者垂涎三尺，古凡在冥想的时候还是在坚持修炼《魔宗秘法》。

　　虽然古凡还不过是在修炼益血的部分，只能说刚刚修炼入港，但对于身体的感知程度也水涨船高，他隐隐觉得山海关一战之后，自己的身体有变化，而且不是什么太好的变化。

　　他静下心来，只觉得整个房间里的空气都在随着自己的气息在流动着，他在铁壁侯府中，根本不必再留心分神去防备偷袭，所以能够全心全意地去感受天地之气的运转，这种对于周围气息的控制程度比之古凡先前，已经强大了许多。

　　但就在古凡将天地之气引入体内，涌进丹田时，陡然他发觉了一个十分严重的问题！那就是体内的八阵灵石，竟然失灵了！以前古凡引天地之气入丹田，八阵灵石总是会抢在弑神斩魔剑以及一众法宝之前，甚至是古凡的本命篆文赤蓝双剑之前吸收天地之气，十分霸道顽皮，就像一个孩子那样，但这一次，八阵灵石却是一动也不动，就好像失去了生命一般。

　　要知道，这一次若不是八阵灵石，古凡，谢羽翔和司徒孟明三人早已丧命于左翼王手下，哪里还有今日？再加上这一件法宝跟随古凡的时间日久，从南疆紫离沼泽到北疆犬戎冰原，古凡与八阵灵石不像是主人与法宝的关系，自己与这件灵智开启的法宝竟然是如兄弟一般，此时就好像是兄弟生病了一般，古凡顿时心急如焚。

　　联想到上一次八阵灵石为了救三人脱险，施展了诡异的神通，竟然撕裂了空间，把三人传送出了犬戎大营，随后又硬接下了一条星云之力的左翼王愤怒的一击，星魄高手有排山倒海的神通，盛怒下的一击，威力可想而知，而八阵灵石想必是为此遭到了重创。

　　古凡急忙灌注天地真气进入八阵灵石之内，但无论他如何努力，八阵灵石依旧没有反映，就好像是一个重症的病人，已经躺在床上，水米不进了。想到这里，古凡当机立断，眉头一粥，身后的空间骤然坍塌，黑暗的空间裂缝之中，五枚银白色的星璇呼之欲出。

　　随后第一枚星璇分解了开来，银白色的白色颗粒粉碎成无数的能量源源不断地回流到古凡的身体里。那些力量聚合之后又注入到古凡的丹田之内，灌入到八阵灵石之内。

　　星璇力量作为武者体内最精纯的力量，对于和古凡经过认主，心念相通的法宝根本不存在排斥性，完全能够被法宝吸收，这也就是所谓的修复法宝的灵丹妙药，但是对于武者的伤害却是很大的，毕竟把星璇打散重新凝聚，需要大量的时间和精力，还需要强大的能量来源，一般这样的能量来源都是丹药，大量的丹药，但服用丹药过多对身体有益无害，所以说用星璇力量来修复法宝，相当于是用自己的损伤去换法宝的寿命，无异于饮鸩止渴，但古凡不同，古凡不需要用丹药的力量来凝结星璇，体内冰火并蒂莲与万年玉髓的灵气会源源不断地供给给他能量，只要一定的时间，即便五枚星璇之力全部都打散了，也能够重新凝聚起来。

　　只见一枚，两枚，三枚星璇依次分解把星璇之力灌入到八阵灵石之内，八阵灵石还是没有反应，古凡顿时有些着急了，一下子把最后两枚星璇全部都打散了，灌注到八阵灵石之内，待到最后一缕星璇之力被八阵灵石吸收得干干净净，古凡浑身已经是累出了一身臭汗，此时五枚星璇之力全部都打散分解成能量输入到了八阵灵石之中，此时的古凡实力已经跌落到了粹天级以下，与没有星璇的武者别无二致了。

　　就在他疑惑之时，八阵灵石却缓缓地流转了起来，从古凡的身体飘飞了出来，在古凡面前，一面八卦图凭空出现，一名童子的虚影缓缓地出现在八卦图的中央，随着阴阳两极不断地旋转，面容也愈发地清晰了起来，最后实化为一个端坐在八卦图上的一个垂髫童子的形象，正是八阵灵石的器灵！

　　古凡正在诧异，却听得八阵灵石器灵拍手对着古凡笑道：“大笨蛋，大笨蛋，你是大笨蛋！”

　　古凡被他这一说，顿时觉得丈二和尚摸不着头脑。八阵灵石器灵见古凡还没有理解过来，对着他吐了吐舌头笑着说道：“五枚星璇之力怎么可能救不活我？我命那么大，其实你灌给我第三枚星璇的时候，我就已经苏醒了，我就是一动不动，想要看看你会不会把星璇全部都打散了送给我……果然啊，你是个大笨蛋！”

　　古凡听得他这一说，心里顿时就气了，要知道，五枚星璇重新凝聚还是需要很多的时间了，这不同于打散一枚两枚星璇，根据其他的星璇，依样画葫芦，用能量复制出来就可以了，古凡现在身体里却是一枚星璇都没有了，难度不亚于要重塑一个星璇出来，谁知道却是被这个好吃鬼用诡异骗去了最后两枚星璇之力，如果古凡只损失了三枚星璇之力也许只要三天就可以恢复过来，现在失去了五枚星璇之力，至少也要十天才能恢复了，而且还是最好的预期！

　　“你……你怎么能这样折腾呢？”古凡顿时有些来气，但看到八阵灵石安然无恙，心中却是又好气又好笑，只能无奈地抱怨道。

　　“哎，我为你把生命都损耗了那么多，赚你两枚星璇之力亏本吗？”八阵灵石器灵撇了撇嘴说道。


第292章 杀人灭口

　　八阵灵石的话让古凡顿时吃了一惊。“什么？你说你损耗了生命？”法宝难道也有生命吗？法宝也会有命数尽了的时候？那些从远古流传下来的法宝，它们的器灵岂不是都变成老不死的了？

　　“不错，倘若不是你用星璇之力灌入我的身体，恐怕我就再也醒不过来了。”八阵灵石器灵的话似乎还带着对古凡的感激，他咬了咬嘴唇，有些委屈地说道：“倒不是我斗不过那个星魄武者，实在是我现在的成长还太低，身体太过脆弱了，否则的话，就不是我带你们逃跑了，而是他落荒而逃了。”

　　古凡闻言，知道这八阵灵石乃是北斗王朝开国星皇：北斗星皇的随身法宝，实力不凡，它说自己能够打得过一个星魄强者，古凡是毫不怀疑的，毕竟他的主人太过强悍了，估计星魄强者在北斗星皇手中也不过就是像一只蚂蚁那样就捏死了，就像是古凡能够凭借威压生生震死粹天级以下的武者一样。

　　“不要紧，这笔帐，我们迟早是要讨回来的。”古凡安慰八阵灵石道，毕竟现在他已经与星魂武者相差无几，相信只要突破了成天级，达到九枚星璇之力，就能够压制普通的星魂武者，也就足够与星魄武者一较高下了，也就是说，古凡与左翼王一较高下的时间也就不远了。

　　“我知道，但我现在元气大伤，恐怕以后很难再现出来帮你作战了。”八阵灵石有些为难地说道。

　　“大概要多久？”八阵灵石对古凡战斗力的提升极有帮助，几次都是依靠这件法宝死里逃生，倘若八阵灵石不能再帮助古凡作战，那等于古凡的生存能力受到了很大的影响，陛犴盾牌，紫霄天魂铠甲配上八阵灵石的三道防线，几乎等同于不死防御了，比自己实力高不出太多的武者甚至能生生地被古凡的三道防线磨死。

　　也就是说，下面古凡再与人对抗，就要小心了。

　　“三个月左右，或者你的实力上升到成天级，我因为与你灵魂相契，也可以得到能量的补充，可以缩短这个时间。”八阵灵石有些委屈地说道。“这就看你的了。”

　　古凡现在实力衰弱，跌落到准星阶以下，身体也虚弱至极，微微摆了摆手，示意八阵灵石，自己知道了，其实他心里早就暗暗骂起来了，说要我早日突破成天级，刚才还连哄带骗拿走我最后的两枚星璇之力，算什么东西？还突破成天级呢，先让我恢复实力再说吧！

　　八阵灵石飞旋着回到了古凡的身体里，古凡这才长舒了一口气，开始闭目冥想，运转起《天魔秘法》来，《天魔秘法》这一套法门，古凡还没有修炼到修炼效果随自身实力提高而高涨的炼心境界，修炼的效果与本身实力并没有什么太大的关系，所以即便古凡此时实力跌落到粹天级左右，运转《天魔秘法》又不需要天地真气的支持，所以他才不断吸收力量，并没有受到阻碍。

　　古凡将三千字口诀全部运转一遍，仔仔细细地用真气走遍身体的每一寸脉络，这一次居然花了整整一个晚上的时间，待到古凡再次睁开眼睛时，并没有感觉到一丝整宿没睡的疲惫，甚至还感觉到了全身通泰的爽快，甚至古凡觉得身上还渐渐带着一丝暖意，那是真气流走全身带来的感觉。

　　他刚要起身，陡然觉得丹田内一股力量缓缓旋转了起来，急忙再次闭目冥想，竟惊奇地发现，运转了一晚上的《天魔秘法》之后，古凡的身体里竟然已经恢复了一枚星璇之力，另外一枚星璇也已经出现了大致的轮廓，要知道，星璇打散之后重新修炼，最困难的就是重新凝结第一枚星璇，一般都要花去一到两天的时间，古凡却在《天魔秘法》的帮助下，仅仅一个晚上就做到了。

　　《天魔秘法》第一境界益血是强健武者的身体，使得整体素质得到提高，想不到居然有这么强大的效果，对于古凡实在是一个意外的惊喜。

　　古凡就像是得到了一件神兵利器那样，急忙又在床榻上坐了下来，静下心来，继续流转天地真气，细细地运行《天魔秘法》，甚至比刚才那一次还要仔细，这一次运行一直从清晨流转到了黄昏。

　　古凡运功完毕，吐纳了一口天地真气，缓缓地直起身体来，脸上的表情恢复正常，再看身体里的状态时，已经恢复到了四枚星璇之力，顿时一阵欣喜，就在此时，古凡的肚子却不争气地叫了起来。

　　显然是有点饿了，虽然《天魔秘法》不消耗天地真气，但体力还是要消耗的，所以古凡还是觉得很饿。

　　他走了出来，门外两名年轻貌美的侍婢急忙屈膝行礼道：“小侯爷，您有什么吩咐？”

　　古凡被这两人陡然的这一句话吓了一跳，微微回过神来，对那两名侍婢说道：“让厨房为我准备饭食，尽量要多一点。”

　　一名奴婢诺了一声，转身就朝厨房走去，另外一名则继续说道：“侯爷吩咐了，让您一醒过来就去议事厅，有要事相商。”

　　古凡点了点头，说道：“请转告铁壁侯范睢阳，我吃过饭就过去。”

　　铁壁侯范睢阳府上的厨子不愧是沈阳城里手艺最好的厨子，虽然没有上熊掌，鹿茸这样的大菜，即便是锅包肉这样的小烧菜也做得十分美味，让古凡胃口大开，竟然连续吃了三盘，吃得食指大动，待到他觉得自己吃饱了的时候，几乎整个一桌的菜都已经被他一扫而空了。

　　他这才想起来，还要去铁壁侯范睢阳那样，急忙让奴婢去收拾桌子，自己穿上床边挂着的禁军铠甲，朝着门外走去，既然是在议事厅，肯定是军事会议，古凡若是穿着睡袍就去了，恐怕要被星震轩落下什么把柄，古凡可不想因为这件事因小失大，虽然饱餐之后身穿这么沉重的铠甲实在是一件让人觉得不太舒服的事情。

　　当古凡在一名仆人的带领下，绕过几条长廊，来到气氛严肃的议事厅时，古凡只见这一次不仅是铁壁侯范睢阳，太子星震轩坐在议事厅里，连焱天军中统领级别的军官都一并坐在里面，众人的脸色都很凝重，铁壁侯范睢阳更是冰冷地像一块千年不化的寒冰，端坐在位置上一言不发，使得整个议事厅里的气氛都降到了冰点。

　　古凡见所有的人脸色都不好看，便走上前，对着铁壁侯范睢阳行了一个礼说道：“在下，上一次山海关大战时我身受重伤，所以这一次我在房内闭关疗伤，来迟了，请侯爷责罚。”

　　铁壁侯范睢阳缓缓地抬起头，并没有说什么，而是举起右手指着古凡旁边的位置。古凡顿时会意，坐了下来。铁壁侯范睢阳见大家都已经到了，这才开口说道：“诸位，昨天离去的天使，大内总管刘公公出事了。”古凡几乎是想都不用想，就知道是谁下的手，果然除了古凡就是太子星震轩的表情最自然了，其他的焱天军将领则有的大吃一惊，有的交头接耳，谁都知道着，虽然死的是一个太监，但这个太监的地位太不一般了，大内总管，耀武星皇陛下的贴身太监，又是来北疆焱天军宣读圣旨返程的途中，还是在离开沈阳一天之内就出事了……这对于整个焱天军将会是多大的打击，而且即便焱天军能够查出凶手是谁，给朝廷一个满意的答复，整个焱天军的上层也都会受到牵连，铁壁侯范睢阳难辞其咎，这对于刚刚受到耀武星皇停俸一年处罚的铁壁侯范睢阳无异于是雪上加霜。

　　古凡不禁开口问道：“刘公公的伤势如何？”

　　铁壁侯摇了摇头，声音冰冷地穿过铠甲传了出来。“刘公公被歹徒手刃了，所有护送刘公公的禁军龙骧部战士全部遇难，无一生还，马车上的财物也被劫掠一空。”

　　铁壁侯范睢阳旁边的烈火部统领司徒孟明冷笑着插嘴道：“我可不希望有人说是山贼干的，我们沈阳方圆五百里，没有这样强大的山贼势力，也没有什么大的宗派山门，哪里会有这么强的一支队伍，可以把随行的两百名最精锐的禁军龙骧部战士全部杀光？”

　　司徒孟明的话可以说正是铁壁侯范睢阳想要说的话，这就是这件事的疑点所在。

　　“不知侯爷想要怎么处理此事呢？”太子星震轩盘腿坐在椅子上，冷眼看着铁壁侯范睢阳，话语里似乎还有幸灾乐祸的味道。

　　“诸位，从今天起每部派出专人调查此事，一个月之内必须将凶手全部抓获归案，否则的话，不要说范某与诸位不讲情面。”铁壁侯范睢阳猛地抬起戴着钢铁手套的右手，狠狠地在右手边太子星震轩坐着的方向捶了下去，红木的长桌哪里吃得住星魄高手的一击，霎那间土崩瓦解，化成了无数细小的木屑，溅飞起来，尽数飘在了太子星震轩的身上。

　　随后他在钢铁交椅上站了起来，冷声道：“大家都去执行吧，每日到这里来一次向我通报情况！”

　　众将虽然知道铁壁侯范睢阳用拳头捶桌子是指桑骂槐，威慑太子星震轩，但不难看出，他真的是动了真火，铁壁侯范睢阳生气起来的样子，整个焱天军的将领也就见过两次，但据说可怕无比，所以也就没有一个人敢造次，纷纷站了起来，对着铁壁侯范睢阳应了一声，缓步走了出去。

　　古凡此时脸上挂着一丝淡淡的笑意，看着铁壁侯范睢阳，心中却犯了嘀咕，“这个老家伙喊我来，就是看他耍泼的？这怎么可能？”

　　太子星震轩直起身，皮笑肉不笑地对铁壁侯范睢阳说道：“铁壁侯，一个月之后，我等您的调查结果，父皇肯定会要你给一个交代的，你等着吧！”太子星震轩前面的半句话还算有点官腔，后面却像是一句诅咒，连古凡听了这句话都觉得心里很不舒服了，莫说是铁壁侯范睢阳了。

　　待到太子星震轩走后，铁壁侯范睢阳对古凡说道：“贤侄，你跟我到后面来一下。”随后头也不回地朝内厅走去。

　　古凡知道铁壁侯范睢阳有要紧的事跟自己说，这应该才是古凡被铁壁侯范睢阳叫到这里来的真正原因，急忙快步跟了上去。

　　铁壁侯范睢阳转过身关上门，却见一个熟悉的人影出现在古凡的面前，微微有些发福的身材，以及脸上谄媚的笑容，正是被传已经遇难的大内总管刘公公，只是他不再是一身大内总管的华服，而是打扮成了铁壁侯范睢阳府中一个普通杂役的装束。

　　古凡正在诧异，铁壁侯范睢阳就冷笑着说道：“贤侄，你认为我会算不到那个毛头小子会沉不住气，杀人灭口吗？”

　　古凡闻言，顿时明白铁壁侯范睢阳用的是李代桃僵之计，用替身代替刘公公在车内返回京城，引出了太子星震轩的埋伏队伍，狙杀了假的刘公公，他还煞有介事地把所有焱天军各部的统领全部喊起来开会，会上还大发雷霆，其实就是在演戏给太子星震轩看，告诉他，刘公公确实是死了，我一直在查这件事，而且我没有想到会是这样的情况，我也很生气。

　　古凡微微点了点头，其实他也料到铁壁侯范睢阳会防着太子星震轩一手，果不其然。


第293章 暗渡陈仓

　　古凡随后对铁壁侯范睢阳问道：“铁壁侯，你是故意让星震轩动手的吗？”

　　铁壁侯范睢阳笑了一笑，冷然道：“不入虎穴焉得虎子，想要让星震轩这犊子动手，不出点血本怎么行，但是，只要他动手了，即便做得再天衣无缝，也会留下蛛丝马迹，而我们只要掌握了这个证据，星震轩就是死路一条了！”

　　“铁壁侯妙计，真是妙计啊！”铁壁侯范睢阳身边的大内总管刘公公媚笑着说道。“铁壁侯，其实你多虑了，只要杂家平安无事地回到天京城的陛下身边，星傲尘所做的一切，都会呈现在星皇陛下的面前，只要有足够证据，他太子的位置必然不保了。”

　　古凡闻言，与铁壁侯范睢阳一齐冷笑了起来。陡然，铁壁侯范睢阳敛住笑容，对古凡说道：“贤侄，只是护送刘公公回天京城这件事要秘密进行，必须得要是心腹人才行，你看……”

　　古凡见铁壁侯范睢阳这样说，知道这件事多半是落在自己的肩膀上了，的确，这样的情况下，也只有自己护送刘公公最为保密，也最为妥帖。于是古凡拱手对铁壁侯范睢阳说道：“铁壁侯，古凡请缨护送刘公公回天京城，确保万无一失。”

　　铁壁侯范睢阳笑着拍了拍古凡的肩膀说，“贤侄，有你护送刘公公，我就放心了，但云翼部内的事务，还需要有一个人为你把持。”

　　古凡转念一想，笑了笑说道：“没事的，我会让谢羽翔和孟无痕两位我的亲信，也就是新晋的奋武尉帮我处理云翼部的事务，对外宣称我闭关修炼冲击成天级瓶颈，不允许任何人靠近我的营帐，如何？”

　　铁壁侯范睢阳抚掌笑道：“虎父无犬子，你这缜密的心思与你的父亲平原侯几乎就是一个模子里刻出来的，很好，很好！”

　　大内总管刘公公也敛起脸上的笑容，对古凡说道：“古统领，杂家回京的事情还是越来越越好，杂家觉得铁壁侯的障眼法，也许瞒不了多少时间，一旦被星震轩看穿，肯定会再派人来追杀我们，回京之路就更加凶险了。”

　　大内总管毕竟是深宫大内的人，这样刀光剑影的凶杀，也不知经历过了多少次了，所以极有经验，古凡也微微点头，表示赞成，对大内总管刘公公说道：“公公，古凡御空飞回营地布置一下，片刻就回来与公公一同启程如何？”古凡补充道：“我有一颗无影珠，能够隐匿我的气息，我来去不会有任何人察觉到的。”

　　“如此那真是太好了。”铁壁侯范睢阳点了点头，对古凡说道：“那贤侄速去速回，我和刘公公就在这里等你！”

　　古凡应了一声，快步走出了厢房，将无影珠放入嘴中，见四周无人，顿时御空而起，拔高到一定的高度，向着山海关沿线，云翼部大营的方向飞去。

　　北斗王朝有规定，非战争状态，城区内武者不允许御空，以免扰乱民生，毕竟北斗王朝想要人民好管理，就要实行愚民的政策，让老百姓人人修道，都不受世俗的拘束，那王朝就名存实亡了，这是任何一代星皇，即便是起于毫末，躬耕南阳的太祖北斗星皇也不可能答应。

　　所以限制百姓中学习武道的人数，不允许宗派在百姓中招收弟子，并时时对犯戒的宗派进行围剿，以及限制高阶武者，也就是先天级以上武者在百姓面前展露神通，不见也就不会乱想，安贫乐农，潦倒度日。

　　北斗王朝律例，武者在非战争状态于城内御空飞行者，宗派修士直接击杀，朝廷士官抹去爵位，惩罚还是非常严厉的。

　　古凡吞入无影珠，星阶以下的武者根本就感受不到古凡的存在，古凡就这样大大咧咧地飞出城外，来到了云翼部的营地，刚一落地，就用传音入密对谢羽翔和孟无痕说道：“你们速速到我的营帐来，有要事商量！”

　　正在操练禁军士兵的两人相互使了一个眼色，不动声色地朝古凡所在的营帐走去。

　　两人走进帐内，却见古凡端坐在椅子上，对两人说道：“谢先生，孟先生，我要离开营地一段时间，两位先生请帮我代为管理营内的事务，对外宣称我闭关冲击成天级，不要让人靠近我的营帐，如何？”

　　谢羽翔和孟无痕两人知道古凡肯定是要去执行什么任务，顿时会意，对着古凡行礼道：“小侯爷，请放心吧！”

　　古凡点了点头，对两人的回答表示满意，快步走出营寨，身影一晃，又消失在了天空之中。

　　一个时辰之后，铁壁侯范睢阳府上，古凡回到了铁壁侯范睢阳府上，径直走进了议事厅的内厅，对铁壁侯范睢阳和大内总管刘公公说道：“可以出发了，我已经安排妥当了。”

　　铁壁侯范睢阳点了点头对他说道：“贤侄，此去天京城有一条小道，马车走七天就可以到天京城，我原本想要用倾天手掌送你们一程的，但我与星震轩同为星阶武者，我一旦出手他必定会察觉到，反而会打草惊蛇，所以我只好为你们配了一辆马车，车里有足够七天行路的淡水和食物，将就一下吧。”古凡知道这倾天手掌是星阶强者所特有的一种神通，可以将手掌拟化为遮天的巨大实体，抓住人或物，轻轻一推就可以送出很远，消耗的天地真气以抓住的东西多少为算，倘若铁壁侯能够送古凡等人一程，至少可以为古凡节省一天的路途，但倘若为此惊动了星震轩，引来追杀，却是得不偿失了。

　　片刻之后，一辆装饰得十分简朴的，由两匹马拉着的马车缓缓地驶出了铁壁侯范睢阳府邸，朝着沈阳城外驶去。

　　古凡戴着一顶斗笠，遮住大半个脸，又特地在下巴上粘上了胡须。他身上穿着如车夫一般的灰黄布衫，扬了扬手中的鞭子，那马车便加快速度，穿过沈阳城的街市，朝着城门的方向赶去。

　　与此同时，铁壁侯范睢阳府邸内的厢房里，太子星震轩站在窗框边，缓缓地松开手，一只精工蜂鸟闪电般地穿过云层，几个闪烁，倏忽之间就消失在了视线之外，朝着天京城的方向飞去。

　　那封信上写着：“陛下派来的使者死在沈阳城外，铁壁侯范睢阳难辞其咎，借此发难，早日北还！”

　　这显然是太子星震轩写给北宿侯澹台若邪的一封信，让北宿侯澹台若邪抓住这一次机会，团结贵族侯，向平民侯一脉发难，争取将铁壁侯范睢阳革职查办，让北宿侯澹台若邪早日回到焱天军来重掌大权。毕竟前番铁壁侯范睢阳才受到了耀武星皇陛下罚俸一年的处分，接下来去宣读圣旨的大内总管刘公公又在沈阳城外遇难，对于这位铁壁侯实在是雪上加霜，只要朝廷中的阻力不那么大，想要铁壁侯范睢阳落马，几乎是没有问题的。

　　就在太子星震轩洋洋得意时，古凡与刘公公的车马已经出了沈阳城，绕到了那一条小路之上。

　　古凡毕竟是沈天级实力的武道高手，又修炼了《魔宗秘法》精力旺盛，几乎可以日夜兼程地赶路，但马却吃不消，古凡只得每到夜晚的时候就停下来休息一个时辰，倒不是人要休息，而是马要吃草料。古凡此时就会解开缰绳，让它们自由活动一阵子，自己则坐在车厢内，精心冥想，恢复体力，虽然古凡练功冥想的样子让大内总管刘公公十分地好奇，但他毕竟知道武者修炼的时候是不能被打扰的，否则就是走火入魔。

　　古凡所走的这一条小路实在是越走越不好走，一开始还有平原，第二天起就全部都变成了山路，随后第三天，第四天，直接就是从悬崖峭壁上行走了，甚至说让一辆马车并排通过都很困难，古凡可以说是在屏息凝神地看着前方的景物，生怕一个不注意就连人带车跌下悬崖，粉身碎骨了。

　　而就在此时，沈阳城内的星震轩终于意识到不对劲了，不是他感觉到了什么异样，而是他感觉这一切太自然了，自己杀那个老家伙也太容易了一点，这一切都太顺利了，以至于让生性多疑的星震轩都起了疑心，另一方面焱天军的搜索根本起不到丝毫的作用，却没有及时向铁壁侯范睢阳汇报，这一件事，也十分地蹊跷。


第294章 刺客搜查

　　不向铁壁侯范睢阳汇报，是因为没有成果，害怕被批评吗？还是……星震轩心中不禁想起来，另外一个让他感到害怕的猜测那就是：刘公公没有死，自己杀死的不过是一个替身，这是铁壁侯范睢阳给星震轩下的一个圈套！

　　果然，第四天，天京城的北宿侯澹台若邪飞来了一只精工蜂鸟，蜂鸟带来的消息，让星震轩只觉得头皮发麻，背脊发凉，北宿侯澹台若邪告诉星震轩的消息是，铁壁侯范睢阳没有向朝廷报丧，朝廷也没有接到任何关于大内总管刘公公遇害的消息，请星震轩彻查此事，以免被人蒙蔽。

　　“殿下，出什么事了？”星震轩身边的一名仆人躬身问道，这名仆人二十岁上下，站在星震轩的身边，眼神如炬，气息凝重，显然是一位练习过武道的高手。

　　“我怀疑那老家伙没有死！”星震轩咬了咬牙齿，侧身仰在椅子上，对那名仆人说道。

　　“不可能……”那名仆人的眼神寒光闪烁了一下，说道：“没有人能够在身中二十刀之后还能活下来，我为了显出是山贼动的手，特地多杀了很多刀，即便是武道高手，也不可能在挨了这么多致命位置的伤害还能存活下来。”

　　“我不是说你没杀死他……”星震轩用手伏在躺椅的扶手上，继续说道：“我是说，我们杀的人也许是一个替身。”

　　“什么！那岂不是……”那名仆人听见星震轩这样说，不禁大惊道：“那我们岂不是中了范睢阳的圈套？”

　　“不错，这也是我所担心的。”星震轩挣扎着从躺椅上坐了起来，猛地吸了几口新鲜而冰冷的空气，转过身来似不放心地对那仆人说道：“行动的人都处理妥当了吗？”

　　“一百人全部都死了，没有留下活口。”那名仆人轻描淡写地说道，仿佛是在说一件与死亡和生命完全没有关系的琐事。

　　“做得不错，只有死人的嘴巴最值得信赖。”星震轩也默默点头，赞许了那名仆人的行为。“不要留下马脚给范睢阳这老匹夫就好。”

　　“殿下，那我们现在怎么办？”那名仆人躬身问道。

　　“刘公公回京是有期限的，而且他们应该知道，这样的障眼法，瞒不了我多久。”星震轩毕竟也是聪慧之人，思索片刻之后说道：“所以，他们一定会尽快启程，派人搜索从沈阳城到天京城的所有驿路和小路，发现可疑的车辆立刻汇报。”星震轩厉声说道：“立刻去做，不要耽误了。”

　　“遵命！”那名仆人站起身来，正要离去，又对星震轩说道：“殿下，如果人手不够，北宿侯的那些人能不能用？”

　　星震轩看了看那名仆人，缓缓说道：“如果你觉得可以用就用吧，动静要小！”

　　于是，一场无声的风暴席卷了从沈阳城到天京城的数百里土地，地面上看起来没有什么异样，但若是抬起头看向天空，就会发现天空中不断地有人影穿梭而过，数百名先天级以上的武者在这一狭长的区域内进行着地毯式的搜索，并且时不时会有蒙面的黑衣人从空中降下来，恶狠狠地要求搜查马车上的物品，搜查之后便拂袖飞天离去，这不仅让南来北往的客商十分地担心，也给行路的普通人带来了苦恼。于是各种各样的谣言蜂拥而起，有的说沈阳城里发生了瘟疫，为了防止疫病的蔓延，焱天军要把所有从沈阳城出来的人抓回去，想逃跑的人就地击毙；也有的谣言说，铁壁侯范睢阳府上的一件星皇陛下赏赐的玉雕被盗了，丢失陛下赏赐的宝物是重罪，所以铁壁侯范睢阳才兴师动众，恨不得挖地三尺把那名可恶的盗贼揪出来；也有人说是因为有犬戎刺客潜入中土要刺杀星皇陛下，所以焱天军才会对车辆挨个排查，若是让犬戎刺客实施了刺杀星皇的计划，即便没有成功，镇守北疆的铁壁侯范睢阳都是万死莫赎。

　　而真正知道真相的人，是不会站出来辟谣的，于是一时之间，关于此事的谣言甚嚣尘上，甚至连天京城周围的上林镇都已经有人在茶余饭后开始谈论此事了。

　　在小路上的古凡自然也感觉到了周围气氛的异样，周围的天空之中不断地有先天级以上的武者徘徊不去，北斗王朝严格限制民间武者的数量，附近又没有大的宗派山门，哪里会有这么多先天级以上的武者四处巡逻？那只有一种可能，就是铁壁侯范睢阳的障眼法被星震轩识破了，这些都是来追杀刘公公的杀手。

　　想到这一点，古凡后面一天的行程就诡秘多了，一旦感觉到方圆百里的天空中有异常的人接近，立刻就近停车，把马车停在树林之中，又用树枝遮盖起来，古凡自己则一直含着无影珠，隐匿自己的气息，就这样连续躲过了十几波刺客的巡逻，到傍晚的时候，古凡已经离了山路，来到一处小的村庄。

　　古凡其实本没有必要到集镇上补充给养，也不需要进镇上休息，原则上夜晚的能见度很低，古凡乘夜赶路本是理所应当，但古凡考虑到这些先天级的武者，自身沟通天地之气，精力似乎无穷无尽，晚上肯定还会坚持巡逻，自己夜晚赶路虽然可以尽快赶到天京城，但夜晚赶路本来就很诡异，被这些刺客发现的可能性很大。

　　古凡为了稳妥起见，还是决定把马车赶进小镇，休息一番，明天再赶路。

　　古凡此时的装束，一身土黄色的布衣，又带着蓑笠遮住大半个脸，还粘着假胡子，哪里还像年龄十七岁的少年，简直就像是二十七八岁的人。

　　古凡跳下车，对帘子内的刘公公说道：“文大人，小的去镇上采买些东西，再找一间客栈，我们在这里住一晚明天再赶路如何？”出了沈阳城，古凡便称呼刘公公为文大人，因为在皇宫之外，出现太监本来就是很诡异的事情，而刘公公也穿上了普通富户人家的绸衣，把皇帝赐予的锦衣贴身穿着，外面套一件绸子大褂，在人多的地方也不经常说话。

　　刘公公隔着帘子微微点头，表示自己知道了。

　　古凡便转过身，先运用《魔宗秘法》中方法感知了一下周围的环境，发现并没有什么武者，这才放心地离开了马车，去附近的商店里采购了一些肉干和干粮。古凡离开沈阳之后遇人说的都是官话，虽然易了容，但身为王侯贵族的气质却还在，很容易就让人联想起是京城哪位大官的家仆，所以别人也不多盘问什么，对古凡也是客客气气。

　　古凡又用官话问了问去天京城的路途，知道这里离上林还有两天的路程，到天京城还要三天。古凡心中便有些不安了起来，前面的四天走得顺风顺水，第五天躲避这些杀手让古凡多绕了很远的路，下面的三天的时间，怕是很难度过去的。

　　虽然古凡知道前来追杀的刺客里面，不可能有星阶高手，一对一，或者一对三的话，古凡应该可以全身而退，甚至顺利反杀，但刘公公没有修炼过武道，哪怕只是被两人交手时的余波带到，都会瞬间殒命，正是因为这个要保护的对象太脆弱了，古凡才选择能不发动战斗，尽量不发动战斗，以免造成意外的伤亡。

　　古凡正在思索着如何才能躲避杀手的追杀，却陡然闻到了一股烤鸭的清香。古凡顿时觉得周身一个激灵，虽然他不进食也不会饿死，但这些天来吃的都是粗糙的干粮，已经让他的肚子里一点油水都没有，眼看着买的又是干粮，古凡都没有进食的欲望了，如今闻到这油腻腻，香飘飘的烤鸭香味，如何能不怦然心动？

　　古凡循着香气跟去，却陡然在烤鸭摊子前，看到一个身穿绸缎褂子的微胖身影，正在那里翘着兰花指与店家讨价还价，光从姿势的诡异也就算了，刘公公说话的语气也是阴阳怪气，不把人吓到才奇怪呢。

　　显然在宫内锦衣玉食的大内总管刘公公，这些天来也被干粮吃怕了，他又不像古凡能够通过冥想打坐来恢复体力，每天只能吃那些肉干和馒头，这样粗糙的食物，不要说刘公公，任一个宫里出来的人都不会吃得消，所以闻到烤鸭的香味，循香找来也就不足为奇了。

　　但古凡此时却是心里暗骂了一声蠢货，毕竟两人现在不是在出游，而是在躲避刺杀，是在逃跑啊，他居然抛头露面去买烤鸭，刘公公这样的太监出现在宫外本身就是很奇怪的事情，而且他那阴阳怪气的声调和喜欢翘兰花指的手势，不想吸引人的注意力都难。

　　刘公公也许是大内总管做多了太多的杂事，竟然与那名店家讨价还价，最后三十文钱就买了两只烤鸭，转过身正要与古凡说什么，古凡却是连推带搡直接把他拖回了马车上。

　　刘公公显然买两只烤鸭是想犒劳古凡一只的，但自己一片好心却被古凡像赶鸭子一样赶回了马车上，又见他一脸阴沉，这位大内总管毕竟也是有脾气的，顿时板起脸，阴阳怪气地说道：“杂家下车买两只烤鸭子又如何了？至于这样大惊小怪吗？”

　　古凡见刘公公竟然没有意识到危险，只得正色道：“文大人，你知道这件事有多危险吗？”

　　刘公公阴阳怪气地说道：“古统领，你这么能打，就算有刺客来，能杀得了杂家吗？”

　　古凡冷笑了一声，对他说道：“文大人，倘若此时你现在暴露了我们的行踪，你知道会有多少人来追杀我们？”

　　刘公公的眼神有些不屑，随后说道：“那又如何？”

　　“不是来一个两个，也不是十几个二十个，而是上百个！”古凡厉声说道：“这些人都不是我的对手，我可以杀出重围，大人你可以吗？这些都是先天级的武道高手，任一个人动动手指都能杀了你！”

　　“这……这……”刘公公似乎察觉到了这件事情的严重性，顿时语塞，古凡叹息一声，只能说道：“下不为例。”随后他接过刘公公手中的一只烤鸭，也不用手撕了，直接就啃了一口，慢慢咀嚼了片刻，才对刘公公说：“文大人，可以吃了，没毒……”

　　待到日落之后，古凡找到一间镇上最好的客栈，把刘公公安顿好，自己则住在刘公公的隔壁，也不敢入睡，毕竟夜晚是杀手最佳的活动时间，倘若没有白天那件事，古凡也许还可以安睡一觉，补充一下自己的睡眠，但今天刘公公既然露面了，就肯定被人看到了，两人也就有了透露行踪的危险，倘若被杀手盯上，趁着古凡懈怠的时候下手，那就追悔不及了。

　　古凡不敢入睡，只在榻上坐好，盘腿冥想了起来。古凡进入冥想状态之后，对于周围的感知力其实比正常状态要增强许多，古凡甚至可以感受到方圆百里的风吹草动，周围的一切都是十分静谧的，并没有什么异样，古凡又确认了一遍，这才把心思静了下来，深吸了一口气，周身的气血随着天地之气循环起来，正是《魔宗秘法》中的益血篇的运行方法。

　　一宿本应无话，但子时的时候却有两名客人走进了客栈要求住店，店主人见两人都身穿黑衣，佩戴着刀剑，哪里敢得罪，急忙安排了住房，但两人一看安排的房间，条件不好，还有发霉的味道，根本不能住人。那两人顿时勃然大怒，要换最好的上房，店家只能说最好的两间客房已经被人住了。

　　两人仗着自己佩戴刀剑，嚷嚷着就要把两人撵出去，自己住，但却被店家拉住，大声说道：“使不得啊，客官，使不得，小店经不起你们折腾……”

　　其中一名黑衣武士厉声问道：“他们也有刀剑？”

　　店家哆哆嗦嗦地说：“有一个有，有一个没有，我听街上卖烤鸭的王四说，好像是一个京城里的太监，那么有钱，还抠门得要死……”

　　“太监！？”两人听得这个词，顿时一惊，彼此对看了一眼，心中似乎都不敢相信这件事，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　古凡此时在厢房里也已经惊醒了过来，自然听到了楼下说的话，心中暗骂了一声，刘公公做事太不小心了。此时楼下的两人，一人是沈天级实力，一人是成天级初段的实力，两枚星璇之力的三枚星璇之力，与古凡都不构成威胁，那两名星璇之力的武者，古凡若是出手偷袭，无论是弑神斩魔剑诀还是御气剑诀都能够轻易地将他击杀，可是成天级武者就比较难缠了，而且万一对方不攻击古凡，只去杀刘公公的话，又怎么办？

　　倘若古凡坐视不理，让两人安然离开，必然会引来更多的刺客队伍，对古凡回天京城的队伍上围追堵截，那可如何是好？

　　古凡心中思量着，捏着的手里却已经满是汗珠了，显然他也十分地紧张。杀还是不杀？古凡在心里衡量着利弊。

　　最后古凡待到那两个声音渐行渐远，正要走出店外时，陡然抓住了床边的惊骸剑，一个箭步，直接从开着的窗户里跃了出去，身影化为一道急电，稳稳落在了对面房屋的屋顶上。

　　他做出了决定了，杀，杀了他们虽然会暴露古凡的位置，但至少可以拖延一段时间，否则的话，让他们通风报信，明天古凡等人回去的道路上就会布满了杀手和刺客！


第295章 蠢死的人

　　“想必此人就是太子殿下要找的那个大内太监了。”那名成天级的刺客用传音入密对另外那名沈天级的刺客说道：“不然这荒郊野岭的，哪里会有太监出现。”

　　沈天级武者也是点点头说道：“不错，应该错了，想不到我们到这间小镇上歇歇脚，竟然会有这样的意外收获，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　“也不见得，全不费功夫。”那名成天级武者说道；“这太监身边还有一个护卫，我一直感受不到他的气息，恐怕是一个高手。”

　　“太子爷说过了，发现行踪回报的，千金赏，提回首级的，万金赏，加一件苍天级法器。”成天级武者补充道：“我们若是回去报信，岂不是亏大了。”一万两黄金的赏赐，对于世俗的杀手来说，十分地具有诱惑力，毕竟有钱能使鬼推磨是放之四海而皆准的道理，而一件苍天级法器又是所有星阶以下武者，甚至是星阶强者都会觊觎的宝物，重赏之下必有勇夫，这也难怪，这些先天级以上的武者遮天盖地，如蝗虫一般来来回回地搜查古凡与刘公公的行踪了。

　　“那又如何？”沈天级刺客冷笑道：“只要是星阶以下的武者，怎么可能架得住我们两人同时突袭？”他冷然说道。“你我联手肯定能杀了他！”

　　“那倒有没有想过，我们不要惊动那人，不动神色地把老太监杀了便是了。”成天级武者似乎是在嘲笑沈天级刺客的智力低下。“只要我们下手快，肯定没有问题。那个老太监可是一点武道修为都没有的人。”

　　“对，只要下手快，肯定可以的。”沈天级武者被他这句话一提醒，顿时醒悟过来，点了点头说道。

　　成天级武者微微颔首说道：“不过我们事先说好了，事成之后的赏赐，我就不要万两黄金了，苍天级法器要归我！”

　　“为什么？”那名沈天级武者顿时感觉到一阵失望，毕竟苍天级法器，有了一件苍天级法器，修炼的速度那是绝对与之前是天壤之别的，而且在同级作战中几乎立于不败之地，甚至可以越级击杀对手，这对于每一个武道修士来说，都是可遇而不可求的宝物。

　　“因为你才是沈天级，这件苍天级于你的用处，并不大。”成天级武者的话里带着一丝鄙夷，“而我急需一件苍天级法器跨过星阶瓶颈，帮我穿过茫茫星域，相较之下，有一件苍天级法器，就会安全得多。”他继续说道：“这件东西对我的用处更大，所以我拿苍天级法器，你拿那一万两黄金便是了。”

　　沈天级武者心里顿时一阵不爽，但毕竟对方是成天级实力，自己屈人之下，一会合作杀那老太监这件事，倘若少了那成天级武者，是万万不可能成功的，而且他们这些刺客杀手，多是些无信无义之辈，即便是任务成功之后在后心给同伴来一刀，独吞赏金这样的事情都是司空见惯，所以还是事先谈妥的好，以免对方临时变卦，顺手把自己也杀了，反正这荒郊野岭的，别人也不知道，那就太冤枉了。想到这里，那名沈天级只得堆出一副笑脸说道：“好吧，就依大哥你说的做吧，不过那一万两黄金得要给小弟，我们可说好的。”

　　那名成天级武者见对方同意，顿时笑逐颜开道：“好的，一定一定。”心里却暗暗冷笑道，只要你有这个命拿，不知道你有没有这个命花这一万两黄金了。其实有的时候，拳头大，才是老大，才是真理，他深切地感受到了这一点，倘若他不是成天级，而是只有沈天级修为，那两个人是绝对谈不拢的。

　　殊不知此时两人的对话，都被在对面屋檐上的古凡听得一清二楚。这两人实力虽然都不弱，但都不及古凡的五枚星璇之力，虽然那成天级武者的境界比古凡要高，但古凡在修炼了《魔宗秘法》之后，感知力得到了大幅度的提高，他的话即便是两人之间的传音入密，也清晰无比地传入了古凡的耳中。

　　古凡顿时在心里冷笑了起来，这两个熊包，鸭子还在天上飞着，就已经盘算着吃烤鸭了，简直就是蠢到极致的表现。

　　两人相互看了一眼，成天级武者便说道：“一会你直接去刺杀那老太监，如果惊动了那护卫，我缠住他。”

　　“好！”沈天级武者点了点头，十分爽快地答应道，两人正要行动，却听得一个声音说道：“两位留步！”话音未落，只见对面的屋檐之上，飞下来一个人影。那人被一顶斗笠遮住大半个脸，颚下留着长长的胡子，约莫是三十岁上下，穿着一身朴素的灰衣，若不是那怀里抱着的一柄带着黑色剑鞘的长剑，根本就是一个市井百姓的打扮。

　　“你是何人？”两人见陡然冒出来一个人来，顿时按住各自的武器，成天级武者上前一步，冷声质问道。

　　不消说，来人正是古凡，只是他易容之后，又粘上了胡须，模样顿时成熟了许多，甚至是三十岁上下了，莫说是这些人，即便是古凡的亲信，谢羽翔和孟无痕此时见到他都不一定能偶认出他来。

　　古凡冷声说道：“怎么？大家都是为太子爷做事情的人，见了面竟然要拔剑相向，未免也太叫人心寒了吧！”

　　两人彼此对望了一眼，那成天级武者屏息凝神注视着古凡，似乎是要把他看穿一般。古凡修炼过《魔宗秘法》此时自然感知到那成天级武者在用自己的力量感知古凡的实力，古凡在心里冷笑了一声，释放出自己沈天级境界的气息。

　　果然，那名成天级武者感应到古凡不过是沈天级的境界，脸上紧张的情绪顿时舒展了许多，对他说道：“既然大家都是为太子爷做事的，不知阁下有何贵干？”来的不过是一个沈天级武者，他的心里也安定了许多，甚至态度也在无形之中倨傲了几分。

　　其实两人感觉到在荒郊野岭遇到一个沈天级的武者，如果不是自己出来搜查的同伴，那也没有办法解释了，毕竟不可能是那名侍卫，因为成天级武者是感觉不到对方的气息，证明对方的实力至少是与成天级武者的三枚星璇之力持平，面前这个人不过是沈天级修为，也就是会所，根据常理来判断，他最多只有两枚星璇之力，这种情况下，除了自己出来沾光的同行，没有其他人了。

　　古凡装模作样说道：“两位眼看就要立大功了，在下正巧撞到，分一杯羹，不行吗？”

　　这两人彼此对看了一眼，心里其实已经猜到古凡是来沾光的了。

　　“怎么？想杀我灭口？”古凡冷然笑道，显然他巴不得这两个不长眼的家伙动手呢。

　　那名成天级武者正色道：“好吧，大家能够在这里遇到，也算是缘分，不过苍天级法器还是得要归我，我要突破星阶，少不了此物，那一万两黄金就你们两位平分便是了。”

　　话音刚落，未等古凡有什么反应，那名沈天级武者倒是先大声嚷嚷了起来：“凭什么？凭什么你还是独吞苍天级法器，却要我跟他分一万两黄金，你什么意思！”

　　古凡一见两人开始闹内讧了，哪里有不幸灾乐祸的道理，顿时瓮声瓮气地帮腔道：“是啊，这位兄弟，你这就太不够仗义了！”

　　“仗义？”成天级武者用眼神睥睨了面前的两名沈天级武者，大声说道：“我凭什么要对你们仗义？”

　　“你……”那名沈天级武者被这句话堵得不行，气鼓鼓地说道：“你凭什么独吞法器！”

　　“凭什么？”那成天级武者冷笑道：“凭我是成天级，你们是沈天级，你们两个有本事杀了我啊？只要你们杀得了我，随便你们怎么分都行……若是你们杀不了我，就乖乖听我的！”他的声音带着挖苦与讽刺，莫说是那名沈天级武者，换谁都会受不了的，而那名成天级武者也正是摸准了沈天级武者绝对不可能打败自己，这才敢如此嚣张，毕竟普通的沈天级最多不过才两枚星璇之力，与他的三枚星璇之力还有差距，想要打败他，几乎是不可能的，这两人也不可能会为此跟自己出手，毕竟把那老太监的护卫惊动了就得不偿失了。

　　就在他洋洋得意之时，只见一道如电的剑芒耀眼刺来，随后才是那一声清脆的“哐”地剑吟声，随后伴随着古凡那一句厉喝“好，一言为定！”只见那柄黑剑骤然出鞘，已经刺穿了面前成天级武者的胸膛。

　　那名成天级武者眼睛睁得如铜铃一般，不由自主地向后连退了几步，显然他到死都不相信居然有人会为一句半开玩笑的话就真的动手杀人，所以他根本就没有防备古凡的突然偷袭，但另一方面就是古凡的剑实在是太快了，声未到，剑已到，比声音还要快的剑，那能如何抵挡？他到死也不愿意相信，一名沈天级实力的武者竟然可以正面秒杀一名成天级的武者！

　　这，这实在是太荒谬了，即便是旁边的沈天级武者，在看到这电光火石的一幕时也是目瞪口呆了。

　　只见那插在成天级武者胸膛上的黑剑，剑身之上陡然出现了无数的血丝，仿佛是在渴饮着新鲜的血液，那名成天级武者也感觉到自己身体里的三枚星璇之力在莫名力量的牵引之下分解开来，汇聚成能量朝着伤口处涌去，被吸进那诡异的黑剑之中。

　　他又退了一步，终于缓缓地倒了下去。

　　看到这可怕的一幕，刚才那名沈天级的刺客直感到心有余悸，哆哆嗦嗦地走到古凡身边，出声道：“这……这……我们真杀了他？”

　　“嗯……”古凡点了点头，左手骤然在半空中挥了一下，一柄冰蓝色的长剑霍然出现在古凡的手中，却是一道深蓝色的剑芒跃然而出，随着一声“嚓”地轻响，那名同样不曾防备的沈天级武者，被古凡这一剑，从肩膀上滑下来，整个人斜劈成了两半，他的眼睛还死死地睁开着，似乎是完全没想到古凡会对他突然动手一样。

　　古凡任由那具残破的尸体缓缓倒了下去，左手的冰玦剑魄闪烁了一下，又融入到了身体里，冷然笑道：“是啊，我杀了他，下面该你了！”这两个杀手实在是愚蠢至极，古凡认为他们不是被自己杀死的，而是被自己蠢死的。倘若这两人不闹内讧，古凡就没有这么多的时间准备，其实他早就做好了打算，一会出其不意杀掉沈天级武者，所以他一直都没有用左手，就是在积蓄左手上那柄冰玦剑魄的力量，以期一击秒杀，谁知道他们居然闹起了内讧，那名成天级武者还自以为是地要古凡杀他，既然他这样迫切地想死，古凡也就只好满足他小小的愿望了，右手抬起手就是一道御气剑诀，不费吹灰之力就击杀了成天级武者，随后左手的冰玦剑魄出其不意，又是一击秒杀，本来他是打算击杀了沈天级武者之后与那成天级武者火拼的，但现在的情况却是，连解释的时间都省下来了，这一战，实在是太没有挑战性了！

　　但古凡可没有陶醉在轻松获胜的美好感觉之中，他抓起那柄尸体上的惊骸剑，又从两个刺客的口袋里掏出了几瓶丹药，一本法诀和两块代表他们身份的玉牌，这才快步走上楼，敲响了刘公公的房门。

　　至于摸死人的口袋，这实在是应北侯关昊天传授给古凡的好习惯，也是古凡能够迅速发家致富的关键技能。

　　刘公公睡眼惺忪地打开门，却见古凡一个箭步冲了进来，顿时惊得这老太监魂飞魄散，几乎是下意识地用被子护住身前，哆哆嗦嗦地说道：“你……你……你想对杂家做什么？”

　　这样一个快四十岁的老太监，做出这样的举动来，实在是让古凡哭笑不得，他只得长话短说道：“文大人，外面来了两个刺客，已经被我除掉了……”

　　“哦……”刘公公惊魂未定地抚了抚胸口，随后说道：“既然已经除掉了，那你就下去吧，杂家要休息了……”

　　古凡登时就无语了，心里暗骂道：“你平时不是很精明吗？怎么今天晚上是没睡醒还是怎么着，笨的跟猪一样。”嘴上只得说道：“大人，此地不宜久留，我们连夜离开吧！这些刺客没有回去，第二天肯定会引来大批的刺客追杀我们，只要快快赶到天京城才是上策啊。”

　　刘公公似乎是执意想睡过今晚再走，只是嘟哝道：“明天的事，明天再说行不行，杂家想要休息了……杂家要……”正说话时，却见古凡瞬间来到了他的床前，右手狠狠地在他的脑门上拍了一下，刘公公顿时翻了一个白眼，朝前栽倒在床上。

　　古凡这才破口大骂道：“你这猪脑袋，我们的行踪都暴露了，明天的事，明天你就成尸体了！”说完不由分说，抬着他就下了楼，用力摔在马车上，又上了楼去拿了刘公公的行李，随后扔了一两银子在店小二的桌子上，飞身上马，驾着马车，周围安静极了，只听到马蹄踩在石子上的声音，以及古凡几乎接连不断地抽打马匹的皮鞭声，很快那匹马车就消失在了夜色之中。

　　谁也不曾料到，黑夜之中，出现了另外一双眼睛，那是一个黑衣人，正站在小镇内最高的屋顶上，仿佛是死亡的使者在俯瞰着世界，显然，他看到了古凡整个事件的全过程。

　　“古家的次子吗？让我来见识见识你的谋略与武道吧！”他的声音有些中性，分不出是男还是女，却能够听出那话音中透出血的味道，“这会是你的最后一次表演了，古凡！”

　　随后那一袭身影凌空一跃，朝着古凡马车消失的方向疾飞过去，很快也消失在了天际。


第296章 出手

　　古凡奔驰的马车连夜不知行了多少的路，只听到车厢里的刘公公转醒过来，嘟哝了一声，却是用官话骂了一句粗俗不堪的话。

　　古凡会心一笑，知道这老家伙醒过来了，想必还对昨天自己用手强行击昏他的事情耿耿于怀，但当时情况紧急，也容不得这个老家伙有什么想法了，否则连命都没有了，古凡用膝盖想都知道只要那两个刺客一死，不要到第二天，只要是深夜里就会有无数的刺客如过江之鲫蜂拥而来，把古凡与刘公公所在的小镇包围得如铁桶一般，到时候再想脱身，几乎就是难于登天了，甚至说想要杀出重围都是千难万难了。

　　现在不能算脱险，但只要比之在那个小镇里是安全多了。古凡再次用无影珠隐匿了自己的气息，驾着马车一路疾驰在驿路上，与前几天不同，前几天古凡能走野路必定走野路，遇到方圆百里有人搜查立刻躲进树林，但这天他却能走大路就走大路，甚至是尽往人多的路上走，哪怕绕路也在所不惜，正是古凡现在理解到了越接近天京城，则人越多的地方越安全，人越少的地方越危险。

　　因为这些武者不是宗派的修士，大多是侯府里的刺客，少数是宗派的修士也不敢随意践踏世俗的法律和北斗王朝的规定在众多平民面前大开杀戒，所以人越多，古凡反而越安全，因为成天级、沈天级的武者，哪一个出手都会造成大量没有修炼基础的平民伤亡，一旦传达到耀武星皇为首的北斗王朝耳中，轻则引来世俗朝廷对侯府的问罪，重则引来朝廷对这些修士所在门派的围剿，所以任是谁都不敢这样放肆妄为。而且他们这一次杀的还不是普通的人，而是朝廷来焱天军宣布圣旨的天使，大内总管刘公公，可以想象，刘公公一旦在众目睽睽之下死于刺客之手，耀武星皇不查一个水落石出，恐怕都会变成四方蛮夷的笑柄。

　　古凡穿进城内，随后又从大道离开城市，这一天之间就在驿路上奔驰，偏找人多的地方钻空子，原本一天能走百十里的，现在这一天只能走五十里路了。

　　果然，接近到有人烟的地方，这些刺客们就不敢再那样明目张胆地搜查每一辆来往的车辆了，也不敢随意从云端落到地上了，只能通过在半空中俯瞰和感知气息的方式来进行追踪。

　　古凡知道，他们肯定会找到那沈天级武者和成天级武者的尸体，既然通过对伤口的检查，得出自己的实力至少是在沈天级，虽然沈天级武者居然可以秒杀一名比自己高一级的成天级武者，和一名与自己同级的沈天级武者会让他们百思不得其解。既然已经确认与刘公公一起的是一名武道高手，那么他们的想法必然是感知下方车辆之中有没有武道高手的存在。

　　在星杰以前，除非有特殊的功法和法宝，不然是不可能把自己的气息隐藏起来的，也就是说，这些刺客们只要想办法感知到下方的车辆之中有异常的武者气息，再予以跟踪和击杀，就可以了。

　　但古凡哪里会让他们如愿，无影珠早已把他的气息遮蔽得一丝不漏，混杂在那些南来北往前往天京城的车辆之中，根本就分辨不出来，就像是一粒沙子混入了沙漏之中，早已消失遁形，无人能够察觉出来。

　　正是如此，古凡才感受到了一种隐藏潜伏的感觉，自己躲在黑暗之中，这些刺客们并不能发现古凡，但古凡却通过《天魔秘法》的学习之后，感知力呈几何倍数的上升，基本可以将天空中那些刺客杀手们的行动了如指掌，甚至连他们的实力都能够摸得一清二楚，古凡只觉得无数波的杀手和刺客在自己的上空飞来飞去，却始终没有人怀疑这一辆混杂在人群之中的马车，而且古凡也确实花了很大的心思，他把马车一会驾着向北，一会又向南，以至于让那些刺客杀手们，根本分不清这是一辆从天京城开往其他地方的马车，还是从北疆驶往天京城的马车，再加上古凡的这一辆马车实在是其貌不扬，甚至可以说是简陋到与寻常小富之家的两马车别无二致，以至于进了城之后，满大街都是这样类似的马车，更是让刺客杀手们找不到任何的目标了。

　　到傍晚的时候，古凡把马车驶进了一座小城内，带着刘公公住进了驿站，这一次，古凡吸取了上次的经验，只是自己出去与店家讨价还价，然后拿下了两间相互连着的客房，随后刘公公才一言不发地走上楼去，毕竟他此时的打扮与之前在宫内大不相同，头戴方巾冠，身穿青色长袍，还又被古凡在车上黏上了假胡子，看起来就像是一个文质彬彬的中年人，又像是做官的，又像是经商的。这座城市虽小，却也是一处交通枢纽，客商不少，古凡等人倒也没有引起什么注意。

　　古凡到下面的厨房，点了好几个当地的特产，配上精致的菜肴送了上去给刘公公，随后自己走下楼来，又点了几个小菜，要了一斤熟牛肉和一壶酒，自己坐在大厅里自饮自酌起来。古凡此时心里是清楚的，既然现在策略已经改变了，那古凡与刘公公两人就要越合群越好，夜晚行路，昨天那是迫不得已，以后的几天却是要晓行暮宿，与其他的客商一样才行了。

　　但古凡在喝酒的时候，总有一种不安的感觉，他修炼《天魔秘法》现在已有小成，感知力也得到了大幅度的提升，他总是有一种被人注视的感觉，让他觉得背脊心微微有点发凉，但即便古凡修炼过《天魔秘法》，感知力远超常人，都无法感应到那个潜伏在暗处看自己的人，不要说侦测对方的实力，即便是感受到对方的气息都很困难。

　　“难道是来了星阶高手了？”古凡在心里嘀咕了一声，暗暗叫了一声不妙，毕竟他到目前为止，还没有与星阶高手对抗的经验，确切地说，他这一世还没有战胜过星阶高手的经历，上一次从左翼王手中也是死里逃生，倘若这一次星震轩或者是澹台若邪必须要自己死，派出一名星魂级，或者星魄级的武者，那就很难对付了。

　　面对星魂级别的武者，仅仅是星阶高手的威压就足够让古凡苦不堪言了，而古凡能不能够自己逃出生天还是一个问题，更困难的是，古凡还要保护一个没有任何武道基础的太监周全，而且还不只是保命，是要周全，那是要几乎连一个手指头都不能伤地送回天京城，这样的任务难度未免也太大了。

　　好在古凡看出来，对方似乎真的很忌惮在平民面前动手，否则那名跟踪者，追踪了自己这么久的时间，何必都一直不动手呢？是自己一方派来保护的人，那不应该用这样邪异的眼神凝视自己，也就是说，古凡可以肯定来人是敌非友，而且还是很强大的敌人，只是对方害怕错手杀伤了无辜，回去不好交代，才迟迟没有动手罢了。

　　“他想要什么时候再出手呢？”古凡在心里暗暗问自己道：“我现在差不多已经要到上林了，最多还有三天的时间，他再不出手，难道想在金銮殿上刺杀刘公公不成？”

　　那名武者似乎是感应到了古凡对他起了怀疑，竟然收起了自己的目光，气息再一次隐匿在了黑暗之中，古凡身体里那一股让他感觉到不适的力量也随之消失。

　　古凡在心里数算了一下，下面最后几天的路程里，只有经过那一处地方的时候没有太多的人烟，那就是吴松林，这里人烟罕至，却因为有猛兽很少有客商经过，大多选择绕道，但古凡若是绕道，就要再经过好几处人烟罕至的地方，虽然对客商来说没有什么危险，只是荒凉的盐碱地，但对古凡来说，却是危险至极的地带，因为古凡经过那里，那名星阶强者肯定会趁着人手对自己动手，倘若真是如此，古凡恐怕会凶多吉少。

　　“这吴松林可怎么过去才好？”古凡在心里嘀咕了一声，又喝了几口酒，心里却根本拿不出一个主意来。就在这时，店里又来了好几个客商，操着浓厚的北方口音，一边住下了客房一边与店家问路，古凡侧耳一听，竟然听见是去问天京城路的，顿时喜出望外，站起身，走到他们的桌子边上，用自己在北疆学会的方言与他们攀谈了起来。

　　这一谈不要紧，古凡只觉得真是天助于他，这几个人竟然是一个商会的头目，而且这一支商队是跑沈阳到天京城的线路，差不多有十几辆马车，都是运送北疆的鹿茸，熊掌，木耳，灵芝等等的山珍，所以都是本小利大，财大气粗。

　　这几名商会的头目一开始见古凡衣着朴素，但是气宇轩昂，风度翩翩，不禁感到有些奇怪，后来古凡为了拉拢他们，渐渐说出来一些天京城里人才知道的轶事来，随后又说了几段教坊间流传的宫闱秘事，自然也有当今太子星震轩的生母恋妃曾经流连青楼的这一段风流韵事，添油加醋说了一遍，顿时把那一桌的老粗都给逗乐了，于是一个个与古凡把盏拼酒，顿时打成了一遍。

　　古凡这才委婉地提出，一个人行路实在是太过沉闷了，希望能够与大家一起去天京城。那几名商会的头目见古凡知道天京城这么多的门道，顿时觉得他应该是一个天京城里的人物，而且他们也知道，天京城里即便是一个侯府的下人，那关系门路也比外地人要多得多，看古凡气质很好，也知道礼仪，想必应该就是侯府或者是哪个达官贵人家的家仆，若是能搭上他这根线，他们在天京城里的生意就更好做了，古凡提出这样的要求，他们哪里可能拒绝，简直就是求之不得啊，当时满口就答应了下来。

　　古凡心里一块石头算是落地了，十几辆车，至少也有将近五六十个人，比起自己单身行路，要安全得多，而那些在天空中巡逻的刺客，见这么多辆马车一起前进，打的旗号又是一致的，根本不符合他们追踪的那一辆单独的马车，这个标志，说不定不会留心就直接过去了，唯一麻烦的就是那在黑暗之中如同狼一般的星阶强者，他一天不现身，或者一天没有被古凡击杀，古凡回去天京城的路上就会困难重重。

　　从那座小镇到吴松林，差不多还有半天的时间，傍晚十分，古凡才跟着商会的车来到了吴松林。吴松林之所以叫吴松林就是因为这里本是吴家的封地，又广植松树，郁郁葱葱，由是得名。但这松林之中却是时有恶人拦路剪径，给这松林抹黑的同时，也给南来北往的客商增加了许多的危险。

　　古凡此时一直都感觉到那个星阶强者在自己的身后，若即若离，若隐若现，显然是在寻找着出手的机会，随着古凡与一众车队离人烟稠密的集市越来越远，古凡感觉到那名星阶强者与自己的距离却是越来越近了。

　　“难道他是要在这么多人面前出手吗？”古凡在心里暗暗地为自己和刘公公捏了一把汗，同时，若是这一支车队都因为自己的缘故全部覆灭于此，他心中也会良心不安的。

　　就在车队行到吴松林中段时，古凡骤然感觉到一股庞大的能量激荡着朝自己所在的方向冲了过来！

　　出手了！那名星阶强者出手了！


第297章 孤注一掷

　　就在这时，一名白衣蒙面的武者骤然出现在了松林的上空，说时迟那时快，他抬起手来，一道耀眼的强光就吞噬了古凡面前的好几辆马车，那些马车，连人带马，以及马车上的货物，全部都在那名白衣武者释放的强大能量之下骤然瓦解崩溃，分裂成无数最细小的分子，星阶强者的一击足以撼动天地，这些都不过是凡物罢了。

　　古凡却是骤然一惊，几乎是下意识地就想要抬起手释放防护极壁，但是他很快就强行阻止了自己的行动，为什么那名星阶强者会漫无目的对古凡所在的车队下手？倘若他能够确定地知道古凡所在的位置，怎么可能就随便轰击一次？而不是直接把古凡所在的马车轰成碎片呢？

　　也就是说，此时古凡的气息混杂在这些商队的人之中，让那名星阶武者失去了目标，他根本不知道古凡所在的位置，所以刚才的一击不过是投石问路一般，寻常的武者感受到这样压迫下的气息，必定会猝然惊起，展开防护级别，而古凡所在的位置也就暴露出来了。

　　古凡强行压下了身体里流转的天地真气，以一种不变应万变的态度，冷眼看着眼前被那名星阶强者的能量轰成焦土的地面。

　　“古凡，出来吧！我已经发现你了！”那名白衣蒙面的星阶武者用传音入密冷冷地对古凡说道。他的声音有些中性，让人分辨不出是男人还是女人，但古凡感觉到他的话语之中，似乎有一种可以勾取人心智的蛊惑，让古凡不由自主地就想要走出车厢去。

　　古凡自然不会给那人任何的回应，只是屏息凝神，盘腿在车厢里坐了下来，运转身体内的天地真气，对那股声音的诱惑加以抵抗，同时静静地等待着情况的变化。

　　那名白衣蒙面的星阶强者似乎是察觉到了古凡掩藏了自己的气息，顿时冷笑道：“堂堂古家的男儿，居然也会有想做缩头乌龟的时候吗？”

　　古凡只觉得自己被这句话一激，顿时浑身的热血都沸腾了起来，仿佛是化成了一股力量直冲脑门，竟然险些从车厢里跳了出来。这句话的嘲讽效果，竟然比之前那句带着蛊惑效果的话语还要强。

　　但古凡很快就镇静了下来，屏住呼吸，依旧纹丝不动。

　　那名白衣的星阶强者似乎是感到有些惊讶，便改口对古凡说道：“既然你不肯出来，我就只好把这些跟你一起的人都赶尽杀绝了，原本我是不想伤他们性命的，我们两人找一个地方一决生死便可，但如今见你这样唯唯诺诺，我便把这整个吴松林都变成焦土又如何？”

　　他的这句话并没有用传音入密，而是直接用嘴巴说的，以至于所有在场的人都听到了，甚至他故意清楚地用天地真气传到了每一个人的耳中，“我本来不想大开杀戒，要怪你们就去怪那个人吧！”

　　商队里的都是唯利是图的商人，他们爱钱，更爱惜自己的性命，一听说面前这个可怕的男人竟然要把他们全部杀光，顿时恐慌了起来。他们毕竟都是寻常人，面临死亡哪里有不害怕大道理？

　　而且面前的这个人，稍稍一挥手就把三辆马车都变成了粉末，甚至是连人连马带车带货物，全部都像是从人间蒸发了一般，对于这些没有修炼过武道的普通老百姓来说实在是匪夷所思至极，若不是这些人多是在北疆长大，知道一些魑魅魍魉，山妖鬼怪之事，恐怕会直接吓得晕倒过去，即便如此，他们依旧认为面前的根本不是人，而是山妖魑魅所化。

　　那白衣武者见古凡依旧不愿意出战，微微扬起手，只见在车队两侧的数百棵虬枝的松树尽数被连根拔起，浮空飞到半空中，随后那武者微微攥起右手，凭空捏了一下，只见数百棵松树尽数粉碎成木屑，纷纷扬扬地落下，经风一吹。刮面生疼，如暴雨一般。

　　“啊！”人群发生惊恐的惨叫声，纷纷跑着向后退去，此时展现在他们眼前的已不再是一条狭窄的林间小道，而是数百米宽的开阔地。

　　“古凡，想不到你是一个这样没有胆量的人，算我看错你了！”那名武者冷哼一声，双手合十放在身前，在他的身后，空间骤然塌陷开来，黝黑的空间之中七枚银白色的星璇交错排开，耀眼璀璨如同皎皎空中明月，与此同时，滚滚而来的威压让所有慌乱的人都停下了脚步，不由自主地匍匐下来，身体如筛糠一般地颤抖着。

　　甚至连车厢内的古凡都感觉到一阵战栗，咬咬牙抵住威压才没有当场跪倒下去。

　　“死吧！”那名白衣蒙面的刺客反手亮出一柄弯弯曲曲的锯齿剑，那柄剑上乳白色的光芒顿时大炽，显然是一柄玉霄级别的天魂武器。天魂武器达到紫霄就已经堪比神兵利器，这玉霄级别的武器，威力那还了得？

　　“修罗十字斩！”那名白衣蒙面的刺客高高跃起，右手的锯齿剑正要斩下，古凡的声音却陡然用传音入密对他说道：“慢着，你不是要我出手吗？”

　　“不错……你终于还是按耐不住了。”那名白衣蒙面的刺客冷笑了一声，身后的星璇依旧还在，但那种压迫性的气息却消散了许多，那刺客站立在半空中，如倨傲的天神一般，俯瞰着脚下的众人。

　　“星魂级别，七枚星璇之力的强者就是通过欺负五枚星璇之力，连成天级都没有达到的武者为乐吗？”古凡一直讲究要以士气压制别人，即便自己现在实力不敌，也不能在气势上弱于对方半分，甚至要超越他，这样才会有反败为胜的可能，否则的话，只会是一败涂地！

　　“那又如何？”白衣刺客冷然说道：“我只是听闻你十七岁登沈天级，就拥有了五枚星璇之力，比较好奇罢了。你可敢与我一战吗？”

　　“哼，我就知道你不敢直接动手的！”古凡也冷冷地说道：“你若是直接将这些马车连人带车都毁了，你如何能得到刘公公的首级回去复命？你若是真不在意万两黄金跟一件苍天级法器，尽管下手就对了，何必与我磨这么长时间的嘴皮子？”

　　“你！”那名白衣蒙面的刺客似乎是被古凡点到了痛处，一时竟不知道该如何回答，只得有些愠怒地点了点头说：“人道古家次子能言善辩，机智非凡，今日得见，果不其然。”

　　“能够被你赏识，真是我古凡平生最大的污点。”古凡虽然听得了那人的一声赞叹，却是寸步不让，甚至变本加厉地挖苦了过去。

　　“好，好，好……果然伶牙俐齿。”那名武者连续说了三个“好”字，作为星阶强者，哪一个不是惊才艳艳之辈，哪一个没有一份与生俱来的傲气，显然所说的话，深深激怒了这名星阶强者，他大吼一声说道：“那看我将你挫骨扬灰之后，你还是不是这么刁钻刻薄！”

　　“哼……你若敢动我一根寒毛，我现在就把旁边的大内总管刘公公爆成血粉！”古凡用传音入密，恶狠狠地对他说道：“我让你的苍天法器和万两黄金付诸东流！”

　　“什么！”那名白衣刺客虽然脸上的表情虽然波澜不惊，语气却是大吃一惊。“你敢……”

　　幸亏古凡是用传音入密在与那名星阶武者在交流，刘公公没有任何的武道基础，所以才听不到，他只当是古凡像痴呆一样愣在原地好久，却不知道古凡心里打的是这种恶毒的主意，竟然是要把他当作人质。

　　“你想如何？”那名白衣蒙面的星阶武者强压住心中的怒气严声问道。

　　“星阶与非星阶的差距最大的就是星阶强者的威压，你我对战不得使用威压，如何？”古凡缓缓说道。

　　“不用又如何？”那名星阶强者自负有七枚星璇之力，哪里把只有五枚星璇之力的古凡看在眼里，不用威压又如何？一样能够击败古凡。

　　“你不许还手，先接我三招，如何？”古凡继续说道。

　　“好，三招便三招。”星阶武者冷然笑道。“我让你三招又何妨？只要你能打败我。”

　　“只要我能击败你，你便放这些人活着离开。”古凡冰冰冷冷地回应道：“倘若我输了，我与刘公公任你处置！”

　　“武者言出必践，你可不要反悔。”那名白衣武者冷然说道。

　　“食言而肥，说的就是你这种人吧！”古凡不屑地回答道。

　　“少废话，来吧！让我看看你五枚星璇之力能奈何得了我！”那名白衣武者话刚说完，古凡已经从车厢里破顶而出，如一枚穿云箭矢直指那在半空中的白衣武者。

　　古凡身后的空间骤然塌陷，黑暗之中，五枚银白色的星璇缓缓流转，与那名武者身后的七枚星璇之力遥遥相对，左手伸出，冰蓝色的冰玦剑魄骤然出现，稳稳落在手中，右手里的惊骸剑临空出鞘，长剑在半空之中回旋了一下，剑柄“嚓”地一声落在了古凡的右手中，古凡深吸一口气，左右手并用，左手“弑神斩魔剑诀”，右手“弑神斩魔剑诀”。

　　天空中的清正之气骤然凝聚，从那名白衣刺客的两侧朝着他封锁过去，那天地清正之气凝聚而成的屏障，坚固无比，又是两道弑神斩魔剑诀同时凝聚，连狼牙卫中的金狼头都难以抗衡的极壁，只是那一柄锯齿剑随手挥动，他的四周就发出玻璃碎裂的声音，屏障霎那间变成粉碎。

　　就在那人冷笑时，在那清正剑气之下，两道隐藏在清正剑气之下的血色剑芒骤然出现，狠狠出现在那名白衣刺客的面前，那名白衣刺客脸上稍稍有些惊讶，随后又变成了赞许，“这才有点意思，这剑法倒还是有点蹊跷！”

　　话音落下，那名白衣刺客左右手同时抓住锯齿剑，狠狠在其中一道血色剑芒上拍了一下，狠狠拍击如同在海涛之中搏击海浪一般，以巧取胜，隐隐有举重若轻之势，果然那一道血色剑芒仿佛碎玉一般崩裂开来，那溃散的血色剑芒正朝着另外一道血色剑芒落去，随后一道锯齿剑芒飞流直下，如白色的银河坠落九天，狠狠地将古凡的另外一道剑芒斩碎。

　　古凡见他接下了自己左右双手互博之术一同施展，威力大增的“弑神斩魔剑诀”，竟然轻松接下，毫发无损，心里虽然略微有些惊讶，但很快就恢复了镇定。

　　毕竟两枚星璇之力的差距已经够大了，再加上星阶与非星阶之间的鸿沟更是茫茫星域，实力天壤之别，自己正面对抗成天级武者，已经十分困难，何况是星魂级别的强者，倘若不想出什么奇招，怕是很难对他产生奏效的攻击。

　　“好，虽然有点意外，但我已经接下你一招了！”那名白衣武者似乎有些轻蔑地对古凡说道。“让我在你死之前，看看你还有什么奇招！”

　　“鹿死谁手，尚未可知！”古凡大吼一声，此时两人都自觉地把战场拉到了空中，所以下方的人根本听不见他们说什么，只是能够看到高空云层里不断爆发出白色，红色的光芒，以及那宛如雷震一般，震耳欲聋的响声。

　　古凡的身影骤然一分为六，虚虚实实地从六个方向朝那名星魂武者飞去。

　　“你这种层次的虚影和障眼法，居然也敢拿到我眼中来卖弄吗？”星魂武者似乎觉得古凡有班门弄斧的可笑，冷笑着说道：“若不是我不能对你出手，现在我就能一眼识破你的真身所在，直接一剑贯穿你的心脏，你要知道……你不过是沈天级的境界，实力也不过才达到成天级，你的行动在我眼中就如同八十岁的老太太一般，在我面前居然还想以快，以巧取胜，不是可笑至极，是什么？”

　　古凡也不答话，双拳大开大合，连续挥出，每一个虚影都做出了同样的动作，左右手同时施展的化蛊龙拳，能够将拳意化为三条紫色蛟龙的虚影，继而幻化出毒龙，只见空中，二十四条蛟龙虚影同时出现，仿佛群龙乱舞，朝着中间的那名武者扑去。

　　“哦？”那名星魂武者依旧镇静自若，锯齿剑随手挥动，已经在周身挥出了一个半球形的屏障，任由屏障之外无数毒龙咆哮，依旧岿然不动。说时迟，那时快，古凡的身影猛地来到那面锯齿剑凝结成的屏障之前，左右手狠狠握住左手的冰玦剑魄奋力斩下，虽然只是普普通通的一剑，古凡却运用了《魔宗秘法》中记载的增力法，这是在炼气这一部分记载的法门，叫做孤注一掷，能够瞬间将自己的力量提升数倍，数目以修炼《魔宗秘法》的层次来决定，至少会提升四倍，但会消耗自身的元气，招式如名，多半用于孤注一掷的情况下，就在此时，古凡选择了越级施展这门孤注一掷的增力法，而冰玦剑魄又是不生不灭万劫枪的枪尖，可以说是最锋锐的法宝之下，那锯齿剑漫不经心的一挥形成的屏障，哪里能够吃得住这样沉重的一击，霎那之间就崩溃了。

　　“想偷袭吗？你现在已经用过三招了，该我动手了！”古凡的一举一动，自然都被那名星阶武者毫无悬念地尽收眼底，就在他以为古凡会突破到屏障之内对自己发动奇袭时，他的脸上已经挂上冷笑了，三招已过，他要取面前这个五枚星璇之力的沈天级武者的性命，简直不比捏起一只蚂蚁轻松多少，但就在这时，一件令他意想不到的事情发生了……

　　就在这名星阶武者把全部精力都放在了防备古凡正面突袭这件事上时，古凡化蛊龙拳的拳意化出的四条毒龙从古凡突破的屏障内靠近了那名武者，毫无征兆地自爆了。

　　爆炸产生的气浪顿时把古凡向外围跑去，耀眼的紫色光芒伴随着毒龙分解时产生的剧毒液体飞溅了出来。


第298章 唯快不破

　　古凡借着四条毒龙自爆产生的巨大冲击波，身体凌空翻滚了一下，乘风向后掠去，瞬间就与那名星阶强者拉开了数百米的距离。

　　烟雾散去，那名星阶武者身上白色的布衣已被毒龙爆裂产生的毒液灼烧得千疮百孔，虽然没有伤到身体，但被一个境界比自己低了两级的武者弄得如此狼狈，还是触犯到了他作为星阶强者的逆鳞所在。“可恶！居然拿那么恶心的东西溅在我的身上！”白衣强者那从布条下露出的面孔上流露出厌恶的神情，“死吧！”

　　古凡自然知道，仅仅凭借化蛊龙拳是很难伤害到那名星阶强者的，所以他已做好了对面的星阶强者爆怒的准备。就在那名星阶强者愤怒地朝古凡冲来时，他的右手缓缓抬起，用食指和中指将惊骸剑平举在身前，剑尖对着那名星阶强者，周身的气息顿时衰弱，只有那一柄长剑，锋芒变得异常地犀利起来，仿佛古凡身体周围所有的力量都被聚集到了那细小的剑刃之上一般。

　　“愚蠢！”那名星阶强者几乎是冷笑着对古凡说道：“我都说了，我的境界比你高了两阶，你的速度在我眼中就像一个八十岁的老太婆一样，以快取胜，在我面前是行不通的。”

　　“你有这份自信，就看你有没有这份本事了！”古凡大吼一声，碧蓝的天空仿佛被那一道耀眼的剑芒人为地分割成了两个部分，随后那一道灼眼的剑芒从云层中穿刺出来，剑刃周围的空气甚至因为急速而剧烈的摩擦而燃烧了起来。

　　“在这里！”

　　话音未落，他右手的锯齿剑正封锁住了古凡长剑的去路。

　　大音希声，大巧若拙，那一枚因为急速而带动空气都燃烧起来的长剑竟然就被那名星阶强者堪堪地举起锯齿剑，双手用力挥下，就狠狠截断了他的去路。那名星阶强者被古凡这一击击中，双臂似乎也颤抖了一下，像是要拿不住锯齿剑的剑刃一般，但是他依旧没有后退半步，反而把身体朝前挪了一挪，如远古的山脉一般岿然不动，来显示古凡的攻击被他轻而易举地化解掉了，他心中有数，能够撼动他的攻击，想必已经是古凡招数的极限了，也就说，他黔驴技穷了，在寻常的战斗之中，打垮对手的心理在对决之中远比打垮对方的身体来得容易，也更加有效，只要古凡丧失了斗志，他就会乖乖就范。

　　但就是他逞强的这一举动，给了古凡出奇制胜的机会！

　　只见另一道比之前的剑芒还要璀璨的光芒骤然袭到那名星阶强者的面前，他下意识地将锯齿剑朝下一偏，就去阻挡那一剑的去路。这一剑刚才实在是太快了，以至于在放慢了无数倍的那名星阶强者的视野之中，依旧是骤然出现，让他猝不及防。

　　“这得快到什么样的程度才行！”星阶再也难以掩饰自己脸上的惊讶，放慢了无数倍的剑，竟然都快到这样可怕的地步！

　　就在他将锯齿剑朝下递出，阻挡那道剑芒的瞬间，他陡然有了一种上当受骗的感觉，不好……他的目标……就是我的剑！说时迟，那时快，虚空之中传来“铮”地一声震耳欲聋的锐响，两柄利刃毫无悬念地碰撞在了一起。

　　随后，仿佛是一大块的玉石被重锤砸成碎片的清脆声响，整个天空中竟然都是“叮叮铛啦”的碎玉声音，随后仿佛是冰晶一般无数的碎片以两柄利刃碰撞的那一个点为中心，朝着周围如新星一般扩散开来。

　　随后钻心的痛苦仿佛苦痛的瘟疫，从那名星阶武者的丹田开始蔓延，迅速地遍及全身，随后扩展而变成无力的感觉。一声因为极度的痛苦而愤怒的咆哮回荡在整个空间里，甚至还着惊惧的惶恐：“你……你，你怎么可能劈碎我的玉霄天魂！”

　　只见漫天飞散的如碎冰一般的，正是那名星阶强者之前手中握着的锯齿剑的碎片，而此时竟然完全从中间崩裂开来，仿佛是一场冰雹从云端坠落下去。

　　古凡的目标不是那名星阶强者本人，而是他手中的天魂武器。

　　即便是玉霄天魂武器，也不过是天魂武器，在古凡的冰玦剑魄之下，天魂武器的强度还是太脆弱了！不生不灭万劫枪的枪尖，岂是易与？古凡右手的惊骸剑释放的御气剑诀一方面是冲击天魂武器，另一方面是让对手掉以轻心，因为双手左右互搏术一般都是左右手同时出手，但古凡的双手左右互搏术已经练到了较高的层次，双手使用已与单手无异，竟然用心念系住左手的冰玦剑魄，比右手晚了霎那才释放，在惊骸剑释放的御气剑诀的耀眼光芒之下，那名星阶强者自然没有看到第二道御气剑诀以呼啸而来，所以才会产生那枚剑芒是骤然出现，快到连他都看不见的错觉，就在他心神失守的霎那肯定会下意识地用锯齿剑去阻挡古凡的第二道剑芒，因为第一道剑芒实在是太容易阻挡了，非常容易让对手产生，两道剑芒别无二致的错觉，但实际上古凡第二道剑芒上倾注的力量远比第一道要强大地多，冰玦剑魄作为昱天法器不生不灭万劫枪的枪尖，锋锐程度又远远胜过世俗的名剑惊骸，正是这两者同时作用，才让古凡的御气剑诀，霎那之间就粉碎了星阶武者的玉霄天魂武器。

　　天魂武器其实就是天魂外化而成，而天魂又是武者身体最重要的一部分之一，更是星阶强者沟通茫茫星域的媒介，在一定程度上，天魂几乎就等于是武者的魂魄，天魂武器被斩碎，虽然天魂不会立刻死亡，但也会遭遇重创，这种重创与肉体上的重创相比，对于武者的损害甚至还要严重！

　　那名星阶强者猛地喷出了一口鲜血在自己的白衣上，显然天魂受到重创，他的实力也受到了很大的影响，只见他身后的七枚星璇登时消散了三枚，竟然只剩下四枚星璇之力了。

　　而古凡刚才分解了一枚星璇之力释放出了这一招“御气剑诀”打碎了那名星阶强者的天魂武器，此时也只剩下四枚星璇之力，而且天魂重创之后，几乎处在休克状态，不仅玉霄天魂的天赋神通无法使用，种种星阶强者的优势也无法施展，不仅星阶强者的威压无法施展，变化地煞星使无法做到，也无法从茫茫星域汲取力量……也就是说，失去了天魂的星阶强者与寻常四枚星璇之力的准星阶武者无异，甚至还弱于同类型的武者！

　　“现在你我都是四枚星璇之力，来决一胜负吧！”古凡伸出左手，那柄冰蓝色的冰玦剑魄骤然出现在他的手中，右手紧握名剑惊骸，双脚交错开来，摆出进攻的架势说道。

　　“哼……即便我只有四枚星璇之力，依旧可以取你的狗命！”星阶强者此时被古凡莫名其妙用卑鄙的偷袭手段重创了自己的玉霄天魂，实力暴跌到四枚星璇之力，即便是无欲无求的圣人都会怒发冲冠的。

　　“无所谓，此子沈天级就达到五枚星璇之力，必然有特殊的功法，或者服用过天材地宝，将他擒住之后炼化了，何止补充三枚星璇之力，直接突破到星魄级，怕都不是难事。”那名星阶强者恶狠狠地看了古凡一眼，这一次眼神里愤怒稍稍减退，反倒生出几分觊觎之色来。

　　“好吧，作为死在我手下的第一个星阶武者，你瞑目吧！”古凡施展出“履八荒”法门，脚下生风，身法霎那间提升了十二倍，把速度提升到了最快，朝着那名星阶强者冲去。

　　“你可听过一句话，叫瘦死的骆驼比马大？”那名星阶强者似乎对古凡这样鲁莽的行为相当地不屑，他虽然实力落到了四枚星璇之力，但他星魂阶的境界还在，凭借他比古凡高了两级的境界，古凡稍有不慎，他都能完杀了他！

　　古凡前世作为武道强者，哪里能够不知道这样的道理，就在两人距离近在咫尺时，古凡猛地从怀中取出一枚黑色的晶体放入口中，顿时，古凡周身的气息瞬间大变，与之前的朗朗清气相比形成了鲜明的对比，那是一种阴冷黑暗，以及绝望的气息。

　　修炼一种功法就会自然而然地沾染上某种气息，像古凡这样霎那之间就彻底改变自己气息的情况实在是太蹊跷了。那名星阶武者正在诧异，古凡的身后，一道黑色的云柱已直冲霄汉，霎那间竟然把方圆数十里变得如同黑夜一般，附近城市的居民还以为是发生了日食，惊恐地从房屋里跑了出来。

　　古凡此时站在风中，黑发猎猎飞舞，眼睛却是血红色的，以及那一股黑暗阴冷的气息，越来越浓，甚至让身为星阶强者的对手都从心里战栗了起来。

　　“发，发生什么事了？”看到眼前可怕的一幕，星阶强者结结巴巴地问自己说道：“他怎么可能会有这么黑暗的气息，即便是修炼有成的鬼士也不会拥有这样可怕的黑暗气息啊！”这个沈天级武者，实在是太古怪了，而且他还是朝廷的统领，是北斗王朝的人，居然身负了鬼士绝学吗？

　　而在古凡的身后，那些黑暗中的力量不断地汇聚过来，形成了三枚带着黑色力量的星璇，使得古凡的实力暴涨到了七枚星璇之力，敌我实力，顿时倒挂了！

　　就在刚才，古凡服用了当初炼化化妖的血手鬼王的那一颗尸王之魂，所以霎那之间就拥有了血手鬼王的所有能力，以及那阴冷黑暗的气息，若是在没有学习《魔宗秘法》之前，古凡是决计不可能使用尸王之魂这样邪恶的物品的，因为在他看来，使用这些物品就肯定会被这些邪气的物品所控制，从而失去对自己身体的控制权，等于就是被法器夺舍了肉身一般，但古凡根据《魔宗秘法》知道，这些道具的威力其实是根据武者本身决定的，如果想要让法器反噬主人，几乎就像是想拎起自己的头发离开地面，这一般不切实际。

　　正是深谙这一点，古凡才在这种搏命的时刻。拿出了尸王之魂，这样一来，原本七枚星璇之力的对手，由于天魂武器被古凡设计打碎，实力暴跌到了四枚星璇之力，而古凡则利用尸王之魂，把实力保障到了七枚星璇之力，双方实力对比瞬间逆位。

　　“你看我施展的鬼王真身，所以你必须死！”古凡在心里对自己说了一声，心中已是下了狠心，伸出手，一道血烟腾跃上天，化为数千尺高的血浪竟然向着那名武者压了过去。古凡出手的正是当初，血手鬼王曾经施展过的“血海咒怨”法诀，这是鬼士中的高阶功法，能够将吸收来的天地真气化为腐蚀性极强的血气，实力强的鬼士能够幻化出血海，将对手的肉身融化为血雾吸收回体内增补元气，同时魂魄困于血海之中增强戾气和功法的威力，端的是狠辣无比。

　　古凡用血手鬼王的身体才能够施展这些相当于尸王的技能，也正是这些可怖的力量，最终摧垮了面前那名星阶武者的意识。

　　漫天的血海如同滚滚的浪潮朝着下方那名四枚星璇之力的弱小存在压过去，那名星阶武者顿时惊得魂飞魄散，正要逃离，却被古凡冷声笑道：“你不是要用我的身体魂魄祭炼药品吗？还是先让我把你炼化了吧！你的一身精气，我不会浪费的！”

　　话音落下，古凡身后出现了血海狂澜的幻影。无边无际的血色海潮，霎那之间将面前的这个星阶武者给吞噬了。当古凡再次恢复神志时，只见地面上那一具星阶强者的血肉竟然都被自己吸干了，全身的血肉一点不剩，只剩下一座森白的，满是白骨的骷髅。随后整个车队里，也是尸首狼藉，大多数都是被吸干了血肉而死。

　　看到这一幕，古凡不禁在心里深深地自责了起来，自己为了取胜，拿出了尸王之魂这样的底牌，实力上却不能完全控制，使得现实中的他根本无法控制这可怕又阴暗的黑暗力量，但瞬间提升三枚星璇之力的诱惑力实在是太大了，足以让一般的武者赴汤蹈火了。

　　古凡俯下身，从那名星阶强者的身上搜出了一块代表他身份的紫金玉佩，这玉佩与古凡之前缴获的沈天级和成天级的，代表身份的玉佩既然不同，其中的差异更是天差地别。

　　随后古凡又看了几瓶上品丹药，一本还不错的刀法秘笈，就在古凡满意自己的收获时，陡然他看到了那块紫金玉佩上的字迹：“北瑶宫雪风云”，这人居然是北瑶宫门下的弟子，不是朝廷的散修刺客！

　　要知道，北瑶宫可是正道宗派排名第二的大派阀，实力比紫宸殿还要强，星魂实力在这样的大派阀之中，地位想必也不低，竟然折在了古凡的手中，想必会引来北瑶宫的武道强者愤怒的追杀吧！

　　想到这里，古凡也只能叹息了一声，毕竟木已成舟，人自己已经杀了，想要再挽回，也没有任何意义了。就算北瑶宫来要人，自己也大可以抱着要钱没有，要命一条的心态与他们来一个死无对证，再怎么说自己也是声名赫赫的平原侯古云的儿子，北斗王朝禁军的统领，北瑶宫的人除非是在长白山呆得不安稳了，否则才不会贸然杀了自己，惹火烧身呢。

　　古凡在使用了尸王之魂之后，心中陡然就多出了许多的想法，他倒是想到了，无论要杀死多少人，只要能够取得胜利都是有意义的，同样的，无论牺牲多少人，只要对自己有利，都是可以做的！

　　古凡自己也没有察觉到，这一股念头对他的影响，终于渐渐潜移默化，为日后的突破星阶阻碍，埋下了无形的障碍。

　　此时除了吴松林，到上林也就最后两天的时间了，古凡驾着马车，载着刘公公绕了几条路，直接取大道再朝小路包抄过去，应该第二天的清晨就可以把人放回到耀武星皇的身边了。


第299章 最后的黑手

　　待到上林花似锦，满城俱是看花人。

　　繁华的上林镇是到天京城的最后一站，不仅是回京述职的官员将领，要在这里歇脚，南来北往的客商也把这里当作集散地，更兼有买办采购皇室御用物品的车辆来来往往，这里还有几大世家，如澹台家，慕容家的围猎场，贵胄子弟也时常出入，使得上林镇变成了天京城附近最繁华，人烟最稠密的城市之一。

　　回想起上一次来上林，还是龙元节与慕容阙和慕容阙寒狩猎时候的事情，一晃又是两个多月过去，此时冬季已经渐渐过去，已经快要立春了。古凡远远地看到上林镇的城墙轮廓，心里才暗暗松了一口气，这一周的时间实在是太过凶险了，先是像老鼠一样东躲西藏，随后服用尸王之心临阵反杀了一名七枚星璇之力的星魂强者，越了两级杀人，不仅让古凡的体力透支到了极限，心弦也是险些就先崩溃了。

　　所以在他就要完成任务的时候，心里终于松了一口气，无边的疲惫却如同潮水一般向他袭来，他振作精神，将马车缓缓地混在前往上林镇的车水马龙之中，朝城门驶去。

　　当古凡的马车来到上林镇的城门前，两名身穿黑色铠甲的武士持戟站在门前，挨个盘查来往行人的身份，以及有没有佩戴刀剑。

　　但这也是有区别对待的，衣着华丽，鲜衣怒马的人，多半非富即贵，他们是不敢得罪的，所以他们盘查的大多是一些衣着朴素的人，有可能的话，还可以讹几个小钱作为外快。

　　所以像古凡这样戴着斗笠，其貌不扬，衣着朴素到简直破烂，还带着刀剑的人，自然就是重点的排查对象了。而且这样做他们的确是为了天京城和上林镇的秩序着想，毕竟北斗王朝禁止平民佩戴刀剑，军官出门，哪一个不是穿着铠甲，骑着高头大马，人跟马的头都扬到天上，这老小子怎么都不像是军官的模样啊！

　　于是其中一名黑甲武士恶狠狠地伸出长戟，挡住了古凡的去路，厉声问道：“来人出示文牒，不然不得进城！”

　　古凡斜眼看了这两人一眼，微微把斗笠推上去了一点，心里想到，你们这两个狗仗人势的家伙，狗眼看人低，竟然欺负到小爷的头上来了。

　　他刚想把手伸进衣服里，拿出自己的文牒来，却陡然发现一件很麻烦的事情，那就是，古凡这一次出门执行的任务太过隐秘，他没有向铁壁侯范睢阳要任何证明自己身份的文牒，自己也没有带任何代表自己身份的物品，虽然古凡随身带着平原侯府的那一枚玉佩，但全天京城的人都知道古家的次子古凡是一个十六岁的少年，自己现在易容后的打扮，说二十六岁，别人都不相信，此时拿出这块玉佩不但不能够震慑这两个狗仗人势的奴才，反而会被人说是盗窃了平原侯古家的物品，适得其反。

　　“怎么，你的文牒呢？”那名黑甲战士见古凡把右手伸进衣服里掏了半天都没有掏出文牒，知道这人肯定是没有文牒的，每天都会有很多这样的人，这些南来北往的商贩想要进城，总是会被他们挑上些错处，给几个钱，或者孝敬他们一些货物才可以进城，而想要硬闯的人，无一例外都很会被他们拿下，继而掏出更多的钱，或者是饱受一顿毒打再扔到城外去。

　　这两名黑甲武士都知道古凡肯定没有通过文牒，于是都凝神戒备，防止他硬闯，毕竟如果有人硬闯进了上林镇，造成什么不良的影响，他们两人的饭碗就肯定不保了。

　　古凡有点后悔自己一路上太低调了，一直都用无影珠隐匿自己的气息，使得现在他的气息连一个中天级武者都不如，面前的这两名上林镇的卫兵，最多不过粹天级修为，就凭这两人也能够拦得住自己吗？

　　古凡看了看两人，正准备把这两个混蛋一人一下，打昏在地上，然后大摇大摆地进城，反正上林镇守将军宇文虎是自己的人，就算上林镇守将军不是宇文虎了，怕也不敢得罪平原侯古家的公子，这两个卫兵不过是自认倒霉罢了，谁叫他们惹谁不好，惹了平原侯府的小侯爷呢？

　　就在古凡暗暗蓄势时，车厢里一声似男非女的声音陡然响了起来，却是车厢里的大内总管刘公公。“狗奴才，还不快退下，耽误了陛下的事，你们有几个脑袋砍的？”

　　两名黑甲武士脸上顿时流露出惊讶的神色，甚至可以说是大吃一惊，谁也不曾想到，古凡的车厢里居然有一名大内的太监，听那嗓音就是了，这是绝对伪装不来的，而那名太监口口声声竟然是为耀武星皇陛下出宫办事的人，这两人在上林镇呆久了，低眉顺眼的，听到的话也多了，凡是达官贵人，都有一种官威，这是上面的人长年养尊处优形成的说话习惯，这是下位者装也装不出来的，而刚才那句话官威十足，绝对是一名陛下身边的太监，这哪里得罪得起？

　　就在两人愣住的时候，刘公公又阴阳怪气地说道：“狗奴才，还不让开，等着被马踩吗？”

　　两人这才低下头，唯唯诺诺地让开了一条路，哪里还有刚才的神奇，简直就像老鼠一般。古凡看在眼里，暗暗对着这两人呸了一声，驾车驶进了上林镇里。

　　刘公公凑到帷帐边，隔着帐子对古凡说道：“今日我们便在上林镇住一晚，明天一早你送我进宫面见陛下，如何？”

　　古凡此时也是疲惫不堪，点了点头说道：“好的，正合我意。”于是他便把马车停到了一间客栈前，要了两间相邻的房间，照例点了几个好菜让人送给刘公公，自己坐在客厅的一角，偏僻的桌子上，要了几份熟菜，自斟自酌了起来。

　　上林镇这些客栈里的厨子，大多都是天京城里知名酒楼里的，这里的客栈大多都是他们的分号，只是上林镇外有围场，野味十分多，所以菜肴十分地可口，以至于有天京城的达官贵人特地在春暖花开之时，跑到上林来赏花，随后品尝当地的野味。

　　古凡正在饮酒，陡然想起了一件事，那就是太子星震轩所说的，天京城里的太保党，已经控制了天京城一半以上的店面，这些酒店自然也不例外……那这里是天京城知名酒店的分号……岂不是也在他们的掌握之中？

　　而古凡刚才进上林镇城门时，刘公公出面，太过招摇了，想必太保党安排在上林镇的线人已经起了怀疑，而星阶强者刺杀古凡失败的事情，肯定也早早就反馈到了太子星震轩那里，继而已经让天京城的太保党势力警惕了，此时正是古凡精神最松弛的时候，一旦在这个时候下手，杀死古凡也许不可能，但是杀死没有任何武道基础的刘公公却是轻而易举的事情！

　　“不好！”古凡想到这里，陡然想到了自己送上去给刘公公的菜肴，倘若他们在菜肴里下毒，岂不是已经得手了？想到这里，古凡的背脊心已经吓出了一阵冷汗。

　　他陡然快步跑上楼，猛地推开刘公公的房门，只见刘公公正坐在桌边，桌上的菜肴已经动了好几样，只是每样都吃了一点，都不太多。

　　刘公公见古凡陡然冲了进来，面上先是一喜，随后陡然又板起一副严肃的样子来，厉声道：“你随便闯进杂家的房间是要做什么？”

　　“刘公公，这饭菜不能吃，恐怕有毒！”古凡大声说道，正要上前，刘公公却大声喊道：“你别过来，现在就滚，滚出去！”

　　古凡见刘公公说的话似乎有些奇怪，有点前言不搭后语，又见他面部表情似乎有些异样，眼睛微微撇向房间里的一间衣柜，心里顿时会意。

　　“滚啊，我叫你滚出去！”刘公公再次咆哮道，古凡一低头，用右手把门关了起来，退了出去。

　　陡然古凡感觉到屋内的一角产生了浓烈的杀气，说时迟那时快，一柄飞刀从衣柜内飞了出来，直袭刘公公的咽喉，就在那枚飞刀离刘公公的咽喉一寸的距离时，却被另外一股大力所牵引，生生改变了方向，朝着门的方向飞去。

　　“哆”地一声，飞刀深深扎进了红木质地的门框上，就在那名武者惊讶之时，门外的古凡脚步一错，已经飞身来到了衣柜之前，手起剑落，已经将那一只衣柜自下而上斜劈为两半。

　　“卡擦”剑影过后，声音才姗姗来迟，古凡收剑，一名黑衣的杀手被古凡连肩劈成两段，倒了下来。

　　就在这时，无数间的房门几乎同时被打开了，三层楼的客栈里，每一间屋子里都跑出了好几名黑衣蒙面的刺客，数量竟然有上千之多。

　　这些武者气息凝重，显然都是准星阶的高手，古凡看着门外这些密密麻麻的黑衣刺客，陡然冷笑了起来，数量，在绝对是实力压制之下，是没有任何作用的！

　　“你们是一起上？还是一个一个来？”古凡冷笑道：“我听说太保党在天京城控制了一半以上的店门，胡作非为，为非作歹，星皇陛下都没有办法节制，今天见到，果不其然，上林镇是天京城咽喉，你们居然在这里刺杀朝廷命官和大内总管，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　这上千名黑衣刺客没有一个人说话，蒙住脸的他们也看不出表情来，似乎对古凡说的话无动于衷，这些人看向古凡与大内总管刘公公的眼神，就好像是在看两个已经死了的人。

　　“他们难道……”古凡正在思索时，陡然一股钻心的痛苦从小腹蔓延开来，伴随着周身的麻痹感席卷全身。“饭菜……有毒！”

　　此时，古凡身后的刘公公已经倒了下去。

　　看到古凡的面容渐渐变黑，这些黑衣刺客知道古凡的毒性已经上来了，他们只要上前将这两人用乱刀砍死就可以了。

　　但就在他们就要冲进屋子时，古凡脸上的黑气顿时消散，变得如正常人一般，随后转过身，咬破手指，把血滴在了刘公公的嘴里，与此同时，背对着这些杀手，猛地将右手的长剑出鞘，却是一道弧形的剑芒骤然飞出，霎那之间就把冲在最前面的四名刺客斩成了两半，那分成八块的身体随着剑劲巨大的冲击力倒飞出去，正撞在后面的几名刺客身上，原本整齐的队列顿时混乱了起来。

　　古凡此时身体里运转的冰火并蒂莲已经吸收了一部分的毒性，随后万年玉髓修复受损的身体，古凡又运用浣灵月当时在南疆传授的炼蛊毒的方法，将身体里的毒性全部凝结在了左手的手掌上，好在古凡没有服用多少毒药，这一次的毒性也远不如南疆的蛊毒，所以不过几个呼吸之间就炼化了，不消说，古凡的化蛊龙拳的威力又要增强了。

　　从古凡的直觉，这种毒应该是麻痹身体，封锁真气的剧毒，正是武者的克星，太保党专门找来这种毒药来对付古凡，可谓是用心良苦了。


第300章 算你识相

　　“他居然不怕焚筋断骨散……”几名为首的刺客大吃一惊，顾名思义，这可是焚筋断骨的剧毒，星阶以下武者直接变成废人，即便星阶高手哪怕服用少量都会在短时间内变成废人，若是日后不用天材地宝温养就会彻底变成废人，可见毒性之烈，毒性之强，而此时的古凡竟然跟没事的人一样。

　　古凡就在这几名刺客发愣的当口，“刷刷刷”又是连续好几剑，斩死看十几名刺客，这些刺客的武道修为与古凡相比相差也不多，大多是廓天级和沈天级的境界，但实力上却差距太大了，毕竟一枚星璇之力与五枚星璇之力的差距，简直是不能以道理计数的。

　　看到古凡像切西瓜一样砍杀着先天级的武者，其他的刺客终于开始后退了，他们毕竟也是人，即便冷血无情，但也知道什么时候该无所畏惧，什么时候该拔腿就跑，而且他们只是刺客，还不是死士，并没有支持他们决死的信念，支撑他们的，只有各自的利益。

　　“星阶以下的武者伤不到我的，你们如果还想保存点实力，就快点滚吧！”古凡可不想砍倒几百号人之后累得趴在地上，没被人打趴下，砍人砍得累趴下，也太憋屈了。

　　为首的几名刺客相互用眼神交流了一下，微微点了点头，一千多名刺客面向古凡，用兵刃护在身前，似乎是在随时防备古凡偷袭一样，缓缓地顺着楼梯退了下去。

　　古凡见状，背起刘公公，右手握住惊骸剑，一个人朝着近千名刺客走去。

　　“让开吧！”其中一名刺客首领做了一个让开的手势，近千名刺客顿时整齐地分成两列，任由古凡两人通过，古凡一开始还有一点忐忑，毕竟这些人的身手都不弱，一旦暴起偷袭，古凡也许没事，刘公公却是肯定要遭毒手的。

　　于是双方都在剑拔弩张的气氛之下，缓缓地前进与后退着，古凡前进一步，那些刺客便后退一步，直到走到了客栈的门口，古凡陡然感觉到有东西从天而降，若不是他修炼了《魔宗秘法》是决计发现不了的，说时迟那时快，古凡默念履八荒法门，身法骤然提升了十二倍，却是在霎那之间就远远遁开，几如一阵风一般，而就在刚才他站立的地方，一张结实的钢丝大网从天而降，覆压数米，寻常的武者是决计没有办法躲开的，而显然这一张大网就是为古凡准备的，困住他，后面的刺客冲上前，乱刀戳死刘公公即可了。

　　而就在这时，古凡却神奇地躲开了，身影出现在了对面的街道上，右手手腕一翻，一道漆黑的剑影仿佛黑夜里的阴风呼啸一声，已经割开了那几名在楼上拉网刺客的喉咙。

　　“上，别让他跑了！”刺客首领见一计不成，只得强攻，大呼一声，千名刺客再次朝着古凡的方向冲来，古凡冷笑一声，竟然不闪不躲也不逃，反而朝着那如人潮一般的黑衣刺客冲去，连续疾跑几步，古凡陡然用前面的脚抵住地面，后面的腿已轻盈地抬起，狠狠地对着扑来的刺客的头部踢去，五枚星璇之力的武者，这一踢的威力当真是非同小可，顿时就把那名刺客踢得脑浆迸裂，尸体像一袋垃圾那样倒飞出去，狠狠撞在了后面的刺客身上，未等这些刺客反应过来，古凡已冲进了这些刺客中间，即便他身后还背着刘公公这样一个大活人，但依旧身影如风，身形如燕，在千名刺客之中左冲右突，时而甩腿飞踢，时而左手重拳，右手的惊骸剑更是神挡杀神，佛挡杀佛，不过几个呼吸之间，刺客之中就倒下了几十人，幸亏刘公公此时中毒昏迷，倘若他还清醒，肯定会被古凡此时眼花缭乱的出招和瞬息万变的走位给弄得昏昏沉沉，呕吐下来的，因为古凡的速度实在是太快了。

　　古凡与那名星阶强者对抗，最大的收获其实不是劫掠的那几瓶上品丹药，也不是一本法诀，而是他对古凡所说的话，“我的境界比你高了两层，你的行动在我的眼里就像是八十岁的老太婆一样，居然还想在我面前凭借速度取胜！”正是这一段话，开启了古凡对于境界差距的思考，为什么有些人的速度可以快到惊世骇俗的地步，那种出手迅捷如风，防不胜防，也许并不是他的速度太快，而是自己的境界太低，根本看不到他之前的行动罢了。也就是说，不是对方太快了，而是自己的速度太慢了！那是不是只要超越对方两个境界以上，都会产生这样的效果呢？

　　古凡面对眼前这些先天级，廓天级的刺客，几乎都比他低了一到两个境界的，正是来试验这一条的最好的试验品。只见那一道灰衣戴着斗笠的身影在人群之中左冲右突，这么多的刺客，本来都是以速度和敏捷见长，但在这个诡异的男人面前，却是连他的衣襟都沾不到，更不要说伤到他了，而他则在千人之中如入无人之境，几乎是想杀谁就杀谁，如何都挡不住，因为他的速度实在是太快了。

　　古凡见这么多的武者都伤不到自己，便知道自己的猜测是对的了，用脚在一名刺客的肩膀上踩了一下，身影顿时凌空而起，握紧左拳，身后陡然出现了四条黑色毒龙的虚影，咆哮一声，就朝着下方的刺客们俯冲而去。

　　古凡刚刚炼化了“焚筋断骨散”的毒性，此时几乎是现学现卖，这一招“化蛊龙拳”几乎是刚刚撞击在地面上就爆炸开来，毒液顿时四散飞溅开来，被沾到的刺客顿时五内俱焚，双腿无力瘫倒下来，竟然都是中了“焚筋断骨散”的症状。

　　“他的拳劲有毒，快闪开！”为首的一名刺客大声提醒道，但就在这时，古凡的身影陡然一分为六，虚虚实实已再难分辨，紧接着，一阵罡风拂面，那名刺客首领的喉咙已经被一柄黑剑刺穿了，再看那柄剑时，只见长剑如被人凭空用手握住那样竟然又倒飞了回去，虚空之中一个头戴斗笠的人影这才浮现，身后还背着一个人，他伸出右手，那柄黑色的长剑又稳稳地落在了他的手中。

　　“隔空御剑！你究竟是什么人？”另外三名刺客首领见对方居然露了一手隔空御剑的功夫，顿时都惊讶得合不拢嘴了。据他们所知，天京城里的高手很多，用剑的高手却不多，除了皇宫里的皇极剑道修炼后可以隔空御剑之外，就只有羽林卫中神龙见首不见尾的几名用剑高手，随后就只有八部演武时凭借快剑杀人的，号称快剑第一的古家次子“古凡”了。

　　看到面前这个带斗笠的怪人，他们是决计不可能跟古家那位十七岁的次子联系起来的，所以他们第一个想到的就是羽林卫的人。

　　倘若这是羽林卫中的高手来保护刘公公，那其实就证明耀武星皇已经知道他们要谋害刘公公了，也就是说，一切耀武星皇该知道的消息都知道了，此时的刘公公对于太子星震轩和整个太保党已经没有用处了，甚至是一个耀武星皇拿来试探太保党实力的棋子，在他们面前暴露了越多的势力，整个组织就越危险，想到这一点，三名刺客首领彼此看了一眼，显然都考虑到了这个问题。

　　“撤吧！”三人几乎是同时下令道，就在这时，古凡却冷笑了一声，身影再次幻灭，声音却如鬼魅一般在三名刺客首领的耳边响起：“有句话叫请神容易，送神难，你们登了我的门，还想这么轻轻松松就走吗？暗算我古凡的人，会这么轻而易举地离开吗？”

　　话音未落，只见其中一名黑衣的刺客首领已经被人用剑劈成了两半，随后又是一声惨叫，另外一名刺客首领的身后，一柄黑色的长剑透了出来，直从左边心脏的地方穿了出来，那柄狰狞的黑剑之上，无数暗红色的血丝朝着血槽上聚拢着，仿佛是嗜血的野兽贪婪地吸收着鲜血。

　　“你真的是古凡！”那最后一名刺客首领见到这么快的剑，此时心中已经明白了，他是古凡，但是他易容了，既然来者不是羽林卫的人，可就是说刘公公的消息还没有上达给耀武星皇，也就是说，他是一颗可以把整个太保党炸碎的炸弹，只要回到天京城就会爆炸，他们被古凡忽悠了。

　　“是，但是你没机会告诉别人了！”古凡的身影已倏忽来到了他的面前，五指并爪，狠狠按在了那最后一名刺客统领的头骨上，五指用力，五枚星璇之力的武者堪比星阶强者，排山倒海都不是难事，武者的头骨根本就如同一层木板一般。

　　待到古凡抓死了那最后一名刺客统领，缓缓松开手，任由那一具被鲜血和脑浆溅满的身体颤颤巍巍地倒了下去。古凡冷眼看了看那些愣在原地的刺客们，缓缓说道：“不怕死的继续上，钱财是身外之物，有的拿，没的花才是最要命的。”

　　这些刺客大多都是为了利益的亡命徒，听得古凡这一句话，顿时窃窃私语起来，况且面对古凡这样的强敌，即便这剩下的几百号人一起上，都不一定能拿得下他，说不定还跟刚才一样，自己死伤累累，却连对方的衣襟都没有办法捉到，岂不是十分地悲剧？

　　正是这样的情绪，让他们缓缓地向后退，向后退，然后在距离古凡五百米的地方，终于争先恐后地朝着另外一个方向加速奔跑，不过霎那就消失在了黑暗之中。

　　古凡那易容后带着胡茬的嘴边挂上了一丝蔑视的笑意，幸亏这些家伙们实相，要知道，古凡可是在一千名犬戎最精锐的狼牙卫中间杀进杀出，全身而退的人，狼牙卫可比这些二流三流的刺客厉害多了，那可是整个天玄州最强大的刺客队伍，倘若他们胆敢顽抗，古凡是不在乎制造一起上林镇，乃至天京城附近最大的一起惨案的，横竖是他们自己上门来找的古凡的麻烦！


第301章 进京交差

　　虽然刺客走了，但这客栈，古凡是不能再呆了，只是天京城里有规矩，每天辰时才允许人进出放行，上林镇也是如此，古凡虽然是沈天级实力，但还没有嚣张到可以御空直接进天京城的地步，而且据说太祖北斗星皇在建立天京城的时候就布下了一个结界，只要是御空飞行进入天京城的人都会受到这个禁制的伤害，轻者修为大减，重者魂飞魄散。

　　这个传说是真是假，暂无人可以考据，据说当时是因为宗派实力都太强大，甚至时常有人来天京城寻衅滋事，太祖北斗星皇才一怒之下，闭关五年，注入一半功力创出了这个禁制，又留下了一件昊天级法器作为禁制的核心灵媒，这样一来，反倒把天京城变成了宗派中人，个个谈之色变的龙潭虎穴之地。

　　这个传说的真伪，暂不考据，古凡是不想以身试险的。倘若此时离开了上林镇，就算到了天京城也要等到辰时才能进城，几乎整个夜晚都要呆在野外，荒郊野岭刺客下手根本毫无顾忌，反而比上林镇里还要危险。太保党的势力虽然大，上林镇守军也许可以睁一只眼闭一只眼，但倘若动静太大，引起了民众的恐慌，那就算是上林镇守将军也要吃不了兜着走。

　　所以他们在城内动手还会有所顾忌，在城外可就不一定了。想到这里，古凡反而不想走了，唤出哆哆嗦嗦躲在柜台里的伙计，又安排了一间整齐的厢房，又多给了几个赏钱，让他们把杀手的尸体都清理了出去，就地拖到后院掩埋了。古凡这才把刘公公像死狗一样扔在了床榻上，自己坐在椅子上，闭目冥想了起来。

　　刘公公虽然中了毒，但古凡已经用自己的血给他解毒了，须知古凡的身体里有冰火并蒂莲与万年玉髓两件天材地宝，血液经脉中更是化解了诸如南疆蛊毒，尸蛊毒等等各种各样的毒性，都是一等一的烈性毒药，即便是以毒攻毒，世间都没有什么毒性能够与古凡的血抗衡，所以古凡一点都不担心，刘公公服下自己的血，不过是昏迷片刻，很快就会没事了。

　　现在想起来，整个晚上最危险的时刻其实根本没有过去，而是刚刚才开始，这些刺客当中损失了四名首领，就鸟兽散，但太保党的上层肯定不会给他们好果子吃，甚至可能会调集更多的杀手，以死亡迫使他们对古凡发动攻击，那这些就不是刺客了，而是死士了，兔子急了都会咬人，被死亡胁迫的人是可怕的，古凡深知这一点，倘若千人以内古凡还可以应付，千人以上，就略显吃力了，倘若达到了两千人，刘公公就肯定要殒命当场了，古凡也会筋疲力尽，毕竟他只是沈天级的武者，面对两千数目的廓天级和先天级武者，还是不太好对付的，倘若此时他是星阶强者，哪怕只多出一枚星璇之力的星魂武者，此时的情况也会完全一边倒，因为星阶强者可以使用威压，克制所有星阶以下的武者，杀死廓天级与先天级这些境界比星阶低了三阶以上的武者简直就像捏死一只蚂蚁一样简单，而武者本身迈入星阶以后，自身沟通茫茫星域，可以从星域获取力量，几乎是源源不断，不存在力量枯竭的问题。古凡想到这里，开始有点后悔在北疆的犬戎大营引爆韩苓风赠送给自己的那枚白玉虎纹护符了，倘若有那件法宝傍身，能够产生星阶强者的威压，这里莫说是一千人，即便是三千人，古凡也能够在千人之中如闲庭信步一般，优哉游哉地离开。

　　刚才在激战中，古凡也消耗了许多的体力，此时他要做的就是尽快地恢复体力。古凡默念《魔宗秘法》中的口诀，在经脉中仔仔细细地流转了一遍，《魔宗秘法》不愧是天魔门的无上秘法，恢复体力的效果甚至比睡眠的效果还要好。这对于古凡来说实在是一个巨大的收获，古凡最紧缺的资源不是功法，不是的丹药，也不是天材地宝，而是时间，最紧迫的时间。距离古凡所知道的，古家灭亡的时间仅仅只有最后的八年时间了，根据古羽带回来的说法，灭亡的时间甚至还会提前，天道叵测无常，瞬息万变，也就是说，古凡时刻都处在家族灭亡的阴影之中，那么每一分每一秒的时间都会变得异常地宝贵，而作为一个武者，时间上最大的浪费就是睡眠。这并不是说武者就要夜以继日，不眠不休地提升自己的武道实力，这样不仅会让武者过于疲劳，事倍功半，更会影响整个身体的体质，过分劳累有的大病一场，严重的甚至直接死亡。这不仅是不符合日常的生活规律，对于武道修炼也是有损无益。武者达到先天级以后，身体沟通天地之气，虽然可以依靠冥想来恢复一定的体力，但毕竟有限，效果也不太好，所以持续冥想数天之后，武者都要休息上一天，来让身体不至于太过辛劳，冥想修炼也是收效甚微，只能说聊胜于无，但一旦有了这《魔宗秘法》却不一样了，古凡几乎可以不需要再休息了，因为运行《魔宗秘法》将真气在周身经脉流转一遍，不仅是全身的肌肉骨骼都像是经过锻炼了一般。

　　而且古凡每次精神恢复过来之后，稍微的活动身体，就觉得无比的畅快，全身无比活泼，每一处都在欢呼跳跃。

　　凭借古凡前世的修炼经验，这是修炼到天人合一的境界。

　　练功之后，如果出现这种现象，就是做到了真正的阴阳调和，水火相融，身体和谐，天人合一，是练功练到最佳状态，才会出现的情况。

　　这种状态的练功，一次相当于普通状态下练功的十次，二十次！

　　前世古凡只有突破到了星魂阶，天魂修炼到玉霄，沟通茫茫星域之后，才能在每次练功调整到最好状态，完全掌握好身体阴阳，从而出现这种现象，导致武功突飞猛进。但古凡这一世不过才沈天级，天魂也不过紫霄天魂，与玉霄天魂还有两级的差距，竟然也会出现这样的状态，实在就有点匪夷所思了。

　　但古凡后来仔细想了一想。这应该就是《魔宗秘法》的优势所在，通过益血，炼气等等各个方面的锻炼，来提升武者身体的素质，同时又通过冥想来增强精神力量，又提升感知能力使得武者对天地之气更加敏感，开始被动地吸收天地之间游离的力量，自然容易达到天人合一的状态，这种状态下的修炼，体力的消耗与补充几乎是成正比的，而古凡身体里又有冰火并蒂莲和万年玉髓两件极品的天材地宝补充力量，也就是说，古凡在运行《魔宗秘法》进行修炼时，身体虽然不停地在淬炼，却不会感到劳累，就像是在休息一样。古凡在休息的时候也在练功，而且不比寻常武者苦练来的效果差。

　　古凡终于明白为什么萧亟天为什么看起来并不比古凡年纪大多少却已经登上了星杰这样的高度，有《魔宗秘法》这样的法门，只要天资不要太过愚钝，再用丹药进行补济，几乎等于是把别人休息的时间都拿来练功，久而久之，自然就脱颖而出了。

　　古凡现在心里已经有点感激弑天魔君叶璇玑这个便宜师傅了，三千字的《魔宗秘法》当真是一本旷世奇诀，有了这件东西，古凡以后登星阶应该会更加容易了。

　　古凡仔仔细细运转了一遍，待到他深深出了一口气，活动了一下筋骨，外面的鸡已经叫了。显然，已经是辰时了。

　　床上躺着的刘公公此时也清醒了过来，正发出均匀的鼾声，显然毒性已经消除了，昨晚总算是有惊无险了。

　　古凡坐了起来，照例叫醒了刘公公，劫后余生的老太监似乎还没有意识到昨晚发生了什么，第一句话就是“刺客抓到了没有？”

　　古凡笑了笑说：“没事，都死了。”

　　“来了多少人？”刘公公随口问了一句。

　　“不多，千把号人，都解决了。”古凡故意轻描淡写地说道，脸上的表情如云淡风轻。

　　随后刘公公就用看着妖物的眼神看古凡了。“古统领，昨晚你没做噩梦吧？”

　　“我是没有。不知道公公有没有了？”古凡冷冷地笑了一声。

　　刘公公被古凡一噎，先是一愣，随后马上就不说话了。

　　“公公若是不相信，可以去后花园看看，那里的土很多都还是新的，里面全是残破的尸体。”古凡的嘴巴微微咧开，露出一颗森冷的虎牙，脸上却偏偏带着一脸人畜无害的笑容。

　　刘公公咽了一下口水，那没有喉结的喉头颤动了一下，缓缓说道：“星皇陛下说古统领英雄出少年，今日得见，果不其然。”

　　古凡微微笑了一下，用手抓起一件大麾扔给刘公公说道：“公公，早晨寒气重，披件大麾我们就出发吧，中午应该就能到天京城了，我直接送您回宫吧！”

　　刘公公也不多说什么，披起一件大麾就跟着古凡下了楼，楼下的伙计见这两人下来了，顿时一个个停下了手中的活计，一个个双手束在身前，低着头表情敬畏无比，面前这个胡子拉碴的中年人，昨天晚上用剑在一千多名刺客中间杀人的镜头，所有酒店里的人可都是看到的，那简直就是一个冷血杀神啊！稍稍不如意就会被一剑砍成两个半了。

　　虽然门前和大厅里的血迹连夜就被清理干净了，但所有人还都是心有余悸。

　　古凡走下楼，这些伙计们也不敢上来要房费了。古凡便出了门，刘公公有点猥琐地跟在古凡的身后出了门，登上马车，那马车便一路朝着城外开去。

　　最后这半天的路程，古凡都是选的人多的路段，本来上林镇到天京城的这一段路就车水马龙，络绎不绝，古凡此时混在车队之中，根本就不起眼，古凡有了上林镇的经历，这最后半天只是赶路，也再不歇脚了，所以最后半天，倒是很顺利。

　　待到午时，古凡的马车终于缓缓驶进了天京城的北门，到此，古凡这一路惊魂才终于画上了句号。古凡并没有就休息下来，而是马不停蹄地驾车前往皇宫，待到皇宫门口，交接给了当班的侍卫，看着换上宫装的刘公公在一众羽林卫的包围下朝着皇宫深处走去，这才长舒了一口气，驾车朝着平原侯府的方向走去。

　　古凡掐指算算，已经有两个多月离开家了，古羽古凡都不在家，也不知道平原侯府的情况如何了。想到这里，古凡不禁快马加鞭，赶着那一辆马车朝平原侯府的方向赶去。

　　待到古凡将马车停在平原侯府门口时，他跳下马车，径直就朝平原侯府里走去，谁知道却被当值的两名侍卫用长戟拦了下来。

　　“什么人？”一名侍卫厉声喝道。

　　“平原侯府闲杂人等不得入内。你是什么人？”另外一名侍卫也大声说道。

　　古凡下意识摸了摸自己的下巴，摸到那扎人的假胡子，这才恍然大悟，自己易容了，当时就哈哈地大笑了起来，看得两名侍卫丈二和尚摸不着头脑。

　　只见古凡缓缓地摘下自己的斗笠，伸出右手拉掉脸上粘着的假胡子，顺手抹了一把脸，顿时由一个三十岁上下的中年人，变成了一个十七岁的光鲜美少年。

　　“小侯爷！”

　　“是小侯爷！”两名侍卫顿时惊讶了起来。


第302章 琅琊夫人

　　“小侯爷，你怎么回来了？”平原侯府里的侍卫哪一个不认识古凡，见古凡把斗笠摘下，又顺手把黏在下巴上的假胡须扯去，顿时又变成了之前那个英俊潇洒的平原侯府的小侯爷。

　　他们都知道小侯爷此时应该远在万里之外的北疆焱天军领兵，竟然在此时此刻，以这样的形式回到了侯府里，实在是太让人惊讶了。

　　平原侯府门前毕竟还是街市，人多口杂，古凡也不便与这些侍卫多解释些什么，只是笑了笑对他们问道：“母亲在不在府里，她还好吗？”

　　听得古凡问话，两名侍卫脸上的表情顿时一冷，古凡的心一下子沉了下去。

　　两名侍卫沉着脸说道：“小侯爷，请先进府里再慢慢说吧！”

　　古凡微微点头，先回了一趟自己的房间，将那身粗布衣服替换了下来，换上平时在侯府里穿的绸缎长衫，又好好地洗了几次脸，直到摸在脸上再也没有黏黏的感觉为止，这才整了整衣襟，便往钰珏夫人的房间而去，准备去拜见母亲。

　　不过，古凡进入房间之后，却并没有见到母亲。只有几个丫鬟，在整理钰珏夫人的房间。

　　看到古凡进来，两个丫鬟赶紧屈膝行李：“见过少爷！”

　　“嗯”，古凡点了点头，扫了一眼：“夫人呢？”

　　“回少爷，娘娘召见，夫人已经进宫去了。”一名丫鬟回道。

　　北斗王朝如今正值全盛时期，天下太平，物产丰富，皇宫之内更是应有尽有，皇宫的妃嫔们，为了排解寂寞，经常会举办一些宫宴，宴请京里的夫人、贵妇们。一则为解解闷，二则是借机拉拢各位夫人、贵妇，为自已在宫里上位，借势。毕竟耀武星皇虽然立了太子，但太子星震轩的生母恋妃已死多年，耀武星皇至今没有册立皇后，三宫六院七十二妃谁人不对这个母仪天下的后位虎视眈眈呢？

　　娘娘们的宫宴，表面上莺莺燕燕，一片和气，但私底里刀光枪影，其中凶险，可不比沙场上弱！

　　钰珏夫人作为朝廷的命妇，进宫也不是一次两次了。古凡倒也不奇怪。走了一两步，古凡突然想到什么，皱了皱眉，随口问道：

　　“母亲什么时侯进的宫？”

　　这两个丫鬟看到古凡皱眉，只以为他现了什么，身躯一抖，神色有些僵硬：“回少爷，夫人早上进的宫！”

　　“嗯？”古凡何等心思，看到这两个贴身的丫鬟神色有异，立即感觉到有问题。古羽在苍原钦天军，古凡带领云翼部禁军在北疆焱天军作战，家中没有男丁，莫不是其他侯府的命妇们蹬鼻子上脸了不成？古凡微一沉吟，冷声喝道：

　　“我不在京中，那些侯府的贵妇、夫人，莫非找过我母亲的麻烦？”

　　“少爷恕罪”，两个丫鬟身躯一抖，赶紧低下头：“夫人早就交待过。若是少爷回来，只说是很快就回。其他一概不能和少爷说！”

　　“嗯？！”

　　听到两个丫鬟这般说，古凡哪里能不知道，自已猜中了。顿时，一股无名怒火从脚底冲到头顶：

　　这些不知死活的东西！以前我和大哥年幼，父亲远在边缰，母亲势弱，贵族侯府的命妇们就时常叼难，排挤钰珏夫人，而钰珏夫人隐忍持家，反倒让这些人以为平原侯府好欺负，甚至去年还闹出过澹台骜这些杂种冲进平原侯府寻衅滋事，打伤钰珏夫人的事情。

　　古凡猛一咬牙，心里愤愤地想道。

　　现在我已在八部演武狠狠挫杀了贵族侯代表人物北宿侯澹台若邪的锐气，名噪京师，手下统御云翼部十万禁军强兵，古羽在钦天军也有地位，慕容家眼看着又要与古凡联姻了，古凡又在山海关一战中立了大功，得了耀武星皇赐的亲笔御书，古家的地位已是如日中天，居然还有人敢趁着我和古羽不在欺负我们平原侯府，不是找死是什么？

　　古凡勃然大怒，猛地一拍房间里的那一张红木圆桌，一股杀气顿时在房间横冲直撞，仿佛一头愤怒的公牛，让这些没有武道基础的丫鬟们一阵心惊肉跳。

　　“说，这到底是怎么回事？如果不说清楚，明天你们就不要呆在侯府里了！”

　　古凡目如闪电，扫了两人一眼，沉声道。

　　“少爷息怒，夫人说过，少爷性子太冲动。若是知道这件事情，必然要弄出事来，所以绝对不能说的！”

　　两人见古凡已怒发冲冠，赶紧跪下。

　　“说！”古凡低低地咆哮了一声，显然已经到了要发作的边缘。

　　他在府中，向来和气，对于下人也很少火。但他经历九死一生回到天京城，本来想来看看母亲。一回府就听到母亲被叼难，心中如何能不怒。

　　他在沙场征伐一年，先是南疆紫离沼泽的顺天军，又是北疆的焱天军，也养出了些上位者的威严和气势。只是眼神一瞪，两名丫鬟立即心惊肉跳，升起一种惊怖的感觉，急忙哆嗦着说道。

　　其中一名年长的丫鬟定了定神，开口道：“是英穆侯府的琅琊夫人……”

　　“英穆侯府，呼延家吗？”古凡双眉一扬，如同两柄刀，显露出一股森然的杀气。

　　另外一名丫鬟随后才说道：“英穆侯府的呼延貉前段时间请琅琊夫人上青书侯府下了聘礼……”

　　“聘礼？”古凡顿时一愣，随后转念想到，这青书侯府之中适龄的，待字闺中的女孩子只有慕容晓菡一人啊，但前段时间母亲钰珏夫人去给慕容家下聘礼，闹得满城风雨，全天京城的人都知道啊，这又是怎么一回事？

　　“不错，英穆侯府世子呼延貉也想迎娶青书侯千金慕容晓菡，而且……”那名丫鬟继续说道：“而且聘礼还下得比我们侯府多了一倍。”

　　“什么！”古凡闻言，顿时一股无名业火升腾了起来，咬了咬牙齿，从牙缝里挤出来三个字：“说下去。”

　　“青书侯府的文彬夫人自然不会答应，便称古家下聘礼在先，不好坏了规矩，谁知道那琅琊夫人蛮不讲理，偏说慕容三小姐还未出嫁，皆可下聘，颇有价高者得的意味。最后文彬夫人看不下去了，顶了她一句，我是嫁女儿，不是卖女儿，谁知自那以后，琅琊夫人在英穆侯府里开始处处跟我们平原侯府做对，似乎处处都要压我们侯府一头，更是几次在宫里堂会上公然羞辱夫人，夫人性子隐忍，不愿多惹是非，我们做下人的都看不下去了……”另外一名丫鬟愤愤不平地说道。

　　且不说慕容晓菡的身份，单是这个蛮不讲理的贵妇人三番五次地与平原侯府做对，古凡就应该去英穆侯府拜会拜会她。而且这些侯府的贵妇人们，当真是头发长见识短，居然看不清古家现在的发展趋势，处处与古家为难，还想凭借财力压平原侯府一头来博取慕容家的好感，实在是鼠目寸光，愚蠢至极。

　　古凡想到这里，冷笑一声，二话不说，身形一晃，立即化为一道黑影，走出门去，外面传来古凡压抑住的一声怒吼，“备马，去英穆侯府！”

　　两名丫鬟显然没有想到古凡居然雷厉风行到如此地步，说走就走，竟然就去英穆侯府找麻烦去了，登时愣在了原地，面面相觑。

　　天京城，英穆侯府。

　　六名锦衣护卫站在门前，贵族侯府多是用亲兵近卫作为护卫，一般人数也是四人，比平民侯府的两名护卫更有气派得多。

　　突然看到一匹黑色骏马竟气势汹汹，横冲直撞往侯府而来。

　　由于各个侯府都是星皇陛下敕造，所以在侯府之前文官下轿，武官下马是规矩礼仪，但看那一匹黑色骏马飞驰电掣，杀气腾腾，哪里有要勒马停下的迹象。

　　“何人如此大胆，速速下马！”其中一名锦衣护卫沉声大喝道。这些护卫气息浓重，任一个都是廓天级的高手，拿到外面军队里立刻就是一个千夫长以上的职位，在英穆侯府里不过只是一个持戟的侍卫罢了。若是寻常人，即便有一点武道基础，也是不敢擅闯这些侯府闹事的。

　　若是寻常的武者被廓天级武者吼了一声，腿都软了，那人却是置若罔闻，依旧奔驰而来。

　　“再不下马，休怪刀剑无眼了！”另外一名锦衣护卫见来人依旧没有勒马的意思，知道来者不善，立时把佩剑拔了出来，抵上前去。

　　“就凭你们几个废物？”那骑马的人冷笑一声，跃马上前，右手的衣袖拂过，那名锦衣护卫的佩剑顿时削为两段，“哐当”一声落在地上，再看那骑手的右手之中，已多出了一柄湛然如墨的长剑，剑身之上的血槽狰狞，还有一道道的暗红色花纹，看起来邪异无比。

　　要知道，英穆侯府的护卫，配备的装备不比禁军差，所使用的武器，也大多是百炼钢锻造的，锋利而不重，是最合理的武器，而想要一剑斩断廓天级武者手中的百炼钢武器，除非是武器比百炼钢坚硬，如天陨奇铁之类，或者就是实力比廓天级高出两个境界以上的武者，沈天级武者本身力量已是掰碑裂石，即便拿一块铁片都能切开百炼钢了。

　　“那是……”其中有眼尖的护卫一眼就认出了那一柄黑剑正是赫赫有名的名剑惊骸。

　　“嗯？那是古家的古凡！”

　　门口的护卫眼睛一亮，立即认出了古凡的身份。只见古凡脸沉如水，丝毫不顾忌那剩下的五名锦衣护卫，策马直撞进侯府里，直到骏马踢翻了英穆侯府花园里的一块屏风，这才昂着头，勒住骏马的缰绳。

　　后面六名锦衣护卫一齐追了上来，用手中的长戟指着坐在马上的古凡，其中一名年长的护卫厉声喝问道：“古凡，你想要做什么？这里是英穆侯府，是陛下敕造的府邸，你想要欺君罔上吗？”

　　古凡低起头，冷冷的扫了一眼这名护卫：“琅琊夫人在吗？”

　　“嗯？”那名锦衣护卫眉头一皱说道：“夫人网刚回来，正在府中休息。你要见夫人，可有拜帖？”

　　古凡虽然胸中怒火腾腾，但粗中有细，并非完全的冲动。听得琅琊夫人已经回来，便懒得再罗嗦了。拜帖不拜帖的，算什么东西？小爷我就是拜帖！

　　古凡衣衫震荡，体内暴出一股可怕的气息，古凡虽然还没有修炼到星阶，无法产生星阶强者威压，但沈天级五枚星璇之力足以对星阶以下的武者产生绝对的压制，他修炼《魔宗秘法》之后，感知敏锐了许多，也能将气息释放出体外，产生一种类似于威压的气息，对境界比自己低的对手产生束缚的作用。

　　大门口的护卫，网刚想要冷斥几句，立即感觉到一股可怕的威压，如山岳一般，压了下来。只听见“砰砰”之声不绝于耳，一名名英穆侯府的护卫，像蛤蟆一样，被这股庞大的威压，死死的钉在地上，动弹不得。“星阶强者吗！！”众英穆侯府的护卫们惊骇欲绝。打死他们也想不到，古凡离开天京城的时候才不过沈天级的实力，短短三个月就越过成天级成就了星阶的实力，那个曾经被倾天侯府的澹台骜打伤的古凡，居然就成了星阶强者！

　　武者踏入星阶，就是一步登天。要杀他们这些护卫，根本不用动手。只要一个念头，一点威压，就能活活的震死他们。如果古凡没有达到星阶，这威压又是从何而来？想到这里，任一个谁也不相信，没有成就星阶的武者能够将气息外化成威压，而且可怕到如此的程度。

　　他们虽然是下人，但英穆侯府琅琊夫人与平原侯府钰珏夫人的事情，他们还是知道一些的。眼看古凡神色冰冷，眼神冷酷，分明是为母亲出头来的。

　　顿时这些平时不可一世的锦衣护卫一齐惶恐了起来！倘若古凡一个冲动，就把他们全部震死了！

　　众英穆侯府中的护卫，就像雷爆天气中的蛤蟆，胆战心惊，正眼都不敢看古凡一眼。

　　“哼！”古凡冷哼一声，也懒得理会这些趴在地上的侯府护卫。衣衫一撩，直接跨过门槛，往英穆侯府内走去。

　　“站——”

　　一名名侯府中的侍卫现了门口的异样，立即贴地飞走，赶了过来。古凡只是一个眼神瞪过去，这些人一句话都还没说完整，立即就被古凡可怖的威压，压趴在地上。像死狗一样，伏伏贴贴，动弹不得！

　　英穆侯虽然在贵族侯中也有权势，但要想在府里，养一个星阶强者，那是绝对不可能的。即便是成天级，沈天级都很困难，所以英穆侯府里大多都是先天级的武者，一名名高手从间处涌了出来，这些人执坚披锐，或隐身花丛，或隐身假山，或隐身屋顶，一片守卫森严的样子。

　　不过，只要冲入古凡的气息范围之内，没有一个人能说出半句话，立即就一片片的趴在地上。就像是臣子，奴才，迎接君王一样！

　　插标卖首，土鸡瓦狗一般的存在，古凡甚至都不屑于动手伤害这些毫无还手之力的侯府护卫。

　　古凡只是扫了一眼英穆侯府的建筑格局，立即就往西南方向飞掠而去！

　　北斗王朝的王侯府第，都是由是皇室的命令下，由工部执行，礼部参与，严格按照规矩来建造的。丫鬟、婢女住在哪里，小厮住在哪里，护卫住在哪里，少爷小姐住在哪里，夫人、侧室们住在哪里，全部都有严格的规矩，一点都错乱不得！

　　古凡只是参造一下平原侯府的建造格局，立即就判断出了琅琊夫人的住处。

　　玉树厢房之中。

　　一名衣着华贵，身材微胖的中年妇人，正坐在一把雕花的太师椅中，手里托着一个上好官窑出产的青瓷茶盏，身后侍立着两名乖巧的心腹美婢。一名捏肩，一名捶背。此人正是英穆侯府的命妇琅琊夫人。

　　“钰珏那个贱人，这次又有得她头疼了。”琅琊夫人吸了一口茶水，阴阴地笑道。“跟我比排场和财力，你平原侯府有几个臭钱？”

　　“是啊，我们平原侯府确实没你们有臭钱，但你们有钱能保得住命吗？”门外一个森冷的声音穿了进来。

　　与此同时一道狂暴的气劲破门而入，两扇木门“砰”的一声飞起，在空中就炸成无数碎片，落入房间中。满天木屑之后，是神色冰冷，踏步而来，恍如杀神的古凡。

　　同一时间，两个美婢吓得大声尖叫起来。

　　“古凡，你好大的胆子！！”

　　琅琊夫人先是一惊，看清楚是古凡，双眉倒竖，立时“砰”地一掌，拍在桌上，霍地从太师椅上站了起来。

　　一副立即咬牙切齿，怒不可遏的样子。摆足了英穆侯府命妇的架子。“你居然敢硬闯朝廷重臣的府第，简直是罪该万死！罪该万死！——我只要捅到礼部去，管你是谁，直接把你打入天牢！你信也不信？”她冷冷地笑着，看着古凡，如同看着一只被自己捏在掌心的蚂蚱。

　　古家一个小小的幼子，居然敢私闯星皇陛下下旨敕造的英穆侯府，他居然如此乱来，这还有王法吗？还有礼法吗？还有国法吗？


第303章 赐死

　　古凡听到琅琊夫人这妇道人家的话语，登时冷笑了起来。冷冷地看着面前这个身材微微发胖的贵妇人，说道：“你这只会混吃等死的废物，本座若是胆子没有你大，如何在万军之中杀进杀出，取敌军上将首级？若是全国上下都是你这般的鼠胆，哪里还有你们这些废物的醉生梦死？”

　　“什么！？”琅琊夫人平日里高高在上，自以为自己高人一等，平时在英穆侯府里更是恣意妄为，对平民侯府的诰命夫人都认为自己高人一等，对下面的奴婢奴才就更加不当人看了，稍有不满，轻则打骂，重则私刑，甚至屡屡闹出过人命，反正英穆侯府势大，寻常百姓哪里能跟这样的侯府较劲，多撒几两银子就完事了，久而久之，把琅琊夫人弄得飘飘然，自大无比。

　　如今古凡冷冷地讥诮挖苦于她，不仅把她的优越感打得全无，更是将这名贵妇人贬低得一无是处，几如老鼠一般，如何能不让她火冒三丈？

　　“小畜生，你当我们英穆侯府是这么好闯的！哼！我让你来得去不得！”

　　但琅琊夫人心中却是念头流转，不断地变换着念头，最后竟然强压下心中的愤怒，心中竟然冷笑了起来。她虽然没有上过战场，杀过敌人，但妃嫔命妇之间的勾心斗角却不比沙场之上来得简单容易，虽然没有刀光剑影却是杀人不见血，琅琊夫人汲汲于此道，此时脑袋里转过了无数想法，就要从古凡身上，牵扯到平原侯古家。把整个古家一起拖下水，只要能够抓到古凡擅闯英穆侯府的证据，王子犯法尚且与民同罪，何况是平原侯府的次子呢？她轻轻松松就可以把古凡送进牢里，即便平原侯府在平民派系中势力强大，不敢办古凡，至少也可以去后宫参平原侯府，古凡的母亲钰珏夫人一本，一个约束不严的罪过也足够让钰珏夫人受的了。

　　琅琊夫人敛起怒容，轻轻说了一句，“坐……”看似稀疏平常，但只要古凡做出应对，琅琊夫人能让古凡不知不觉的引入自己的节奏掌控之中。

　　一旦达到这个目的，琅琊夫人就有无数个方法，在言语方面，将古凡绕进一个个又一个语言陷阱里面，扣上不忠不义，甚至图谋造反等一大堆罪名！到时死了，都不知道是怎么回事！

　　古凡看到琅琊夫人眼神闪烁，如何能不知道，她在动什么歪歪肠子。

　　“啪！”

　　一个耳光重重的扇在琅琊夫人脸上，巨大的力量，琅琊夫人一个跄踉，险些就要倒在地……一张脸，马马高高钟了起来。

　　“你！你敢打我！”

　　一种巨大的羞辱感，涌上心来，琅琊夫人捂着脸，半晌才反应过来，不敢置信的尖叫：“你敢打我！”

　　“啪！”

　　又是一掌重重的打在琅琊夫人的脸上，顿时另一张脸也高高肿了起来。琅琊夫人这下直接被打懵了……京城里的贵妇、夫人们，从来都是仪容体面，动嘴巴才是特长，哪里会动手撕打。那里太有失体面了！而且古凡还是以一个成年男子的身份动手打一个女人！

　　“不知死活的女人！死到临头，还敢动歪念头！我一般不打女人……”古凡冷笑了一声，“不过，你除外！”

　　古凡以一种看死人的眼光看着琅琊夫人：“我不知道你是不是一天到晚只关心后宫妃嫔们的浮沉，一点都不关心男人们的事情了。以前我父亲平原侯府古云独掌苍原四十万钦天军的时候，你也许还觉得天高皇帝远，平原侯古云管不到天京城的家事，肆意欺负我们古家，但后来我大哥古羽突破粹天级加入羽林卫，我随后又在屠苏节武试夺得魁首，我听闻你们安稳了一些，谁知道我大哥调往钦天军，我又领禁军云翼部前往北疆助战，趁着我们都不在天京城的当口，居然又欺压到我们古家头上来了。”

　　“你……你……”琅琊夫人被古凡一顿训斥，一时哑口词穷。

　　“你可知道我在北疆立了大功，耀武星皇陛下亲自赐给我一纸‘英雄出少年’的真迹，你居然还敢跟我们古家做对，你是嫌死得不够快吧！打你呢！哼，我不止敢打你，还敢杀了你！”古凡虽然平日里最讨厌的就是以权势压人的人，但这要因人而异，对于琅琊夫人这种自以为高人一等，不知天高地厚，就喜欢拿权势压人的贱人，就需要以更大的权势来压倒她，这样不仅会让她哑口无言，而会卑微到无地自容。

　　但琅琊夫人毕竟是一品诰命夫人，地位尊崇，平时养尊处优，指甲都没生过污垢，更别说被人打了。巨大的羞辱下，琅琊夫人终于竭斯底底尖叫起来：“古凡，小畜生！你敢打我！你死定了！你敢硬闯侯府，就是死罪。羞辱一品诰命夫人更是罪上加罪！不止是你，你们整个平原侯府古家都是死罪！我要你们姓古的，全部都死无葬身之地……”

　　“哼！是吗……”古凡此时反倒冷笑起来：“你不会愚蠢地认为，我弄死你需要用刀剑刺杀，砍死你，或者用毒药在你的尸体上留下什么痕迹吧？我告诉你，你的武道实力太过低微了，我要杀死你，根本连手指都不需要动，我用我的念头和气息就可以直接杀死你，而且会和急病发作一模一样，并没有任何的异常。”古凡所说的话，带着一股嘲讽，更带着强烈的鄙视，这样的贱人实在是让古凡没有出手的必要，但是听在琅琊夫人的耳中却是让人毛骨悚然。

　　她已经有点哆嗦了起来，但依旧强作镇定道：“你，你，我才不信你会使什么妖法呢，你能奈我何？”

　　“奈你何？”古凡当然不会立刻就用《魔宗秘法》中凝练气息的方式来用威压杀死琅琊夫人，虽然世俗的大夫看不出任何的征兆和异样，但武道高手接触到尸体立刻就会知道是死于武道高手的威压之下，境界实力都高于古凡的人甚至可以察觉到杀死此人的武道修为，甚至是武道根基，而毫无疑问，倘若英穆侯府的正室死了，英穆侯肯定会亲自回来，并且验尸，古凡的这一点小伎俩，虚瞒不过英穆侯的耳目，倘若小不忍而乱大谋，并英穆侯察觉出古凡修炼了天魔门的《魔宗秘法》那平原侯府上上下下，甚至是远在苍原的平原侯古云都会被古凡这一鲁莽的举动牵扯进危险之中，甚至会成为落在英穆侯手中的把柄。

　　想到这里，古凡冷笑一声，对琅琊夫人说道：“你看好了！”话音刚落，琅琊夫人身边她最宠爱的一只猫呜咽了一声，刚才还神采奕奕的它，一下子就趴在地上咽气了。

　　“你……你……你……”琅琊夫人看到古凡竟然动都没动就杀死了一只自己名贵的猫，登时又气又恼，气得是，这一只猫对于她就像是孩子一般，关怀备至，养尊处优，豢养至今，恼的是，古凡竟然能杀得死猫，就必然能够杀得死她，倘若这个小杂种恼羞成怒，直接杀了自己灭口，却又如何处置？其实古凡很聪明，杀一只猫不过是杀鸡儆猴，威吓威吓琅琊夫人罢了，毕竟谁会闲着无聊检查王府里一只猫的尸体？

　　“你……你……你硬闯侯府，总是没有错吧！”琅琊夫人此时已经词穷，又怕激怒古凡，只能拿出英穆侯府是星皇敕造的这一块金字招牌来狐假虎威。

　　“硬闯侯府？没有吧！我可是受你的邀请，来赴会的！”

　　古凡邪笑了一下，自顾自道：“我受琅琊夫人邀请，到英穆侯府赴会。古凡本以为夫人是要改善两府的关系，我便欣然前往。没想到，居然侯府之中居然潜伏了刺杀我的刺客，要行刺于我。古凡只得拼死抵抗，错手杀死了琅琊夫人，外面的那么多侍卫，我随意挑出几个杀了，再让他们用侯府的刀不痛不痒地砍我几下，琅琊夫人，您看这个版本如何呢？”

　　琅琊夫人听了这翻话，倒吸了一口凉气，一股寒意从头顶浇到脚底，她知道自己算是低估古家这个十七岁的小娃子了。

　　这个古凡，比她想的，还要嚣张放肆。这里可是英穆侯府啊！他居然肆无忌惮了这种地步！“我不相信，你真的敢这么做！”

　　琅琊夫人像霜打的茄子，气焰终于没那么嚣张了。

　　“愚蠢的女人，如今耀武星皇陛下赐我手书，你还不明白其中的含义吗？”古凡又一次冷笑了起来，用看着死人的眼神看着琅琊夫人，缓缓说道：“此时四方蛮夷犬伺我国，正是边疆用人之时，陛下也正器重于我，莫说是杀了你一个有名无实的英穆侯府的命妇，即便我杀了他的妃嫔，他也不会拿我怎么样，因为我只要掌握了精锐的军队，就是国之社稷，民之长城……至于你们……”古凡用鼻子冷哼了一声，满不在乎地说道：“不过是粉饰门面的墙纸罢了。”

　　琅琊夫人心里哆嗦了一下，脸一下就白了。她就被一个偷情的妇人，一下子被人抓个现形！

　　“不知死活的东西！你真的以为，我只是会冲杀的武将吗？玩阴谋诡计，勾心斗角。十个你都不是我的对手！一品诰命夫人又如何？你真以为这个头衔保得住你？哼！我要杀你，轻而易举，就像碾死一只蚂蚁！”

　　这一刻，古凡大局在握，掌控全局。

　　琅琊夫人这个时候，是真正的害怕了。她这才知道，古凡看似莽撞，但其实，来得的时候，已经考虑周全，把一切都想到了。

　　“你到底想干什么？告诉你，我就算死，你也不会让你们古家借此扳倒侯爷！”，琅琊夫人嘴唇颤抖道。

　　“你是说呼延家的那个废物吗？”古凡肆无忌惮地大笑道。

　　“你！”

　　古凡也没理会她：“你们也太看得起自己。英穆侯在军中，在我父亲面前已经夹着尾巴做人了，唯有你这头发长见识短的妇道人家还不知好歹与我娘叫板！”

　　琅琊夫人脸。掠过一丝愤怒的神色，但却敢怒不敢言。

　　“你放心，我不会杀你。这次给你两巴掌，是给你一个教训！顺便传两句话。”

　　古凡当然不会真的杀了琅琊夫人，母亲钰珏夫人只是三番五次被这琅琊夫人羞辱，并没有死，给琅琊夫人一个深刻的教训就走了。而且，杀了琅琊夫人一时倒是痛快了，但却会给古家带来无穷后患。甚至皇后娘娘都可能因此对钰珏夫人产生芥蒂，毕竟琅琊夫人名义还是朝廷的诰命夫人！

　　而且，正如琅琊夫人所说。

　　她只要把所有事情，揽到自己身上，英穆侯府依然没有事情。打蛇没有打中七寸，却让蛇反咬一口，那就得不偿失了。古凡自然不会干这种事情！

　　不过，彻底震慑一下天京城里，不安份的贵妇、夫人们，缓解母亲的处境还是有必要的！“我今日不过是薄施惩戒，是想让你那两边紫青的面颊去告诉京里的贵妇、夫人们，谁敢动我们古家！我就要让她吃不了兜着走！”古凡说这句话时霸气十足。

　　听到这句话，琅琊夫人身躯颤了颤，脸。的血色一下子褪得干干净净，她睁着一双眼睛，不可思议的望着古凡。

　　“你虽然没有学习过武道，但你肯定基本的概念还是有的，我沈天级就有五枚星璇之力，而且即将迈入成天级，你说你们家的老爷，不过才区区星魄级，他能镇压得住我吗？”

　　她一下懵了，呆呆的坐到椅子……心里翻来覆去，都只有一句话：“这个小畜生，实力居然增长得这么快！”

　　“我也不怕告诉你，我这次再回北疆，肯定会再立下大功，我现在虽然是代统领，只要一到成天级立刻就会谋正，而且我的战功已直逼军侯之位。最多就是一年，我立即就会封王拜侯！而且，到时候，我大哥古羽在苍原钦天军，应该也离封侯不远了！到时，我们古家就是一门三侯！——你们还能蹦达几天呢？”

　　琅琊夫人已经震惊的麻木了，她已经忘了眼前所受的羞辱，甚至都忘了要报复古家。她脑袋里，古凡洪亮的声音：“……，……一门三侯……，……，一门三侯……”

　　一种巨大的恐惧和危机感，涌上心来。做为侯府正室夫人，琅琊夫人非常明白，当一个家族出了三位王侯的时候，这意味着什么！

　　古凡这翻话，当然不止是要震慑琅琊夫人，而是借此，敲打。京城里的那些各方势力。让他们明白，自己该怎么选边站！不敲打下他们，他们还真以为，澹台若邪已经只手遮天，天京城里再没有能与贵族侯抗衡的势力了。

　　这翻话说完，古凡也懒得理会这个骇破了胆子的妇人，头也不回的转身离去！只留下身后的黄蜿，一脸的震骇！

　　英穆侯府邸中，自然没有人敢拦他。侯府之中，一般防的都是些普通刺客。至于宗派的高手，还没进城，就会被朝廷里的强者发现，直接就击杀了。自然不会进到英穆侯府这样的重地来。要知道，天京城对于方外宗派来说，就是龙潭虎穴！

　　古凡是朝廷赐命的代统领，又是平原侯侯府的幼子，地位尊崇。当然没有人出手对付他！而且，古凡进入英穆侯府后，也没有杀一人。直接就凭着威压开道。前后就一会儿就出来了。他做的事，虽然无法无天，但动静却不大，不会引起这些隐藏在暗处，维护天京城安危的强者注意！

　　这就是古凡的聪明之处了！琅琊夫人要想在事后，借此对付他。那是绝无可能的！到时只能是和执一词，不了了之！

　　“想要对付我，也要等你的脸好了以后吧！”

　　古凡心中冷笑道。他两掌力度算好，没有十天以上是好不了的。而北斗王朝的王侯和皇室，是最讲究风度和仪态的。琅琊大人要是顶着肿起的脸，跑去后宫那里告状，那么就算她赢了，以后，在皇室，和天京城里贵妇、夫人圈里，就会沦为一个天大的笑话，永远抬不起头来！

　　从侯府出来，古凡牵上马，刚转过了一条街，耳中就听到一阵车轱辘声。一辆平原侯府的马车，正从街道一头驶来。“少爷在那里！少爷在那里！”

　　马车夫远远看到古凡，立即叫道。

　　“发生什么事了？”古凡见那车夫神色有点惊慌，不禁皱了皱眉头出声问道：“稳住气，慢慢说。”

　　“刘……刘公公在皇宫里被耀武星皇陛下用毒酒赐死了！”那名车夫凑到古凡耳边，低声说出了这样一句话。

　　这句话在古凡的耳边无异于一个晴天霹雳，顿时古凡都有点懵了。

　　“什么？你的消息可靠吗？”古凡难以相信自己的耳朵，再次问道。

　　“千真万确，少爷，千真万确啊！”车夫继续说道：“刘公公临死前让一个心腹的小太监假扮出宫专门给您报信了。”

　　“信呢？信呢？”古凡几乎是拉扯着那个车夫的袖子说道。

　　“少爷，在这里。”那名车夫拿出那封信递给古凡说道：“那小太监说十万火急，小的就斗胆直接给您带过来了，请您过目。”

　　古凡迫不及待地拆开信封，里面果然是刘公公略有些秀气的字体：“古统领，陛下态度暧昧不明，太保党牵扯太多，树大根深，难以动弹，老奴只得一死，以稳大局，但此事只有你我铁壁侯知道，陛下虽然不会明着对两位不利，但明枪易躲暗箭难防，还请多多留心，切勿中借刀杀人之计。看完之后立刻合上，就地焚烧，以免招来杀身之祸。老奴刘茂才绝笔。”

　　古凡看完之后，用力将那封信一合，纸张顿时就灼烧了起来，显然上面加上了磷粉，一接触就会燃烧，毁灭掉证据。


第304章 瑶池密使

　　即便那一封密信霎那之间就烧成了灰烬落在了古凡的脚下，但古凡心中却依旧是心有余悸。一直以来，从激怒太子星震轩到暗渡陈仓把刘公公送回京城，除了那名星魂境界，七枚星璇之力的雪风云出面截杀在古凡的意料之外，其他基本都在他的盘算之中，虽然他也考虑到耀武星皇可能会认为此事牵扯巨大，或者太保党势大，会选择隐而不发，然后缓缓图之，但古凡没有想到耀武星皇居然直接用毒酒赐死了在后宫权势很大的大内总管刘公公，其中的帝王手段当真是狠辣至极。

　　在外人看来权势滔天，在耀武星皇陛下看来，也不过是一个奴才罢了，古凡想到这里，又联想起了前世耀武星皇灭古家满门的事情，禁不住打了一个寒战，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，为帝王者也许从来就没有把除了自己以外的人当成人过，无非是奴才和棋子，当杀则杀，当弃则弃，譬如这一次，拿刘公公的人头来安大局，下一次说不定就是别人的人头了。

　　能够不被帝王轻易的弃掉，甚至是反抗这种对别人的生命予取予求的行为，那只有一个办法，就是壮大自己的实力。古凡在心里对自己说道：“只有当有一天，你能够左右全局的时候，你才可以从棋子变成棋手，获得与他博弈的资格。”别看耀武星皇现在对古凡亲睐有加，以后一旦需要弃子，古凡毫不怀疑，这位帝王会不假思索地就放弃古凡。

　　“我自己也得当心才是，毕竟知道这件事的只有刘公公，古凡和铁壁侯范睢阳，倘若铁壁侯范睢阳还在赋闲倒是罢了，现在的铁壁侯范睢阳镇守北疆，手握重兵，倘若有失，就是自毁长城，所以铁壁侯范睢阳暂时没有危险，但古凡就不一样了。”古凡定了定神，将思绪收了回来，略微有些遗憾的是，自己历经千辛万苦，甚至跟越两级跟星魂高手搏斗救回来的刘公公竟然就这样毫无作用地被耀武星皇赐死了。

　　“母亲回府了吗？”古凡定神问道。

　　“回府了，正找少爷您呢。”车夫毕恭毕敬地回答道。

　　“那我们先回去吧。”古凡知道自己独身一人来英穆侯府闹事，钰珏夫人在平原侯府里想必非常地担心，便也不再多说什么，策马朝着平原侯府的方向赶去。

　　回到侯府里，古凡也不停留，快步朝钰珏夫人的房间走去。

　　谁知刚开门，就听得钰珏夫人猛地一声清喝：“跪下，逆子！”

　　古凡只觉得耳膜一震，却没有忤逆钰珏夫人的意思，“啪”地一声双膝跪在了地上。

　　“你可知道我为什么要你跪下吗？”钰珏夫人此时面色煞白，被那两名丫鬟扶着坐在一张木椅上，不停地用手抚着胸口，对古凡说道：“你怎么可以这样鲁莽？你跟羽儿都不在家，各家侯府哪一个不给我们眼色看，我一直都在忍，忍耐着跟那些命妇们打好关系，你可知道是为了什么？”

　　古凡低头，一言不发。

　　“你说啊！”钰珏夫人陡然一拍桌子，面上又惨白了几分，随后缓缓说道：“你这些个月不在天京城，怕是不知道新近发生的事情。耀武星皇陛下想要立一位公爵，那是在军侯之上的爵位，相当于王爷了，而你父亲亦在候选人之列……”钰珏夫人停顿了一下，脸上似表现出了几许期待之色：“倘若你父亲能够晋升为公爵，那就是北斗王朝第一位平民出身的侯爷，你们也就能够得到封荫，成为真正的贵族了。我之所以什么都要忍，就是怕这些命妇们抓到什么把柄，拿来在你父亲的事情上发难……”她惋惜地看着古凡继续说道：“可是你这样大闹英穆侯府，但英穆侯府，倾天侯府，烈风侯府肯定就立场坚定地要反对你父亲封公爵了，而且其他摇摆不定的侯府也会倒向他们一边……封公之事，岂不是要变成画饼了吗？”

　　古凡一直低头沉默不语，似乎是不敢忤逆钰珏夫人的话。但古凡此时心里却是清楚地知道了这一切的来龙去脉，在前世里，古云也有封公这件事，即便古凡没有大闹英穆侯府这件事，依旧在贵族侯派系强硬的反对之下，尤其是北宿侯澹台若邪的坚持之下，让耀武星皇不得不将册封一位公爵的计划暂时搁置，一搁就再也没有提起来过。

　　“逆子，你说你是不是想要气死我？”钰珏夫人见古凡一言不发，反而愈加生气起来。

　　就在这时，古凡陡然说话了，他先是向着钰珏夫人拜了一拜，随后说道：“母亲，请容我说一句话……倘若母亲这样再三忍让，英穆侯府，倾天侯府之流就一定会同意父亲封公吗？”

　　“这也说不定，但你这样一闹，你父亲封公却是比登天还难了。”钰珏夫人叹了一口气，摇摇头说道。

　　“母亲，我觉得您说错了。”古凡见钰珏夫人一脸灰心丧气，不禁直了直身体，看着钰珏夫人说道：“倘若我们平原侯府没有一个强力的形象，父亲在天京城里就永远也得不到尊重。”

　　“什么？你说什么？”钰珏夫人有些不解地看着古凡。

　　“为什么贵族侯一脉在天京城里屡屡欺压我们平民侯？”古凡娓娓道来：“正是因为我们平原侯府作为平民侯马首是瞻的侯府，太过柔弱了，我们对于什么样的打击都是逆来顺受，隐忍不发，这样更使那些贵族侯有恃无恐，我们是没有实力吗？根本不是……”古凡停顿了一下继续用恳切的声音对钰珏夫人说道：“母亲，现在父亲掌握苍原四十万钦天军，我也掌握了禁军云翼部的十万精锐士兵，已经是一支不小的力量了，甚至远比寻常的贵族侯要强势得多，母亲，你就该拿出属于我们平原侯府的自信来……”

　　钰珏夫人垂着头，没有看古凡，而是旁边两位丫鬟为她捏着肩，她似乎在沉思着什么。

　　“倘若我们再软弱，难免他们会变本加厉，反之，我们对他们睚眦必报，他们最多也就是敌视我们，反正朝堂之上，贵族侯与平民侯不和，已经是众人皆知的事情了，您又何必苦苦维系那一种命妇之间的假惺惺的和气呢？”古凡长长地吸了一口气，缓缓地吐出，继续说道：“母亲，只有拿出我们的实力来，才能从那些还沉醉在过去中的，自高自大，鼠目寸光，因循守旧的命妇们得到属于我们的尊重，我们的自尊不是我们让出来的，也不是别人给我们的，而是凭借古家的男人，用剑和拳头，用血打拼出来的！母亲，孩儿斗胆，去英穆侯府做的其实就是这一件事，孩儿不希望母亲整日再为这些虫豸一般，自以为是的妇人以泪洗面，郁郁寡欢，倘若父亲，大哥和我，三个古家的男人在战场上浴血拼杀换来的却是这样的境况，那我们宁愿呆在天京城里。”古凡说的话情真意切，钰珏夫人听着听着，竟然抬起头来，看着古凡，眼眶里已经噙满了泪水。

　　“母亲，以后凡是瞧不起我们古家的，我都会要他们一一地付出代价，就从英穆侯府开始吧！”古凡咬了咬牙，低沉地说道。其实古凡在北疆夺孙谋策权的时候就考虑到了英穆侯府的因素，这一下倒好，古凡正想找个理由修理修理英穆侯府，先发制人一下，这些人倒先欺负到钰珏夫人头上来了。

　　夜幕很快降临，在古凡熟悉的那一间厢房里，他缓缓地躺了下去，却不是入睡，而是专门去感受那自己床榻上无比熟悉的味道，因为修炼《魔宗秘法》之后，冥想的效果远比睡眠来的好，他也没有必要舍本逐末了。

　　很快，他又坐了起来，盘腿开始冥想起来。经过这些天每天每夜的冥想修炼，古凡运行第一部分“益血”的法门已经炉火纯青，《魔宗秘法》的境界已经提升到了第二部分“炼气”，这一部分的修炼能够帮助武者萃取天地精华为己所用，可以提高自己冥想的效果，久而久之增加精神力的强度，能够抵御魅惑和幻觉，换言之，古凡现在的冥想拥有了新的效果，就是提高自己对于幻觉的抵抗力，甚至可以略微提升自己体内天魂的实力。

　　就在这时，古凡陡然感觉到了一股强大的能量源陡然而至，出现在古凡周围一里的地方，并且急速接近中。而且此人的境界还在古凡之上，若不是古凡修炼了《魔宗秘法》感知力大幅度提升，根本无法察觉到对方在靠近。

　　“来者不善！”这四个字是率先出现在古凡脑海之中的字句。

　　只见那一道人影如鬼魅一般飘进了古凡的卧室，却不现身，而是用猫看着老鼠一般的眼神，奚落地看着正在盘腿冥想，似乎一无所知的古凡。

　　“远来即是客，既然来了，何必鬼鬼祟祟的，进来喝一杯酒如何？”古凡陡然睁开眼睛，看着那个人影所在的方向，朗声说道。

　　“你居然察觉到了我的存在？”那名武者略有些惊讶地说道。

　　“哼，阁下鬼鬼祟祟，怕不是为了什么好事来找古凡的吧？”古凡见对方似乎很惊讶，冷然一笑，右手已经按在了床边惊骸剑的剑柄之上。

　　“平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。你自己应该最清楚才是……”那名武者这才现身出来，古凡见那人一身白衣，连脸部都用白布蒙了起来，只露出眼睛和嘴巴，看到这副装束，古凡猜也猜出来人的身份了。

　　这装束竟然与那个北瑶宫的雪风云别无二致，想必是北瑶宫的人来麻烦了。

　　“阁下还真是吃了熊心豹子胆了。”古凡冷然笑着对那人说道：“天京城里的羽林卫来来往往，宗派人士进城就会被格杀，你居然还敢进城直闯平原侯府，真是好胆色。”

　　“你是说那些羽林卫吗？他们能够发现得了我吗？”那名武者对古凡的冷笑报以淡淡的嘲讽，“我有北瑶宫的瑶池玉护身，周身气息不会散发出一丝一毫，几如透明，星尊以下的武者都感受不到我的存在，羽林卫能奈我何？”

　　“所以你很惊讶，我能够感受到你的存在对吗？”古凡终于明白为什么那名武者为什么会用那样惊讶的语气对古凡说话了，而古凡也在心里嘀咕了一声，难道这《魔宗秘法》增强的效果居然这样明显？

　　“我对这个不感兴趣，反正我知道羽林卫发现不了我的就行了。”那名武者冷哼了一声兀自说道。

　　“那如果我大吼一声呢？他们会不会发现你的行踪呢？”古凡虽然心里有些惊慌，脸上却是镇定自若，宛如成竹在胸。以他沈天级五枚星璇之力，倘若运气吼上一声，至少半个天京城都会听到，羽林卫哪里有不赶来的道理？

　　“如果你不介意我在离开平原侯府之前，顺手把你平原侯府上上下下全部杀光的话，你就尽管喊吧！”那名北瑶宫武者嘴边挂着一丝森冷的笑意。

　　“什么！你卑鄙！”古凡平时都只有他诈别人的份上，何曾被人威胁过。

　　“兵不厌诈，这一点，身为云翼部禁军统领的你，应该比我更了解吧？”那名武者依旧看着古凡似笑非笑。

　　“你若想杀我，就冲我来？以武道实力毁灭手无缚鸡之力的寻常百姓，很有成就感吗？”古凡只得声嘶力竭道：“你若是这样，武德低下，连武者都算不上！”

　　“我？”那名武者玩味地说道：“很抱歉，我这一次的任务依旧不是来杀你……”

　　“依旧？”古凡陡然一惊，回想起上一次在北疆时，那个化妆成司徒孟明的女武者，偷走古凡密函的事情的。

　　“是你？”

　　“不错，上次就说要领教你的高招，可惜我的任务依旧不是杀你，所以，不能如你的愿了，我也深表遗憾。”那名武者故作惋惜地说道。

　　“那你要如何？折磨得我生不如死？”古凡想起自己杀了北瑶宫的雪风云，那可是星魂实力的强者，他依稀记得在紫宸殿这样排名第三的正道门派里，年轻弟子的翘楚，星魂级别的韩苓风就已经可以排到第二了，仅次于第一的星魄级的百里翼。想必这雪风云也是北瑶宫着重培养的人才之一，却阴沟里翻船被古凡杀了，想必北瑶宫这样的正道门派眼里不揉沙，肯定会杀了古凡泄愤，而且不会这样轻易地就让他死。

　　“对不起，又让你失望了。”那名武者的脸上带着戏谑的笑容：“我的任务是请你去长白山走一趟！”

　　“你要我跟你一起去一趟北瑶宫？”古凡有些惊讶地道。

　　“不错，你若是不同意，我依旧会一掌把你平原侯府上上下下杀得一干二净。”那名武者的话语里依旧透着冷酷，几如最坚硬的寒冰。

　　“你……你无耻！”古凡转念一想道：“你若是要带我离开恐怕不容易吧，毕竟我没有办法隐匿我的气息，挟持朝廷命官，是可以直接击杀的！太危险了吧！”

　　“哼，古统领，你还要装到几时呢？”那名武者摇了摇头，似乎看破了古凡的伎俩说道：“我知道你怀里有无影珠，虽然不如我的瑶池玉效果好，瞒住那些羽林卫的耳目又有何妨？”

　　古凡沉默不语，那名武者又再次说道：“古统领，你最好快一点，免得我的耐心都被你耗尽了，倘若你是想用缓兵之计的，对不起我只要抬起手就可以召唤天火与寒冰把你心爱的平原侯府变成一片冰火炼狱！”

　　“你！你……”古凡狠狠地握了握自己的右手，最后从牙缝里挤出来一句话：“好，我跟你走一趟！”


第305章 无奈北上

　　“不错不错，人说古家次子古凡杀伐果断，从不拖泥带水，倒是没有错的。”那武者冷然笑道。

　　“我有选择吗？”古凡气的想咬牙。

　　那武者也仿佛笑了笑：“应该是没有的。”那武者转过身。走了两步，回头看了古凡一眼：“我知道你心里动的什么心思，你想先跟我离开，离开天京城之后，找机会逃回来对吧？不过你最好不要乱动心思，我这个人，和你们北人不同。我做事情，从来不讲什么规矩，全凭我的心情。心情好了，我会对你客客气气，如果你惹怒了我，我杀人是从来不手软的。我会赶回来杀光你平原侯府的人也说不定……很好，很好。”

　　古凡心中更是下沉。

　　“我只要完成任务就可以了，所以我们还是不要相互为难的好。”那武者继续说道。

　　就在这个时候，路的后面，平原侯府外，传来了声音，却是古凡的几个侍卫从里面走了出来。

　　远远看见了古凡，众侍卫都是心中大惊：“小侯爷，你这么晚还没有睡，在到处走动做什么？”

　　那名武者闻言停住了脚步，转过身来，似笑非笑的看着古凡。

　　古凡心中瞬间做了权衡，然后苦笑了一声，对几个侍卫道：“你们先回去吧，我忽然还有要紧事情要出去，你们不许跟着我！”

　　那几个侍卫听了古凡的命令，也都有些奇怪。“小侯爷这个人是谁？”

　　有眼尖的看出了古凡的神色似乎有些不太自然，正要开口问什么，古凡已经又道：“对了！你们几个，快进去给我牵几匹好马来！这位是我的好朋友，我们要出门办事情！快快去！”

　　几个侍卫不得不领命进去牵马了。古凡长年在外，也不知道结交了多少起奇奇怪怪的人，所以他们也没有多想多问。

　　那武者点了点头，眼神淡漠，淡淡道：“很好，你还算聪明。如果你刚才翻脸的话，恐怕你的平原侯府里，就不会有活人了。”

　　古凡苦笑一声，顿了一下，他摇摇头道：“我会跟你讨回来的。你等着吧！”

　　那白衣武者似乎眉毛挑了挑，看着古凡的眼神，越发觉得有趣。他不觉就露出了一丝笑容来：“很好很好！我第一次就觉得你是个有趣的人，所以我在北疆才没有多手去杀你。这样吧，我告诉你，我的名字，免得你连自己要报仇的人的名字都不知道。”说罢她抬起手，手心里出现了一块玉牌与那北瑶宫弟子雪风云的玉牌样式一模一样，“我是雪无名，是你杀掉的那个人的师姐，这个废物太自以为是了，栽在你手里，实属活该，但门派里的老不死可就不这么想了。”雪无名自然知道雪风云是贪图那一件苍天法器出手劫杀古凡的，最后玩火自焚也只能怪自己，但北瑶宫显然不会接受这样的解释。

　　古凡也点了点头：“我遇到了你，对我来说可就没什么好事了。”

　　这时候，几个侍卫把马牵了出来，古凡也不说什么，亲自过去从侍卫手里牵了一匹马来，走到那武者的身边，把缰绳递给了她。

　　那人也不推辞，上了马之后，居然也不等古凡，就自己先骑马一路走了——他实力强大，强到了不怕任何计谋了，所以也就大大方方先走，不怕古凡逃跑。反正以他的实力，古凡如果想逃，转眼就能被他抓回来！

　　古凡苦笑一声，对侍卫挥了挥手，道：“好了，你们回去吧……我这一去恐怕要几天了，如果有人来拜访，就说我有事情出门了。”

　　他也知道对这些侍卫说了，这些普通的武士也救不了自己，干脆什么都不说，纵马就追着那人去了。

　　人在马上，古凡心中飞快的转着念头，苦思脱身的计策。

　　去长白山，一路就要往东北了……

　　平原侯府里的马匹自然都是上等的好马，而且都有平原侯府的印记，所以这两人就大大方方地来到了城门前，等了一会，到辰时，也没有人盘查他们，见他们是平原侯府的马匹就放出门了。

　　古凡和雪无名两人骑马一路出了天京城。

　　此时正是早晨，城门刚开，原本城门口还甚拥挤，不少等候进天京城做生意的行人和商队都在排队进出。而雪无名似乎是不懂得世俗的规矩，策马就冲了出去。

　　旁边自然有行人之中忿忿不平，雪无名也不说话，一马当先就冲了出去。古凡走在后面，立刻就有人不满了。

　　那些人低声嘟囔道：“好傲气的家伙，豪门贵族我也见了不少，这城门的规矩，就算是皇族也不能随便破坏的，他……”

　　古凡瞪了他一眼，喝道：“就你多话！你的嘴巴干脆封起来算了！”

　　他虽然喝骂，马匹经过的时候，却随意从怀里摸出了几枚银子丢了过去：“这是赏给你们喝酒的，以后小心不要乱说话了。”

　　说完，他自己走了，那个守门的军官眉开眼笑的捡起了银子，还笑道：“还是大人体恤我们辛苦。”

　　正要答谢两句，古凡却已经走得远了。

　　古凡在马上，也顾不得旁边行人对他们插队的举动不忿，心中却想：我这也是救了你们的命了，否则惹怒了雪无名，虽然不敢大开杀戒，杀上你们还是没有问题的。

　　两匹上等的好马，虽然说不上是日行千里，但是出了城门之后一路往东北去了，短短一个多时辰的时间，就已经远离了天京城几十里，日头才刚刚升上来，远远的道路前面，却是一个小镇了。

　　古凡看得仔细，这里正是上林镇。

　　“我们在这里休息一宿吧。”古凡还记得那间客栈，旁边的烤鸭味道是不错，于是说道：“我来过这里，客栈外面有一家店的烤鸭很不错。”

　　雪无名人在马上，侧头看了古凡一眼，淡淡道：“哦？你耐心这么差？现在就开始想耍花样了吗？这里距离天京城还比较近，你动心思未免动得太早了些吧？我原来以为你至少要到下一个城市才会开始逃跑的。”

　　古凡冷眼看了雪无名一眼，说道：“你不要吃饭，我不要吃饭了？”

　　雪无名听了先是一皱眉，随即反而笑了笑：“你这人，当俘虏倒也当出了点儿新意了。”

　　古凡仿佛丝毫不怕雪无名，就笑道：“我们一路骑马到东北，快则七八天，慢则十来天，之后还要长白山穿越草原，然后到了雪山，只怕这一路上得走上一个半月，现在也不匆忙赶路，时间总是要那么多了，就算我们不眠不休，明天也到不了……难道你很赶时间吗？”

　　雪无名一听，眼神里就闪过一缕寒光。不错，师门令确实对她是有时间限制的，半个月的时间，很紧张了。

　　“你想你难得出来一趟，就算是平时在山下行走也是神龙见首不见尾地做做暗地的勾当，何时真正享受过什么是生活？”古凡撇撇嘴说道。

　　雪无名上下打量了古凡两眼，忽然就笑道：“好，我倒是越来越对你有兴趣了，就听你的。”

　　说完，他人在马上，忽然就抬手在马匹的脊梁上轻轻一按！那骏马急速奔驰之中，陡然就感觉到背部之上千钧之力压了下来，顿时就四蹄再也撒不开了，一声长嘶，人立起来，顿时就停住了！

　　古凡见她对坐骑都如此粗暴，似乎是没骑过马的样子，他还觉得有点匪夷所思，北疆人人骑射，如何会不懂骑术？后来古凡才意识到雪无名是借机在威慑自己。

　　“我知道你服下尸王之魂后，实力可以暴涨到七枚星璇之力，但你若是不怕发失心疯，变成一个嗜血如命的活死人你就用吧……”雪无名冷笑道：“我与我那个废物师弟不同，我已经有八枚星璇之力了，所以你不要在我面前耍花招，就算你拼命服下了尸王之魂，你还是不是我的对手……”她说完停顿了一下，对古凡说道：“好了，现在带我去上林镇最好的馆子吃一顿！”

　　上林镇是天京城的门户，也是方圆数百里，除了天京城守备最森严的地带。

　　也是古凡和雪无名来得巧。

　　这天正好是四面八方的采办使者来天京城进贡的日子，所有的奇珍异宝和皇宫御用物品都会送到上林镇，所以上林镇里的守备人数增加了一倍，更有禁军和羽林卫把守，可谓是戒备森严。

　　两人沿着街道走进上林镇时，街道上很是热闹。

　　街道两侧，一队队全副黑色铠甲的禁军战士，听见声音，人人下马来肃立，注视着来往的行人。

　　古凡带着她来到凤阙楼开在上林镇的分号，显然这里是最好的酒店了。

　　“这间酒店已经被我们家大人包下来了，谁也不准进去。”一名五大三粗，穿着铠甲的兵丁站在门前大声嚷嚷道：“谁要是敢打扰我们家大人歇息，明天我们大人进宫就去参你们一本，让你们吃不了兜着走。”

　　古凡看着那腰宽肚圆的兵丁，觉得狐假虎威，仗势欺人能做到这样的地步，这位仁兄，实在是一位奇葩了，他转过身对雪无名说道：“就是这里，上林镇最好的酒楼，野味做的是一绝……只是……”

　　未等古凡说完，雪无名已经走上前，那兵丁一愣，正要喝止，雪无名却不和他说话了，伸出两根手指一弹，这个可怜的胖子，立刻就仿佛被奔马狠狠的撞了一下，连惨叫都没有来得及发出，身子陡然朝着后面就撞了出去。只听砰的一声，砸在了身后的酒店的柱子之上，居然把那柱子都撞出了一条裂缝！眼看他白眼一翻，就晕了过去。旁边其他人顿时惊怒起来，雪无名却懒得和这些家伙废话，一手随便点了几下，这几个同行的兵丁就各自倒飞了出去！！就这么一瞬间的功夫，门口的七八人全部被他放倒，全部身受重伤！

　　众人还没来得及叫好，只听见又有一人大声喊了起来。

　　“大胆的狂人！！敢在上林镇内撒野！！”

　　一声断喝，酒楼旁边值勤的十几个禁军已经扑了进来，几个身手敏捷的，顾不得分开人群，凌空就从人群头顶跃了进来。雪无名看了淡淡一笑：“嗯，你们就是北斗王朝的禁军吧？可惜……可惜……”

　　说完，摇了摇头，也不知道是叹息这几个禁军实力太差还是别的什么。

　　几个禁军围在了雪无名的周围，纷纷拔出了长剑来。可是雪无名只是身子轻轻一转，随意的抬起一只手掌，在身子周围划了一个圆弧……

　　几个禁军战士顿时就感到劲风扑面，呼吸一滞，那劲风之中，隐隐带着一股强劲的锋芒！几人都是下意识的举起了长剑来横在面前一挡，就听见嗤的一声闷响，几个战士如中电击，人人都是身子一颤，两三个人当场就吐了口血！有个别修为稍微高一些的，却也脸色顿时惨白，身子晃动之中后退出去。

　　然后就听见叮叮当当一片声音，他们手里的长剑同时断裂，剑头掉了一。每个战士手里捏着半截断剑，目瞪口呆的看着雪无名！一时间人人都是心中震撼，看着手里的断剑，愣在了那儿，也不知道该不该上前去。

　　雪无名轻轻一笑：“这就是北斗王朝最强的禁军吗？实力真叫人失望啊！”

　　话刚说完，就听见旁边一人冷冷喝道：“狂妄之极！你是哪里来的混蛋，胆敢蔑视我们禁军！”

　　随后，人群分开，一个身材高大的战士大步就走了进来。这人一身黑色铠甲，肩膀上的肩章却显示一名副统领，脸庞消瘦，看上去三四十岁的样子，只是脸色有些苍白。

　　古凡原本看见雪无名闹事，第一个反应就是趁机开溜！只不过他脚下才走了一步，就听见一缕尖锐的声音直接刺入了自己的耳朵里：“你若敢跑，我就回去杀了你全家人！”

　　古凡叹了口气，顿时就是头皮发麻，只好老老实实的站在一边。

　　可眼看这个来的禁军幅统领，古凡又是眼睛一亮。

　　因为这个副统领，他却是认得的！诸葛如龙！

　　说起来这个诸葛如龙也是倒霉，当初被古凡打败也就算了，现在又遇到了古凡却不认得古凡身边的这个煞星。

　　诸葛如龙成天级五枚星璇之力，按理说实力实在是不低了！也算是一个高手了。那天在八部演武中被古凡以沈天级实力，已经被他视为生平的奇耻大辱，今天在这里眼看一个陌生的家伙捣乱，顿时就一肚子火气。他这些天来屡屡吃瘪，不免就想在这里好好发泄一通。

　　若是别人的话，说不定古凡看在相识一场的份儿上还会想办法救他一救。可一看这个家伙是龙骧部的，那些鼻子和眼睛都长在天上的禁军第一部，古凡是越看他们越不爽的。

　　诸葛如龙拔出长剑来，指着雪无名，一脸凌厉的怒气：“要么你乖乖跪下来服罪，我自然会绑你回去接受惩罚！要么……现在我就杀了你！”雪无名似笑非笑的看着这个家伙，缓缓摇头：“可笑可笑……真的可笑。你真会吓唬人。”

　　古凡知道，雪无名此时带着瑶池玉，周身气息一丝一毫都没有散发出来，所以气息上就与没有修炼武道的普通人一模一样，诸葛如龙自然不会察觉到什么，还当自己遇到了一个软柿子，一眼又看到古凡，知道是古凡的朋友，更有寻衅滋事的念头了。

　　诸葛如龙大怒，不再说什么，上前一步，挺剑就刺了过去。他狂怒之下出手，当真是没有留情，剑锋之上嗤嗤做响，一团紫色剑芒闪烁，一上手就是“破斩天”这样的杀招，似乎他根本没有顾忌到会误伤到其他人，或者说他有自信在自己展示出这一手凌厉的杀招之前就让对手跪地求饶。

　　雪无名缓缓的撇了撇嘴角：“嗯，这还算有点儿门道。”

　　眼看这剑到了面前，也不躲闪，就伸出两根手指轻轻一夹，就夹住了剑锋！

　　诸葛如龙心中大惊，他这一剑刺得极快，居然被对方随手就夹住了，不由得心中立刻一凛，知道遇到强敌了。只是对方的两根手指这么一夹，任凭他如何用力，这剑锋再也无法往前刺出半分了。

　　诸葛如龙心中又惊又怒，众目睽睽之下，他口中连连呼喝，双臂用力，身上的星璇之力发挥到了淋漓尽致的步，显然已经是超水平发挥了。可是他如何较劲……别说是继续往前刺了，就连想把剑拔回去，都无法做到。

　　就看见场中，一个禁军副统领，威风凛凛，却面对一个看似文弱的白衣人无可奈何。

　　雪无名夹住剑锋，看了对方两眼，忽然问了一句：“你什么实力？”

　　诸葛如龙被他忽然一问，心中来不及反应，随口就喝道：“成天级。”

　　“嗯，成天级能有你这样的实力，也算难得了。”雪无名说完，淡淡一笑，忽然就飞快的松开了两根手指。诸葛如龙原本全身力量都在奋力把剑往前推，对方这么骤然一松手，顿时整个人踉跄着朝着前面扑了过去。

　　就在这么一瞬间，雪无名却身子连连闪动，在诸葛如龙往前扑的这么瞬间，他身子看似并不快，却游刃有余的伸出手指来，在剑锋之上一连弹了几下。等诸葛如龙一个踉跄几乎要扑到他怀里的时候，他却轻描淡写的往边上侧开一步就闪开了，随后还在诸葛如龙的肩膀上轻轻一按……

　　噗哧！！

　　诸葛如龙仰天一口鲜血喷了出去，身子一头撞在了那酒店的门框之上，顿时把门板撞得四分五裂。而他手里的一柄上好的骑士长剑，叮叮当当，断成了七八截，落在了上。

　　诸葛如龙，一吸气之后，顿时脸色瞬间惨白。

　　他一生几十年辛苦修的武道基础，忽然就荡然无存了。任凭他如何动弹挣扎用力，原本得心应手的招式，再也丝毫使不出半分来！！


第306章 烤肉

　　原来，就在雪无名手掌按在他肩膀上的那么瞬间，就已经逼入了一道属于她的天地真气在他的体内！雪无名的实力何等强悍？哪里是他一个成天级武者能抵挡的？雪无名的天地真气瞬间就在诸葛如龙的体内转了一个圈。就这么一下，已经把这位成天级武者几十年苦修的力量完全摧垮，一丝都不剩余！这是北瑶宫毁去人修为的秘法，比之邪魔外道还要狠毒。

　　而雪无名却更耍了一个心机，趁着对方力量勃发的时候，他的一缕天地真气，借机把这位禁军副统领的运气路线顿时就查明了，禁军之中的修炼法门，就这么一下，让雪无名就窥探到了五六分了！

　　虽然禁军的武技不是这么容易就能被偷学的，但是雪无名是何等超绝的天才人物？以他的聪明，回到长白山之上，只要花心思仔细的研究，要复原出一套完整的禁军修炼的法门，绝对不是什么不可能的事情！！

　　只是可怜这个诸葛如龙，一身不俗的本事，却瞬间就被雪无名毁得干干净净，此刻就连普通人恐怕都略有不如了。

　　雪无名轻轻一笑，正要离去，就听见了酒楼里传来一个浑厚沉稳的声音：“是哪里来的妖人，敢在上林镇里逞凶？”

　　话音刚落，酒楼的大门打开，一个全身黑色铠甲的禁军武士就走了出来。

　　这一看，古凡又笑了。龙骧部统领，尉迟未名。古凡的眼睛不禁眯成了一条线，今天这是吹什么风了，难道是要借北瑶宫雪无名的手，把自己跟龙骧部的这些新仇旧怨，一并都解决了不成？当然这位大小姐如果乐意修炼尉迟未名的话，古凡虽然不会无耻到大声叫好，但绝对是作壁上观，不会横加阻拦的。

　　这人走了出来，冷冷的看着雪无名，虚空之中竟然已经有一道利刃破空而来。

　　他随意的身子往后退去，就要躲开。可是他身子一动，立刻就感觉到了仿佛周围的空气一起朝着自己压了过来，自己躲闪的各个方向仿佛都被挤住了。他洒然一笑：“嗯，这应该就是你们禁军修炼的武技吧。”

　　那道虚空利刃到了他的面前，雪无名伸出一只手，就这么勾了一勾，立刻就被他吸到了手上，瞬间凝结成了一点，“崩”地一声就碎了。

　　他这一番动作轻松之极，那尉迟未名却心中狂震！要知道，这虚空利刃是他传承自虚空门的一道法门，能够以意念化为利刃，伤敌无形，是他克敌制胜的法宝，连八部演武他都舍不得动用，这一次他也是不想弄出太大的动静才优先选择了这一种隐秘的攻击方式，谁知道面前这个诡异的白衣人不仅看清楚了虚空利刃飞行的方向，还伸出手抓住了虚空利刃又狠狠捏碎了，这实在是闻所未闻，匪夷所思。

　　古凡也正在惊讶，雪无名却用传音入密对古凡说道：“这虚空利刃是虚空门的传承，在我们堂堂北瑶宫正统弟子面前不过是班门弄斧罢了，我们北瑶宫的迷花乱影错，比这虚空利刃要高超得多了。”

　　雪无名看在眼里，却反而退后了一步，淡淡笑道：“你是一个统领吧，放心，我不趁机打你，你有什么厉害的法术，尽管施展，我也正想看看北斗王朝禁军修炼的都是什么样的武道招式。”

　　他是胸有成竹，尉迟未名却更是心惊。咬牙之后，猛地挥拳上前，一道惊人的拳劲顿时席卷整个酒楼，劲风朝着雪无名飞去。

　　在那拳劲之中，但见凶兽四处横行，竟然要择人而噬，向着古凡与雪无名二人扑过来。

　　雪无名一脸不屑：“蛮荒凶兽拳吗？哼……一点儿魅惑的手段罢了。”

　　尉迟未名猛然跃起，双拳上顿时闪现出了一圈一圈的银色光弧，对着雪无名就飞快的套了过去。雪无名站在原也不躲闪，任凭这光弧一圈一圈的落在自己的身子周围，密密麻麻一层一层。霎那之间，雪无名周围的光弧顿时飞快的旋转了起来，原本柔和的光芒，瞬间变得杀机四伏。

　　雪无名随意晃了晃袖子，就听见嗤的一声，袖角的一片触到光弧，顿时就化作了一团白光消失了。

　　雪无名心中更是感兴趣，忍不住“咦”了一声。“弧光掠影拳，你也会？”

　　“是你自己找死，我今天就让你看看禁军的实力！”尉迟未名高呼了一声，双拳猛然挥下，顿时那一道一道的光弧就猛然收缩，全部狠狠的朝着雪无名的身子缠绕了下去。顿时就看见白光一片，把雪无名的身子完全笼罩在了光芒之中，再也看不清他的身影了！

　　那光芒顿时变得极为刺眼，随后缓缓的才由盛减弱，等到光芒黯淡下来之后，场中的雪无名，就已经不见了！

　　“哼，胆敢蔑视禁军的实力，也不知道是哪里的邪魔外道！”尉迟未名长吁了口气，正要说两句大义凛然的话，顺便再挖苦古凡几句，而诸葛如龙也挣扎着爬了起来，想说几句恭维的好话，谁知道尉迟未名忽然就听见了耳边一个低低的声音笑道：“狂妄？我看你才是真的狂妄。”忽然之间，身边空气之中，一只洁白的手掌伸了出来，一把就握住了尉迟未名的脖子，扑的一声，这一下竟然像老鹰拎住小鸡一样轻松，而雪无名的身影则缓缓出现在了众人的面前。

　　“不！不可能的！”尉迟未名竭力挣扎：“你……你……”

　　“这个世界上实力才是一切，以后你没到星阶就不要多管闲事！”

　　雪无名的嘴巴却凑到了他的耳朵边上，低声笑道：“今天我找古凡有点事，不想节外生枝，算你走运！”

　　雪无名原本手指已经收紧了，忽然心里一动，转变了念头，却轻轻一丢，就把他丢在了上。

　　尉迟未名坐在上喘息不已，哪里还有半点禁军第一部龙骧部统领的架子，他抬起头来，畏惧的看着雪无名：“你！你到底是什么人？”

　　雪无名却不回答了，身子一点一点的消失在了空气之中，瞬间就出现在了古凡的身边，抬起眼皮看了古凡一眼：“走吧。”

　　他走了两步，忽然又转头道：“你还饿吗？”

　　古凡一脸苦笑：“原来是饿的，不过现在这上林镇被你一闹，我们也别想吃东西了，还是走吧……”

　　雪无名却对他笑了笑：“你很聪明，刚才没有逃跑。”

　　古凡叹了口气：“在你眼皮之下，我逃得了吗？”

　　雪无名哈哈一笑，翻身上了马，当先就离去。古凡也就只好骑马跟在了后面。

　　两人纵马出了镇子，一路往东北去了。

　　古凡在路上看了看那雪无名，忽然又道：“你今天倒是很心善，刚才虽然一番大闹，却没有杀一个人。”

　　雪无名淡淡道：“星阶以下的人在我眼里，不过是蚂蚁，踩死或者不踩死，不过是在我一念之间而已，谈不上善还是恶。难道你平日里踩死一只蚂蚁，就是邪恶了？”顿了一下，他又看了古凡一眼，冷冷地说道：“如果你觉得不杀人没意思，我看在你请求的份儿上，现在回去杀光了他们，也不过是举手之劳罢了。”

　　古凡想了想，他是不介意尉迟未名死于非命的，但他还是说了句：“还是算了吧！”如果在上林镇公然地杀了一个禁军龙骧部的统领，恐怕雪无名会被在北斗王朝范围内全面通缉吧，虽然朝廷会派很多人来追杀雪无名，但这些星阶以下的武者不过是送来给雪无名练手罢了。古凡隐隐觉得这个雪无名身上的法宝很多，功法似乎也有特别之处，不然的话绝对不会能够藐视星阶以下所有的存在，古凡虽然体内有两件天材地宝，身上的法宝除了弑神斩魔剑还有八阵灵石，传承的功法除了弑神斩魔剑诀还有魔宗秘法，也算是不少了，但自己若是与她做对，还是小心一点是上策。

　　“你是不是又想耍什么花招了？”雪无名见古凡一直看着自己，陡然转过身看着古凡问道。

　　古凡被他的眼神看得有些心慌，等雪无名转身继续奔驰而去，古凡才心中叹了口气，不由得也有些沮丧。

　　这样一个人，武技和修为都是强悍之极，而且看来也不乏心机！看来自己在北疆被她骗走密函也不算吃亏了，只能算古凡踢到铁板了。

　　离开了上林镇，镇子上发生的一切，禁军，尤其是龙骧部的禁军们自然会急速往上回报。不过这些都和古凡没太大关系了。

　　眼见者两人往东北渐行渐远，古凡思量脱身的念头反倒没有那么强了，干脆到焱天军再请铁壁侯范睢阳出手，两人联手修理这雪无名便是了。

　　不过，这一路上，雪无名对古凡倒是还算客气，没有真的把他当成俘虏。只要古凡不逃跑，其他的一应事情，雪无名也从来不限制他。甚至偶尔想来，还客客气气的和古凡说过几句话。

　　又往西走了两天，这天傍晚的时候，两人走在野外的道路上，却已经错过了借宿的城镇——这可不能怪古凡。

　　两人只顾得赶路。直到日头偏西，这才忽然勒住了马。互相看了一眼。

　　在这一个，一大一小两根怪物。倒仿佛忽然有了种古怪地默契。互相对视而笑。古凡叹了口气：“看来今晚要露宿荒野了。只可惜我没带帐篷。”

　　雪无名淡淡道：“那也没什么。我在长白山之上，那里滴水成冰。我也都是常年坐在雪峰上的。”

　　“你们北瑶宫的人，那么冷的天，露天坐在雪峰上修炼？”古凡顿时有些吃惊，不过也终于理解了为什么北瑶宫出来的弟子能够天塌不惊，沉着冷静了，这种特质大部分情况下可以让他们在同级别武者的对战中立于不败之地，这就是长白山的风雪磨砺出来的北瑶宫弟子的心性。这恐怕也是长白山的北瑶宫，排名在紫金山的紫宸殿之上的原因吧！

　　说完。两人下了马来。在路边野地上寻了一个略微平坦点儿的地方。就准备露营了。

　　这是正是寒冬季节。越往东北。天气就越发寒冷。古凡生了火之后，又看了看天边远处地乌云。苦笑道：“但愿今晚可别下雨才好。”

　　雪无名却毫不在意，坐在了火堆旁，弹了弹衣服上地灰尘。随意从一旁摸了一根粗粗地树棍来当了枕头。就这么躺了下去。

　　古凡虽然不需要进食，可以依靠两件天材地宝来为自己补充体力，但此时他却是觉得有些饿了。

　　古凡叹了口气，自己到周围地荒地上搜索了一会儿——这两天相处下来，古凡摸清了雪无名地脾气，这人性子实在疏懒地很。而且仿佛对什么都漠不关心，毫不在乎。虽然古凡是被她要挟来的。但是自己只要不离开他身子周围几百米地距离。她都是不管的。此刻到周围找吃地。倒也不困难。

　　古凡平时随军，想要弄点野味开开荤，也是正常的。

　　古凡在野地里掏了几个土拨鼠地洞穴来。冬天这些蛇鼠之类地东西都在冬眠。只要能找到它们地洞穴位置。抓来也其实不难。

　　片刻之后，古凡抓了两只肥大地土拨鼠。外加一条花蛇。就回来了。坐在火堆旁。开膛破肚，剥皮去毛，又用皮囊里地水清晰干净之后找了两根树枝来，串了两只土拨鼠，就在火堆上烤了起来。

　　要说古凡的手艺，两世在军队中的历练，怎么说也是上流的水准，至少相当于一个军厨了，所以谢羽翔和孟无痕这两人时常私带一些菜进营地，请古凡掌勺，若是其他的统领与下属，那肯定是要领五十军棍的，但古凡毕竟与这两名亲信是生死之交，也不在乎，有几次还当真捋起袖子为他们做了几次菜，不做不要紧，以后这样的频率反而越来越多了。

　　片刻之后，火堆之上就香气四溢，那两只烧烤地土拨鼠被古凡烤得外焦里嫩，一股烤肉地香气夹杂着调料地味道就飘到了雪无名地鼻子下。

　　此刻雪无名躺在那儿，却只觉得闻到地这股香气，居然是生平从来没有见识过的诱人，不由得就坐了起来，眼神看向了古凡，眼神里满是好奇。

　　回头看见了雪无名好奇地眼神。古凡心里一动。笑道：“一起来尝尝吧。这天下能吃到我古凡亲手做地食物的人。满打满算。也不超过五个。”

　　说完。取下了一串烤好地土拨鼠就递了过去。雪无名也不客气，接过来就咬了一口。却立刻就被烫了一下。她平时生活在雪山之上成名游历之前，大半时间都在雪蜂之上苦修。渴了就喝几口雪水。饿了就胡乱塞一点儿冷冷地食物。很少接触什么美食。成名之后又大多数时候都在赶时间，哪里有机会接触美食，此时一个不小心，反而被烫了一下，舔了舔舌头，有些窘困。


第307章 四件事

　　古凡看见这位星阶强者，北瑶宫的知名弟子，就算是面对星阶强者都未必能让他受半点儿伤。此刻却险些被一串烤肉烫伤。不由得有些暗笑。雪无名抓着那串烤肉。看了两眼。又想了想。大概是觉得温度太高。忽然就一皱眉，抬起一根手指来。轻轻在这烤肉之上划了一下。

　　就听见嗤地一声。古凡瞪圆了眼珠。目瞪口呆地看着雪无名的指尖射出一缕冰霜之气来，瞬间就把这滚烫地烤肉冻结成了冰来。雪无名却不以为意。张口就咬，吃得咯吱咯吱。却又皱眉道：“怎么冷了下来。却不好吃了？”

　　古凡看在眼里。原本想笑，可是看着眼前地雪无名。却真地是一脸茫然地样子。不由得心中忽然就对这位生活在北瑶宫长白山上的年轻强者反而生出了一丝怜悯来……

　　这一丝怜悯，说来也是有些荒唐，雪无名地实力比古凡要高。哪里要他来可怜？只是古凡看着雪无名面对这么一串烤肉。都仿佛有些茫然地样子，不由得心中叹息……

　　当真是各人不知各人地辛苦！看这位雪无名为了修炼一身的武道，不知放弃了多少应该有的东西，可像他这样地人，生活就真的有乐趣可言么？

　　她就算有一天可以站在武道的巅峰，付出的代价却实在是让人叹息。

　　人生之中地各种乐趣。吃穿用住。恐怕他一辈子。连一点一滴都从来没有享受到过吧。

　　如此的人生，纵然你修练到了能逆天地级别。又有什么意思？

　　想到这里，古凡不由得叹了口气。心中对雪无名地嘲笑也顿然消失。笑了笑之后。把自己手里地那串烤肉吹了吹，然后递了过去。微笑道：“大概没有吃过这种东西。这东西却不能用冰地，你那串我再来烤一烤。你先吃我这个吧。拿在手里等一会儿，等它略微凉了一点儿，自然就好吃了。”

　　雪无名接过古凡递来地东西。在手里转了一转，却又摇头：“等它自己凉了？这东西现在这么烫。如果等它自己凉了。还要等好一会儿。唉……我一生几乎分分秒秒都在苦修，吃饭对我来说。都是争分夺秒。有了东西立刻塞进肚子里填饱了就行，哪里有什么多余地时间来等它凉了？如果每次吃饭都要这样，也不知道要耽误我多少修行地时间了。”

　　古凡听了哑口无言。想了一会儿，他知道对武者来说应该提高自己的实力，分分秒秒都十分地宝贵，但像他那样得到了弑天魔君叶璇玑《魔宗秘法》的传承，冥想效果比睡眠还好，而且事半功倍的人却是不多的，随后他问道：“那以你看来。你那种废寝忘食，一味苦修地生活，就真地很快乐吗？”

　　雪无名听了这问题。却仿佛沉默了会儿，然后摇头低声说了一句：“我……我不知道，也从来没想过。我只知道，我很希望变强，越强越好。这才是我心中地追求。”

　　说完之后，两人都默默无语，一时间气氛就沉默了下来。

　　毕竟荒野之上，冬天地晚上还是很冷地，不到片刻，那滚烫地烤肉就略微凉了一些，虽然还是很热，但却不烫口了。雪无名咬了一口，微笑道：“你说地不错，这么吃果然好吃得多了。”

　　古凡也是哈哈一笑。这一刻，两人之间仿佛就已经不再是敌对的关系了，倒仿佛是好友结伴同行一样。

　　雪无名饭量却是极大，两串烤肉被他一个人吃了个精光。

　　雪无名吃完之后。看着古凡笑了笑，忽然就语气变得很是诚恳：“这顿饭是我下山来吃得最舒心地一次了。说起来，我要谢谢你。”

　　古凡想不到这位北瑶宫的成名弟子居然会对自己这么客气。愣了一下。雪无名却道：“我雪无名一生。绝不愿意欠人半点儿人情。这样，你请我吃了这顿好吃地东西。我也要报答你一二。说起来。要我放了你。那是绝对不行地，毕竟师门有命。不过除此之外。你有什么为难地事情。不妨告诉我。我可以满足你地一个要求。”

　　顿了一下。他忽然淡然一笑：“你生平有什么难敌的仇人没有？反正现在我左右也有时间，也不忙着立刻就回长白山，只要我能够杀得死，我这就立刻去帮你杀了他。也不是什么难事情。你要知道，市面上让我雪无名杀一个是很贵的，这也是我第一次没有多手杀你的原因，你要知道，我雪无名一向是不拿钱，不做事的，为你，我是例外。”

　　她这两句话说来。语气里自然有一股睥睨天下地味道。不过以他的实力，面对一条星云以下实力的强者，也的确有资格说这种狂傲地话！

　　他说要杀谁。也的确是能说到做到地。

　　古凡听了，心中忽然就生出了一个荒诞地念头来：要不……我让他去帮我杀了那个险些要杀了我的犬戎左翼王，然后把战功算到我的头上。

　　只不过。这种荒唐地念头也就是一闪而过。且不说雪无名会不会傻乎到真地为了吃了古凡一顿饭就去和一个比自己还要强大一些的一条星云之力以上的高手做生死决斗……估计他可没那么傻的。

　　况且，古凡现在也知道了长白山北瑶宫与犬戎王室还有着千丝万缕的联系，想要杀左翼王可不是那么简简单单一句话的事情。

　　古凡这念头闪了一下。也就略过不提了。看了看雪无名。忽然心里一动，悠悠笑道：“我目前还没有什么杀不死的仇家，你多虑了。”古凡停顿了一下继续说道：“因为我很少与人结仇，但一旦结仇了，就是不死不休，而且要亲自手刃，才算是完结，否则的话，我会遗憾一生的。”

　　雪无名听完沉思了会儿。眼神里也不知道是什么含义，看了古凡两眼：“你说的不错。仇人是应该自己动手才对，请人动手，那是懦夫的行为。”

　　古凡心里一动。又加了一句。道：“雪无名。说到武道实力，我看你的年龄与我相仿，实力却比我多了三枚星璇之力，武道上的确比我高潮，只是可惜，在我看来。你虽然惊才艳艳，在北瑶宫享受着无数人的崇拜，只是这人生，却远远没有我精彩了。”

　　雪无名眉毛一挑，道：“哦？”

　　古凡被他眼神一笼。顿时就心里一寒。咬牙硬着头皮道：“不错！如果你觉得我说错了，我问你几个问题。你若是能回答出来。就算是我错了，怎么样？”

　　雪无名眼神更是古怪：“你问，我听。”

　　古凡深深吸了口气，缓缓地竖起一根手指：“我有知心爱人，和我心心相印，我知她，她也知我，不管我贫穷富贵，也不管我实力高低，我都知道，她心中始终都是爱着我。向着我。无论任何时候。她都会跟着我。陪着我！这样地感情。这样的知心爱人，雪无名。你可曾品尝过其中地滋味么？”古凡此时嘴上虽然是这样说，心里不自觉浮现出来的却是那野蛮师姐浣灵月的模样，她自从古凡前往北疆之后就告辞隐修去了，也不知道上了哪里。

　　雪无名沉默了会儿。摇头：“没有。”

　　古凡点了点头。竖起第二根手指：“我生于富贵人家。从小就有对我期望极高地父亲。有待我仁慈怜爱地慈母。更有视我为希望的哥哥。我的哥哥竭力地维护我，帮助我，我们可以同生共死，兄弟感情笃好！——雪无名。这样地亲情滋味。你品尝过吗？”

　　雪无名又沉默了会儿。摇头：“没有。”

　　古凡叹了口气。竖起第三根手指：“我有交心过命的好朋友。他实力出众。人中豪杰！可是我们来往。互相心中信任。纵然有一天。把性命交给对方。也都是可以毫不犹豫！他知道我的志向，我知道他的理想！这样的友情滋味。请问雪无名，你又品尝过吗？”

　　雪无名这次沉默地时间更长了一会儿。终于摇头：“没有。”

　　古凡笑了笑。又竖起来第四根手指：“我有忠心的部下。我知道他们爱我敬我。视我为天。视我为尊！却不是只因为那条条铁律！纵然我有一天不再是他们的统领，不再是这权势位置上的人。他们也一样心中敬我！这样忠心的弟子门人部下……雪无名。你有没有吧？”

　　雪无名忽然笑了笑。摇头道：“没有！我不喜欢别人追随我，我更喜欢独来独往。”

　　古凡还要再继续说什么。雪无名地脸上地笑容越发地古怪。一双眸子冷冷地看着古凡，忽然道：“古凡。你可知道。这几个问题。我下山之前，也有人问我过类似的话！”

　　古凡心里一突，勉强笑道：“哦？”

　　雪无名点了点头，眼神终于放过了古凡。飘向远处，眸子里闪过一丝沉湎往事地味道。悠悠道：“当年我要离开长白山。正犹豫不决的时候，我的师尊这样对我说，你如果要下山游历就肯定要体验下面四种乐趣与经历，倘若你都体验过了，你还愿意回到长白山来苦修，那么突破星尊都不在话下，倘若你流连往返了，那也不失为自在逍遥。”雪无名的眸子看向东北方向的雪山，缓缓地说道：“而那四件事，就是你刚才所说的，爱情，亲情，友情，和忠诚爱戴……我想当我有一天都体会到的时候，就是我该选择回去苦修还是留恋红尘的时候了。”

　　他地脑袋转向了古凡，冷笑道：“古凡。你对我说这些话。我很感谢你，但我不想去想那些。”

　　古凡苦笑一声：“好吧，我不说就是了。”

　　雪无名淡淡一笑，袖子一卷，带气一片火焰来。射向了中间那个火堆。顿时火焰高涨，温度又暖和了许多。他却身子往地上一躺：“好了。不要再说什么了，睡吧！明天赶路地时候，你如果说没力气。可别怪我不客气。”

　　古凡坐在那儿，似乎还想说什么，但终于还是闭上了眼睛，开始运转《魔宗秘法》潜心修炼了起来。

　　到了半夜地时候。忽然天空之上乌云滚滚，狂风大作，古凡一个骨碌就翻身坐了起来，看着天色，苦笑道：“我真地是乌鸦嘴。盼它不下雨，却偏偏果然就下了！”

　　忽然就看见雪无名翻了个身过来，瞥了古凡一眼，又合上了眼皮，冷冷道：“没见识地小子，这老天不是要下雨，而是要下雪了。我终年在雪山上生活，老天下雪前地征兆，我是最清楚不过地。”

　　古凡苦笑道：“你还好心情躺着。不管下雨下雪。这地方我们是没法过夜了。还是赶紧起来吧……我看前面有座山。说不定能找个山洞过一夜呢。”

　　雪无名却笑了笑：“你只管睡，没事地。”

　　他既然这么说。古凡也只好躺了下去。可过了不到片刻。就感觉到一股寒风袭来。随即天空之上片片雪花就落了下来。

　　这雪一落，气温顿时陡然降低了很多。好在古凡修炼武道，体质不错，这才运气天地真气抵御了不少的寒气。

　　可是等了会儿，他看着天空。不由得呆住了！

　　原来这漫天地雪花落下。远眺过去。漫天都是落雪，可偏偏就自己和雪无名躺地这地方。方圆百米地范围。头顶之上，却偏偏隐然就有一团淡淡地金光笼罩在头顶。任凭漫天风雪交加，却是一片雪花都落不下来！

　　古凡知道是雪无名做地手脚。不由得叹了口气……这种以法术来当雨伞用。古凡也不是办不到……可是寻常地强者，再怎么样。也不会耗费法力来做这种无聊地事情，恐怕也只有雪无名有这样的闲工夫吧！

　　他却不知道，雪无名一生在雪山上修炼。往往都是露天而坐苦修，漫天风雪交加下来。他一向都是如此。却偏偏不肯挪动地方。而这样地苦修。却反而更能促进人地潜力！

　　天亮之后，一夜风雪之后，荒野之上早已经是一片银白。

　　那树枝之上满挂银棱，古凡站起身，活动了一下手脚。

　　心里一动，古凡干脆就坐在雪地里又运转了一遍《魔宗秘法》上真气行走经脉的法门。

　　《魔宗秘法》运转真气的效果果然神效，一套炼气法门的真气走完之后，就周身舒爽，体内热气升了上来。

　　雪无名也已经起来，看着古凡坐在地上冥想，开始只是一脸漠然，毫不干涉，可等到古凡的周身不断地有天地真气进进出出，更有白烟升腾起来时候，她的眼神里忽然就闪过了一丝惊奇来，忍不住“夷”了一声。


第308章 古怪体术

　　“你地这套内功……是从哪里学来的？！”雪无名表情严肃，却难以掩饰自己话语里的狂热。

　　雪无名问这句话，古凡的第一反应就是警惕。

　　古凡运行的正是《魔宗秘法》中炼气篇的法门，但让他感觉到有些费解的是，这《魔宗秘法》乃是天魔门的基本内功，按照原则来说，就算不被正派弟子嗤之以鼻，至少也不会感兴趣的，这雪无名是正道第二大派北瑶宫的知名弟子，居然会对邪道的《魔宗秘法》感兴趣，这也太匪夷所思了吧！

　　古凡寻思应该是雪无名不了解天魔门的功法，也从来没有近距离地看过魔道高手调息打坐，所以才会感到好奇，若是告诉她，这是天魔门的功法，她应该会像躲开一只带着瘟疫的老鼠那样闪开吧。

　　古凡想了一想，觉得自己不该告诉雪无名修炼了天魔门的功法，否则以后就是要被雪无名所要挟，倘若自己被北瑶宫掣肘，以后很多事情都会施展不开手脚，而且古凡听古羽说过，在他的那个时空，无数武者为弑天魔君叶璇玑的那一件不生不灭万劫枪的部件争夺得头破血流，倘若雪无名知道古凡身上有冰玦剑魄这件不生不灭万劫枪的重要部件，难保不会见猎心喜，出手抢夺，而且要慢慢跟雪无名解释自己误入冰玦剑魄之中得到弑天魔君叶璇玑的传承，实在有些匪夷所思，也难以解释，还是不解释比较好。于是他转念一想说道：“这是我们古家特殊的内功心法，怎么你有兴趣？”

　　雪无名一听古凡说这是平原侯古云自创的功法，不禁感到有些泄气，随意摇了摇头说：“你一定是以为我觊觎你的这套功法？想要抢夺过来，对吗？其实简直就是笑话，你这套功法无非就是让天地真气游走全身，用一种特殊的法门来刺激人体的柔韧强度，使得修炼冥想壮大精神的同时，肉身也强悍倍增的技巧而已。我在长白山之上，也学习过类似的功法，只不过是在锻炼身体的同时能够修炼精神，我很奇怪的是，我知道北斗王朝里是没有这种功法的，我原以为这种功法是我长白山北瑶宫独有的，却怎么世上还有这么一套相似的东西存在。”

　　古凡听了就摇了摇头，说道：“我们北斗王朝的大军灭掉了很多的宗派，我父亲当初也做过这样的事情，许是什么与你们北瑶宫一脉相承的门派也说不定。”

　　雪无名听了就摇头：“你这话言不由衷，吞吞吐吐，太不够坦诚了。这套功法。我看分明就是某种厉害的武技的心法套路。必然是某种极为厉害的武技。只不过修行那种武技，对肉体和精神的强度要求极高。所以才特别创造了这种入门的方法。先提升肉身的强度和精神的强度，然后才能修行。”

　　古凡听了心中骇然，这雪无名果然厉害。只不过看了一遍自己运转的《魔宗秘法》，就居然猜得八九不离十了！

　　雪无名看古凡愣住，更是冷笑道：“好了，我不过是见猎心喜，对于这种功法，想问个仔细。来和我们北瑶宫的功法口诀相互印证一下罢了，既然你担心我偷学的话，我不妨大方一点，先把我们长白山北瑶宫上那一套锻炼肉体的同时修炼精神的功法先演示给你看，反正你只看到动作，没有教给你心法，你也动用不起来。”她冷然笑道：“我雪无名。岂是贪图别人绝技的人！”

　　说完，也不等古凡说话。他自己走上了几步，站在雪地里。然后喝道：“你看好了！”

　　随即，她陡然身子猛然暴涨起来，原本就高挑的身材忽然之间就仿佛高出了一个头来。仔细看去，却是他全身都停止了，以一种奇异地姿态，看上去仿佛高了一些，随即他扭动身子，动作越发的古怪起来！

　　每一个动作，仿佛都是超出了常人应有的极限。扭转来回。无论是腰身。手臂，肩膀。各个关节，都仿佛完全可以三百六十度的自由扭转一样。

　　这样地一套动作，古凡一看之下也是愣住了！当初雪无名化妆成司徒孟明来套取自己密函的时候，就曾经施展过的这一套奇异的体术，后来与雪风云对战的时候，也让古凡猝不及防，吃了不小的苦头。

　　不过古凡从前都只是看了一鳞半爪，却没有像今天这样，雪无名亲身仔细展示，看得这么真切仔细！

　　一看之下，就连古凡也心中疑惑起来！这套长白山北瑶宫的体术，竟然是和自己的修炼的《魔宗秘法》相辅相成的？难道创立者是一个人，还是……一个师门……但这个想法很快就被古凡自己否定了，开什么玩笑，正道第二的门派与邪道第一的天魔门，彼此的不传秘法居然相辅相成，简直是荒谬至极啊！

　　这种相似，倒不是某个动作或者姿势一样，而是原理和法门几乎相同！

　　唯一地差别就是……古凡所练的这套《魔宗秘法》只是在冥想运功的时候，对人体的经脉等等用游走的真气进行强化，最多只是强化了肌肉。只是骨骼关节方面，却很少有涉及，大多数都是让肌肉力量增加，对于骨骼的刺激却是很少，而这一套北瑶宫的体术却是在修炼身体的同时，引入天地之气，壮大精神力量，且不说灵魂力量与体术双修十分诡异，单说锻炼肉身，增强精神力量就十分地诡异，这一套北瑶宫的体术根据古凡的猜测，将肉体的骨骼进行了大幅度的扭曲，应该是锻炼骨骼力量的，正好与《魔宗秘法》的效果相辅相承了。

　　《魔宗秘法》，是七分练精神，三分练肉身，七分练经脉，三分练骨骼。而北瑶宫的体术，则是七分练肉身，三分练精神，七分练骨骼，三分练经脉了！！

　　古凡看着那个窈窕的白色身影在雪地之中摆出种种匪夷所思的动作，一时竟然有些乱想了起来，古凡所想的，当然不是什么男女之事，虽然雪无名正值少艾，身体的曲线也因为修炼北瑶宫的体术而十分地优美圆滑，甚至在几个收缩全身骨骼的动作之中，她的双手从背后交缠到身前，右腿盘在了左膝之上，而身体向前倾倒的时候，胸前衣服里的一团，竟似乎是要迸裂出来一般，这一切当然都被古凡看在了眼里，但他此时却是提不起一星半点的兴趣。

　　毕竟这个女人可不是什么身材姣好，肢体柔软的侯府舞姬，而是一名身负绝世杀人手段的星阶强者，甚至她现在施展的这一套体术，退可强身健体，塑造身形，进可变化莫测，克敌先机，也是一门可怕的杀人法门。

　　“曼陀罗花。”不知为何，古凡的脑海里就冒出了这样几个字，曼陀罗花是生长在南疆的一种罕见植物，紫色的花蕾十分美丽而神秘，但是她有剧毒，能够让人产生幻觉，迷醉其中不能自已。这倒确实切合古凡对雪无名的认识，这个北瑶宫的杰出弟子，极少露面，但一出手就是天崩地裂的八枚星璇之力，更有北瑶宫的一干重宝护身，基本上一条星云之力以下的武者都只有被轰杀的份了。

　　古凡此时心里想的当然不是那些蝇营狗苟的男女之事，而是琢磨着，这一套长白山北瑶宫的体术奥妙非凡，更是在锻炼肉身的时候可以强化精神，倘若与《魔宗秘法》在一人身上同时习得，又同时修炼，那修为进步岂不是神速吗？古凡现在凭借这《魔宗秘法》为他争取来的晚上的修炼时间，他与其他同级别的武者相比较，修炼速度约是他们的一倍，这在星阶以下已经是匪夷所思了，要知道进入星阶以后，才是真正的分水岭，凭借着对星域引来的星力以及对天道规则的领悟，同一级别武者，彼此武道精进的速度就会有天壤之别，有的人，诸如那些惊才艳艳之人，短短一年就可以从星魂突破到星魄，继而突破一条星云的壁障，成为不世强者，而有的星魂武者，穷其一身，皓首穷经，都无法领悟其中奥秘，终生止步星阶最低的星魂阶，前者并不多见，后者在星阶强者中却是比比皆是。倘若再得到这长白山北瑶宫的神秘体术，那岂不是就可以把修炼的速度再提升一倍，那自己突破成天级的时间又可以提前了，甚至连突破星阶的速度都会更快。

　　要知道，古凡现在最需要的就是势力和实力，而跟势力和实力都挂钩的，就是军衔，以前古凡初到紫离沼泽顺天军时，是因为战功不够，勉勉强强凭着古凡是世家子弟的荫恩做了一个千夫长，但现在时隔一年不到，情况已经大不相同了，古凡这一年之间，经过临沧城战役，禁军八部演武，山海关大战三场，以及不计其数的小战役，已经积累了无数的战功，根据战功，他已经达到了晋升统领的资格，但却因为武道境界没有达到成天级，而迟迟得不到升迁，不得不过挂着一个代统领的头衔，换言之，倘若古凡实力没有突破星阶，就算古凡的军功积累到了那天文数字一般的军侯级别，也不能够受封为军侯，最多只能是统领，这正是让古凡苦恼的地方。

　　古凡现在毕竟手下十万精锐的云翼部铁骑，上马是骑兵，下马就是死士，这样的配合太完美了，在边疆上，想立点战功，几乎是易如反掌。

　　越是理解到境界的突破对古凡自己的重要性，古凡就越对雪无名那套神秘的长白山北瑶宫的体术觊觎无比，他强忍住要逼问那体术口诀的念头，仔仔细细看雪无名练完了这一套体术，随后深吸了一口气，仔仔细细地将每一个动作都烙印在了脑海之中。

　　雪无名却冷笑道：“你看清楚没有？如果没有看清楚，我可以再做一遍。”

　　古凡自然是巴不得，赶紧点头，请雪无名又做了一遍。此时他见猎心喜，却是没有发现雪无名是在糗他，雪无名当然不会把同样的体术施展两遍，而是收住手脚，深吸了一口气，算是完成了这一套体术，随着那一口身体里的浊气吐出，雪无名整个人顿时容光焕发起来，就好像刚才的那一套冗长复杂的体术，不但没有消耗他丝毫的体力，反而补充了他的体力和精神力一般，古凡看到这一幕，知道雪无名并没有骗自己，这长白山北瑶宫的神秘体术确实是在锻炼肉身的同时壮大了自身的精神力量，这种容光焕发的精神状况也是古凡在运转过《魔宗秘法》之后的自然反应，运行一遍之后，整天练功的效率都会提高一倍的，古凡不禁在心里蠢蠢欲动。“若是把白山北瑶宫的神秘体术修炼起来，与《魔宗秘法》的效果叠加起来，那自己岂不是修炼一天，抵得上普通的准星阶高手四到五天了吗？比普通人多修炼一个月以上了。”

　　雪无名看着古凡若有所思，不禁冷笑道：“你又在打什么算盘？”

　　古凡动了动嘴唇，刚想开口，却听得雪无名说道。

　　“这套动作，当年我的师尊，不到两天就能全部作一分不差！而我则比他弱了一点，学了一周，才能做得有模有样。就算你天赋再好，也不可能在看到的体术，没有得到心法的情况下，纵使你天纵奇才，也别想全部学会，有心法都没有个十天半月，恐怕是做不到，何况你只看了动作，你还是死心吧！”

　　古凡正要争辩，却听得雪无名的语气缓和了一些，似乎语重心长地说：“我劝你还是修炼自己的武道去吧，你只看了我白山北瑶宫的体术，却不知道心法，若是你贪婪白山北瑶宫的功法，凭借我演示给你看的动作，强行修炼，都有可能会走火入魔，大伤精神力量的同时，还会把武道根基给破坏了，实在是莽撞不得。”

　　古凡心道这雪无名估计是怕自己的天赋太好，竟然根据她的一套体术功法，猜出了锻炼的规律和频率，那这私传白山北瑶宫不传功法的罪名就要落到雪无名的头上了。

　　要开口说什么，却看见雪无名似笑非笑地看着自己。

　　“你……你看着我干什么。”古凡心里有些发毛。

　　雪无名哈哈一笑：“郁金香公爵。说起来，遇到了我，也未必就是你倒霉。说不定也是一件好事。”

　　“好事？”古凡有些气恼。

　　“当然。”雪无名顿了一下，肃然道：“只要你这一次听话，跟我一起乖乖地回长白山，也许那些长老们不但不会责罚你，还会收你为我们北瑶宫的弟子，那样以你的实力，自然可以潜入藏经水阁去看这一套体术的法门了。”

　　古凡哂笑了一下，对雪无名说道：“我杀了你们北瑶宫一个星魂级别的雪风云，那些长老们不把我在他的排位前挖心，就已经很有公德心了，居然还会收我为徒，传我这一套体术功法，这也太异想天开了吧！”

　　谁知道说到这里，那雪无名冷哼了一声，显然很不高兴，扔下一句话说；“我这样告诉你已经是违反了师门的规矩，信与不信还是由着你，当然不管你信不信，我都要带你去长白山一趟的！”


第309章 魔宗秘法缺陷

　　只是听雪无名继续道：“你先不要得意。虽然你有这套古怪的法门给你提升精神力，只可惜你这套法子，侧重肌肉的锻炼，你骨骼和关节的弱点却没有弥补。所以，如果你没有遇到我之前，虽然你的实力已经大大提高，但是一辈子都别想把肉体和魂魄都修炼到最巅峰的境界！因为你的这一套法门会在不知不觉之中吸收你肉体的阳气，来滋补身体的精神力，你所谓的肉体能力的增强，其实只是一种暂时的效果，就像是吃了五石散一样！”

　　“五石散？！”古凡听得雪无名突然说出了这件事物，顿时吃了一惊，五石散这种药物原本是用来驱寒的，是治疗伤寒的药物，他在北疆的焱天军中都知道很多的军队里也会有一定的储量，但现在它最广泛的用途却是天京城里的达官贵人们，用五石散来消闲。当服用五石散变成一种时尚之后，天京城的达官贵人们便纷纷服用以示身份，并在其后出门行走，只是此等举动大多实是一种不得已之行为，并非如我们想象的那般逍遥，因为他们必须疾步行走到出一身汗方好。另外还有诸如暴躁而口发狂言，桀骜无礼或赤膊跣奔等等放浪形骸的荒诞举动，也大都有着这个原因。五石散中含有的毒性，食后极易性格暴躁，而且会引起不育，实在是弊大于利，长期服用身体就会出现各种各样的毛病，但服用过五石散之后最显著的效果就是精神亢奋。

　　难道……

　　“如果我的猜测没错的话，你现在应该很少锻炼身体了吧。”雪无名继续说道：“用冥想代替肉身的锻炼，能不出问题吗？”

　　雪无名的实力达到了星魂，八枚星璇之力，对于肉身的锻炼也十分到位，她的话倒是点出了古凡武道实力迟迟不得突破的痼疾所在，这就是古凡一直修炼《魔宗秘法》，按照道理早就该突破成天级了，但却迟迟不得突破就是古凡心中的困惑所在。

　　他也隐隐预约想到了古羽在第一次看到古凡身上有《魔宗秘法》这样的天魔门秘法时，那种忧心忡忡的表情，倘若不是被雪无名这样有双修经验的高手点破了《魔宗秘法》前期的天机，修炼《魔宗秘法》的人不仅得不到肉体与精神的双修，反而会引发精神与肉体的不平衡，也就是说，那种肉体强健的感觉不过是真气运行经脉后，精神亢奋的错觉，久而久之，精神力愈强而肉体越孱弱，就不得不用一些其他的办法去弥补肉体了，而最直接，最有效的办法自然就是其他修士的血肉，新鲜的血肉对于肉身的增益自不必多言，尤其是实力强大修士的血肉，为了不让自己早夭，不让自己强大的武道湮没，那些修炼了《魔宗秘法》的修士有的不惜铤而走险，吃人吸血，沦为与魔头无异的行尸走肉，有的则日渐消瘦，实力衰弱，奄奄一息，这样恶毒的功法，难怪古羽拼死都不让古凡来学习。

　　“这可如何是好？”古凡在心里扪心自问道。一直以来，他都认为弑天魔君叶璇玑传授给自己的这一套《魔宗秘法》是无上法诀，更是继承自己这位便宜的星尊阶师傅一身通天彻地修为的必经之路，谁知道，竟然是如此险恶的功法？若不是雪无名提点我，我岂不是会沦落得一个人不人鬼不鬼的下场？

　　但古凡却在心里犯了嘀咕，他凭借直觉认为弑天魔君叶璇玑对自己并没有恶意，最多的恶作剧，无非是一个在深山隐居的修炼者，捉弄一下无心之下造反的游客，但更多的是一种有缘的感觉，所以他根本没有必要害自己才对，何必给自己这样险恶的功法？

　　“天道损有余而补不足。”古凡的心里陡然就冒出了这样一句话来，“既然天魔门有《魔宗秘法》这样修炼魂魄，虚弱肉体的功法，应该就肯定有与之相对的一套修补肉身的功法才对啊！”

　　“你又在想什么了？”雪无名见古凡低着头，却目光如炬，似乎是在思索着什么，不禁问道。

　　古凡摇了摇头。

　　雪无名笑道：“你的运气就是遇到了我。我们长白山北瑶宫的体术，最侧重于人体骨骼关节的修炼，这正是你身子最大的缺陷！而幸好是你现在也很年轻，如果你二十岁之后，那么就算再怎么学，也是没用了。你现在只有十七岁左右吧，现在你学了我这套体术之后，只要你有命不死，好好活下去，把这你的那套法门跟这个体术一起修炼，勤奋修炼……那么你肉体的亏损与精神的增长成为正比，而不是偏差的反比，日后突破星阶是指日可待的事情。”

　　“可是我不是跟你去长白山度假的，也不是去拜师的……”古凡对雪无名的话冷冷地回答道：“我是去被你们找麻烦的，而且我还不知道你们长白山北瑶宫的长老们要怎么对付我。”

　　“你不信我的话吗？”雪无名冷笑，随后敛起笑容说道：“我跟你说过了，只要你去了北瑶宫之后如实交出你的这一套法门，想必派内长老并不会为难的，而且传你这一套体术的心法也并非不可能，我是不能传你心法的，否则我就是犯了门规了。”

　　古凡想了又想，忽然就叹了口气：“星阶之路，漫漫无比，即便踏入星阶又如何，即便达到星尊，主宰四万八千星辰，还是难免要入土的。”

　　雪无名“哼”了一声，却出乎意料的没有发怒，只是沉吟了一会儿。缓缓道：“你这个家伙，若是这样你还学习什么武道，干脆就读你的书，做圣人去算了，说不定死后还能留下一个排位……”

　　古凡这才心中一振！随后缓缓地笑道：“你说的也对，倘若北瑶宫这次一怒之下，把我的一身武道修为给废了，对我到也许是一件好事……”

　　“你……”雪无名先是一着急，随后雪无名却眯起了眼睛。仔细地打量古凡，越看眼神里地趣味就越浓厚。看到最后。古凡不由得苦笑道：“雪无名，雪姑娘……高手……你看我干什么？我脸上有字？还是有功法秘笈？”

　　雪无名却连连叹息：“难得！难得！想不到我今天居然又看到了一丝希望了！”

　　不过顿了一下，他又摇头。眉宇间有些无奈：“可惜！可惜！为什么偏偏是你！唉……”

　　他一会儿说“难得”。一会儿又说“可惜”。倒是让古凡有些茫然了。

　　雪无名思索了一会儿，看着古凡，道：“说实话。我能遇到你这样的奇怪的人，实在是心中高兴得很！”

　　古凡心中却想：我遇到了你这样奇怪的人，实在是倒霉得很！

　　这话心中想想。却不敢说出来，只是摇头：“你高兴什么。”

　　雪无名道：“我一直以为世间的人思想都差不多，今天我倒是听到了一套与世俗惹人迥异的说法，究竟是你与众不同，还是芸芸众生，各有所念，我实在是很好奇。……算了这个心情。你却不能理解了。”

　　古凡此刻却鬼使神差的说了一句：“你是感觉奇怪，这是必然的，因为你总是站在星辰和云端上俯瞰世界！所以这也是你时常感到孤单的原因。”

　　雪无名看着古凡：“你五枚星璇之力，不过是沈天级的境界，以后一定会成长为一个强者，而与你对抗，应该是一个其乐无穷的过程。只是可惜了……”

　　“那……可惜呢？哪里可惜了？”古凡追问道。

　　雪无名脸色一寒，似乎心中也有些气恼，冷冷道：“只可惜，偏偏是你，居然丧失了修炼武道的信念，倘若一个武者连信念都失去了，那么不用杀他，他已经死了，你现在已经跟一个死人差不多了，我实在没有想与你作战的兴趣了。”

　　古凡听了，心中一寒，只觉得雪无名看向自己的眼神，一会儿热切，一会儿又冰冷……

　　古凡回过神来，缓缓地说道：“你放心，我不会这样轻易地就放弃武道的，至少在北瑶宫没有得到教训之前。”其实古凡刚才不过是口是心非，借此打击一下雪无名那种星阶强者高高在上的心态罢了，古凡心里却说道。“我轮回两世回到过去，修炼武道是为了家族的存亡，失去武道，我便如同失去了利爪的雄狮，根本连自己都保护不了，还谈什么保护家人？”

　　所以无论如何，我都不能让北瑶宫的人废掉我的武道修为！

　　古凡看着雪无名，心里已经暗暗下了决心。


第310章 路过防区

　　古凡从来都相信一条：一个人，如果在某些领域方面极具天赋，那么必然就肯定有些大异于常人的性情，说好听了这叫天才，说的难听一点，就是疯子！怪物！！他庆幸自己还没有到变成怪物的地步。

　　即便出了天京城的防区，雪无名依旧不愿意御空飞行，而是喜欢骑马。其实如果是御空飞行的话，根本不需要多绕那么多的路，这一段路程最多不会超过十五天，而且所吃的苦头也会比骑马小很多，虽然古凡也是行伍出身，可是这样长时间的骑马前进，几乎是吃喝拉撒睡全是在马上，恐怕除了从出生就生活在马背上的蛮族，其他人根本是受不了的。

　　雪无名看出了他的心思，就冷冷提醒了一句：像你这样贪图舒适，就算天赋再好，一辈子成就也有限得很了！但凡成功者，哪一个不是受尽千万般的磨砺！

　　古凡听了这种话，也不多做回答，毕竟他知道很快就要经过东北焱天军的防区了。他若有深意地看了雪无名一眼，她这样也好，骑马前进的话，耗费的时间多，而且自己就有更多的机会将她拿下。即便这雪无名有星魂实力，但毕竟不如星魄实力的铁壁侯范睢阳，换言之，古凡要么不出手，要出手就必定要把雪无名拿下，否则就很有可能会连累到自己在天京城的家人们。

　　等到了焱天军的防区，我再动作。古凡在心里暗自嘀咕道。这一路上他都没有逃跑，就是没有抓住和制服雪无名这个星魂实力的女人的绝对实力，而焱天军的总指挥使，铁壁侯范睢阳却是可以做到的。

　　第九天的中午。来到了一座小镇。

　　这镇子距离山海关只有不到一百里的路程。平日里也靠着一些南来北往的来往行商带来的人气，要知道东北地广人稀，数百里地有时候都没有人烟，尽是松林，野兽出没，所以这里才有如此富饶的物产，而一百里在东北已经算是很近的距离了。镇子里别的没有，什么妓院酒馆之类地。倒是多得很。

　　两人骑马进了镇子。古凡看见了繁华地段，对雪无名说道：“上次在上林镇被几个宵小搅扰了我们的兴致，饭都没有吃成，要不今天我请你吃一次东北的特色菜？”

　　雪无名点了点头。两人就寻了镇子上一家看上去颇为清净地小旅馆，把马匹交给了旅馆门口地侍者。并肩走了进去。

　　这小镇子虽然不大。但是这旅馆里的食宿做地倒还算不错。古凡挑了一个最里面靠窗户地位置。古凡也好久没吃一顿像样的饭了，于是大肆点了一桌酒食。雪无名看来今天心情还不错。甚至还和古凡喝了一大碗酒，要知道北国的酒都是山芋干酿制的，酒性很烈，除非是东北的女子，不然很难消受得起，谁知道雪无名竟然跟古凡干了一大碗，还跟没事的人一样。

　　看着日头偏西的时候，古凡趁机就提出在这里住宿。雪无名也同意了。正要叫旅店里地侍者过来地时候。就听见这旅店大厅门口传来了脚步声。

　　古凡一听这声音，转过身看见那人，不由得就眼睛一亮！

　　随即就看见这门外先走进来一个青年男子。面庞消瘦。身上穿了一件样式极为普通的武者袍子，穿戴很是朴素，腰间简单地扎了一根腰带，一头长发也只是随意用了一根绳子束了起来。背后是一柄长刀，正是施展猎魔刀狩的那把至宝，狩魔刀。

　　那一张脸孔，相貌英俊，神色平和，仿佛不带丝毫的锐气，一双眼睛更是清澈深沉，犹如湖水一般。

　　这人，却正是焱天军烈焰部的统领。司徒孟明。

　　当初古凡在来天京城的路上，由于察觉到了有星阶高手的窥伺，曾经在留宿客栈的时候，让密探快马回山海关去请司徒孟明赶赴天京城助自己一臂之力，这一来一回，似乎是出了一点差池，司徒孟明得到消息后就动身，可古凡却被雪无名从天京城抓走了。

　　这么一来一回，双方却在这个小镇地旅店里碰到。

　　古凡一看司徒孟明，心思顿时就活了起来。放眼天下，有可能把自己从这个雪无名手里救走的，除非是星阶强者了。司徒孟明虽然没有达到星阶，但凭借一手“猎魔刀狩”，成天级的实力能够与星魂级武者一搏，所以此时司徒孟明出现在这里，实在是太合适不过了。

　　司徒孟明走进了旅店之后，身后却还跟了几个人。

　　第一个跟着的，自然是古凡手下的亲信谢羽翔。而第二个跟着进来的，则是孟无痕了，这两人都是禁军云翼部的奋武尉，实力也都达到了沈天级，实力就是放在任何军队之中，都是独当一面的将领。

　　而跟在后面的第三人则戴着银面具，身子高挑，穿着一件皮质的长裙，显得就多了几分英气，身穿了一套女式地皮甲，更是勾勒出了她诱人的身材，她的腰间佩着一柄短剑。古凡看到这个人的轮廓，就感觉自己的心是要突出来了，不是浣灵月又是何人？

　　浣灵月居然跟着司徒孟明一起来到了这里，却让古凡有些意外了。

　　原来司徒孟明接到消息之后立刻就通知了谢羽翔和孟无痕，随后散人正要一起上路前往天京城，而浣灵月则是就在此时回到了山海关中，司徒孟明考虑到古凡此行恐怕要对付星阶高手，他也害怕自己应对不过来，若是再带上一个成天级实力的浣灵月，胜算就要大上许多。

　　而浣灵月一听古凡有难，也是马不停蹄地朝朝天京城的方向赶来。

　　许是古凡的命不该绝，也许是老天可怜古凡，居然在这间小镇上遇到了自己麾下最强的两大战将。


第311章 争风吃醋

　　浣灵月看到了古凡身边坐着的雪无名，身材窈窕，显然也是一个绝世美人的时候，顿时大怒。但偏偏她的脸上隔着银质面具，使得他的行动诡异莫测。

　　不过她忽然眼珠一转。就冷笑道：“哼，难怪你让他们去天京城，原来是因为不想约会的时候被我打扰？”说到这里，古凡差点被浣灵月这句话，坐在雪无名旁边心里已经气得要跳脚了，可偏偏就是要装作古井无波，天塌不惊的表情，其实内心早就已经风起云涌了。

　　浣灵月还要说什么。司徒孟明却轻轻一笑，拽了她的袖子。然后却拽着浣灵月就往里走，不再和雪无名等人纠缠。

　　古凡倒是没有傻到直接出声叫两人立刻动手救自己，而是装做不认识两人一般，依旧在雪无名的身边坐着。表情反而比之前更加淡定了。

　　果然，即便雪无名机敏过人，依旧没有察觉出古凡与刚进来的这两名成天级，两名沈天级的武者有关系。她只是眉头微微皱了一下，似乎是感觉一下子进来四个沈天级和成天级这样多的高手，是一件有些匪夷所思的事情，而且这四个人似乎没有主仆关系，是一起行动的。

　　但她转念一想，这里离山海关不远，又是焱天军的驻地，最近犬戎与北斗王朝战事连绵不绝，虽然山海关战役之后，犬戎大规模的进攻再没有发生过，但是小的摩擦和偷袭却是比原来还要猖獗了无数倍，似乎就是想把北斗王朝的东北边疆弄得鸡犬不宁，所以铁壁侯范睢阳为了保险起见，在山海关沿线布置了大量的兵力，也不乏这些高手。

　　可是依照她的理解，成天级的武者，军衔就是统领，至少也是副统领，沈天级就应该是副统领或者奋武尉，奋武尉统领三万人属于中高级军官了，出门怎么可能连一个随从都不带？

　　就在她把略带狐疑的目光落在司徒孟明和浣灵月一行人身上时，浣灵月的目光也随着古凡的身上落到了他身边的雪无名身上，这个一身白衣的女子即便蒙了面，依旧可以看出身材匀称姣好，不出意外，那一张蒙住的脸也是倾国倾城，古凡此时与那雪无名肩挨肩坐着，姿势看在浣灵月的眼里说有多暧昧就有多暧昧，这样的情况下，就难保浣灵月不会乱想了。

　　这个家伙带一个女人回来，还装做不认识我，难不成是要气我吗？

　　浣灵月在心里这样想着，偏偏雪无名这一路上都十分地低调，瑶池玉把她的气息完全掩盖了起来，几如一个不会武道的普通女子，或者是武道十分低微的人，以至于让浣灵月这样的武者根本感觉不到那细若游丝的气息。

　　这样的情况下，古凡越是装做对浣灵月不闻不问，浣灵月就越感觉到气不打一处来，眼睛直勾勾地朝着古凡盯去，要知道，浣灵月成天级就有六枚星璇之力，这几个月又经过了修炼，虽然没有突破星阶，但已经是成天级绝顶的修为了，她虽然没有突破星空壁障，但已经隐隐约约触摸到了那一层屏障，从而拥有了一丝力量上的威压，古凡被那一眼盯住，本来就有一点心虚，这样一来，却是打了一个寒战，被旁边的雪无名看到，要多囧，有多囧。

　　雪无名见浣灵月用眼神盯着古凡，古凡却是低下头去，根本不敢看她，不禁感到有些奇怪，冷笑着问道：“你们认识？”

　　古凡急忙回答道：“不，不认识，我只是看着她戴着面具比较奇怪……所以……”古凡话还没说完，陡然听得浣灵月一声大喝，竟然生生将古凡的话打断了。“够了，古凡，你这个登徒子，你还要装到什么时候？”

　　古凡被这一声暴喝，竟然登时愣了一下。

　　倒是雪无名先反应了过来，淡淡笑了一下，按在桌子上的右手却是微微抬了起来一点，看起来像是自然而然的动作，古凡却知道，那是她动手杀人前的征兆，至少在他所见的雪无名几次出手都是右手先动的。她笑了一下对浣灵月说道：“我就知道你们应该是认识的……怎么了？他是你未婚夫？”

　　浣灵月幸亏带着银质面具，否则肯定要被雪无名这一句话问得桃腮通红不可，只见她微微愣了一下，随后立刻回答道：“他？他配吗？”她看向古凡的眼神就像是在看一只肮脏的老鼠，话音未落，却听得浣灵月轻笑了一声道：“那就好，我还奇怪呢，我的未婚夫，怎么变成别人的了……”

　　话说到这里，在场的所有人，无论是古凡，浣灵月，司徒孟明还是谢羽翔和孟无痕，顿时都愣在了原地，仿佛变成了石像一般，尤其是谢羽翔和孟无痕，两人面面相觑，好像突然之间变成了傻子一般。

　　可就在这时，古凡猛地回过神来，大叫一声：“小心！”司徒孟明与浣灵月两人毕竟是成天级修为，一霎那就反应了过来，又经古凡一提醒，两人也几乎是贴身躲开了那两道扑面而来的寒气烈刃。

　　只见刚才那一刻还宛如大家闺秀一般，温文尔雅的雪无名瞬间变成了冷血无情的女杀手，而且一出手就是两道寒冷刺骨的冰刃，更诡异的是，她动手时候依旧是右手先动，左右开弓，凭借自己那白皙的右手狠狠劈下，凭空斩出了两道冰刃，沿着她手的轨迹劈碎了面前的桌子，以迅雷不及掩耳之势朝着两名成天级武者飞去，地面所过的痕迹上顿时留下了醒目无比的白色霜气，足见雪无名这两道冰刃的威力之强。

　　古凡不得不承认，雪无名是一个非常地道老辣的杀手，她就是察觉到了浣灵月看古凡的目光有异，随后又听浣灵月对古凡说的话似乎有暧昧的意思，知道这名成天级武者不仅与古凡认识，而且还有可能是情侣关系，顿时一语惊人，让浣灵月，司徒孟明两名成天级武者陷入惊讶的情绪之中，自然不会防备她暴起的偷袭，谁知道古凡竟然反应了过来，出声提醒，这才让她没有得手。

　　“好狠毒的女人！”司徒孟明闪过那一道冰刃，这还心有余悸，哪里还容得雪无名有出手的机会，解下身后的狩魔刀对着雪无名照面斩了下去。

　　浣灵月见对方身手敏捷，本来她还顾忌对方是一个不会武道的弱女子，跟自己抢古凡，还不好出手伤她，这样一来，正中她的下怀，浣灵月本身就是醋坛子，这一点古凡是知道的，而她现在真的是醋意大发，把雪无名当成了是勾引古凡的狐狸精，要好好地修理这个情敌了。

　　“好……小狐狸精，你倒是有两手，来，接我一招‘月魂断玉’吧！”浣灵月冷笑一声，右手上陡然已经出现了一柄短剑，刺眼的寒芒一灼，被天地真气灌入之后整个房间里到处都是刺眼的寒芒，就在那寒芒之下，虚虚实实，浣灵月已经对着雪无名刺出了十几剑，几乎是将她可能躲避的每一个角度都封死了，这正是她自创出来的“月魂断玉”，在月夜使出凭借月光效果更好，几乎让人防不胜防，而且剑剑刺出都可以削金断玉，力道十足。

　　“身手很快……”雪无名迈步退后半步，去不躲闪，只是冷然笑道：“但比我还差了一点！”话音刚落，雪无名的左右手上骤然升起两团冰蓝色的光芒，两把散发着凛冽寒气的短刃出现，古凡一眼就判断出，这不是天魂武器，而是一套法器，几乎是一个霎那，短刃已经与浣灵月的短剑碰撞了二十余次，每一次碰撞都发出仿佛玉佩相碰的清脆叮咚声，两人竟然是如同有默契一般，各自退后一步，雪无名左手举起护在喉咙前，格挡住浣灵月那最后一道出其不意刺向她咽喉的剑影。

　　“咚”地一声，短剑似乎是刺在了钢铁上一般，雪无名的短刃侧过来，用刀身正好封死了浣灵月短剑的去路，须知浣灵月这一剑是“月魂断玉”的最后一式，是她苦思冥想出来的，出剑不仅快准狠，而且角度十分刁钻，即便对方发觉，用兵刃拨开，她就顺势刺对方的心脏，倘若用武器弹开，她就借力跃起，从背后偷袭，总之，没有一个办法可以让实力与自己相当的对手可以免于伤害，而雪无名似乎是凭借自己比浣灵月境界高了一阶的缘故，看清楚了浣灵月的行动，所以堪堪选择了用刀背直接挡下了她的短剑。

　　几乎就在霎那之间，她破掉了浣灵月苦思冥想出来的杀招，虽然古凡有上一次与星魂阶高手雪风云对抗的经验，也听他说过，境界比自己低的人，动作在高手的眼中会变慢，所以对境界比自己高的人，除非速度快到极致，就像是古凡的“御气剑诀”那样，否则就不要讲究什么唯快不破，否则只会玩火自焚，显然，浣灵月是不知道雪无名真实的武道境界，才犯下了这样的错误。

　　然而在战场上，这样的错误，是会致命的！

　　左手的短刃挡住浣灵月的短剑，雪无名那一只致命的右手却又动了，轻轻地握起又放开，似乎做了一个用中指弹压的动作，那右手的短刃就灌注满了冰霜力量弹射而起，却是向着她面前浣灵月毫无防备的胸膛飞去。

　　“小心！”古凡顿时大吃一惊，雪无名杀手出手，下手不留手，抓住机会，对手就是非死即伤，实在是太机敏，太可怕了！即便此时古凡看出了雪无名的意图，也看到了她的动作，甚至是他知道雪无名飞出短刃的路径，他都没有办法截击那一道短刃，甚至是连帮浣灵月挡下来都不可能。

　　雪无名的攻击，实在是太可怕了！

　　就在这时，浣灵月的体内陡然飞出了一件乳白色的铠甲，迎着那一柄冰霜短刃飞了上去，“铮”地一声，飞出的短刃打在了铠甲之上，弹射回到了雪无名的手中，浣灵月也借着铠甲挡住短刃的时机，迅速后退，不过一个呼吸之间就退出了数十步，那铠甲这才收回到了她的身体里。

　　古凡看到这里才长舒了一口气，吊着的一颗心这才落了下来，显然，那乳白色的铠甲就是浣灵月修炼出来的玉霄天魂铠甲了，修炼到玉霄的防御天魂，挡在雪无名的一道寒冰短刃，还是可以的，倘若浣灵月修炼的不是防御天魂，亦或是她没有什么强力的护身法宝，诸如古凡的八阵灵石之类的，恐怕刚才那一下，浣灵月就要身受重伤了。

　　浣灵月退出数十步远，几乎从酒馆的一头落到了另外一头，此时酒馆里的人害怕被误伤，自然纷纷跑了出来，偌大的一个酒馆现在只剩下了浣灵月，司徒孟明，雪无名，古凡，谢羽翔，孟无痕六人了。

　　倘若是街市上的流氓斗殴，也许这些无知的民众还会围观，可这六人的气息如此强大，以至于接近的人都会感觉有压迫感，显然都是些极强的高手，哪怕被这些人对抗的余波碰到，恐怕就直接破碎成好几块了，即便他们再有好奇心，也不敢拿自己的性命开玩笑的。

　　虽然古凡一方有五个人，雪无名只有独自一个人，在人数上古凡一方占据有绝对的优势，但古凡却是一点都不觉得自己一方占尽了天时地利，反而隐隐有些担心，甚至有一种荒谬的念头，让他有点害怕自己麾下最强力的两大高手为了自己就折在雪无名的手上了。

　　因为雪无名的实力，给古凡的压迫感，太强了。

　　浣灵月退开几步，却破口大骂了起来：“你这个小贱人还真有几下子……”

　　雪无名虽然是一个冷酷无情的杀手，但毕竟也是一个女子，听得浣灵月这样说自己不禁冷声对道：“你说谁是小贱人。你说话注意点，小心我一会割了你的舌头！”

　　“我就说是你贱人怎么样？”浣灵月刚才差点被雪无名偷袭得手，此时心里一股妒火经过怒火一烧，更是熊熊燃起，难以熄灭了。“不仅说你是贱人，你还是一个勾引别的男人的骚货！”

　　“什么！”雪无名即便涵养再好，也禁不住浣灵月这样说，顿时双手一划，两道短刃已破空而去，却是直取浣灵月的两只眼睛，浣灵月自然不会让她得逞，刚才知道对方实力不弱，身法也很快，此时留心戒备，也就难以再让雪无名偷袭得手了，只见浣灵月右手一挥短剑，却是一下格开了雪无名刺来的两道短刃，随后身体在半空周旋了一圈，缓缓落在几步外，正要施展起来的招式，雪无名却一个箭步，几步的距离咫尺可到，手中灌注了寒冰力量的短刃却是朝着浣灵月的脸上划去。

　　“你不是戴了面具吗？我倒要看看，你面具下面是一张什么样的丑八怪的脸，这样见不得人！”雪无名被浣灵月说得一时火起，竟然动了怒气。

　　“你不是一样蒙面了吗？你说不定是个麻子，根本不敢见人，我倒想知道，谁会要一个麻子！”浣灵月一边与雪无名拆招，嘴巴却不闲着，两人在半空中飞掠的刀光剑影，反倒似乎成了这两个女人唇枪舌战的陪衬似的。

　　“我撕了你这张臭嘴，绞了你的舌头，看你怎么说话！”雪无名怒喝一声，双剑却是朝浣灵月没有面具防护的嘴巴刺去。

　　“让我撕了你这张脸，看你以后怎么勾引别的男人！”浣灵月争锋相对，一道剑影虚晃一下，竟然冲着雪无名的脸上飞去。

　　看到这两人为自己争风吃醋，古凡此时在旁边看得却是不知道该难过，还是该高兴，如果说伤了雪无名吧，古凡应该感到开心才对，可古凡试想一下，若是雪无名少了一条胳膊，或是少了一条腿，又觉得特别地心里不舒服，但若是浣灵月输了，他要是希望浣灵月输了的话，刚才他就不会频频开口提醒浣灵月小心暗算了……

　　古凡在心里对自己说，雪无名这个家伙是要绑架你去北瑶宫逼问《魔宗秘法》的，你怎么能对她有怜悯之心呢？可是古凡心里最好的打算却是，让铁壁侯范睢阳擒拿下雪无名，最好不要伤了她，然后送回长白山北瑶宫便是了……或者幽禁起来，反正不要伤她就好……

　　可现在，似乎是不可能的了……


第312章 霜天宝典

　　古凡深深吸了口气。一双眸子里地目光渐渐地化为了一抹决绝的神色。“司徒孟明，谢羽翔，孟无痕，你们还不动手，更待何时？”

　　话未说完，古凡右手的惊骸剑已经出鞘，湛然的剑锋驾驭一道凌厉的剑气，直袭雪无名的后心。正是蓄势待发的一记“御气剑诀”！

　　与此同时，司徒孟明高高跃起，双手握住狩魔刀的刀柄，仿佛是天幕一般的黑色刀芒从天而降，正是猎魔刀狩中的“混沌”，此时司徒孟明这几个月的苦修，修为更加精进，这一招“混沌”使出来，顿时整个酒馆，狭小的空间里，混沌一片，几如回到了远古洪荒一般，伸手不见五指，极目所见的只有那一道惊骇无比的刀芒。

　　“司徒孟明的猎魔刀狩又精进了！”古凡抽神看了那施展“混沌”刀法的司徒孟明，心里赞叹了一声，谢羽翔和孟无痕两人此时站在司徒孟明的身后，并没有受到混沌黑幕的影响，这两名沈天级高手，一左一右，分别施展出“羽翔苍穹”和“迅如雷火”这两套谢羽翔和孟无痕两人突破到沈天级之后精研出来的招式。谢羽翔的白玉羽扇顿时化成万千银白色的羽箭，朝着黑色混沌中攒射过去，而孟无痕则召唤出古凡赠予他的那颗炎阳珠出来，拔出自己的松纹七星剑为炎阳珠加注雷电之威，使得他的攻击变得犀利无比。

　　这两人原本就是好友，又一同突破了沈天级，彼此关系更是默契，于是这“羽翔苍穹”和“迅如雷火”一起施展，反而更加默契，彼此的弱点，如“羽翔苍穹”招式欠缺爆发力与集中伤害，更多的是在战场上击杀大范围的敌军，对于同实力的武者，效果就很不理想了，而“迅如雷火”则恰恰相反，孟无痕凭借炎阳珠和雷电使得他的攻击极其具有伤害力，但容易被防备了打断，这种情况下，谢羽翔的招式正好为他的“迅如雷火”做出了掩护，彼此杀伤力呈现了几何倍数的增长。

　　一霎那之间，一名成天级高手，两名相互配合的沈天级高手，外加古凡这个五枚星璇之力，相当于成天级实力的沈天级武者一齐使出杀招。这样的武者组合几乎就是完全一边倒的优势，也许是这些天来她对古凡的威压太过强烈，古凡此时却没有丝毫即将翻盘获胜的优越感，反倒感觉自己像是坠入在了五里雾中一般，随时都会面临被对方杀死的危险。

　　但他有点疏忽了，那就是他们面对的是一个出手狠辣，经验丰富的绝顶杀手！

　　几乎就在混沌刀劲斩下的瞬间，雪无名陡然将双手的短刃收了起来，立在原地，双手合十，竟然像是在做祈祷一般。难道是在这样的逆境之下，雪无名想要放弃了，所以放下自己的武器想要获得灵魂的宽恕吗？不可能，这绝对不可能发生在雪无名这个可怕的对手身上。古凡连自己都不敢相信。

　　果然，雪无名双手合十，微微瞑目，左手与右手又很快地展开，却是平举在身前，打出了一个十分奇异的手势。

　　“瑶宫仙诀吗？”古凡看到这个手势，眼神却是一凛，但刺出去的御气剑诀是不可能回转的，因为御气剑诀之所以快准狠，而且迅雷不及掩耳之势，正是因为它不但将周身力量灌注于一点，而且百折不回，一往无前，所以他的剑才可以快到这样匪夷所思的程度，但现在，想要回剑，却是不可能的了！

　　一道银白色的光芒中，分化出了两个小人，随后两个人又分成了四个，须臾之间，四个又分成了八个，每一个雪无名的手中同时召唤出了冰蓝短刃，就在司徒孟明的混沌刀幕斩下的前一息的时间，仿佛是漫天的星辰降临在这个狭小的空间里，不，那不是星辰的光芒，而是冰蓝短刃与狩魔刀碰撞迸溅的火花，八个分身分别使出了八种截然不同的功法，有的灵动飘逸，有的厚重如山，有的路数诡异，有的大巧不工……仿佛每一个分身使出的每一个招式在同一时间都不一样。

　　这不是虚影，是分身！

　　古凡看到这里，不禁倒吸了一口冷气，这一切实在是太快了，不过是几个呼吸之间的事情，雪无名就分化出了七个分身，虽然实力是否会降低，古凡无从得知，但双拳难敌四掌，同时面对八个雪无名这样的对手，即便是星魄强者恐怕也要败下阵来。

　　“八重仙阵！”八个雪无名的分身齐声喝道，随后每人手中的冰蓝短刃竟然拼接到了一起，化成了一道银白色的铁链，一时间纵横捭阖，生生阻住了司徒孟明那势不可挡的混沌刀幕。

　　要知道，司徒孟明的混沌刀幕，古凡是见识过的，倘若他不祭出八阵灵石，只怕都要受伤，但伴随着令人牙齿打战的割裂声，以及锐器与锐器，金属与金属碰撞的声音，那一道斩下的黑色刀幕生生被银白色的铁链阻住了，再难以前进半分，随后，周围的黑色刀芒也迅速地消退，须臾之间就变成了一把古朴的长刀架在了八道银白色的铁锁形成的网上。不消说，谢羽翔和孟无痕两人的合招也被这铁链同时挡在了外面。

　　“混沌刀幕被她破掉了！”古凡在心里惊讶了一声，就在这时，那刚刚挡下混沌刀幕的银白色铁锁竟然像是有灵性一般，又好像是雪无名的背后长了眼睛，竟然扭转过来，又迎上了背后袭来的古凡那一记“御气剑诀”。

　　原则上，古凡的“御气剑诀”是快剑第一的法门，应该比混沌刀幕先落下才对，但古凡是看到司徒孟明出手之后才使出御气剑诀的，出手比司徒孟明慢了半拍，就是这样，才给了雪无名喘息的机会，否则的话，她即便挡下了司徒孟明奋力一击的混沌刀幕，也难逃被古凡的御气剑诀重创的下场，反之，如果凝聚精神去接古凡的御气剑诀，那就会被混沌刀幕斩成碎片。

　　就在这不过一息的时间里，八道银白色铁锁里面的四道缠绕过来，随后八个人影竟然一齐向铁锁包围下的中心靠拢，瞬时又变成了一个雪无名的模样，而那八道银白色的铁锁却不断环绕着她的身体周围上下旋转着。

　　就在这时，一阵令人牙酸的切割声传来，紧接着雪无名的面前凭空出现了无数喷溅出来的火花，那银白色的铁链仿佛是要阻拦什么东西似的，一层一层地布下防御，又一层一层地退后，雪无名似乎也没有想到自己用铁链形成的网居然会挡不住那一件事物，频频退后，霎那间已退出了十几步远，只是这一切都发生地实在是太快了，甚至只有一到一个呼吸的时间，只见那些银白色的铁链发出一声清脆的“嘭”声，仿佛是玉佩摔碎的声音那般，随后是接连不断传来的“砰砰砰砰砰”的碎裂声，就好像是货架上的一排瓷器被人推翻在地上，摔得粉碎那样，一道又一道的铁链倒飞出去，远远地抛在地上，而雪无名面色惨白，右手却紧紧地抓住了一把被刺眼的银白色光芒笼罩的事物，那光芒包裹的事物竟然像是有生命一般，又好像是桀骜的苍龙，不停地挣扎要脱身而出，但始终不能挣脱，最后又晃动了几下，终于停止了下来，光芒散去，众人这才看清，雪无名手中抓着的是古凡的佩剑：惊骸。

　　而雪无名此时抓住惊骸的姿势也十分地奇怪，她是用右手倒着抓住了惊骸的剑柄，剑锋却是朝着她的胸膛，确切地说，还有一寸，惊骸剑就会刺进她的胸膛里。显然她很聪明，如果她只是下意识地去抓古凡的剑锋，或者她托大，只是用手去抓古凡施展御气剑诀的惊骸剑剑刃的话，且不说惊骸剑原本就是名剑利器，锋锐无匹，再加上古凡施展御气剑诀时，剑身的速度极快，只要一个霎那，雪无名不仅那一只右手五指要被齐根绞断，而且依旧不能阻止古凡惊骸剑飞行的路径，也就是说，她依旧会被古凡的这一招“御气剑诀”所重创，而显然，她眼疾手快，抓住了惊骸剑的剑柄，再将周身力量灌注在手中，阻止它继续飞行，也是险之又险，若是古凡没有分心，或者是他突破到了成天级，这一剑完全可以送进雪无名这个星魂阶高手的胸膛。

　　雪无名将惊骸剑倒转过来，欣赏着这一柄险些夺走她性命的利器，缓缓地说道：“好剑，我低估你们了！”

　　古凡知道雪无名说的不仅是自己，还有自己的剑。而雪无名那用来阻挡古凡和司徒孟明的那八道铁锁在被震断飞出去之后，很快就化成了一滩一滩的水，显然这是雪无名用冰雪之力凝聚周围空气中的水珠凝结而成的。

　　“八重仙阵，八仙劫阵？！”司徒孟明看着雪无名那以一身化出八个分身，又用八个分身凝聚铁锁防御的法门，喃喃自语道。

　　雪无名看了司徒孟明一眼：“你叫司徒孟明？很好，你没有让我失望。你出手吧，尽全力。否则的话，一会儿如果被我杀了，可别后悔。”她不过调息了片刻，竟然脸上惨白的神色又恢复了过来，甚至古凡感觉到她已经恢复到了与古凡和司徒孟明恶战之前的状态。

　　司徒孟明盯着他，忽然就用一种古怪的语气道：“请问阁下的名字……是不是白……”

　　雪无名哈哈一笑：“我不姓白，我姓雪，但是我可以告诉你，姓白的是我的师父！”

　　司徒孟明神色更是凝重肃然，他不再说话，忽然就袖子一挥，右手凌空一抓，瞬间掌心就凝结出了一片冰霜之气来，那冰霜之气化为几道尖锐地冰棱，刺向了雪无名。没有用刀，而是用的手！

　　雪无名坐在那儿也不动，只是笑了笑，伸出左手地拇指和食指来，对着射来的冰棱轻轻弹了几下，这一瞬间，似乎这个空间地时间都被他调慢了一样！大家居然能肉眼看见他指尖射出的寒气，在空气之中划出一道一道波纹来……

　　随后就听见嗡嗡几声，司徒孟明的冰棱被一一击碎。司徒孟明也不惊奇，右手手掌一划，面前就出现了一缕银色地光芒，在空气之中一抖，就朝着雪无名缠绕了过去。这一缕银丝又细又长，丝毫没有什么威势可言，可是雪无名看了之后。眼神里的赞赏又多了两分。嘴角轻轻一笑：“不错！”

　　她依旧岿然不动，似乎对于司徒孟明也会冰系的功法丝毫不感到吃惊，这次还是伸出拇指和食指来。

　　“你知道把力量凝聚成一线。已经很难得了。”雪无名轻轻一叹：“可惜只凭这一点你对霜天宝典的领悟恐怕还是不够。”

　　司徒孟明深深吸了口气。然后忽然整个人反而退后了几步，单掌一挥。手掌挥舞之间，掌下立刻分出了一道硕大的银色的光刃来！夹着无匹地寒气。呼啸朝着雪无名射了过去。就在这一瞬间。就连整个旅店地厅堂里。气温都陡然降低了许多！

　　这个光刃却又不同，射出地时候。忽然在半空就闪了一下。消失了！下一个瞬间。却已经凭空出现在了雪无名地眼前来！

　　古凡看得心中大为惊叹！这样的步法，简直可以说快到诡异了！


第313章 剑宗心剑

　　雪无名“夷”了一声。他终于把整个手掌都探了出去，在面前一切。空气之中就仿佛被他切出了一个裂缝来。随后那一道光刃忽然就被裂缝吸了进去。下一个瞬间，沸腾手打。却已经莫名其妙的出现在了雪无名地背后。嗤的一声，射在了他身后的墙壁上。瞬间把整面墙壁都冻结成了一面冰晶！！

　　司徒孟明脸色巨变，雪无名却再次点头：“不错不错。你对冰雪力量的操纵能力已经超乎了我的想象，只可惜，你还没有真正领悟《霜天宝典》的奥义，否则你就有与我一战的资本了。”

　　说完。她面带微笑：“你看好了。”

　　他伸出手指来轻轻一划。就看见空气之中一道细微地划痕出现，随即那划痕仿佛延伸了出去。却是贴着司徒孟明头发的末梢划过……力量与角度控制得精确到精妙。

　　然后。在司徒孟明所站位置地后面大约七八米之后的墙壁，忽然就无声无息地倒塌了下来！

　　轰的一声，墙壁倒塌。顿时这个旅店地大厅房顶都倒了一半！不仅是司徒孟明，连古凡，谢羽翔，孟无痕，浣灵月乃至是那名追着司徒孟明来到酒店里的神秘铁面少年都是发出了一声整齐的惊叹声。因为那一道手刀劈碎的屋顶实在是断裂得太诡异了，既没有飞溅出来的砖瓦，也没有掉落在地上升起的扬尘，简直就像是一道弧光凭空切割下来，把屋顶所在的整个空间都切割开了一般。

　　司徒孟明就感觉到全身都有淅淅沥沥的冷汗渗出，以他现在的境界，居然根本看不出雪无名使的是什么法术！！

　　“你很惊讶么？”雪无名的声音听上去仿佛很平和：“以你的境界，你应该已经察觉到星阶的壁障了吧，很可惜，你无法突破星阶的壁障，你终究是察觉不到我的功法的！即便你与我学习的本出同源，也不可能！”

　　在场的人里面，只有一人看出了雪无名这一招的玄机，那就是古凡，古凡虽然现在只有沈天级的境界，五枚星璇的实力，与星阶高手还相距甚远，但是他前世作为星豪强者的记忆还在，领悟的天道规则也依旧历历在目，雪无名此时施展的居然就是一手切割空间的绝技，按照常理来推断，即便是一条星云之力的武者都无法做到切割空间，但雪无名居然以八枚星璇之力的星魂实力就施展了出来，而且看起来还是如此地轻松，并没有什么因为体力或者精神力消耗过度而产生的疲惫感，显然这一门切割空间的功法已是驾轻就熟了。

　　倘若北瑶宫有让星璇阶的武者就拥有切割空间的武技，那北瑶宫早就压过青云门成为正道第一大宗派了，怎么可能做万年老二？且不说青云门的《天地万化经》四卷修炼出来的武者念头通达，据说全卷修炼完的不世奇才，天地万物都随着武者的意志衍生，诸天星辰随着他的念头运行，简直是堪比天道的存在，倘若不是如此，青云门又如何得到了天下第一正道门阀的头衔？但即便是《天地万化经》这样的不世经典，也没有办法让一个星魂阶的武者拥有接近星杰武者的，切碎空间的能力。

　　虽然武者身后的星璇之力都是切碎空间召唤出来的，但武者并不能运用这种力量来攻击对手，也就是说，这种力量虽然庞大，却依旧没有办法用来攻击。就好像是人人能感觉到重力，却无法用重力来攻击对手是一样的道理，不领悟出天道规则，做不到这一点，没有足够的力量也做不到这一点。所以说，雪无名肯定是凭借了某一件法宝或者法器的力量做到了这一点，而她这样做必然是借用了法器中的力量，目的则是以此威慑古凡身边的武者，让他们知难而退。

　　打一个不恰当的比喻，这整个世界，这个空间，就好比是一副画。所有人都是在这画里的人。星阶以前的武者能领悟了这画里的一切规则，已经是站在了这画里的顶峰了……可惜，却没有办法走出这幅画来！而拥有了切碎空间的能力之后，就算是破出了图画，拥有了更高层次的力量。

　　当能够走出画的武者与依旧在画中的武者对抗时，连画都被那强大的可以走出走出画的武者切割得一分为二了！画中人，如果连画都变成两半了，里面地人也好，物也好，自然也就一分为二了！

　　换言之，倘若雪无名当真有切碎空间的实力，自己这么多的人，无非是给她一个大开杀戒的借口罢了。

　　古凡想到这里，心里不禁开始盘算了起来，毕竟这些高手是自己的全部本钱，无论损失了哪一个，对古凡都是莫大的损失，甚至毫不夸张地说，无论是实力最弱的谢羽翔和孟无痕，还是实力最高的浣灵月，任一个都是让古凡感觉到心痛的损失。

　　“小贱人，你这手破碎虚空刃，倘若不是借了瑶池仙玉的力量，应该会让你直接油尽灯枯吧！”就在古凡在进退之间考虑时，浣灵月却陡然出声道，语气依旧是那样的针锋相对，甚至让人感觉到不舒服。

　　“但凭借瑶池仙玉，你能够使得出几招呢？”浣灵月的嘴角微微翘起，显然为自己看破了雪无名的招式而感觉到无比地得意：“装做前辈的模样来数落别人，倘若你是想用一道空间切割刃就让我们知难而退，未免也太小看我了吧！”

　　雪无名闻言，却是微微笑了一下，依旧平淡地说道：“不错，你的眼力很好，我从瑶池仙玉里抽取力量的动作这样隐秘都被你看到了，但很不幸地告诉你，瑶池仙玉里面贮藏的乃是我北瑶宫春夏秋冬四位大长老，每人两成的法力，这四人都是星豪实力，你说我能偶施展几次空间切割刃呢？”她有些嘲讽地看着浣灵月，似乎是故意在与她抬杠一般：“别的我不敢保证，但我知道，在我使出这些空间切割刃之前，我足够让你先躺下！”

　　“好！那你不妨试一试！”浣灵月似乎被这雪无名撩起了心中的真火，右手由拳变掌，朝前猛然伸出，脚下却是脚步一错，身影已经化为若隐若现的疾风朝着雪无名卷了过去。

　　“心剑齐发！”浣灵月轻喝一声，在她的身影周围居然出现了无数悬浮在半空中利剑，这些利剑仿佛是用弩机射出来的箭矢一般，速度极快，而且数量又是如此之多，即便是实力再强的武道强者，恐怕都无法闪躲开来，甚至连招架格挡都会很困难。

　　这些利剑是怎么出来的？古凡只不过是念头一转，立刻就察觉到了浣灵月这些利剑不是实体，而是念头或者是精神力幻化出来的利刃，但这样的利刃才更加可怕，不仅无法招架，无法抵挡，甚至是直接杀伤武者的灵魂，虽然在肉体上也许不会留下伤痕，但却会让对手直接变成白痴，这种攻击方式，一般都是修炼术法的鬼士和元修士所做，尤其以鬼士擅长，出手实在是毒辣至极，而像浣灵月这般，将念力攻击的方式融汇在武技之中，古凡却是闻所未闻的。

　　“咦，你这些利剑是心剑，倒还真不好对付！”雪无名自然也看出了浣灵月招式的底细，不禁咦了一声。


第314章 流光剑诀

　　古凡知道这心剑的厉害之处在于心剑，心剑，并非是伤害肉体的招式，而是诛心之剑，对手心念一动，心剑就会随之而动，换言之，只要心剑的主人力量足够，能够源源不断地供给心剑的力量，这些心剑就会如附骨之疽那般死死缠住被攻击的人，无论是虚影，还是迅捷如电的身法都无法闪避开来，实在是可怕至极，除非将这些心剑击爆，或者让心剑的释放者停止传输力量，否则的话，即便是雪无名凭借一手《霜天宝典》的神通，分出化身，依旧无法摆脱这些心剑。除非是再次使用空间切割刃这样的杀招，生生切断这些心剑所在的空间，但眼前的心剑铺天盖地，无处不在，如果雪无名为了对付这些心剑频频使用空间切割刃，别说她是从瑶池仙玉中借来的力量，即便是真正的星魄强者体力上也是吃不消的！

　　“有点意思，有点意思！”雪无名此时被这么多的心剑穿刺而来，竟然丝毫没有感觉到受到威胁，反而是一副成竹在胸的模样，古凡甚至怀疑，雪无名这样对功法有着狂热爱好的人，说不定会趁此机会窥探浣灵月这将心剑融合于武道之中的技巧是什么，继而自己专研出一套攻击法门来。

　　雪无名修炼了北瑶宫的那一套体术，身体骨骼的柔韧程度简直超乎想象，只见她在几个呼吸之间就闪躲开了十余支心剑，而那些被她闪避过去的心剑不过依靠惯性朝前一个冲刺就又折返了回来，竟好似是有生命有灵性一般，从其他刁钻的角度对着雪无名刺了过来，雪无名的身体毫无征兆地自腰际朝后弯曲，几乎扭成了麻花，双手举过头顶，又闪避开了几个刁钻角度刺来的心剑，随后右脚轻盈地抬起，竟仿佛有千钧之力狠狠踢在了一柄心剑之上，这一脚并不是真的可以踢到心剑，这心剑根本不是真实的金属材质，而是武者，也就是浣灵月的天地真气化成的，她这一脚，腾起的气流竟然波及到了周围的十余柄正要刺来的心剑，那些心剑在空气中晃动了一下，仿佛是水波上的倒影被一颗石子打出了一圈涟漪一般，而就在此时，古凡看到雪无名的嘴角挂上了一丝冷笑，似乎是证实了她的什么猜测一般。

　　古凡只见她的身体凌风而起，左脚高高抬起，右脚却盘旋着狠狠揣在了十几枚心剑刺来的方位前一米的地方，只见那些心剑晃动了一下，似乎是被她踢出的罡风带到，竟然生生阻止，还向后退了几步，随后出现了模糊崩溃的迹象。

　　雪无名居然找到了破掉浣灵月心剑的方法！古凡也顿时看出了雪无名用的是什么法子，就仿佛是一池碧水，倘若扔进一颗石子，不过是水中泛起一阵涟漪，水中倒映的景物，也不过晃动一下就会恢复原状，但倘若扔进池水中的是一块巨石呢？那泛起的就不是涟漪了，而是滔天巨浪，其中的水中倒影，自然也就土崩瓦解了。

　　心剑毕竟不同于实体的刀剑，是意念和天地之气混合产生的产物，说到底还是如镜花水月一般的存在，雪无名正是看破了这一点，才一举找到了破除心剑的方法之一。即便是古凡，在这么短的时间内，急促的过招之间，怕也难以看破心剑的玄机，古凡此时在心里反倒是有点佩服起这个北瑶宫的知名弟子来了。

　　就在这时，雪无名连续出掌，凌空踢腿，周身的星璇之力狂暴得就像是一头发疯的野牛，要把她周围的空气完全撕裂开来，自然那些接近她的心剑都被星魂武者这股狂野的力量撕裂开来，难以接近半步了，毕竟浣灵月虽然现在实力达到六枚星璇之力，已经与普通的初等星魂武者实力相当，凭借诡异的功法甚至可以击杀初等星魂武者，但她毕竟没有堪破星阶壁障，成就星阶强者，本身气息也没有沟通茫茫星域，所以星璇之力不过是来自自身的星璇，使用之后很难再补充起来，所以星璇之力只有在搏命的时候才会使用，大部分的攻击方式不过都是天地真气，而星阶强者自身气息沟通茫茫星域，可以直接从星域汲取星辰之力，补充自己损耗的星璇之力，这样一来，星璇之力就可以当作常规力量来使用了。

　　而一枚星璇之力的武者，也就是先天级，修炼出一枚星璇的武者，已经拥有掰碑裂石的武道实力，星阶武者也许寻常的一击就有一枚星璇之力，足足可以把先天级武者直接震死了。

　　浣灵月怎么可能任由雪无名就这样破掉自己的心剑齐发？说时迟那时快，浣灵月的身影一个恍惚，手中的短剑已经朝着雪无名的咽喉刺去。

　　雪无名机敏地伸出手，一柄冰蓝短刃骤然出现在她的手心里，狠狠地与浣灵月的短剑碰撞了起来，顿时火星四散飞溅，两个人的身体如两只敏捷的飞燕稍一碰撞就分散开来。

　　浣灵月此时依旧面不改色，雪无名却似乎吃了暗亏，稍稍定神随后说道：“你这心剑齐发是中古剑宗的法门吧！这心剑齐发没有星阶实力极其消耗体力，使用一次，甚至能把普通的成天级武者直接吸干，我看你一下子召唤出上百把心剑，还没有突破星阶的你，就算不被吸成人干，也会大伤魂魄，你不要命了吗？”

　　“我就算拼了魂魄大伤，自然有本事复原，但我要你这个小贱人死！”浣灵月一口银牙险些咬碎，身影化为一阵疾风，此时又是无数道剑影飞下，翩翩飞洒几如月色流影，却带着无限凛冽的杀机奔腾而去。

　　“接我的这一招‘流光剑诀’！”浣灵月清喝一声，顿时剑影倾泻而下，封锁住了雪无名的退路，那些失去了她力量灌注的心剑，顿时一晃，化为数十道白烟缓缓散在了周围的空气之中。

　　这流光剑诀又是中古剑宗的法诀！古凡虽然没有听过心剑齐发，但却听说过了“流光剑诀”，这是中古剑宗的一门高阶剑法，能够以魂魄之力模拟出月光照彻大地，撒满湖面，水面之上浮光掠影，流光婉转的意境，心智不坚定的对手直接就会被这意境勾入画中，万劫不复，而就算心神坚定，下一步，意境化为剑意，无边无际，倾泻而来，化为无边杀意，若是在星阶强者手中施展，越级杀人，几乎不费吹灰之力。

　　正是这种能攻击魂魄，能灭杀肉体的剑诀，才能够堪当剑宗的高阶剑法，而且剑宗作为中古大派，由于对修炼的天赋要求极高，人丁一直很稀薄，据说经过数百年的更迭，已经香火渐渐衰弱，传至今日，现在恐怕已经绝迹了。

　　而古凡此时也猜测起浣灵月的功法根基，莫不是传承了中古的剑宗？

　　浣灵月的身后，隐隐约约弥散出一阵雾气，在那雾气之中，呈现出一轮圆月之下，天际孤星寥落，月色皎洁洒满大地，湖面之上浮光掠影，流光婉转的绝美画面来，莫说是谢羽翔和孟无痕两个沈天级武者直接看得痴呆了，连司徒孟明都感觉到自己的灵魂一阵悸动，竟然是蠢蠢欲动要投入到那幻境之中，但他毕竟是成天级武者，已经触摸到了星阶壁障，对于天魂和自身魂魄的修炼也接近星阶之前的大成，运转天魂力量强行压下了心中的念头，这才眼目又清明了起来。古凡若不是专注天魂修炼，而天魂本身又很迥异，拥有灵智，这样的情况下，才勉强压抑下了心中蠢蠢欲动的念头，古凡稍一回想，顿时惊出了一身冷汗，因为古凡等人还不是浣灵月的这招“流光剑诀”的攻击对象，居然都感觉到了神魂一阵失守，要投入那幻境之中，那可想而知，出于流光剑诀攻击之下的雪无名，神魂要经过多大的煎熬了？

　　“小贱人，你听着！”此时浣灵凭空站立在那一轮皎皎明月之下，恍如月中仙子一般，仗剑说道：“你已经受了我画中意境的影响，实力下降了散成，我一会意境转为杀意，漫天剑意之下，以你区区星魂实力绝无生还的可能，你若是讨饶，我便只废掉你的武道修为，不伤你这个小贱人的性命！”显然，她刚才一直被雪无名压制住了，处在下风，终于拿出了压箱底的本事，占据了上风，自然是要羞辱雪无名一番的。

　　而废掉一个武者的武道修为，特别是突破了星阶壁障，千难万难成就星阶强者的武道修为，将他们打落凡尘，实在是比杀了他们还要残忍，因为武道根基被废掉之后，不仅他们没有办法再次修炼习武，身体甚至会比普通人还要孱弱，完全就是虎落平阳被犬欺的境地了，这对于高高在上的星阶武者来说，简直就是生不如死。

　　雪无名的神魂显然也受到了流光剑诀那画中意境的影响，此时手脚的活动都不如之前灵活了，实力保守估计都下降了三成，但是她依旧咬了咬牙齿，似乎是把舌尖都咬破了，用疼痛来拼命地来让自己的神魂保持清醒，不被吸入那幻境之中。想必此时的雪无名应该是感到有些后悔了，她太低估了中古剑宗法诀的杀伤力了。

　　古凡在《天魔宝鉴》里甚至看到弑天魔君叶璇玑记载了一个传说，中古时的剑宗创始人，提一柄长剑，以星魂阶实力竟然杀透了八十八名星魄实力以上的魔门高手组成的九幽生死轮回大阵，自己毫发无损。

　　这样的招式威力，已经让人咋舌了。

　　想必雪无名倘若有幸读过弑天魔君叶璇玑的《天魔宝鉴》也不会发神经，来跟浣灵月做对了吧！

　　雪无名低吼一声道：“想叫我屈服你？怎么可能！”


第315章 带走

　　“好吧，是你这个小贱人自己找死！以为破了一个小小的心剑齐发，就敢小觑我修炼的剑宗武技！”浣灵月的右手一个反转，那原本一尺来长的短剑，在她手中宛如一柄神兵利器，有切割河山的无上气势，古凡毫不怀疑，正是剑宗拥有这种一往无前，绝世无匹的剑意和气势，才让剑宗的武技变得霸道无匹，威力绝伦。

　　而浣灵月此时手中施展出来的剑宗武技，也当真有了几分剑宗那种睥睨天下，唯我独尊的味道。

　　浣灵月似乎是料到了雪无名会是这样的回答，也不多言，兀自把短剑一振，短剑顿时发出一声清冽的剑吟，仿佛她身后的那一幅流光图像顿时活了过来一般，其中那原本恬静优美的意境，此时竟好像是沉睡的雄狮骤然苏醒，一转而化为择人而噬的戾气剑意，滚滚如潮就要吞噬掉整个雪无名。

　　古凡毫不怀疑，只要浣灵月的这一道流光剑意落下，几乎瞬间就可以击杀一名星阶以下，哪怕是成天级顶尖的武者也毫无悬念，同样的，即便雪无名有通天本领，以她星魂阶的实力都会遭受重创，轻则元气大伤，重则武道修为全失。

　　异地处之，古凡是决计挡不住这一剑的！

　　可就在这时，一个人影骤然出现在了雪无名的面前，只是微微抬起了被似铁非金的黑色手套裹住的右手，没有任何多余的动作，也没有任何花巧的伎俩，只有纯粹如山的精魂力量正好与浣灵月那“流光剑诀”的剑意轰然相撞。

　　在两道力量形成的漩涡之中，狭小空间里所有的桌椅，碗筷，盘碟都被席卷了起来，一齐飞入到漩涡的中心伴随着“咔咔咔咔咔”的轻响声直接碾成了齑粉，随后狂野的力量，仿佛一头挣脱桎梏的上古蛮兽猛然朝两人撞去，两人同时倒退了三步，这才稳住身体，而被这狂暴的碰撞之力冲击到的人，谢羽翔和孟无痕直接倒飞了出去，像两块石头那样撞击在了墙壁上，竟然把石墙都击穿了，鲜血仿佛血箭一般喷射出来，而古凡，司徒孟明两人即便实力了得，也觉得脚下发虚，竟然有一种要抓不住地面的感觉，脸上也难以掩饰自己的惊讶之色。

　　浣灵月退后三步才稍稍稳住脚步，身后流光溢彩的幻境顿时停止了流转，竟然像一张年代古久的壁画一般，一寸一寸地剥落下来。

　　而那名凭借一手之力接住了浣灵月“流光剑诀”全部剑意的神秘高手，也不好过，那一只挡住流光剑意的右手，那不知是什么金属材质打造的圈套顿时崩裂开来，手上也是鲜血淋漓，连带着整条胳膊上的衣服都崩裂开来，变成了极细的布条，挂在伤痕累累的手臂上，显然，接下剑宗的一式“流光剑意”他也不好过。

　　就在这时，古凡看清了那人的面目，竟然就是那跟随司徒孟明等人一同进酒店的戴着铁面具的神秘男子，也就是他一直缠着司徒孟明要与他切磋较量的人。

　　“怎么可能？一个连司徒孟明都可以打败的人，怎么可能凭借一只右手就接住了浣灵月施展剑宗‘流光剑诀’的人？那他怎么会连成天级的司徒孟明都打不过？难道……”

　　就在古凡心神闪烁之际，只见雪无名侧过身，恭恭敬敬地低下头，对着那个打扮如贵公子一般的黑衣青年武者拱了拱手说道：“多谢三师叔出手相救！”

　　雪无名是北瑶宫宫主的嫡传弟子，那这面前的就是她的三师叔，那就是北瑶宫宫主的师弟，古凡虽然不曾见过这些各大门派的掌门，但根据目前已知的几位年轻高手，无论是天魔门的萧亟天，还是紫宸殿的百里翼都是星魄阶的实力，那这些掌门至少应该是星豪实力，那他们的师兄弟不出意外，至少都应该有星魄实力才对，倘若是星魄高手来破掉浣灵月成天级的流光剑意，倒还差不多，但为何这星魄阶的高手一直跟在司徒孟明的身边，这些人都没有发现一丝一毫的异样，实在是有些匪夷所思了。

　　唯一的解释就是，他有像雪无名手中瑶池玉这样类似的，可以隐藏自己气息的法宝，继而又故意隐瞒了自己的实力，多次与司徒孟明交手又故意落败，这才追着这一行人到了酒店之中。意图何在呢？他绝对不会未卜先知地知道，会在这里，遇到雪无名正好要带古凡去长白山，路过此地，还被浣灵月打成了绝对的下风，几乎命悬一线，才出手救了她一命。

　　“我正好出来游历时，遇到了这个小兄弟，似乎会《霜天宝典》的法门，而他极力掩藏这一点，我估计他可能身上有我们师门的秘密，说不定与你那神秘失踪的四师叔有关，便一直尾随着他……装做武痴一般与他切磋，想要弄清楚他的武道底细，今日救你一命，也是实属偶然，并非有意为之，你不必谢我！”那带着铁面具的青年高手将双手背到身后，被铁面具遮住，也不知道他脸上的表情究竟如何。但他几个呼吸之间，右侧手臂上的那因为硬撼流光剑诀剑意而留下的鲜血淋漓的可怕伤口就迅速地止血，长出新肉，随后快速地结茧，愈合，最后皮肤恢复如初，这一切的速度实在是太快了，连古凡都有点难以相信自己的眼睛，如果不是亲眼所见，他是不会相信人居然有这样快的愈合速度的，即便是古凡身体里有冰火并蒂莲与万年玉髓，两件天材地宝也不过是精气的补充速度有些骇人，肉体的恢复速度绝对不可能达到这种骇人听闻的速度，除非是……古凡在心里陡然就冒出来两个字：“妖物！”与之相比，古凡当初先天级实力的时候就曾经与一名成天级的狼妖对抗过，而且此人还是北宿侯麾下的秘密刺客，当时这狼妖肉体的恢复速度几乎与面前这个男子不相上下，但是狼妖既不能完全显化出人形，恢复之后的皮肤也不像是人皮，而更像是动物的毛皮，但古凡此时看到那青年武者新生长出来的皮肤分明是光洁的人类皮肤啊……

　　就在这时，古凡心里却想起了另外一种可能，那就是一种动物，它们极其富有灵性，能够学习变化之术，甚至模仿人类的言行举止，足够以假乱真，那就是北疆的雪狐！倘若面前的这个武者是修道有成的雪狐妖，那就可以解释为什么他会有这么快的愈合速度，以及愈合出来的皮肤依旧是人类的皮肤了。而北瑶宫处在长白山，其中有天池，奇珍异兽数不胜数，久而草木灵智开启，都可以化妖，何况是雪狐这样的灵兽了，幻化成人形，进入北瑶宫学习功法道术，继而成为高手，倒也并非不可能。

　　似乎那名青年武者感觉到了古凡的目光一直在他的身上游离，好像是在猜测他的身份与实力，顿时感觉到一阵不悦，目光冷冷地看了回去。饶是古凡心念强大，寻常武者的眼神和念头都伤不了他，但古凡此时却感觉到内心一阵不舒畅的感觉，确切地说，是感觉自己的一举一动都在对方念头的监视下的感觉。

　　“雪无名，这个应该就是长老们要你从天京城里带回长白山的古凡吧！”那名青年武者又仔细看了古凡一眼，似乎是在确定他的身份一般：“沈天级，五枚星璇之力，倒是一个异数啊！”

　　雪无名微微点头对那武者说道：“三师叔，正是此人。”

　　“就是他杀了风云吗？”那名被雪无名称为三师叔的青年武者不动声色地问道，无人可以揣摩出他话语里的情绪来，也不知道他是厌恶雪风云还是喜欢雪风云，而这一点完全影响到古凡接下来的处置。

　　就在这时，雪无名终于开口替古凡说话了：“三师叔，弟子有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“说吧，无名。”那青年武者淡然道。

　　“您一定听说了前段时间，戒忍堂开出的一宗最高价码的买卖吧。”雪无名侃侃而谈道：“当时有人出黄金万两和一件苍天级法器冰肌雪蟾蜍作为价码，求购大内总管刘茂才的人头，您可知道？”

　　那青年武者微微点头，似乎是表示自己知道这件事，毕竟一件苍天级的法器，对于修炼者来说，实在是可遇不可求的存在，相比于一件苍天级法器出世时，正派邪派散修，鱼龙混杂，成千上万的修士去争一件法宝，哪里有杀一个人就拿一件苍天级法器这样轻松？如此一来，自然引得无数修士争先恐后前去拦截古凡众人了。

　　古凡从雪无名的口中得知了戒忍堂这个地方，隐隐约约便猜测这应该是世俗势力与宗派势力联系的一个窗口，性质应该相当于镖局，或者是发布悬赏的地方才对，难怪那一次会有宗派的武者加入对古凡和刘公公的围追堵截，竟然都是这戒忍堂的功劳，而太保党也真肯下血本，动用这样的关系，应该是要耗费巨大资金的，他们还真舍得。

　　雪无名随后对那青年武者说道：“三师叔，雪风云自恃武道高明去劫杀那刘太监，结果被保护他的古凡杀死，也算是罪有应得，他想拿不义之财，死了也是活该的。所以雪风云之死，更多的应该算是他自己实力不济才对，与古凡倒没有什么太大的关系才是……”

　　古凡听得雪无名这一番话，心里算是很受用了，虽然雪无名执意要把自己带到长白山，交给北瑶宫宫主和长老们发落，但她愿意为自己说几句公道话，想必在长白山上，分量还是比较重的。

　　那青年武者也不说话，只是话题一转，微微笑道：“无名，你怎么为这个小子说话了。”

　　雪无名急忙拱手道：“三师叔，弟子只是实话实说而已，雪风云那废物，实在没有什么公道可讨的，这一次硬要宫主下追捕令的，其实还是因为雪风云的授业恩师，夏长老徐长夏从中作祟罢了。”

　　古凡这时从那名青年武者的眼神中陡然就捕捉到了一丝不屑的神情，心中顿时知道了，北瑶宫上上下下也不是铁板一块，既然是这样，那自己不仅有生还的机会，甚至还能捡到北瑶宫这样千年大派的什么便宜。据说北瑶宫宫主之下是春夏秋冬，四位长老，眼前这个雪无名的三师叔，显然不是夏长老徐长夏，却不知道是另外三位长老中的哪一未。

　　“你说的也不无道理。”那青年武者说道：“我北瑶宫是正道领袖之一，讲究的就是礼义，若是这古凡当真无辜，相信宫主也不会太为难他的……”他又看了看雪无名说道：“此去长白山还有迢迢五百多里，更要经过焱天军的山海关防区，还是我送你一程，帮你完成这个任务再说吧！”

　　话音刚落，他举起了那左边的袖子，一阵罡风，顿时席卷而来。


第316章 长白山

　　古凡此时好歹也是沈天级的武者，这人竟然想用一阵罡风就将他带走，未免为太小觑他了。

　　古凡拼力运行天地之气抵挡，一道若隐若现的屏障顿时出现在了他的面前，但那罡风似乎无穷无尽，竟然蕴含着如怒涛和雪崩一般的力量，竟然在霎那之间就粉碎了古凡的屏障，古凡不过挣扎了片刻，就被那一股如怒涛一般的力量带着朝半空中飞去了。

　　“星魄武者才能带一个人御空飞行，这人居然一下子拉起了两个人，实力该是多强大？”旁边的谢羽翔见那武者将古凡和雪无名用罡风一卷，竟然凭空而起，向着天空中飞去，顿时大吃一惊，浣灵月虽然脸上的表情微微动容，而司徒孟明却对着飘上高空的古凡喊道：“小侯爷，你放心，我这就回去禀告铁壁侯，我们一定会救你出来的！”

　　古凡听到这句话，心里暗暗叹息了一声，铁壁侯范睢阳不过才是星魄实力，其实在这个高手面前，实力最多也就在伯仲之间，甚至这个武者会比范睢阳还要强大，喊铁壁侯又有什么用？古凡虽然心里知道，但依旧脸上尽量保持镇静，以免自己失态，接着继续说道：“不必担心我，我会没事的！”

　　话音刚落，那一道罡风骤然加剧，带着古凡与雪无名两人飘飘荡荡，朝着北方长白山的方向飞去。

　　古凡被这一股罡风包裹着，却没有感觉到一股那种他平时在高空飞行时那种寒风扑面，仿佛斧劈刀削，风刀霜剑一般的感觉，而是和煦如春风一般，将四体都包裹在其中。古凡至此才大概了解到了“如沐春风”是什么感觉，通过对这罡风的感应，古凡隐隐约约猜到了此人应该就是北瑶宫春夏秋冬四位长老之首的“春长老”了。虽然雪无名喊他是三师叔，但北瑶宫长老的座次却不是按照拜入师门的先后顺序的，而是按照实力来排定座次的，即便是三师叔，倘若武道实力最高，就可以坐首席长老。

　　此时被包裹在这股醇和罡风之中的古凡却在想另外一件事情，那就是北瑶宫究竟有没有帮助犬戎来发动对北斗王朝的战争，倘若北瑶宫不是有所依仗，今日又怎么胆敢在光天化日之下劫走，不，简直就是抢走了古凡，但若是北瑶宫帮助了犬戎，那山海关战役又绝对不会这样容易就取得战果了。

　　而古凡还感觉到，那就是一路上来，雪无名这个北瑶宫的知名弟子对自己的态度，仔细想来，倒还确实有一点蹊跷，她去天京城平原侯府“请”自己时，明明有比他高超的实力，却没有动手，而是动用了威胁的手段，随后一路上虽然有时候不说话，但语气还是控制住的，并没有挫伤古凡的自尊，也没有刻意的蔑视，似乎是怕把关系弄得太僵似的。

　　莫非说……古凡结合之前雪无名对自己说的，北瑶宫有一套与《魔宗秘法》相辅相成的体术，只要自己肯交出《魔宗秘法》，便能够得到这一套神秘体术的心法作为交换，而且说不定还会被收为弟子……

　　难道北瑶宫的人是看上了自己身上有可以令他们钻研门派功法更进一步的《魔宗秘法》？这应该是不可能的，因为雪无名来找到古凡之前，根本不可能知道古凡修炼了《魔宗秘法》，而且古凡对于自己修炼《魔宗秘法》的事情也是守口如瓶，只有从其他时空来的古羽，一眼看破了天机，其他人都没有察觉，古凡的打算其实是对的，一旦被朝中的贵族侯势力知道自己学习了《魔宗秘法》这等鬼士典籍，就算不被弹劾，也是惹了一身的骚，是万万不能泄露出去的。

　　这种情况下，恐怕就只有一种可能了……那就是北瑶宫估计是想借着雪风云的事情压古凡一下，将他带到长白山，恩威并施，好让古凡就范，与他们合作。而古凡又岂是会被吓住的？倘若古凡没有想通这些道理，恐怕到了长白山，先是被这些长老们一吓，说要将他废去武道修为，或者抽筋剥皮什么的，随后又向他逼问《魔宗秘法》的奥秘，再指出一条生路，再传他一套北瑶宫特有的体术，随后再给上几件法宝，给个几颗丹药，收个记名弟子什么的，古凡若是没有想明白，还真有可能被这软磨硬泡，恩威并施的手段唬住，乖乖跟他们合作了，但现在古凡想明白之后，反倒有一种世事洞然，了然于心的畅快感觉。

　　古凡被这罡风裹住的时候，心里却是暗暗对自己说道：“功法我要，法宝我要，丹药我也要，要是有别的东西，我也照单全收了，但是要《魔宗秘法》却是做梦，合作可以，这些东西就当是小爷我跑了这么多里路来讹诈你们的辛苦钱吧！”

　　在古凡一旁的雪无名见古凡脸上一阵阴晴变化，之前还是阴郁如死寂的湖水，最后竟然如同解冻的大河一般，又活络了起来，不禁感觉到有些奇怪，哪里知道古凡心里动的是这么一番念头。

　　大约被那名北瑶宫的长老用和煦的罡风带着席卷了一个时辰，地面下逐渐出现了无数建筑物的轮廓。

　　这些建筑竟然都是建在半山腰上的，将巍峨的长白山，此时竟然被这弯弯曲曲的道路和建筑，缠绕得如同一条蟒蛇盘在巨龙的身上一般。古凡看到这一幕，即已经对长白山北瑶宫有些了解，还是吃了一惊。以大武力将宫殿，建在山上的武者，必定不会是一个凡人。

　　古凡也知道长白山上奇珍异兽众多，久而久之，这些略通灵性，修炼武道的奇珍异兽就变成了修真者，甚至对北瑶宫都产生了巨大的影响。北瑶宫也的确是一个妖族弟子可以不避讳自己身份的门派，但既然修炼到了极其高深的武道，这些修炼的奇珍异兽，自然知道自己保持不了多久的血气，也耻于别人说自己是妖兽所化了，毕竟人乃是万物灵长，谁会愿意被别人当成异类呢？

　　古凡想了这许多，脚步才终于缓缓地落在了上，被人悬空带了五百多里地的感觉当真是有点上天无路，入地无门的感觉。刚才在高空的时候，古凡恐怕还不觉得北瑶宫的建筑物巨大，甚至他心里都有些讥诮北瑶宫这样的正道第二大门派气度太小，建在长白山的总坛都如简单，谁知道刚一站下来，他们就觉得自己在这些巨大的建筑物面前，已经是如同蝼蚁一般的存在。

　　古凡若不是被雪无名奉旨缉拿，怕是这辈子也无法看到雪山里有奇怪的人，更不可能来到北瑶宫这样正道第二宗派的总坛。倘若古凡此时实力达到了星杰，能够望气的话，他应该能够看到每一座北瑶宫的建筑物上都凝炼着一尊巨大的神魂，有犀牛，有白虎，有蛟龙，似乎还有其他古凡间都没有见过的奇异怪兽，这些神魂凝聚不散，却是诡异至极，就好像是镇压住了整个长白山的龙脉气运一般。

　　春长老转过身，对身后的雪无名说道：“无名，我帮你把他带回长白山了，我也就要与你道别了……且让他休息一天，再审问他不迟。”

　　雪无名默默点了点天头，她知道三师叔的性子懒散，平时除非师门呼召，一般都不会赶回来的，今日能帮雪无名一把，已经仁至义尽了。

　　不仅古凡需要休息，雪无名也需要休息，毕竟她先挡住了司徒孟明的混沌刀幕，随后又面对其他三个方向，六只手同时开攻的可怕上层面，莫龙又跟浣灵月对拼，吃了一记“心剑齐发”，体力早就处在了透支的状态了。

　　北瑶宫内殿，紫气袅袅升起，却不是香炉之中的紫色香气，而是摄魂香的味道，这种香点燃之后，不仅对修炼者的神魂大有好处，还能够驱魔驱鬼，实在是武道高手梦寐以求的东西，此时却如一般的香那样送入了香炉之中，那火苗随意一舔就把所有香都点燃了，下一霎那就化为了灰烬。

　　而在被珠帘人为割开的房间里，端坐着另外一名年纪在三十岁上下的女子，一身雪雪的皂色长袍却是欺梅胜雪，隐隐约约有一种超凡脱俗的感觉。

　　很显然，雪无名回到门派的第一件事情就是先去跟自己的师尊，北瑶宫宫主复命去了，随后又简略地哈把古凡这个人的情况说了一遍，自然也提到了古凡身上有与北瑶宫相辅相成的一套功法这件事情。

　　“此子身上学习的莫非是《魔宗秘法》？”陡然，那名女子开口对浣灵月问道。

　　“弟子不知……”浣灵月虽然听过《魔宗秘法》但并不知道具体运行的法门，只得低下头灿灿道。

　　“难道他是天魔门的人？”那年轻的北瑶宫宫主，站起身来，望着窗外大雪初停的美景，笑着说道：“看来，越来越有意思了呢……”


第317章 我是被吓大的

　　那北瑶宫宫主缓缓转过身来，对雪无名说道：“无名，你可知道这《魔宗秘法》是什么吗？”

　　雪无名微微一愣，摇头道：“弟子只知道《魔宗秘法》是天魔门镇派宝典之一，其他却是一无所知。”

　　北瑶宫宫主隔着面前的纱帘笑了一下说道：“你不知道，却也是正常的。创立《魔宗秘法》的人，与创立我们北瑶宫纤风云体术的第一任宗主，实在是有莫大的联系！”

　　“什么？”雪无名不禁问道：“我北瑶宫为正道领袖，与鬼士天魔门势不两立，又能有什么瓜葛？难道是……我门的纤风云体术乃是为了克制《魔宗秘法》而创造出来的吗？”

　　北瑶宫宫主缓缓摇头，对雪无名说道：“这件事，历史太久，我们北瑶宫也只是口口相传，真实性已不可考据了。但绝对不是对头这么简单……”她的目光从雪景中收了回来，似乎是有些后悔刚才自己随口说出了北瑶宫与天魔门的关系，话锋一转说道：“此事不提也罢，那个小子如今在哪里？”

　　雪无名回答道：“在藏雪山庄里软禁。我对他所在的房间下了禁制，又加派了人来看守，应该不会有什么差错。除了不能出门之外，其他的待遇都与请到我们北瑶宫的客人无异。”

　　北瑶宫宫主徐徐点头，似乎是对雪无名做法的认可。“此子的身份，你们不要忘记，而且他并非天魔门的人却身负《魔宗秘法》也是与我北瑶宫有缘，说不定当真是夙愿也不一定。”

　　雪无名隔着纱帘见北瑶宫宫主今天的表情似有奇怪，两撇柳叶眉微微地蹩了起来，知道宫主是在想事情，的确，每一次宫主想事情的时候，都会微微蹩眉的，这样的举动已经几乎成了她的习惯。上一次，她蹩眉还是十年之前，与紫宸殿和青云门争夺正道派阀排位的时候。

　　“弟子明白，弟子告退了。”雪无名躬身朝北瑶宫宫主敬了一个礼，缓步退了出去。

　　北瑶宫宫主那名三十岁上下的女子直到雪无名缓缓退了出去，这才缓缓发出了一声叹息。“也好，也好……”

　　藏雪山庄，雪地上，总是寂静极了，积雪压在松柏的枝头上，仿佛是要把那极富韧性的枝干都压断似的。在雪松的掩映之下，隐隐约约有一处宅子，小巧的建筑风格与周围高耸，气宇轩昂的建筑形成着鲜明的对比。

　　就是这一方宅院，占地也有数十顷，依旧是建在半山腰，一侧面朝雪山，推开窗就可以看见远处的苍山负雪，而后院在寒冬之中竟然还有若隐若现的白气从中升起，这藏雪山庄的后院之中竟然还有一处温泉。长白山上有很多的温泉，但一年四季长流不息的却只有屈指可数的不到十处，这藏雪山庄显然就是建在了其中一处温泉之上。须知长白山的温泉，一直有“神水”之称，武者长年浸泡可以增强体质，凝炼肉身力量，即便是普通人也能驱除百病，寒毒不侵，已经堪比是一位补药了。

　　正是有这一处温泉长流不息，藏雪山庄里才会一年四季温暖如春，实在是赏雪的胜地之一。不消说，这里也是北瑶宫招待最高级别客人的场所。

　　此时，有一名身穿白衣，右手握着一柄黑色长剑的少年，在最北面的一间厢房里凭窗而立，雪山上的风从凛冽地朝他席卷了过来，却连他的衣带，他的发丝都没有丝毫飘动的痕迹，显然，房间里被人布下了微妙的极壁。

　　那少年所在的房间虽然说不上奢侈，却十分地宽敞，舒适，所有的家具都是上等的北国桦木打造的，又刷上了檀香油，使得整个房间里有一种自然而然的香气，其中床榻，桌椅，梳妆台等等家具一应俱全，甚至还有一把赏雪时可以躺着的虎皮躺椅，可谓是周到至极。

　　那名少年的嘴角微微动了一下，雪无名居然把他安排在了这么好的厢房里，若不是他已经知道北瑶宫这一次是要追究他击杀了雪风云的事情，他简直要以为雪无名是把自己请到长白山来度假的了。

　　不消说，那名少年，就是古凡了。

　　此时古凡已经用过了午餐，他原本以为北瑶宫就算不把他扔进地牢里，至少也是要关柴房的，谁知道雪无名居然给他安排了这么好的厢房，中午的菜也有专门的杂役送进来，菜式还十分丰富，几道炖菜烧得极其美味，虽然没有熊掌，鹿茸之类的山珍，但依旧让古凡吃了个干干净净。

　　说实话，除了不能随意走动，其他的待遇，都和北瑶宫的贵客极其相似。

　　古凡修炼了《魔宗秘法》之后，感知力远远超过寻常的沈天级武者，他微微闭上眼睛，念头一动就察觉到周围至少有十名以上的成天级武者在暗处盯着自己所在的房间，双拳难敌四掌，再加上自己破掉雪无名给这个房间布下的壁障还需要时间，想要逃离长白山已是不可能的了。

　　“也不知道，北瑶宫安的什么心……”古凡百无聊赖地用手指敲击着桦木的窗框，眼睛看向远处的雪山，用调笑的语气说道：“把我千里迢迢从天京城请到长白山，就是为了给我安排一间上好的房间泡温泉看雪景？”

　　就在古凡思索之间，陡然听得门外有人大声喊道：“拜见师姐！”

　　随后又是几道声音，接连不断：“拜见师姐……”

　　更有人站在门口不远处，滑头地说道：“师姐，什么风把您给吹来了……”

　　当然，以雪无名冷傲的性格，自然不会搭理这些人，直接打断了那人的话，“那个人还老实吗？”

　　这句话，所有的人顿时都噤声了，显然这些人都有些不悦，虽然北瑶宫里也收了大量的女弟子，男弟子与女弟子的比例几乎是一比一，但雪无名却无疑是这些女弟子中最耀眼，也是最妖冶的一朵奇葩。

　　只是雪无名冷傲的性格，绝高的武道，也是在长白山闻名遐迩，但依旧有人不惜被刺扎得遍体鳞伤，拼命地想讨好她，因为她实在是这北瑶宫里最美艳的花朵，就好像是冰山雪莲一般，平时对其他异性几乎是不闻不问的，这一次居然见到这些弟子，第一句话就是“那个人还老实吗？”虽然语气看起来并不是友善，但联想到雪无名的性格，能够以这种语气去关心一个人的情况，已经是十分难得了。

　　过了许久，才有一个人缓缓地上前说道：“师姐，我们一直在看守他，他吃过午餐之后就一直站在窗台前赏雪，一直没有动过。”

　　“哦……”雪无名微微点了点头，也不再理会这些男弟子，径直朝藏雪山庄里古凡的房间走去。待到她走到古凡房门前时，伸出手，深吸了一口气，只见笼罩在古凡所住房间上空的光芒顿时一敛，化成一颗弹丸大小的玉珠，缓缓地落在了雪无名的手中，她顺势将这枚玉珠放入了自己的衣袋之中，随后推开门，走进了古凡的房间。

　　虽然以古凡的感知力，早就察觉到了雪无名推门进来，但他依旧转过头，一时间，古凡竟然有一种心神失守的感觉，因为此时再出现在古凡面前的雪无名，一身皂白的长袍，已经盘起了女子的云鬓和发髻，更把遮在脸上的白布也去掉了，露出的容颜，肤质如冰似玉，柳叶眉下，星眸缓缓流转之间似有一股若隐若现的风情，果然是人间绝色。

　　古凡竟然不知不觉中对着雪无名一看就是半晌，这才想起自己这样盯着别人看，与登徒子何异，顿时装做吃惊的样子对雪无名说道：“怎么回事？你怎么可以私自进男人的房间呢？”

　　雪无名修炼有成，心中哪里有这么多的男女之防，只不过是看那些北瑶宫里的男弟子很多都龌龊猥琐，才不愿意搭理罢了，此时听得古凡这一说，心里才想起自己许是犯了北斗王朝的什么礼节了，未等她退出去，古凡就又装着正色说道：“倘若我此时正在房间里沐浴，你也一样就什么招呼就不打就随便进来吗？”

　　“你……”雪无名被古凡这句话一激，顿时觉得有些尴尬，那原本冷酷如冰的脸上竟然微微泛起了几丝红晕，仿佛是桃花飘在了刚刚解冻了的细流之中，平添了几分妩媚。

　　“算了，算了，看在你这么照顾我的份上，我也就不与你计较这件事情了。”古凡摆了摆手，便装作大度地说道：“不知雪姑娘今日来找我，又是什么事情？”

　　雪无名听得古凡喊自己“雪姑娘”，一时倒还有些没适应过来，在短暂的愣神之后，缓缓地坐了下去，两人正坐在面对面的两张椅子上。

　　雪无名坐定之后，才缓缓地对古凡说道：“你是真的不知道，还是假装云淡风轻？”

　　古凡听雪无名说得有些莫名其妙，不禁看了她一眼，问道：“怎么？在下不明白你要说什么啊，雪姑娘。”说话之间，古凡依旧不忘记目光朝对面雪无名的身上扫射了一下，心里却心猿意马，竟然是有一种要吟出那“北方有佳人”的名句来。

　　北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得。可以说正是古凡眼前，这雪无名的写照了。

　　其实这首歌，本是前朝遗曲，但真正传唱起来却是北斗星皇时，他最宠信的一位贵妃，以一曲《北方有佳人》，艳压三千弱水，博得了北斗星皇的青睐和宠爱，于是一时间民间教坊争相学习《北方有佳人》这首名曲，随后家喻户晓，一直传唱至今。

　　古凡此时微微眯着眼，心中却想，若是雪无名这等的北国的佳丽，即便是在耀武星皇的宫中，怕也不多见，北方有佳人，当真是可遇不可求。

　　雪无名哪里知道古凡此时眯着眼睛，却有这番心思，只当他是在闭目养神，不禁有些生气地说道：“你倒还真有闲工夫，居然还闭目养神，明天诸位长老就要审问你了，我今天去向师尊禀告你的事，师尊似乎也有让你交出《魔宗秘法》的意思，你可要想好了……明天说不定……”

　　雪无名正要说什么，古凡却气定神闲地缓缓睁开眼睛，看着雪无名说道：“说不定什么？说不定他们会为了夺取《魔宗秘法》将我用搜魂镇魄法，强行从我的神魂之中把《魔宗秘法》搜罗出来是吗？”

　　“你……你知道还……”雪无名的眼神中闪过一丝讶异。“所以我劝你还是识相一点，也许还可以跟我师尊谈一些什么条件……不然……”

　　“不然的话，被搜魂镇魄法攫取记忆之后，轻则落下病根，阴天头痛欲裂，重则变成白痴对吗？”古凡的表情依旧是波澜不惊，微微抬起头看着对面的雪无名，似乎是在问一件无关紧要的事情。

　　“你……你知道还……”雪无名脸上不禁有一点发白，这显然是生气了。“你简直……不可理喻！”

　　就在这时，古凡陡然一拍面前的桌子，怒目圆瞪，竟然与刚才那股气定神闲的儒雅气质判若两人，虽然他拍下去的一掌，没有用任何天地之气，依旧把上等桦木的桌子拍得“吱嘎”一声呻吟，差点散架。“我倒不相信，你们北瑶宫就不怕朝廷的怒火，和四十五万焱天军，五十万钦天军的报复！”他随后嘴角挂上了一丝冷笑，“我相信，只要是一个还有点脑子的掌门，都会知道我说的不是废话，我是北斗王朝禁军的统领，平原侯是节制五十万钦天军镇守苍原的统帅，我无需多言了，孰轻孰重，你们自然分得清楚！我倒想看看你们北瑶宫的宫主有几个胆子！”

　　雪无名听古凡的语气虽然狂妄了一些，却也没有半句虚言，再加上他的气势陡然一变，竟然微微一怔，似乎是被他吓到了一般，要知道，面对实力和境界都比自己低的古凡，她是万万没有可能被恐吓到的。

　　“你……你简直，冥顽不灵！”雪无名回过神来，几乎是啐了一口道。

　　“哼，你想吓唬我？”古凡也扳了脸，回道：“我古凡是被吓大的！”


第318章 唇枪舌战

　　“你……你简直是不可理喻！”雪无名的脸上微微发紫，竟然是有些动怒了。

　　古凡却是淡然说道：“你莫不是想叫我早点交出修炼的法门，让你修为更近一步，早日突破星魄，不是吗？”

　　“这对你也有好处！”雪无名几乎是要打断古凡的话，却又没有多说：“你得到了我们北瑶宫的纤风云体术，不是能更快地突破到成天级吗？”

　　古凡摇了摇头，语气似乎带了一丝嘲弄：“你们得到了一个修为通天彻地的星魄高手，放到我们北斗王朝，立刻就是相当于一个军侯的战力，而你们不过造就了一个成天级武者罢了。即便我突破到成天级，星璇之力壮大到八枚星璇之力，依旧是被你们北瑶宫的那些星魄阶，星杰的长老们玩弄于股掌之间。”他缓缓地说道：“你倒是说说，我这桩买卖是不是做亏了？”星璇力量的递增是有规律的，基数越大，提升境界之后增加的力量也就越大，例如普通的先天级武者是一枚星璇之力，沈天级就达到两枚，成天级最多就是四枚星璇之力，星魂阶就可以修炼出八枚星璇之力，想要凝炼第九枚星璇是不可能的了，更不可能成就一条星云之力，产生银河倒灌的异象，而古凡先天级就拥有两枚星璇之力，得万年玉髓之助，提升到沈天级，力量提升为四枚星璇之力，足足多出一倍，又突破了心魔壁障，才可以多凝结一枚星璇，但是在折算力量时，成天级最多也还是只能凝聚成八枚星璇之力，除非是再有奇遇或者天材地宝改造身体，才可以提升到九枚星璇之力。古凡读的《天魔宝鉴》之中也记载过有绝世天才，奇遇连连，成天级凝聚出九枚星璇之力的事情，但突破一条星云的桎梏，成就银河倒灌异象却需要修为与心境的平衡，成天级是绝对不可能达到的。

　　“你……至少你可以保住你的一身修为……”雪无名接着说道：“你要知道，你修炼到沈天级的五枚星璇之力，谈何容易……你……”

　　古凡似乎是失去了耐性，冷冷地对雪无名说道：“雪无名，我怎么发现，你今天跟我说的话，比你一路上跟我说的话加起来还要多？”

　　雪无名几乎是愣了一下，要知道，以她八枚星璇之力的实力，以及星魂阶的心境，几乎已经到了天塌不惊的地步，此时竟然生生被古凡这一句话给阻住了，脸色十分难看。

　　古凡这句话，实在是有拒人千里之外的意味。

　　下一秒，雪无名几乎是转过身，头也不回地摔门出去，随后狠狠地把桦木门推了回来，顿时整间房屋都微微颤动了一下，若不是北瑶宫的人在这些房屋上加持了禁制，恐怕以她八枚星璇之力星魂高手的这一下，这间价值不菲的桦木小屋就要粉碎了。

　　“毕竟还是女人……”古凡看着雪无名的背影，缓缓地说道。

　　而藏雪山庄里，其他负责看守古凡的弟子们则完全傻了眼了，可以说，他们从来没有看见过这个冷漠到对一切事物都漠不关心，无论是别人的，还是自己的，这样一个杀手师姐，居然发了这么大的火，甚至暴怒摔门而去。这样的情况，他们是从来没有看过的，不消说，明天，整个长白山都会对这件八卦感兴趣的，因为八卦的主角是北瑶宫最妖冶的师姐雪无名。

　　傍晚时分，古凡用过晚餐之后，走出小屋，到藏雪山庄的后院里，来到那一泓温泉旁边，解去衣衫，随后走进温泉，全身都浸泡进了温泉水之中。

　　在古凡全身都浸泡进温泉的霎那，只觉得一股暖流顺着自己的皮肤不断地朝身体里渗透，穿过一层层的皮肤，直达骨骼，与此同时，一种通体舒泰，难以名状的舒适感觉席卷全身。

　　须知古凡此时武道实力达到沈天级，凝聚了五枚星璇之力，肉身较平常的沈天级武者要坚韧得多，也结实得多，此时浸泡在温泉之中，依旧感觉到身体里，甚至是骨髓里的杂质，都被这有“神水”之称的长白山温泉浸润之后排了出来。

　　古凡心中不禁赞叹，这长白山的温泉，当真是神妙无比，竟然能够像锻炼一般，锤炼我的体质，把我身体里的杂质都能够排除出来，如果修炼武道的人，每次锻炼之后都能够浸泡这温泉，那体质的提升就算不依靠功法，都会突飞猛进，达到一个可怕的地步！

　　而肉体的强横，对于武道修炼的好处是毋须多言的。

　　“难怪长白山北瑶宫有这么多的高手，且不说北瑶宫有接近千年的底蕴，光是这长白山上漫山遍野的药材奇珍，以及是温泉，就是一个巨大的宝库了。”古凡在心里暗暗惊叹道。

　　古凡在温泉之中不知不觉将全身放松，浸润在了温泉之中，把身体的每一个毛孔都展开了，肆无忌惮地吸收着温泉之中的养分，让“神水”驱除身体里的杂质，几如伐毛洗髓一般，与此同时，他的头脑却在高速地运转着。

　　虽然说，气走了雪无名，但明天面对北瑶宫这一干长老，却还是一件棘手的事情，可以说，现在北瑶宫宫主，应该已经知道了自己身负有《魔宗秘法》这门与北瑶宫的纤风云体术相辅相成的法门，所以把注意力都放在了如何得到这本法诀之上。另一方面，古凡在看过雪无名演练过的纤风云体术之后，对于北瑶宫的这一套与《魔宗秘法》有异曲同工之妙的体术也是非常地感兴趣，所以他心中对于交出《魔宗秘法》换取纤风云体术的口诀还是不排斥的，但是他隐隐约约觉得应该可以从北瑶宫之中获得更大的利益。

　　古凡在温泉之中，向后仰倒，仰望着北方苍穹上群星，陡然就看到了那一颗带着微微紫芒的明星：天狼星！古凡想起在自己突破沈天级的心魔壁障时，北宿侯澹台若邪曾经叫嚣道，自己是天狼命星，终究不凡，与古凡这等凡夫俗子差别巨大，心里就气不打一处来。

　　他伸出右手，摸索着拿起一块温泉池里的鹅卵石，猛地朝着夜空中天狼星的方向掷去，恶毒地诅咒了一声：“总有一天，我要你的天狼命星陨落，我攫下来做天陨奇铁！”

　　第二日，清晨的薄雾笼罩在了整个长白山上，大雾之中的无数的松柏之上，纷纷挂上了雪白的冰凌，仿佛是千万把刀剑悬挂在了树梢之上，蔚为壮观，显然，这就是长白山的奇景之一“雾松”了。

　　古凡此时已经更衣坐了起来，盘坐在榻上冥想打坐，他又运用《魔宗秘法》中的法门，将益血部分和炼气部分的法门都一一运转了一遍，随后才缓缓地睁开了眼睛。顿时眼神之中一片清明。

　　古凡心中此时却是嘀咕了起来，这雪无名对自己说《魔宗秘法》修炼之后，全身就会逐渐虚弱，这肉体不断强壮的感觉，反倒是错觉，不禁感觉到有些奇怪。即便古凡此时五枚星璇之力，昨晚肉体又经过了有“神水”之称的长白山温泉的滋养，显然比之前已经强健得多了，此时运转完两套《魔宗秘法》的法门之后，依旧感觉到精神百倍，肉体强健了一些，这应该不是错觉才是啊……

　　就在古凡思索的片刻，有人推门进来，却是两名身背长剑，身穿月白道袍的道士，这两人的气息都内敛了起来，古凡一眼看出，这两人应该也是两名隐藏在暗中监视自己的武者，而且这两人掩盖了自己的气息，应该不是怕有人惦记，而是怕暴露自己真实的实力。

　　古凡此时却也已经猜到了应该是来请自己去大殿的人吧。

　　果然，两名道士对房间内的古凡说道：“请您去大殿，所有的人都在等您呢。”

　　是福不是祸，是货躲不过，这天终于来是来了。古凡也不多说什么，抓起了自己桌上的佩剑惊骸，对两名道士说道：“烦请二位领路。”

　　“这边请……”两位道人见古凡彬彬有礼，也就不再多计较什么，只是态度反而更加谦恭了起来。

　　古凡此时是不会想要逃跑，因为逃跑对于现在的古凡来说，代价有点大，甚至可以说，会做亏本的买卖，这样的事，古凡是不会去做的。

　　大约走了差不多五里的路程，绕过了不知多少间小轩水阁，楼阁亭台，才来到了偌大的一座略显空旷的大殿之前。只见大殿的排额之上写着：“瑶池密境”显然，这里应该就是历代北瑶宫宗主和长老修炼的地方。

　　古凡也不畏惧什么，径直朝着宫殿之内走去。


第319章 北瑶宫宫主

　　古凡前脚刚迈进大殿，只见这瑶池秘境之中，用三根巨大的石柱支撑起来，显然是取了“三生万物”之意，而在石柱支撑下的屋顶，和地砖，则是用大量珍贵的石料制成，地面上的大理石，斑纹错杂，却不是分割成了石块，而是用了一整块大理石打磨而成，明晃晃地竟然能够照出人的影子来，这样没有杂质的大理石，统称为汉白玉，已经是大理石之中的极品了，古凡当初在南疆大理的时候，知道这样极品的大理石，一块已经卖出了百金之价，现在居然有这样大的一块，整个雕刻作为这瑶池秘境的地板，实在有些奢侈了。

　　就在古凡把注意力，放在瑶池秘境的装饰上时，陡然就感觉到了无数细小的力量汇聚成一股庞大的威压，霎那之间朝着古凡袭来。

　　饶是古凡见闻颇多，在这突如其来的巨大威压之下，也是陡然吃了一惊，猝不及防，身体竟然弯曲了一寸，险些站立不稳了，但他很快就咬住牙齿直起身来，随后继续像没有感受到什么威压一样，抬起脚以正常的步伐朝宫殿内走去。

　　但古凡每迈出一步，全身的骨骼都仿佛是要粉碎开来一般，他依旧咬住牙齿，仿佛什么事都没有发生一样。古凡虽然也感受过星阶强者的威压，但无论是面对星魂阶的雪无名，还是星魄的犬戎左翼王，猛鸷侯澹台明镜，甚至是星杰实力的北宿侯澹台若邪都没有这样痛苦的感觉。如古凡与北宿侯澹台若邪在兵部衙门内的一场对决，古凡不过先天级的实力，都没有感觉到这样可怕的威压，如今以他沈天级五枚星璇之力，较之先天级成长了一倍不止，竟然都感觉自己迈步时，膝盖骨似乎是要断裂开来。倘若这个威压来自于武者，那至少是星杰绝顶的武者，甚至会是星豪强者。

　　走进大殿之后，古凡看到北瑶宫的大殿之上，以一种玄妙的位置摆放着八座石台，古凡看了一眼就知道那些石台都是用千年寒玉雕琢而成的，又用武道意志灌入其中，武者盘坐在上面修炼，能够用千年寒玉的寒气淬炼身体，用灵气滋养自身，千年寒玉虽然不及古凡服用的万年玉髓是天材地宝，但也是不可多得的宝物，同时那一股渗透出来的丝丝寒气保持念头的清明，在修炼时几乎不会发生走火入魔的现象，简直是武道修炼者梦寐以求的圣品。所以在市面上，一块鸡蛋大小的千年寒玉都能够卖出千金的市价，这么大一块完整的千年寒玉，已经是有市无价，万金难求了，一下子雕刻出八座半人高的石台，其上用玄妙的花纹又加持了许多的力量，这样一方石台，拿到一些中等的门派去，都足够做镇牌之宝了，也会引来四面八方修士的觊觎，也就只有北瑶宫这样正道排名第二，有着近千年积淀的大门派财大气粗到用千年寒玉来做石台，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，没有实力，有了这点宝物也不过是为他人做嫁衣裳罢了，御剑门拥有冰玦剑魄和藏宝图就招来了血手鬼王的灭门大祸，正是这样的道理。

　　只见八座千年寒玉石台上端坐着七名穿着各异的男女，四女三男，其中三名男子中有一名是道士打扮，看起来三十岁上下，留着山羊胡须，另一名是文士打扮，白衣翩翩，右手抓着一柄山水折扇，盘腿坐在千年寒玉石台之上，而第三人则是武士打扮，身穿带着毛皮的硬皮甲，身上的肌肉一块一块宛如花岗岩一般，盘腿坐在石台上，黝黑的皮肤看上去仿佛是一座山。

　　而四名女子都戴着面纱，只能依稀看出四人的年龄都是三十多岁上下，除了一人身穿道袍之外，其他的都是俗家打扮，看起来与红尘之中的女子无异。

　　显然这些就是北瑶宫除了那春长老之外的三名长老以及四位太上长老了。只是他们坐的位置隐隐预约分成八卦阵势，也许其他人不认识，古凡作为八阵灵石的持有者，却是认得的。这千年寒玉按照八阵排列，能够保持寒气聚而不散，最大程度地提高修炼的效率，但却是难以区分这些人中，哪些是长老，哪些是太上长老。

　　古凡抬起头，正看见在八座石台之后是一条九层的青玉石阶，石阶之上，一座石质的莲台映入眼帘。饶是古凡见多识广，还身负两件绝世的天材地宝，天材地宝也见过了不少，依旧是吃了一惊。这石质莲台竟然是用的千年玉髓制成的，其上雕刻成莲花的形状，更隐隐预约有一股股充沛的灵气散发出来，仿佛形成了一个蛋壳一般，将坐在莲台上的人包裹了起来。要知道，拇指大小的万年玉髓就让古凡的境界从先天级提升到了沈天级，天魂也从紫霄突破到了振霄，其中蕴含的阴极力量甚至让古凡全身都冰封了起来，虽然千年玉髓，不如万年玉髓的寒意强大，药效也差一些，但这样庞大的一块千年玉髓，其中蕴含的能量也十分可怕了。

　　而坐在莲台上的人，一身白色纱衣，戴着面纱，隔着数百步之外，依旧能够看出，此人是一位倾国倾城的绝世佳人。而古凡也感觉到，自己走进大殿时的，那一股扑面而来，覆盖全身的强大威压也正是从这个表面十分柔弱的女子身上散发出来的。星杰极限，星豪强者！也只有这样的强者，堪当北瑶宫这种正道第二大派的掌门人！

　　然而，看到古凡竟然凭借毅力突破威压，一步一步地朝大殿之上走来。连端坐在莲台上的北瑶宫宫主都略感到讶异，竟然“咦”了一声。她自然也听雪无名说了，古凡骨头很硬，根本不愿意妥协的事情，所以她在古凡一进门时，就发动威压，想给这个沈天级的武者一个下马威，挫挫他的锐气，谁知道，对方竟然能够屹立在威压之中，强忍住痛苦，继续朝前走，这就是让她有些吃惊了。

　　要知道，北瑶宫宫主是保留了实力，刚才的威压最多只用了三成的力量，因为两者之间实力和境界的差距，实在是太大了，一个是沈天级，一个是星杰极限，无限接近于星豪，一旦她全力释放威压，一个不小心，也许古凡就震死，弄巧成拙了。


第320章 不卑不亢

　　“沈天级武者居然能够抵挡我的威压，有点意思。”北瑶宫宫主心中念头一动，顿时把周围的威压又加大了几成，古凡也感觉到周围的气息仿佛是凝聚成了无数柄寒芒四射的利剑腾跃而出，却不是对着古凡的肉体，而是对着他的精神发动了攻击，几乎是一瞬之间就要把古凡那坚如磐石的念头都粉碎掉了，毕竟两个人之间的差距根本无法以道理计数，即便古凡两世修为，意如磐石，也禁不住被这强大的威压影响了，立住了脚步，脸上的肌肉微微颤抖，显然是在拼力抵挡北瑶宫宫主的威压。

　　“跪下吧！”几乎就在呼吸之间，也就是北瑶宫宫主说出这三个字的瞬间，古凡感觉到了一股强烈的念头威压，一霎那之间心神失守，竟然就要跪倒下去，隐隐约约竟然有一种“言出法随”的无上境界，传闻达到星豪境界，天魂达到丹霄境界，灵智觉醒之后一句话出来就会产生凝聚成实体，或者是介于实体与虚幻之间的存在，就好像是一句话出来就变成了现实一般，号称是“言出法随”的无上境界，换言之，达到“言出法随”几乎就可以统御天地元气，不再是像之前那样，只是借用天地力量，而是主宰天地力量，想要谁生，谁就生，想要谁死就谁死，对抗这种“言出法随”的武者虽然不及对抗天道那般困难，却也是艰难无比的。古凡看出，这北瑶宫宫主实力还没有达到星豪，是星杰极限，即便天魂修炼达到丹霄，天魂的灵智即便开化，也不可能达到“言出法随”的地步，她的念头也只是形成了虚幻的利剑，只能够伤害意识，没有能够伤害古凡的实体，幸亏是如此，古凡才能够站立不倒，否则他的膝盖骨此时已经断了。

　　“你还真是硬骨头。”北瑶宫宫主的实力，自然能够让古凡跪下来，但这样肯定会让古凡的膝盖骨骨折，而且在瑶池秘境里，公然用武力威压强迫一个实力比自己低三阶的人下跪，传出去在其他门派耳中，难免要被人嘲为笑柄的。北瑶宫宫主可不希望，因为这件事情，而被其他正道门派，甚至是鬼士门派嘲弄北瑶宫宫主是一个崇尚强权和暴力的女魔头，所以她对古凡的威压也只是适可而止，并没有一定要强迫他跪倒下来为止。

　　听得北瑶宫宫主这一句话，古凡顿时感受周围的威压消散开来，整个瑶池秘境里，依旧是凝聚着一层若隐若现的清气，娉娉袅袅仿佛刚才那锋芒毕露的威压根本不曾出现过一般。古凡虽然面上波澜不惊，只是稍稍挺直了身体，毕竟站立在星杰极限武者的威压之下，以沈天级武者弱小的实力，绝对不会是一件舒服的事情，周围的威压一散，古凡在心里才长舒了一口气。

　　“当然得要硬骨头，倘若骨头都不硬，如何斗得过你们这些邪魔妖道？”古凡呼吸之间就调整了过来，对着上首莲花宝座上的北瑶宫宫主淡然一笑，却说出了一句石破天惊的话。

　　除了北瑶宫宫主之外，坐在千年寒玉雕刻的石台之上，那四位太上长老，三位长老一齐色变。这一个个小小的沈天级武者，竟然胆敢在长白山北瑶宫的至高圣地瑶池秘境里，面对八名至少是星魄阶实力的高手，说有千年底蕴，高手如云的正道第二大派北瑶宫是邪魔妖道，这一份胆量，实在是太大了！亦或是说，这个家伙疯了！

　　古凡霎那间就感觉到了七座千年寒玉石台上有四座都升腾起了凌厉的杀意，显然，七名高手之中，有四名都对自己动了杀机，而且是很强烈的杀机，否则也不会连隔着数百步远的古凡都能感觉得到，古凡相信，只要北瑶宫宫主一个眼神，这些长老和太上长老就会毫不犹豫地斩杀自己。

　　谁道北瑶宫的宫主依旧隔着面纱，用波澜不惊的语气对古凡说道：“那你倒是说说，你凭什么，说我们堂堂正道第二的北瑶宫是邪魔妖道？”

　　古凡冷哼一声，顿时他感觉到，那四道杀意又更浓烈了，甚至化成了一柄一柄的利剑，甚至就要飞过来，将自己刺杀了。

　　“你们北瑶宫最大的人是谁？”古凡不卑不亢，对着那莲花宝座上的北瑶宫宫主投去挑衅的眼神。

　　古凡都以为北瑶宫宫主会说是自己，谁知道她隔着面纱，却说道：“我北瑶宫根基乃是长白山福地，自然是长白山最大了。”

　　古凡微微一愣，随后又问道：“那长白山是否在天之下，在地之上？”

　　“自然。”北瑶宫宫主微微笑道，似乎是嘲笑古凡居然连这个都不知道，是在明知故问。

　　谁知道古凡听得北瑶宫宫主说出那两个字之后，整个人的气质竟顿时一变，由原来一个武者，霎那之间变成了一个学究，甚至隐隐有了那些儒家大家的气概，扬起手大声质问道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你们在天之下，在地之上，居我王土，却不服王治，不愿称臣，不是邪魔妖道，又是什么？”

　　古凡话未过完，在莲花宝座之前，一名身穿白衣，打着折扇，宛如翩翩公子的长老站起身来，先是转过身，对着那上首莲花宝座上的北瑶宫宫主微微一拜，显示出了足够的尊敬，才缓缓转过身，用那种看着猎物的眼神看着古凡，声音一个字一个字清脆洪亮如同落在玉盘上的金珠，又如同庙宇里的钟声洪亮，每说一个字，古凡都感觉到自己的念头会动荡一下，就好像是站在铜钟大吕旁边一样。很显然，这是一门高深的内功，一般心智不坚定的武者，被他一句话就先声夺人，哪里还有与他争辩的气势？

　　“我听闻，你们北斗王朝的皇帝自称是天子，又称为星皇，但毕竟只是自称，最多也就是统治黎明百姓的王者罢了，难道还想管束我们这些修道之人不成？要知道，修道之人心中根本没有王权这两个概念，也没有什么东西能够束缚得了我们……”他话还未说完，另外六个千年寒玉石台上坐着的男女便已纷纷点头，表示赞同，甚至是那台阶之上，端坐在莲花宝座上的北瑶宫宫主都微微颔首，那白衣文士见北瑶宫宫主都微微颔首，显然是赞同自己的观点，竟然有一点得意忘形了，对着古凡继续说道：“你之所以没有体会到这种心境，还受到世俗皇权的束缚，那是因为你的实力太过弱小了，倘若你突破了星阶，你也就会慢慢明白的！”这名白衣文士一语双关，既粉碎了古凡所谓的不服王治，就是邪魔妖道的理论，又反过手来，拿古凡的王治理论抨击他不能经世致用，实力太过弱小，实在是一举两得。

　　古凡闻言之后，迟迟没有再开口，就在所有人都以为古凡被辩驳得哑口无言，亦或是他正在苦思冥想如何破解那白衣文士的话时，端坐在莲花宝座上的北瑶宫宫主却陡然开口问道：“怎么了？你可是被辩驳得哑口无言，心服口服了吗？”

　　谁知道古凡听见这句话，用鼻子冷冷地哼了一声，傲然抬起头，用极度傲慢的语气说道：“我只是不屑与这种根本没有受过礼仪教化，与禽兽无异的人说话罢了，与他辩论，简直是要弄脏了我的舌头！”

　　白衣文士见古凡说话如此傲慢无礼，顿时勃然大怒，简直就要从千年寒玉的石台之上站起来，当场诛杀古凡，谁知道古凡依旧毫不畏惧，转过脸去，对着北瑶宫宫主说道：“我在藏雪山庄之内看到过相当多的儒家书籍，而且都有翻动过的迹象，显然北瑶宫宫主的才学应该不低，能否赐教在下一二？”

　　“愿闻其详。”北瑶宫宫主此时竟然丝毫看不出脸上有丝毫的情绪。

　　古凡缓缓地说道：“那个人在北斗王朝境内的话，这句话就足够他挖心割皮的，或者是临迟处死了。宫主是明白人，自然知道每一个派阀，只要是有一点望气常识的人，都会察觉到这股气息的存在……”古凡说的话一顿，话锋顿时一转，继续说道：“倘若门派的气越强大，能够产生的成就就越大，倘若你北瑶宫，完全是靠宗主与一件天材地宝，镇压灵气，你说我说的对不对？”

　　北瑶宫宫主的神色微微一变，但很快恢复了镇定，随后说道：“继续说下去……”


第321章 漫天要价

　　古凡见北瑶宫宫主并不否认，心里却倒是有一点对这个北瑶宫宫主所表现出来的气度微微折服了。“而我北斗王朝，从五百年前，太祖北斗星皇开始，绵延至今不见丝毫衰微的迹象，反而愈加昌隆，你北瑶宫的气运不过足以镇压长白山一处山岳罢了，而我北斗王朝的土地，冬至瀛海倭岛，西至苍原大漠，北至雪原旷野，南至紫离沼泽，覆压三千万里，统御子民万万之数，你北瑶宫可有如此的气运？”

　　未等北瑶宫宫主回答，古凡又再说道：“异地处之，你北瑶宫可有这样的气魄，能够统御天下万民整整五百年？这不是我朝气运又是什么？”

　　北瑶宫宫主还未说完，坐在前排千年寒玉石台上的一名中年女子就已经站了起来，她正是这些人为数不多穿道袍的人之一，而她也不像之前那名白衣文士先转过身去对北瑶宫宫主行个礼再说话，而是直接站起身就开口了，显然她是北瑶宫的太上长老，身份地位极高。

　　“不知道是哪里来的凡夫俗子在这里大放厥词！”那中年道姑冷冷地看了古凡一眼，古凡只觉得那一眼之中，瑶池秘境里刚刚散去的威压又凝聚了起来，而且比刚才北瑶宫宫主的威压还要强烈，竟然是隐隐对自己动了杀机，那一句话，似乎有千钧之重，压得古凡都直不起身体来，他几乎能够听到自己身体里“咔嚓咔嚓”骨骼碰撞发出的声音。

　　又是一个星杰强者！

　　古凡咬住牙，一开口，脸上却还是露出了狰狞的痛苦表情，用力从牙缝里挤出一句话来说道：“说……不过我，便要以力欺人，什么正道门派……也不过如此……”

　　“哼！”似乎是古凡说的话起了点作用，中年道姑缓缓地把瑶池秘境里弥散的威压收了回来，继续冷言道：“刚才只是给你吃点苦头，让你以后说话的时候小心一点。我来告诉你错在了哪里，我们修道之人，根本不受世俗约束，我们修的是仙道，而你们的星皇不过是治理人道罢了，与我们何干？”

　　“哈哈哈哈……”古凡闻言，陡然又大笑了起来，似乎是听到了一个很好玩的笑话，兀自大笑着。

　　“小畜生，你笑什么！”道姑似乎对古凡这样的行为感觉很不高兴。

　　“我笑你这点悟性，居然还去修炼，究竟是如何到现在这个境界的。”古凡敛住笑容看着那中年道姑说道：“你我都是人身，人道都不尊重，更无法洞悉仙道，人道还没修好，还修什么仙道？譬如周岁小儿，还不会走，怎么能够跑呢？”

　　“你……”中年道姑被古凡这一句话一顶，竟然一时想不出如何应对来。

　　“只要你一天没有举霞飞升，你就要受到人道的约束，不服从礼仪教化，你就是邪魔妖道，就是化外蛮夷！”古凡这几句话，字字诛心，除了北瑶宫宫主之外，在场的所有人一齐色变，面面相觑。要知道，这些武道强者修炼到星魄阶以上都要突破一层层的生死壁障，意志不坚之辈，早就魂飞魄散，灰飞烟灭了，所以在座之人，即便不是念头强大如金刚，至少也是如磐石一般，喜怒不形于色，此时竟然生生被古凡这一句话所撼动了。

　　“好好好……”北瑶宫宫主连说了三个“好”字，那一双轻薄面纱之下的美目缓缓望向古凡随后说道：“本座听说你十六岁才开始习武，在此之前，饱读诗书，做得一手锦绣文章，今日得见，果然不假。”

　　古凡对着北瑶宫宫主拱手拜了一拜，不卑不亢地回答道：“过奖了，饱读诗书算不上，古凡不过是从圣贤书中断章取义，拿来教导一下化外蛮夷还是可以胜任的……”

　　“你！”这时，无论是那中年道姑，还是白衣文士都忍不住了，白衣文士更是霍地站了起来，伸出手飞快地将手中的折扇合拢起来，做一柄短剑的模样平指向古凡，古凡知道这是北瑶宫中剑修一脉的绝技之一，七绝剑气，就是用短剑的剑诀，毫无疑问，只要对方此时快速地刺出一剑，自己绝无躲闪的可能。

　　“好……暂且将你进瑶池秘境，不行跪礼，对宫主不敬之事就此搁下……”在白衣文士旁边的道袍男子厉声喝道：“那本座问你，我徒儿雪风云之死，可与你有关系？”

　　古凡知道自己刚才一个回合，已经占尽了上风，虽然他实力只有五枚星璇之力，境界更是只有沈天级，与这些星魄阶的大佬们相比，相距实在是太远了，但他依旧通过自己的辩才把这些强者的气势稳稳压住了一头。很显然，刚进门时，北瑶宫宫主对古凡施加威压不过是希望挫挫古凡的锐气，让他早些就范，显然这个计划已经落空了，现在再与他们辩驳下去，只怕会弄巧成拙，造成双方不死不休的仇恨就不好了，毕竟古凡还是存了要敲诈北瑶宫一笔的念头，于是他也不再与这几人纠缠这件事，将自己的注意力放在了与道袍男子的对话之上。

　　“不错，他想劫杀我，反而被我杀了，这好像不怪我吧。”古凡冷冷地笑道。

　　“信口雌黄，你不过区区沈天级实力，如何杀得死我的徒儿！”道士听得古凡居然大大方方地承认了，顿时脸色变得铁青，瞪着眼睛看着古凡说道。

　　“对啊，我区区沈天级的武者怎么杀得死雪风云这样星魂阶的大高手？”古凡顺着那道士的话说道：“那你们抓我来又是为了做什么？带我看长白山的雪景，泡温泉？”

　　“你……”道士顿时意识到自己话说错了，却是追悔莫及，只得继续说道：“你不是亲口说的，我徒儿雪风云葬身在你手上？而且我徒儿的那一块玉牌与我的本是一对，一旦他丢了性命，我这里的本命玉牌就会断掉，而且他的最后一丝意念通过玉牌传给我，正是你杀了他，怎么会有错？”

　　“玉牌？”古凡听得那道士说玉牌，也不多说，冷冷地从怀里取出那枚从雪风云身上搜来的玉牌取了出来，随手就朝那名道袍男子扔了过去，那名道士一把接住，抓在手里，端详片刻，顿时大怒了起来，“确实是我徒儿的玉牌，你……你……”

　　“我是杀了你那个不争气的徒弟，我也很奇怪，我才区区沈天级修为，就杀了一个七枚星璇之力，星魂阶的武者，也许是你们北瑶宫的功法太过粗陋了吧……”古凡随后别有深意地看了北瑶宫宫主一眼，随后装做失口说错一般，急忙掩口说道：“不对，不对，北瑶宫千年积淀，怎么可能功法那么粗陋，否则在大周时候宗派并起，早就给兼并掉了，如何能存续至今，定然是你这人自己学艺不精，不然教出来的徒弟怎么可能这么不经打，被我这个沈天级的人都给杀了呢？”

　　古凡这句话刚刚落下，顿时引得瑶池秘境里三五个声音一齐冷冷地阴笑起来，有男有女，但坐在千年寒玉石台上的七人，除了那道士面色铁青之外，却是一个个都神情木然，哪里有人有笑容，显然，这笑声是古凡修炼了《魔宗秘法》之后，洞察力倍增，才察觉到的，显然这些星阶强者，本身的念头也可以有意识，这是他们意识里的笑声，虽然这笑声有些诡异，但这至少告诉了古凡一个消息，北瑶宫上下根本不是铁板一块，不然的话，这些人也不会在古凡说第二句话时会心冷笑了。

　　如此一来，古凡心里就更有底了。

　　那道士怒极反笑站在千年寒玉石台上，“小畜生，我正好杀了你，为我徒儿抵命！”说话之间，却是五指一抓，就朝古凡摄空抓去。

　　“你徒儿私自劫杀朝廷命官，我不击杀了他，难不成让我被他杀不成？”古凡面对着那扑面而来的罡风，凛然不惧，大声说道：“要怪你就怪你自己那个在黄泉之下，利欲熏心的徒弟去吧，天下富贵都是险中求来，他以为一件苍天法器唾手可得，却栽在了我的手上，根本不能怪我，只能算他学艺不精罢了！”

　　“少废话！”此时古凡所说的每一句话，传在道士耳中都是无比地刺耳，宛如一根根犀利的钢针，扎在肉上的感觉，而且让他倍感羞辱，恨不得就一招把古凡击毙当场才能解恨，如果说之前用爪掀起罡风最多只是想要摄住古凡，废掉古凡的武道修为的话，现在那名道袍男子才是真正的动了杀心。

　　“哼，你若是敢在长白山上杀我，你北瑶宫日后若是留下一只鸡，一条狗，都算是我们平原侯府没种！”古凡看着瞬间力量扩大了无数倍的爪影，在他的面前似乎化成了一尊魔神般的模样，这是星阶武者用自身星璇力量打出的一击，里面蕴含的星辰之力产生的法相，代表了拳意中的武道精神，这一爪想必就是北瑶宫的绝学之一“魔神撕天”，取的是太古时期，魔神撕裂天地，劈开混蛋的意境，可以说威武霸道至极，但古凡却临危不惧，甚至是笑着说道：“到时候你们北瑶宫香火断绝，不要后悔今日之事就尽管下手吧！”

　　眼看那“魔神撕天”的爪影一冲到古凡的面前，却仿佛被一股神秘的大力黏住，竟然再也难以前进半寸，就这样生生停悬在了古凡鼻子前面两寸的地方，那魔神张牙舞爪却难以伤害到古凡的肉身分毫，只得发出一声声令人毛骨悚然，但却无力的咆哮声来。

　　“夏长老手下留情。”却是北瑶宫宫主的声音响了起来，声未到，力先到，出手比声音还要快，先救下了古凡，封锁住“魔神撕天”的威力，不留分毫，这一份修为，实在是了得。

　　“宫主……”不消说，那道士就是春夏秋冬四位长老中的夏长老徐长夏了。“为何不让我杀了这个小畜生，为我徒儿风云报仇？”

　　“夏长老，稍安勿躁。”北瑶宫宫主略微抬起手，似乎是安慰了夏长老一下，随后又看向古凡说道：“你要知道，我不让夏长老动手杀你，绝对不是怕了你们古家，即便是你们平原侯古云亲至，怕也不能拿我怎么样吧？这瑶池秘境沾了人血，戾气就会污染灵气，这大好的修炼之地，若是被你糟蹋了，那就实在不划算了。”

　　古凡闻言，只是微微冷笑了一下，也不答话，她自然知道北瑶宫宫主救下自己的真正原因，只是不点破，而是看这个北瑶宫宫主如何自圆其说。

　　“本座听无名回来说，你身上有一套内功心法，与我北瑶宫的纤风云体术颇有相互映证之处……”北瑶宫宫主隔着面纱，坐在莲花宝座上看着古凡说道：“你若是能交出这一套功法给我们，你杀害我门弟子雪风云之事，便可既往不咎，来不往非礼也，我北瑶宫也会将纤风云体术，交给你作为交换，你看如何？”

　　夏长老闻言，顿时脸色大变，开什么玩笑，北瑶宫宫主这句话，说白了，意思就是说，你把那套功法交给我们，我们把纤风云体术传给你，至于杀了雪风云这档子事，我们就当没发生过好了……这样的处理办法与夏长老徐长夏的心理预期，实在是差距太大太大了，任是谁，换成了他，自己辛苦培养的一个星阶徒弟陨落了，掌门人竟然像处理一件垃圾一样，做个人情就把这事掩盖过去了，实在是太让人受不了了。

　　其他几位长老似乎也有不平之色，但却看北瑶宫宫主脸色霎那一变，顿时一个个都噤若寒蝉，不再说话。

　　谁知道古凡闻言，依旧冷冷笑了一下，对北瑶宫宫主说道：“宫主你还知道‘来而不往非礼也’，大家做交易，应该公平才对，难道这样公平吗？”

　　北瑶宫宫主正色道：“古凡，本座劝你不要太放肆了，北瑶宫的纤风云体术也是无上绝技，本门弟子除了四位长老，四位太上长老的弟子都无法观看，更不用说学习了，只有精挑细选出来的拔尖弟子才能学习，交给你换你的那一套功法，也不辱没了你，再说了，杀雪风云之事也……”

　　谁知古凡没等北瑶宫宫主说完，就打断道：“我再称述一遍，雪风云之死，与我无干，我未能全是出于自卫，难不成让我束手就擒，让他杀不成？”古凡随后冷冷一笑，继续说道：“再说了，你们交给我纤风云体术，最多也就造就一个星魂阶的武者罢了，而你们得到了我这一套与你们纤风云体术相互印证的法门，说不定就能造就一大批星魄阶的强者，甚至与你北瑶宫宫主突破到星豪阶都大有裨益，如此看来，究竟价值几何，你比我更清楚才对。”

　　“好，你若不答应，我便摄拿你出瑶池秘境，一掌击杀了你，以你的血告慰我徒儿的在天之灵！”夏长老徐长夏见古凡不答应，心里还巴不得他与北瑶宫宫主谈不拢呢，顿时站立起来，就要施展“魔神爪印”摄拿古凡的身体。

　　“慢着！”北瑶宫宫主又是一声厉喝，这一次足足比上一次的力量大出了一倍，竟然是生生将夏长老徐长夏还没成型的魔神爪印，生生喝散了，显然她对夏长老徐长夏动不动就想杀古凡，十分地反感。她随后略微转过身，看着古凡说道：“本座听你的口气，应该不排斥交出那一套功法来，那你倒是说给本座听听，你要什么样的条件，才肯将那套功法交给我北瑶宫？”

　　“什么样的条件？”古凡的嘴角微微扯动了一下，显然是一丝冷笑挂在嘴边，随后他缓缓地伸出右手的五个手指，朗声说道：“第一，我要北瑶宫纤风云体术的口诀和心法；第二，我要在北瑶宫藏书阁闭关一天，所有藏书任我翻阅；第三，我要长白山千年寒玉二十斤；第四，我要北瑶宫的一件雪纱羽衣甲；第五，我要在适当的时间，适当的地点，请北瑶宫为我做一件事，只要是能够完成的，绝对不得推诿！”古凡随后将手又收了回去，凛然说道：“这五个条件缺一不可，否则免谈！”


第322章 坐地还钱

　　古凡这五个条件说完，整个瑶池秘境里的人都震惊了，甚至连北瑶宫宫主都微微露出吃惊的表情，她缓了片刻，对古凡又说道：“古凡，你狮子大开口，莫不是想把我北瑶宫当作冤大头吗？”

　　天可怜见啊，且不说别的，光是千年寒玉，一整块千年寒玉已经足够当一些中等门派的镇派之宝了，古凡居然开口就要二十斤，而且还是论斤拿的，这简直就是让北瑶宫放血啊！

　　在北瑶宫藏书阁闭关一天，等于是古凡可以学习北瑶宫全部的功法和武学，只要他胆子够大，不怕走火入魔，甚至可以修炼那些北瑶宫长老都没有办法修炼的武道和功法，而且古凡十六岁之前是学习儒道的，死记硬背的本事实在是太高超了，他之所以只提出一天的闭关时间，一是让北瑶宫更容易接受，二就是他有自信，只要一天的时间，他就有把握将自己感兴趣的东西全部都背下来，装在脑海里带走。而古凡只要高兴，他还可以把这些功法传给自己的亲信，别的不说，谢羽翔，孟无痕，浣灵月三人首当其冲就是受益者。古凡知道，谢羽翔和孟无痕两人都是散修出身，根基不稳，正需要用一套正统的功法来替换根基法门，否则的话，武道修为也许就此止步沈天级，最多就达到成天级，想要突破星阶机会极其渺茫。

　　这两件都是要命的事情，再说古凡开口要的雪纱羽衣甲，这还是古凡在弑天魔君叶璇玑的《天魔宝鉴》上写的东西，上面说北瑶宫是有这件宝物的，用千年冰魄和天马之羽凝炼而成，每一件雪纱羽衣甲都要先用星阶强者的本命真火灼烧十年之久，随后再投入冰窟之中雪藏十年淬火，再用冻结在表面的寒冰雕琢成铠甲，也就是说，制成一件雪纱羽衣甲至少需要二十年的时间，而且天马这种传说之中的神兽，本就不知道有没有，羽毛就更不用说了，唯一见于史料记载的还是千年之前，有天马踏星河的异象出现于长白山之巅，也许正是那一次北瑶宫获得了一些天马羽毛，随后保存下来制作这种雪纱羽衣甲。当然，一分价钱一分货，天马作为神兽，本来就有极强的灵气和力量，根据史料的记载，天马奔跑时仿佛百象之力，那至少是一名成天级武者的力量了，再加上长白山上千年凝聚的冰魄，星阶强者十年本命真火的灼烧，十年冰窟的封藏，用冰雪雕刻成的铠甲，既有惊人的防御力，又轻便不会影响活动，甚至还能为持有者增加力量与灵力，这也正是应了“羽衣甲”这三个字，轻盈如羽衣，坚固比铠甲。与北瑶宫这传说中的雪纱羽衣甲相比，北斗王朝锻造的掺杂了天陨奇铁的铠甲，不过是又粗又笨的铁套罢了。

　　而最要命的是，古凡似乎还没有想好最后一个条件提什么，竟然说要北瑶宫为他完成一件事情，只要能够做到，就不许推诿，这把堂堂的正道第二大派北瑶宫当成什么了？跑镖的镖局？还是绿林的劫匪？

　　换言之，古凡这个条件实在是开得太大了，所有的人都认为，古凡肯定是脑袋昏掉了，或者说是被夏长老徐长夏刚才的招式给吓傻了，才会说出这等胡话来，而北瑶宫宫主如果答应了古凡这样的条件，那肯定就是北瑶宫宫主的脑袋坏了，否则就是这里除了古凡和北瑶宫宫主之外的所有人脑袋都坏了，两者必居其一。

　　“我只认为我卖便宜了，倒是你们北瑶宫捡了一个大便宜。”古凡的脸上依旧自信，淡淡地说出了一句石破天惊的话，“我实话可以告诉你们，你们想要的那一套与你们纤风云体术相互印证的功法，就是天魔门的《魔宗秘法》，我也是机缘巧合，得到了此套功法，而且我是朝廷中人，与你们元修士和鬼士都没有什么瓜葛，我才愿意拿出来的，否则的话，你们就尽管去向天魔门讨去吧，你们拿出这样的代价，人家也不会答应的，就算你们抓到天魔门学习了《魔宗秘法》的核心弟子，我估计这些人即便咬舌自尽，也不会告诉你们的吧！”古凡说得话，极其傲慢，但众人在听到古凡说出《魔宗秘法》这四个字时，还是大吃了一惊，这四个字实在是太如雷贯耳了，十年前正道元修士与鬼士发生过一场惊天大战，双方各有伤亡，随后才引起了正道与魔道各大派阀的重新排位，天魔门也正是依据那一场大战替代了鬼士派阀第一的血煞殿，成为了鬼道最强的派阀，而他们的地位，与修炼了《魔宗秘法》的核心弟子是分不开的，那些法武双修的可怕武者，自身的生机几乎源源不绝，配合天魔门的法印，能够以自身星璇力量引来地狱之中的邪神附身，威力简直是排山倒海，不费吹灰之力，这四个字几乎都变成了正道元修士，特别经历过十年前惨烈一战的元修士中坚力量心中的逆鳞。

　　就在夏长老徐长夏在等北瑶宫宫主耐心耗尽，或者恼羞成怒，下达对这个狂妄小子的格杀令时自己立刻出手，用“魔神爪印”把古凡撕成碎片时，许久，却传来北瑶宫宫主不紧不慢的声音：“你说的也确实有一些道理，这样吧，你的这几个要求，除了传授你纤风云体术作为交换之外，其他的容本座再想想如何？”

　　古凡听得北瑶宫宫主说话的语气放缓了许多，知道对方知道自己身负的是《魔宗秘法》之后，绝对不可能轻易得到，开始慎重地考虑起自己提的条件来了。古凡似乎是要坚定北瑶宫宫主的决心，依旧缓缓地说道：“北瑶宫宫主是明慧之人，古凡有几句话不知当讲不当讲。”

　　未等北瑶宫宫主回答，古凡又继续说道：“古凡看千年寒玉竟然都可以拿来制作石台，而且一做就是制作了八只，显然北瑶宫不可能是用钱买来的，所以长白山上一定有某一处出产千年寒玉的洞窟吧，而且古凡看这些千年寒玉有的上面已经有冰毫，显然是长期有人坐在上面，日积月累，使得寒玉之中沾染了人的气息，里面会产生一丝丝浑浊仿佛是毛发的细丝，而且这些石台的建造时日应该已经过去很久了，所以我估计寒玉冰窟中的存量也许不多了，才开口只要了二十斤而已，这个条件对其他派阀也许会一筹莫展，但是对北瑶宫来说，应该不成问题吧！”

　　饶是北瑶宫宫主修为高深，阅人无数，还是被古凡的心思所微微震撼，心里暗暗道：“此子心思如此缜密，当真是心细如发，看来不好对付。”

　　古凡就知道北瑶宫宫主听见自己这一番话时肯定会有表情显露出来，果然不出古凡所料，北瑶宫宫主暗暗震惊，这样一来，古凡就更有把握了，随后他又说道：“北瑶宫宫主说要考虑考虑，却不知要什么时候给我答复呢？”古凡玩味道：“我还有军务在身，要回北疆指挥禁军剿灭犬戎，若是长期不见踪影，难保朝廷不会怀疑，到时候扣给北瑶宫一个劫持朝廷命官的帽子，可不好办啊……若不是这样，宫主就算拖个十天半个月，我在长白山也正好修炼武道，还有人提供吃喝，古凡倒是很乐意留下来的。”

　　“哦，是吗？”北瑶宫宫主眼波流转了一下，正要说话，却听得夏长老徐长夏双手负在身后，桀桀冷笑道：“那我打断你这个臭小子的双腿，你就一直留在长白山上吧！”

　　“住口，徐长夏，以后没有本座的命令，在这瑶池秘境里你不许说话！”北瑶宫宫主每次想说话都被徐长夏打断，任是谁都会生气发火的，更让北瑶宫宫主不悦的，就是这夏长老徐长夏似乎是卯足了劲就是要杀伤古凡，现在北瑶宫宫主要跟古凡谈交易，他却频频出来搅局，就如同一只苍蝇一般，如何能不让人觉得讨厌？若不是顾及他是北瑶宫的长老之一，北瑶宫宫主早就把他从瑶池秘境轰出去了。

　　徐长夏顿时像被人用钉子扎了一下，瞬时就老实了许多。低下头，不再说话，心里却是有些绝望了，看来北瑶宫宫主是吃了秤砣铁了心，想跟这个古凡合作了，而古凡杀了雪风云的事，肯定就一笔带过，也就算了。

　　“既然你不帮我报仇，我徒儿风云怎么可能白死，那我就自己动手算了。”夏长老徐长夏微微低下头，却用更加狠毒的目光注视着古凡，而古凡修炼过《魔宗秘法》哪里能感觉不到徐长夏对自己投来的，异样的目光，只是他并没有与那束目光对视，而是把目光放在了北瑶宫宫主的身上，仿佛是没有察觉到一样。

　　北瑶宫宫主看了看古凡，似乎是要把面前这个少年，彻底看穿，随后她才说道。“这样吧，一天之后，本座给你一个答复，如何？”

　　“如此甚好。”古凡微微颔首，北瑶宫宫主一挥手，声音却已经从瑶池秘境里传了出去。“来人，送古凡回藏雪山庄休息。”

　　“遵命！”侍立在外面的四名北瑶宫弟子闻声一齐应道。古凡也不与他们多说什么，转过身就走出了瑶池秘境，随后四名成天级实力的弟子，两前两后护送着古凡消失在了长廊的尽头。

　　待到古凡的身影远去，北瑶宫的瑶池秘境里才又炸开了锅，七名长老与太上长老，除了夏长老徐长夏，几乎是同时叽叽喳喳地讨论了起来。

　　“宫主这样做，究竟是为了什么？”

　　“难道真的要给他二十斤千年寒玉吗？要知道，我们每年拿出来奖励精英弟子的千年寒玉也不过十斤而已啊！”

　　曾经被古凡辩倒过，被贬为化外蛮夷的白衣文士，此时冷冷地笑了起来，却是说道：“给他这么多干嘛，还不如用搜魂法，直接从他的记忆里把《魔宗秘法》周围隐隐预约的气息都一齐摄取出来，我就不信他能怎么样！”

　　搜魂法这个功法实在是太霸道，也是一门禁忌法术，很少有人使用，而这白衣文士显然气度比较小，竟然当真提出这个功法来。

　　“不可。”北瑶宫宫主喝止道：“冬落青，待你出门，以后肯定还需要用到朝廷的人，若是杀了古凡以后与朝廷就会结仇，与平原侯府更是不折不休的大仇，我们与他的交易更是做不成了，你们诸位认为如何呢？”

　　白衣文士这才低下头，不再说话，北瑶宫宫主随后又说道：“既然看大家没有什么意见，其他的事情，本座左右定夺。”

　　“遵命！”七名长老和太上长老在自己坐着的千年寒玉食堂里，蓦地就站起身来，对着北瑶宫宫主拱手行礼，随后七个人化成七道光线从北瑶宫的瑶池秘境中飞遁了出去。

　　在接下来的一天当中，可以说是古凡到长白山以后最开心的一天了。

　　毕竟之前心里一直都搁着：“北瑶宫会我们做得怎么样”这样一个疑问，如何能放开心来，而此时古凡泡在藏雪山庄的温泉里，心中一切的感悟都沉澈透明起来。

　　眼下，北瑶宫不仅不会拿古凡怎么样，甚至还要拉拢于他，这样的变态，莫说是古凡，即便是为他做几件事情，也是十分了得的。

　　古凡呈大字型倒在温泉之中，眼睛有些迷茫地望着夜空下的星斗，虽然他发细如丝，但面对这多天地造化的星辰演变时，却依旧感觉到了里面有无穷无尽的力量散发出来，让人叹为观止。

　　就在这时，温泉外面的侍女陡然大声对里面说道：“古凡先生，雪无名来了。”

　　“嗯？”古凡的注意力顿时从星空上收了回来，微微皱了皱眉头，却是从温泉里站了起来，用毛巾擦拭着身子，嘀咕了一声道：“她怎么又来了？”


第323章 谁道无心

　　待到古凡从温泉之中站起身，把身体擦拭干净之后，穿起一件白色长袍走回到客厅时，一名身穿白色皮裘的俏丽女子已经跷着腿坐在了桦木方桌上，此时她斜着脸，刘海垂下来，遮住了半边脸颊，右手却扣住了一柄漆黑长剑的剑柄，缓缓地将剑鞘中的长剑抽了出来，正在凝神看着那漆黑的剑身，以及剑身上血色的符文，似乎在思考着什么。

　　白色的皮衣以及那围在衣领旁边的纯白狐尾，映衬得那一张极其精致却略带冰霜的俏脸，跷起的腿上，一片衣袂垂下，却只遮盖到膝盖，那只小腿线条流畅，让人不由自主地就想顺着向下看去，直到看到那黑色的皮靴为止，这一身行头顿时将整个人都显得雍容华贵。若不是那冷若冰霜的面庞，任是谁都不会相信，这是一个冷血无情的刺客，而会把她当成一个出来赏雪的贵妇，与此时的她相比，古凡甚至觉得，即便是天京城里的那些命妇，也不过是胭脂俗粉，黯然失色，此时的她透出来的却是一种骨子里的高贵，欺梅胜雪，只有终年积雪覆盖的北国长白山才能成长出这样的佳人来。而那微微的一点朱唇似笑非笑，配合着窗外星光下的雪景，投进屋来，却是有一种扣人心弦的神秘美感。

　　即便古凡的意念强大如百炼精钢，竟然也禁不住荡漾了一下，有些想入非非了。古凡虽然跟雪无名相处也快一个月了，但她大部分的时候都是蒙面的装束，虽然古凡也从她的身形上猜测，雪无名应该是一名绝色佳人，但此时雪无名换上女装，出现在古凡的面前，依旧给他的心灵造成了不小的震撼。从那衣裳中裸露出来的每一寸肌肤，都有让人想一亲香泽的冲动，倘若别人不知道她是一名刺客的话，寻常的登徒子还没上前，怕就要被刺成刺猬了。若是古凡事先不知道来的人是雪无名的话，他肯定会奇怪为什么这个女人会出现在自己的客厅里的。

　　似乎是察觉到了这一丝心猿意马，立马凝神斩断了邪思，皱眉对雪无名说道：“雪无名姑娘，不知你深夜造访却是为了何事？”古凡微微一笑，顿时让房间里有些尴尬的气氛一扫而空：“夜色渐深，你我孤男寡女同处一室，怕是不好吧……”

　　雪无名似乎是没有听到古凡的话，兀自看着手中的惊骸剑，缓缓地说道：“不愧是天下四大名剑之一的惊骸，虽然有鬼气，但杀气更浓烈，看来在你的手上没有少饮血。”

　　“那是自然……”古凡在雪无名的对面坐了下来，看着一身狐裘的雪无名说道：“我是拿这把剑打仗的，不是拿这把剑来观赏的，南疆临沧城一战，紫离蛮族是三十万大军，山海关一战，犬戎又是四十万大军，这还不算我经历的大大小小的几十次小战役……”古凡有些骄傲地说道：“而且它也没有少饮修道者的血，雪风云不就是死在我的惊骸剑下吗？”毕竟古凡还是一个十七岁的少年，虽然不如北宿侯澹台若邪这样战功彪炳千秋，但几场大战为他积累来的大量的战功和名声，在他这个年龄，也堪当“少年天才”这四个字了，更是值得骄傲和自豪的事情，即便古凡有些老成，在美丽的女子面前，还是会不由自主露出几分得意之色的。

　　“哦？”雪无名听得古凡这样说，原本冷若冰霜的脸上不禁流露出一丝讶异。她伸出如玉葱般的手指抚摸了一下惊骸剑身之上的凹凸，缓缓说道：“我虽然自问杀过的人不会比你少，但那几十万人的大战，却是从来没有经历过一次，据说在尸山血海之中磨砺，对武道修为的提升极为有好处，我倒是真想去见识一下呢。”

　　古凡听得雪无名这句话，哪里觉得这是一个星阶高手该说的话，甚至都有一些稚气了，不禁说道：“我劝你还是不要贸然去的好，要知道，有些大型的战场之上，双方人数可以达到上百万，且不说对方军中隐藏的武道高手，王侯一类都是星魂阶以上的修为，即便是普通的士兵，一万名粹天级的武者，能不能够杀死你？”

　　“恐怕不行吧！”雪无名的嘴角微微抽动了一下，显然有些不屑。“粹天级的武者，恐怕连沾到我的衣角都很困难吧。”

　　“那十万名粹天级武者呢？你能够全部杀死吗？”古凡微微一笑，似乎是有些嘲笑雪无名是井底之蛙了。“我估计就算你实力是我的两倍，砍杀七八万人估计也就力尽了，到时候别说是粹天级武者，哪怕是从天级武者都可以杀死你了吧。”

　　雪无名的脸色微微有些难看，确实，即便是星阶武者，想要轰杀十万人，简直就是做梦，就算一道拳劲可以击杀十人，挥拳一万次，不休息，别说是星魄武者，即便是星豪武者都吃不消，这也是在绝对逆境的情况之下，对战双方星阶以上的高手，也就是相当于北斗王朝军侯级别的武者也会阵亡的原因之一。

　　“怎么可能，那……星阶的武者在这样的大战之中，还有什么作用？”雪无名微微皱眉，似乎是发现了古凡所说的话中的漏洞，抨击古凡说道：“那你们朝廷还用高官厚禄供养这么多的星阶武者做什么，你们人口过万万，训练出五千万的粹天级武者不就足够称霸天下了吗？”

　　古凡又摇了摇头，这一次却是笑雪无名的肤浅了。“兵对兵，将对将，就像是你不屑于对粹天级武者出手一样，星阶武者的作用就是对抗敌军军阵中的星阶强者，如果能够将对面的星阶武者斩落马下，对于整个军队的士气将是巨大的提高，反之，则会士气低落，另一方面，在对方军队没有星阶武者压阵的情况下，数量又不够多，一万左右的小规模战斗时，武者的个人实力可以起到至关重要，甚至是决定全局的作用，而战斗一旦达到十万以上，武者的作用就逐渐减弱了，我们第一次见面是在冰原之上，当时你奉了北宿侯之命来我这里骗取密函，想必也看到了山海关战役时的情况，很少有星阶强者与普通战士一起厮杀的情况发生吧。”古凡当然知道，星阶强者，即便是星魂武者都至少是副统领级别，除非情况真的是万分紧急，除非副统领是绝对不可能亲自上阵与对方的普通士兵搏杀的，也正是因为，一旦加入了下面的战场，武者自身实力的发挥就会受到很大的桎梏，因为害怕误伤自己人，等等各种顾虑，让他们无法发挥出自己的战斗力，也就与普通的士兵无异了，甚至可能会阴沟里翻船，被武道低微的人在战场上斩杀了自己，捡了便宜。

　　也正是顾忌这一点，自古以来，战场都很难看到星阶武者的痕迹，雪无名毕竟没有上过战场，也只能听任古凡这样说，随后又说道：“那你岂不是很厉害？”

　　古凡听得这句话，顿时笑了起来，“我厉害并不是我厉害，而是我麾下的人厉害，什么时候我带你去我的营地走走，你就知道我为什么这样说了。”

　　雪无名似乎还想说什么，却被古凡打断道：“雪无名姑娘夜晚造访，肯定不会是为了讨教我兵事的，应该还有别的意图，为什么不一起说出来呢？”

　　雪无名见古凡竟然直截了当地点开了，心里略略迟疑了一下，最后还是顺手将惊骸剑收回到了剑鞘之中，平平稳稳地将带着剑鞘的惊骸剑放回到桌子上，有些恋恋不舍地说道：“我来是向你确认一件事的。你可愿意交出‘魔宗心法’吗？”雪无名用眼睛看着古凡，缓缓说道。

　　古凡心里立刻就盘算到了，许是北瑶宫宫主让她来的，难不成威吓不成，北瑶宫宫主改成使美人计了？

　　想到这里，古凡还是微微一笑，那一脸象征人畜无害的微笑之后，说道：“我说过，只要开出我心里觉得合适的价码，我自然会答应的，但你们若是要用什么搜魂夺魄法这样的法诀，跟我来硬的，那我就只有自毁念头，以命换命了。”

　　古凡虽然他的笑容是那样地人畜无害，几如一个手无缚鸡之力的文弱书生，但雪无名毫不怀疑，古凡现在的实力，足够对抗所有星阶以下的武者，即便是寻常的星魂阶武者都有一搏之力。

　　“可是你不觉得你开口要的太多了吗？”雪无名叹息了一声随后说道：“莫说是我师尊，即便是我，异地处之，我也会很恼怒的。”

　　“雪无名小姐，如果你是来为了北瑶宫宫主来讨价还价哦的话，那大可不必了。”古凡立起手掌，示意雪无名再也不要说下去了。

　　雪无名的话到嘴边，又咽了回去，只得站起身，有些怏怏地古凡说道：“好吧，你的态度，我会转告给宫主的。”

　　古凡微微一笑，目送着雪无名出门，这才缓缓喊住她说道：“你今天穿得真漂亮，比你穿刺客服好看多了。”：

　　雪无名被古凡这一句话一夸奖，竟然有些不好意思起来，两片若隐若现的红晕飞上了面颊，略微腼腆了一下，随后对古凡说道：“古凡，我也送一句话给你，明枪易挡暗箭难防，可不要以为这件事就这样过去了，有的人不会善罢甘休的。”

　　古凡闻言，微微皱眉，却说道：“我也知道，某些人是绝对不会甘心的。”

　　“言尽于此，你我毕竟有可能会是敌人，就此告辞了。”雪无名知道自己今天说话多了，急忙噤声，转过身就要推门离去。

　　“慢着。”古凡听到雪无名这句话，顿时喊住了她：“雪无名，你希望我们以后是敌人吗？”

　　雪无名被古凡这个问题一提，竟然有些迟疑了一下，随后才叹息了一声，背对着古凡说道：“如果你这句话是在冰原的时候问我的，我会告诉你，我很期待与你一战，但是你现在问我，我却不知道该如何回答你才好了，我想……我不希望我们做敌人吧！”

　　古凡随后跟着叹息一声道：“我也不想。”

　　雪无名也不再多说什么，推开门走了出去，古凡任由“吱嘎”一声桦木门开启又闭合的声音，灯光晃动了一下，随后又恢复了正常，除了房屋里混杂着桦木的清香，还有雪无名身上淡淡的，若有若无的一股暗香代表她曾经来过这里，整个房间里又只剩下古凡一个人了……


第324章 雷厉风行

　　当清晨的微光透过窗户投射进来时，盘腿坐在榻上少年缓缓睁开了眼睛。这房间的陈设都是用桦木制成，还有若隐若现的香气，在其中修炼，效果虽然比不上千年寒玉制成的石台，却是比在其他地方要有效多了。长白山确实人杰地灵，而且灵气颇厚，甚至可以说，在长白山的藏雪山庄修炼一天，效果比在其他地方修炼两天效果还要好。

　　若不是在这长白山上有一些别有用心的人，自己又还有其他的事情在身，倒还真愿意在这里潜心修炼上半年一年的。

　　就在这时，房间外一名北瑶宫弟子叩门道：“古先生，宫主请你去瑶池秘境议事。”显然，看守藏雪山庄的弟子都是成天级的高手，古凡从冥想之中恢复过来，呼吸的频率就会发生细微的变化，倘若不是境界比古凡高的人，根本就察觉不到，这也是这些北瑶宫弟子敲门也不问古凡醒来没有，就直接说北瑶宫宫主请古凡去瑶池秘境议事。但语气比之先前已是恭敬了不知多少倍，甚至古凡觉得这些人隐隐约约还有一丝羡慕和嫉妒，想必是昨天夜里，北瑶宫第一冰山雪无名来看古凡的事情今天已经在北瑶宫男弟子之间传开了。

　　古凡应了一声，从榻上走了下来，伸出手隔空取来了衣架上的衣物，为自己披上之后，很快系好了衣带，虽然北国严寒，但古凡依旧是从平原侯府出来时的那一身锦衣，若不是修为达到了先天级以上，能够吸纳天地之气，古凡说不定这几天就要被冻死在长白山上了。

　　古凡穿好之后，打开门，只见门外照例站着四名白衣如雪的北瑶宫弟子，一个个气息强大，果然都是成天级的武者，而且其中的两人，古凡能够感觉到是五枚星璇之力的成天级极限，离突破星阶六枚星璇之力至多只有一线之隔了。这些人显然是同辈人中的翘楚，说话神态上也自然而然地有一股傲气，看到古凡走出来了，也不多说什么，只是看着古凡，让气氛变得有些尴尬起来。

　　古凡在心里冷笑了一声，倒是知道这些人不敢拿自己怎么样的。古凡伸出手来，捻起一片落下来的雪花，轻轻吹了一口气，笑了笑缓解了刚才诡异的气氛，就一个人按照记忆朝瑶池秘境走去。

　　果然，他脚步一动，后面四名成天级的北瑶宫弟子，一齐跟了上来，远远看起来，倒像是古凡的保镖了。

　　古凡此时却听到身后这四名北瑶宫的弟子边走边用传音入密交谈着。

　　“唐师兄，这就是雪师姐看上的人？”一名弟子窃窃私语道。

　　“你说什么废话呢，你看大师兄的脸色都不好看了……”那名弟子旁边的一名成天级弟子急忙又说道：“你知道夏长老的嫡传弟子雪风云是谁杀的吗？就是他！”

　　“不可能吧！”那名刚才说话的弟子惊讶道：“雪风云这个人虽然脾气很臭，有点讨厌，但实力却是七枚星璇之力的大高手啊，怎么会……”

　　这四人中实力最高的一名青年这才冷冷地用传音入密说道：“我看此人不过是沈天级的境界，肯定是用了什么卑劣的手段杀死了雪风云，无名怎么可能会看上这种人呢？这简直太荒唐了，你们也是……以讹传讹，都唯恐天下不乱吗？”显然，这个人就是四人口中的大师兄了。

　　“是啊，是啊，雪师姐不过是去看看这个快死的人罢了，毕竟雪风云这个烂人之前一直缠着雪师姐，这个人也算帮雪师姐除去了一件麻烦事情。”一直没有说话的第四名北瑶宫弟子有些谄媚地对大师兄说道：“雪师姐只能是大师兄一个人的，别人哪里配有资格抢走她？大师兄也别跟一个要死的人计较什么了，对不？”

　　大师兄显然对这句话很受用，似乎是这会拍马屁的人说出了自己想要说的话，顿时有些得意了起来：“那是自然，我的胸襟也没有小到这样的地步，据说此人就是因为杀了雪风云才被长老们下手令带到长白山来的，昨天已经送进瑶池秘境一次了，应该这一次是长老、太上长老和宫主达成了一致，要裁决他了。不知道送他进去还能不能出得来了……”那大师兄若有深意地看了古凡在前面走的背影一眼，继续用传音入密说道：“我怎么可能跟一个死人计较什么呢？”

　　“是啊，是啊，都知道夏长老徐长夏最是狠毒了，杀了他的嫡传弟子，不就等于是太岁头上动土啊，这人不仅胆子了得，实力也不错，有点可惜了啊。”一名成天级武者有些可惜地说道。

　　“等等，大师兄，我看他表情云淡风轻的，好像不像是去赴死啊……”一名成天级武者陡然说道。“他不会还不知道吧？”

　　“我看也是啊，看他的样子不像是装出来的啊。”

　　“那他要是听到我们的传音入密，岂不是都知道了？”一名成天级武者警惕地看了古凡的背影一眼，随后说道：“他连雪风云都能弄死，怕是有什么压箱底的手段，万一他知道去瑶池秘境就要死，肯定会拼了命跟我们四个人打一场，杀了我们然后逃走啊！”

　　“老六，你是不是最近修炼，把脑袋炼成糨糊了？”大师兄不屑地笑了一声道：“他不过是沈天级的境界，我们都是成天级的境界，他能够听到我们的传音入密吗？那就真是见鬼了。”话音落下，另外两人顿时都哈哈大笑了起来。

　　这两人冷不丁的笑声，在寂静的雪地里显得无比的刺耳而诡异，古凡修炼过《魔宗秘法》，感知能力异乎常人，自然可以听见成天级武者的传音入密，但是要窃听星魂以上，凝炼出一条星云之力的武者的传音入密就比较吃力了，甚至会引起这些武者的警觉和注意，如果对方是敌非友，无异于是引火烧身。

　　配合上之前听到的一段对话，古凡也就觉得这两声大笑不那么刺耳了，甚至十分淡然地连回头看都没有看一下，兀自顺着落满积雪的道路朝瑶池秘境走去。

　　那两名成天级的北瑶宫弟子自觉失态，顿时掩口噤声，但见走在前面的古凡竟然连头没有回过来看，简直就是淡定无比，实在是一件咄咄怪事。“他没听到？”

　　“不知道啊，雪地里这样一声大笑，都不回头，莫非是听到我们传音入密的谈话……那岂不是……”又是那个被称为老六的成天级弟子陡然惊恐道：“那岂不是……”

　　“老六，我真的怀疑你最近练功把脑袋练坏了，我说真的。”大师兄旁边那个善于溜须拍马的弟子出声道。“大师兄都说了，成天级的传音入密，沈天级能听到才是见鬼了。”

　　“就是就是，自己吓自己……”旁边的两名弟子也是冷冷附和着，朝前走去，老六见自己被众人撂下了，急忙快步跟了上去。

　　古凡这时也略微转过身来，对着后面的四人说道：“你们脚步能不能快一点？”

　　四名成天级武者被古凡一个沈天级的武者嫌弃脚力慢，倒实在是一件让人愧颜的事情，看到这四人不紧不慢地又跟了上来，古凡却是在心里冷笑了一声，对自己说道：“看来昨天我在瑶池秘境里对北瑶宫那些长老，太上长老，以及北瑶宫宫主所说的话并没有泄露出去，显然是北瑶宫宫主下了禁口令，所以即便是这些高端的嫡系弟子也都不知道昨天一天，自己的身份已经由原来北瑶宫的囚徒，变成了要奉好的嘉宾了，地位发生了天翻地覆的变化，竟然还当自己是任人宰割的鱼肉，实在是可笑至极。”

　　古凡且不去管这几个信口雌黄的北瑶宫弟子，心里却盘算着，北瑶宫宫主对于自己的五个条件，究竟会答应几个，又能做到什么样的程度。其实当时古凡所谓的五个条件也只是随口说出来的，只是求一个漫天要价，坐地还钱而已，古凡以前在太学里时，曾经身边有个家道中落的子弟，每每借债却都能如愿以偿，他跟古凡说过这样一句话，“当你开口小的时候，你就是兔子，借你钱的就是狮子，反之，你狮子大开口，你就是狮子，借你钱的就是兔子了，狮子吃兔子，还不是一吃一个准？”虽然他这句话有些通俗，但道理却是不错的，倘若他开口就借十万两白银，对方只能拿出一万，自然就只会把一万老老实实借给他了……而实际上，他也许只想借八千两呢……

　　正是吃透了这一点，古凡才陡然在瑶池秘境内对北瑶宫宫主狮子大开口，倘若自己开口都小了，只要求换一个纤风云体术的心法，外加一点别的东西，哪怕是一件雪纱羽衣甲都是落了小气，反之，自己这样狮子大开口，北瑶宫宫主就要考虑考虑了……

　　不知不觉之中，古凡又走到了那一块“瑶池秘境”的牌匾之前，只是今天与昨天，来到这同一个地方，古凡的心境已经发生了天翻地覆的变化。

　　这四名成天级武者冷冷看着古凡走进了瑶池秘境，这才一齐松了一口气，像是送走了一尊瘟神。

　　古凡走进这瑶池秘境，这一次自然没有漫天封锁而来的威压了，古凡稳稳当当地迈步走进了瑶池秘境的大殿之中。依旧是八座千年寒玉石台，以八阵的角度排列簇拥着中间的莲花宝座，七名长老与太上长老端坐在千年寒玉石台上，北瑶宫宫主则坐在莲花宝座之上，就在古凡脚步踏进瑶池秘境时，北瑶宫宫主的眼睛微微抬了起来，一道目光，似乎是要将古凡看透一般。

　　就在这时，古凡的眼神遇到了另外一个人，那个本不该出现在瑶池秘境里的人：雪无名！按照北瑶宫的规矩，只有成为长老和太上长老的北瑶宫弟子才有进入瑶池秘境的资格，否则除非是北瑶宫宫主的命令，不允许进入瑶池秘境，违反者杀无赦！今天雪无名能够侍立在北瑶宫宫主的莲花宝座旁边，显然是得到了北瑶宫宫主的授意。

　　雪无名此时一身白色长裙，款款站在北瑶宫宫主的莲花宝座旁边，静静站立着，长裙无风而微微晃动着。即便外面冰天雪地，万里冰封，瑶池秘境之中却独有洞天，四季如春。

　　古凡的眼神微微在雪无名的身上停留了一霎那，随后又放到了莲花宝座上的北瑶宫宫主身上，朗声说道：“北瑶宫宫主不愧是正道第二大门派的领袖，一言九鼎，说考虑一天，竟然一大清早就召唤在下前来，显然是已经做好了决定，在下对于您的雷厉风行，深感佩服！”


第325章 答允条件

　　北瑶宫宫主对古凡缓缓点头道：“本座所说的话，自然会允诺的，本座与四位太上长老，三位长老昨夜已经商议过了，对于你提出的五个条件。首先第一条，以我北瑶宫纤风云体术的心法作为交换，这一条，责无旁贷；雪纱羽衣甲，也可以给你一套；千年寒玉二十斤，本座也可以帮你从冰窟之中提取出来，但成色却不能给你足够的保证了。”

　　古凡微微点头，显然，北瑶宫宫主一下子允诺了自己五个条件之中的三个，突然做出了如此巨大的让步，不禁让他感觉到有些蹊跷了，俗话说得好，天上不会掉馅饼，这北瑶宫宫主更是一等一的人杰，怎么可能平白无故给自己好处。

　　“只是你提出来的要进我北瑶宫藏书阁观看一日的要求，恕本座不能答应。”北瑶宫宫主说话干净利落，无论是刚才的允诺，还是现在的拒绝，都利索无比，几如快剑斩乱麻一般。

　　“哦？古某倒是很想知道是为什么。”古凡不禁问道，却冷不防那白衣文士轻蔑地笑道：“朝廷中人也不会如此不通人情世故吧？藏书阁乃是一个门派之根本所在，岂容一个不是本门的人进去随意翻阅？还整座一天的时间，莫说是一天，一刻钟都不可能！”

　　出乎意料的是，北瑶宫宫主竟然点头说道：“冬长老所言极是……”她随后又看向古凡说道：“我们北瑶宫的藏书阁又叫寰宇金屋，里面除了有记载有我北瑶宫的根基法门《霜天宝典》和记载无上神通的《天厉》和《无殇》两套宝典还有其他很多门派，甚至是一些失传的中古上古门派的法诀和道统，每一件都是无价至宝，这也是我北瑶宫千年的积淀所在，倘若轻易流传出去，我北瑶宫倾覆都只在弹指之间，所以本座万万不会答应由一个非本门的弟子进入藏书阁的！”

　　古凡闻言，心里却是一片洞明，“嘿嘿”一笑，若有深意地看了北瑶宫宫主一眼，随后说道：“宫主可是想要唆使我加入北瑶宫吗？”

　　“大胆！”那名身穿道服的太上长老大声厉喝，让古凡直感觉耳边炸响了一道惊雷，连着魂魄都颤栗了一下。显然，对方是把武道凝炼到了极致，出声都有如同雷震的效果，直接从心理上就可以震慑弱小的对手，饶是古凡心智坚定，依旧打了一个寒战。“什么叫唆使？能加入正道第二大派，那是你几辈子都修不到的福分！”

　　古凡此时已经从刚才那一声如雷震一般的大吼之中恢复了过来，依旧冷笑道：“可是我步入你们这正道第二大派，都自己修炼到了沈天级，怕不比你们那些修了几辈子福分进门修炼的弟子差吧！”

　　“你……”那中年道姑一时语塞，只得咬咬牙说道：“你这小子，武道实力不行，偏偏牙尖嘴利，待你那舌头被割下来了，却看你还有什么本事？”

　　古凡几乎是想也没想就反驳道：“我终于得到我昨天疑问的答案了。”未等那道姑多说什么，古凡就冷然笑道：“因为你厚颜无耻，所以你以那悟性依旧把你送上了星阶，你修炼了多少年？我才修炼了多少年？告诉你，本少爷从学习武道到现在，不到两年的时间！”

　　此言一出，除了北瑶宫宫主和雪无名之外的其他七人一齐流露出了震惊的表情，两年的时间，从一个没有任何武道基础的人变成沈天级的武者？而且以这些长老和太上长老的眼光，如何能看不出古凡沈天级就是五枚星璇之力，实力堪比星魂阶强者？这简直就是异数之中的异数！倘若古凡说的是真的，那再给他五年会怎么样？再给他十年呢？二十年呢？如果不出意外，他至少会是星豪阶，那种传说之中的存在！

　　只有北瑶宫宫主和雪无名两人没有感到丝毫的惊讶。雪无名是因为事先已经知道了古凡的底细，北瑶宫宫主却是似乎因为见多了这些年轻高手，有几次奇遇就提升到这样的实力，似乎已经见怪不怪了。

　　“好了，暂时不讨论此事了。”却是北瑶宫宫主的声音响了起来，她依旧坐在莲花宝座之上，看着古凡说道：“古凡，本座收你为麾下记名弟子，如何？”北瑶宫宫主虽然看起来柔弱，说话时却是霸气十足，完全有一种天下群雄被我睥睨的感觉。

　　古凡自然知道北瑶宫宫主的意思，只是微微一笑，并不正面回答，而是说：“当了北瑶宫的弟子是不是就可以进寰宇金屋观看一天了？”

　　“不错，你喜欢的话，多看半日也无妨。”北瑶宫宫主点头应允道：“历代北瑶宫宫主的弟子，达到星阶以后，都可以进入寰宇金屋闭关半日，熟悉本门武学，你虽然没有到星阶，实力却也相当于星阶初段了，只要你拜师于本座，破例让你先看也未尝不可。”

　　古凡心里顿时明悟，原来北瑶宫宫主不过是想借拜师这件事情来杜绝门派内的幽幽之口，而且古凡也听得仔细，北瑶宫宫主不过是想收古凡做“记名弟子”而不是“嫡传弟子”，如果说“嫡传弟子”相当于血缘关系中的嫡子的话，那“记名弟子”几乎就等于是养子了，其间虽然身份地位悬殊巨大，但所要为门派担负的责任也是相互成正比的。

　　换言之，古凡这个“记名弟子”其实根本不需要为北瑶宫做什么的。这样的便宜，古凡不捡白不捡，古凡笑着说道：“如此，我只好恭敬不如从命了。”

　　“如此就好。”北瑶宫宫主转过脸，看着在场的其他几名长老与太上长老，缓缓说道：“本座既然已经将他收为了弟子，那进寰宇金屋查阅典籍之事，诸位就应该没有什么异议了吧？”

　　诸位长老与太上长老虽然疑惑为什么北瑶宫宫主要如此护着古凡，但眼下的情势就是如此，而且北瑶宫宫主似乎是故意在钻北瑶宫律法的空子，让这些长老和太上长老说不出话来。

　　古凡既然已经是北瑶宫的弟子了，那进入北瑶宫的寰宇金屋查阅典籍，不仅不是违反了规矩，反而是天经地义的了，北瑶宫的弟子，学习北瑶宫的功法，天赋异禀之人甚至可以将典籍发扬光大，这反倒是应该的事情了。

　　“宫主如此偏袒此子，究竟是做了什么安排？”七名长老和太上长老心里几乎是一齐嘀咕道。他们是不会相信，北瑶宫宫主会脑袋发昏，平白无故给古凡好处的，必然是打一棒子给一颗蜜枣，反之亦然，只是不知道北瑶宫宫主在古凡身上又有什么样的计划？

　　“如此，在下多谢宫主了。”古凡依旧不卑不亢地回答道。

　　北瑶宫宫主似乎是觉得古凡没有改口，心里觉得有些不舒服，但她随后一想，若是古凡当下就改了口叫自己师傅，反而与他的性格不符，显得有些奇怪了。也就没有多说什么，任由古凡去了。

　　“那这最后一个条件呢？”古凡淡然一笑，却又补充了一句道。

　　得寸进尺啊！古凡在问出这一句话时，所有人的心里，甚至是雪无名的心里都涌出了这四个字，二十斤千年寒玉，一件雪纱羽衣甲，外加北瑶宫寰宇金屋之中几乎所有的典籍随便翻阅，这样的一份厚礼来换《魔宗秘法》已是绰绰有余了，恐怕即便是要换天魔门的那一段无上魔经《自在天魔解》都会有人奉上的！


第326章 天人密境

　　“不过古凡，你可不要高兴得太早。”北瑶宫宫主随后说道：“北瑶宫也不是你想加入就能加入的。”北瑶宫宫主正色道：“特别是做宫主的弟子，更是要通过试炼才行，你可有兴趣一试？”

　　古凡心里微微一转，就知道北瑶宫宫主不会这样轻易地让自己随意观看寰宇金屋里的藏书的，否则传出去的话，北瑶宫在各大门派的心目当中将地位暴跌。

　　“宫主请讲。”古凡笑着说道。

　　“我北瑶宫是依长白山而建的门阀，你可知道长白山中心有一处天池胜地？”北瑶宫宫主缓缓问道。

　　“自然知道，这湖泊在长白山绝顶，号称天池，犬戎人把那里称作：‘祖鲁无那普’，用北斗王朝的语言就是‘天上琼楼，众圣之所’。”古凡如数家珍道：“不知我说的对是不对？”

　　北瑶宫宫主缓缓点头，随后用赞许的语气说道：“想不到你对犬戎文化也有涉猎，本座倒是没有看错你。”北瑶宫宫主随后又说道：“本座给自己弟子的试炼就是，到天池底，取来一块太古玄岩来，交到本座手中，便算是完成了任务，才算是本座的弟子。”

　　“这有何难？”古凡随口应道。却冷不防旁边几名与古凡有过节的长老和太上长老从心里冷笑了起来。

　　“好，本座就敬候佳音了。”北瑶宫宫主毕竟也是一个派阀的领袖，当机立断，也不拖泥带水。“只要你能够取得天池底的太古玄岩，本座就答应你的最后一个要求！”

　　待到古凡走出瑶池秘境时，北瑶宫的太上长老与长老都冷笑了起来，那冷冷的笑声之中似乎还有对这个少年人不自量力的轻狂。

　　唯独雪无名的脸上带着一抹愁云，北瑶宫宫主却是一副智珠在握的模样，只是将瑶池秘境里众人的神态尽数都看进眼里罢了。

　　“好了，大家静修吧！”半晌，北瑶宫宫主缓缓开口说道，随后她侧过身对身边的雪无名说道：“无名，你也坐下来吧，这一次你把古凡带回来，也是大功一件，本座传你一套新的口诀！”

　　“多谢师尊！”雪无名说完便盘腿在莲花宝座之前，面对着北瑶宫宫主坐了下来。

　　古凡回到藏雪山庄之后，用过了午餐，便躺在温泉里用长白山的“神水”滋养身体，他在十六岁之前，身体不是很好，又不习武，体质自然不比从小锻炼的武家子弟，但这长白山的温泉似乎有伐毛洗髓的奇特功效，仅仅是昨天泡了一晚上，古凡就感觉到泉水之中蕴含的大量的能量似乎是要通过皮肤渗透进自己的骨骼里，甚至是血液里，把之前的陈旧的，衰弱的每一个细胞都替换出来，焕发新生一般，这种感觉，却不像是服用了一些炼制的虎狼之药，例如能够提高武者体质的“化圣丹”，“血魔丹”之类的，在伐毛洗髓的过程中，痛不欲生，生不如死，甚至稍稍熬不过去，就直接痛死了。与之不同的是，浸泡在这长白山的温泉之中，这种感觉就好像是浑身都包裹在了阳光之下，慢慢地一点一点地把身体里的杂质置换出去，那是一种如沐春风的感觉，古凡毫不怀疑，倘若自己每天都能浸泡长白山的温泉，一年之内，单凭武力就可以击溃星魂阶的武者了。

　　古凡此时赤身泡在温泉之中，甚至能够感觉到身上一寸一寸的肌肤因为吸收养分而微微发热的感觉，就好像是利用《魔宗秘法》的法门操纵天地真气游走于经脉之中的感觉，古凡心念一动，在这温泉池中盘腿坐了下来，凝神静气，斩断世俗的烦恼，进入空灵的状态，随后开始依据《魔宗秘法》上的法门吸纳天地真气运行周身的穴窍，顿时磅礴的温泉灵气似乎都受到这一股吸力的影响，竟然泛出了无数白色的气泡。

　　这些气泡先是毫无规则地诞生之后破裂，发出“啵啵啵……”如同炒豆子一般的声音，就仿佛是天地伊始时的混沌之气的暴戾与无序，无数的气泡相互吞噬，爆裂，一切都混乱无比。

　　但随着古凡不断地将温泉之中的力量吸收进自己的身体里，再通过穴窍将置换出来的物质排入水中，形成了一个微妙的循环之后，那些气泡也逐渐开始按照一定的规律排列了起来，但相互之间还是有着对抗和碰撞。

　　古凡此时感觉到不仅是自己的骨骼和经脉舒畅，甚至是经脉里流淌的血液，骨骼包裹下的内脏都受到了这长白山温泉的滋养，生机活力顿时增加了数倍，周身先是酥酥麻麻，随后酥麻的感觉逐渐消失，取而代之的是轻飘飘的感觉，似乎是灵魂一霎那之间就要离体飞升一般。

　　古凡此时在藏雪山庄后院的温泉池中修炼，闭目冥想的时候自己是看不到的，只见盘腿坐在温泉池中央的古凡身后缓缓地升腾起一片白雾，却不是寻常的雾气，而是逐渐缠绕他的身体，甚至渐渐地将古凡完全覆盖了起来，而在古凡周围的水面之上，那些水泡逐渐呈现出规则的排列。

　　就在古凡运转完“炼气”篇，一鼓作气开始运行“强魂”篇时，异变陡然发生，古凡置身的温泉池内猛地发出“轰轰轰！”连续三声如同开山巨炮一般的震耳欲聋的炸响，三道水桶粗的水柱激飞上天，飞了足足有数十米高，经高处的罡风一卷，在这千里冰封的北国，霎那之间就变成了无数的冰晶顺着猛烈的北风飘落下来。

　　所有在藏雪山庄之外看守的成天级武者几乎是同时被那一股强大的力量所吸引，不约而同地把目光放到了藏雪山庄后院的那一片天空上，只见刚刚被莫名大力激飞上天的水柱霎那间又化成冰粒飘落下来，简直就是一幕人间奇景。

　　任由西北风卷起冰粒席卷落下，纷纷扬扬宛如落雪，飘落在古凡的肩上，身上，顺着湿漉漉的头发，落入温泉之中，霎那间就又融化了，但是他，却坐在水中央，岿然不动，仿佛是天地之间不变的一个点，无限近又无限远，仿佛隔离于整个世界之外，又仿佛近在咫尺之间。

　　此时古凡完全沉浸在了用天地真气洗刷身体内脏的奇妙感觉之中，那从长白山温泉之中被古凡用《魔宗秘法》摄拿出来的力量，源源不断地冲进古凡的身体里。这是比洪水还要汹涌的力量，倘若不经过疏导，就是毁灭大堤的力量，而加以疏导，则是一股磅礴滔天的力量。《魔宗秘法》就是疏通水利的河道，而古凡的经脉则是一道一道阻挡洪水的堤坝，引导着一股庞大的力量朝着五脏六腑奔涌而去。

　　浩大的天地元气充斥自身，在身体完全放松下来的一霎那之间，感受着从长白山的“神水”中透露出来的那来自大自然的气息时，古凡此时的心很静，静到能够感觉到自己的精神力在全身流淌，是的，他竟然感觉到自己的精神力量仿佛是化成了肉身的血液似的流淌着，散发着，散发到身体地每一个角落之中，与血液的循环同时进行着，形成一个特殊的循环。隐约之间，古凡似乎走到了自己的身体之外，看到了自己大脑中的一切。

　　古凡感觉自己的念头之中，出现了一点白光，随后原本平静无波的内心里竟然泛起了一圈涟漪，随后那圈涟漪竟然霎那变成了一个巨大的漩涡，却与其他的漩涡不同，其他的漩涡都是散发出毁灭，暴戾，狂躁的气息，但这个巨大的漩涡，却带着和谐，温和，安静的气息，而且也没有给他带来一丝半点的痛苦，一道淡淡的白光，从古凡的身后慢慢透出，隐藏在那白雾之下，几乎都不可见了，但此时，天地之间磅礴的天地元气竟然像纳入海洋一般，尽数朝那一点白光聚拢而去。

　　随后那一团白光似乎发生了质的变化，逐渐氤氲化成了一个灵胚一般，随后慢慢凝结成一个茧子一般的实体落了下来，进入了古凡那具肉身的眉心，仿佛是一颗小小的黑痣。

　　“是了……”古凡看着那一团白光缓缓第化为一个灵胚收成一个茧子，落在自己肉身的眉心，一下子似乎是有了明悟。“这《魔宗秘法》的第三篇就是强魂，这长白山的温泉号称”神水“，其中蕴含了磅礴的天地元气，而且温泉是从石缝中涌出来的，蕴含了大地纯净的力量，对于武者精炼自身是绝佳的补品，这磅礴的力量涌入古凡的身体，就被《魔宗秘法》锻炼成了精神力，水是这个世界的血液，而血液则是人体的流水，那这精神力就是魂魄的血液……”古凡看了一眼，那自己肉身之上的那一枚细小的灵胚，显然这是精神力开始凝炼成实体的表现，由此可见，随着古凡精神力的增强，不停地用精神力这魂魄的血液滋养这灵胚，也许就会炼出像天魂一样的身外化身也说不定。

　　而古凡也许还不知道，就在他凝炼灵胚的这一段时间里，身后的那一团白雾已经遮住了他的整个躯体，随后诡异的一幕出现了。古凡的身体逐渐被白雾“吞噬”之后，竟然雾化了，随后仿佛是光线折射的原因，竟然透过那雾气可以隐隐约约看到后面的景色，古凡的身体竟然与周围的景物化为了一体，天人合一？物我两忘？


第327章 伐毛洗髓

　　精神力波动产生涟漪和漩涡，不自觉中吸收天地元气入体，冥想时产生能够屏蔽自身，融入周围环境，进行保护的天人极壁，这已经是“天人合一”境界大成的标志了。比前古凡前段时间凭借《魔宗秘法》的刺激进入的“天人合一”境界要高明无数倍。

　　据说上古还有专门的“天人道”，不修法术，只修炼“天人合一”境界，讲究自然与人的和谐，但是这“天人道”依旧是上古强力门派之一，正道魔道均不敢染指。

　　待到那枚灵胚完全没入古凡的眉心之后，古凡只觉得一阵疾风又将自己的魂魄拉扯回了肉体之中，缓缓地睁开眼睛，只见自己还是置身在温泉池当中，古凡一低头，就看见自己身体周围漂浮着厚厚的一层黑色的油脂，散发出刺鼻的味道，古凡甚至有感觉，整个温泉里的水都被自己身边那些黑色的，粘稠的油脂给污染了。

　　古凡有前一世修炼的武道经验，几乎是在短暂的思索之后，立刻就欣喜地发现，这些是伐毛洗髓之后置换出来的身体里的杂质，伐毛洗髓那得是星阶以上高手利用星辰之力才能做到的手段，用星辰之力伐毛洗髓之后，身体里所有的杂质会包裹在武者周身，仿佛是一个茧，而武者破茧而出，就等于是拥有了新生一般，肉体会散发出巨大的能量，可以将潜能最大程度地激发。

　　莫说是星魂阶，星魄阶的武者有些都不愿意伐毛洗髓，一来是会有元气大伤的风险，二来，消耗的力量太过巨大，要引来星辰之力，又需要损失自身至少三分之一的星璇作为代价强化魂魄逼迫出身体的杂质，这样的损失，换来的也只是肉身更加凝炼敏捷而已，大部分武者，尤其是修炼魂魄的武者都是不愿意伐毛洗髓的，损失力量伐毛洗髓在他们看来，无异于是因小失大。

　　而这样的好事就在古凡浸泡在长白山神水之中时，运用《魔宗秘法》中的“强魂”篇，强行壮大自己的灵魄，炼成了天人灵胚，天人合一境界一举迈入大成，虽然离天人合一境界圆满，也就是孵化出灵胚的实力。所以他还是真的有点相信，假以时日，他只要琢磨出“天人合一”的最后奥义，天下已没有人可以再阻拦古凡的人了。

　　古凡凭借这一次奇遇，直接度过了星阶以上才能进行的伐毛洗髓，虽然此时古凡感觉手脚有点软，不太适应，就好像是大病一场的人那般，前世伐毛洗髓时，虚弱的感觉可没有这么强烈，古凡此时都有些觉得眼冒金星，脚下有些虚，若不是扶着温泉池旁边的假山石头，他恐怕都会直接失足跌进这温泉池中。

　　他摸着石头，勉强走到了温泉池旁边，坐在光滑的假山石上，调息了片刻，依旧觉得疲惫不堪，呼吸都沉重了许多。古凡甚至毫不怀疑，此时只要一个成天级的武者就可以把自己打倒在地，提前了四个境界伐毛洗髓，对身体的消耗实在是太大了，就好像是把整个身体里的力量都掏空了一般。

　　古凡向后一倒，在那一块平整的石头上仰倒下来，竟然就这样沉沉地睡去了。

　　然而就在此时，北瑶宫的禁地瑶池秘境之中，端坐在莲花宝座上的北瑶宫宫主却陡然睁开了眼睛，右眉的眉心一点银白色光芒隐隐浮现出来，竟然与古凡那天人合一时的银白光芒极其相似。

　　“天人秘境？有人窥破了天人合一的奥秘了。”北瑶宫宫主的秀眉微微一挑，看起来脸色没有什么变化，心里却是吃了一惊。她作为北瑶宫宫主镇压整个北瑶宫的气运，可以说把长白山上的每一草每一木都以星辰之力映射在了脑海之中，可以说，整个长白山都已经被这个神秘的北瑶宫宫主祭炼成了一件法器，此时古凡天人合一大成，进入物我两忘的境界，融入了长白山之中，仿佛纯净的水中落入了一滴沙粒，自然就引起了北瑶宫宫主的注意。

　　北瑶宫宫主微微闭上眼睛，似乎是想看清那个领悟到天人密境之人的模样，谁知道刚一闭上眼睛，陡然又睁开了，眼神里却是再也掩饰流露出的震惊：“居然是他！”

　　待到醒来已经是夜空布满星斗的时候了，北国的夜晚比不得天京城，子夜的寒风堪比九幽的阴风，足够将武道高手都活活冻死，虽然有极壁环绕整个藏雪山庄，微妙地调节着整个藏雪山庄里的温度，饶是如此，入夜的风依旧让古凡冻得一个哆嗦，看到自己竟然赤身露体地躺在温泉池旁睡着了，虽然四下无人，但也觉得有点尴尬。这也可以看出，古凡的身体在伐毛洗髓之后虚弱到了怎样的程度了。经过沉沉的睡眠，古凡的精力已经恢复了大半，手脚也有劲了许多，但想要恢复到伐毛洗髓之前的状态，肯定还是有很大差距的。

　　刚一转醒过来，古凡就感觉腹中空空如野，毫不夸张地说，即便现在他面前放着一头牛，他都可以全部吃完，连骨头渣子都不剩下，用句不恰当的形容，简直就像是几年十几年没吃过东西的饿死鬼一般。

　　他随手拿起一条浴巾，裹住身体走回到屋子里，喊来了在温泉之外服侍的人，要了好几样大菜，随后又要了整整两木桶的米饭，当他这样说时，那仆人的下巴都差点掉下来了，要知道，这些东西一桌人吃都绰绰有余了，古凡明显没有别的客人，竟然一个人要吃这么多？

　　但他之前得到了师姐雪无名的叮嘱，这个人来历非同小可，更是一个对宫主十分有用的人，什么要求都尽量满足，不要怠慢，而且她每来一次就要叮嘱一次，仿佛是生怕这些仆人们没长记性似的，这些仆人们当然是记住了，于是也不多问什么，应了一声，也就下去了。

　　不过一个时辰，这些吃食就被一件接着一件地抬了上来，古凡此时早已换上了洁净的衣物，坐在桌上翘首以待了。随后的一幕，很多人不亲眼看到是不会相信的，他们绝对不会相信，饭居然可以这样吃的……不过是一刻钟过后，抬进来的饭食就已经整个底朝天了，古凡鼓着腮帮子，仔细咀嚼后咽下了最后一口饭，还不忘记用手擦了擦嘴边的油渍，随后说了一句：“勉强算是吃饱了。”

　　“勉强，这还算是勉强？”几个仆人只觉得头重脚轻，险些有点站立不住了。那想要把他喂饱，得多少吃的？整个长白山吗？而且他们看古凡并不是魁梧大汉，实在不明白这么多的东西都被古凡吃了之后装到哪里去了。

　　待到仆人们收拾了狼藉的碗筷之后，古凡便走到后厅，盘腿在榻上坐了下来，稍稍静坐，他似乎就能够感觉到腹部传来的巨大的热量，随着血液逐渐开始扩散到全身，在这一股庞大力量的辅助之下，古凡甚至感觉到自己的每一寸皮肤都在重生，每一寸骨骼都更加地凝炼，显然，古凡倘若一直这样吃下去，再通过长白山温泉感应天人合一境界伐毛洗髓，骨骼必定会坚固到堪比金铁，到时候还需要什么神兵利器？立掌为刀，以手代剑足矣。

　　古凡很快斩断了这些杂念，整个人再次进入到空灵的状态，继而保持本心的纯净，感受周围的天地元气，再一次进入到天人合一的境界。星阶强者，天魂达到玉霄品级，充当武者自身与茫茫星域的媒介，能够感受万千星辰之力，为自己提供力量，而古凡却知道自己脚下的大地其实就是一颗硕大的星辰，与其沟通星域，倒不如沟通脚下的大地，与天地合一，得到的力量更加纯粹。

　　果然，就在古凡身后的那一团雾气逐渐掩盖住他的身体，渐渐透明，与周围的一切融为一体时，古凡感觉到了从地面之下一股细若游丝的力量隐隐约约顺着他的身体穴窍上行到眉心里的灵胚之内，这股力量几乎可以微弱到不计，倘若不是留心察觉是根本发现不了的。但这至少告诉了古凡一个讯息，那就是天人合一是建立与自己脚下这颗星辰的联系，也能够提供力量给武者，只是古凡此时境界还低，实力也不够，所以只能抽取一丝半点的星辰之力来滋养自身，几乎可以忽略到不计罢了。


第328章 走火入魔

　　但天人合一的状态下无论是修炼武道还是练习术法都是绝佳的环境，周围的世界太多吵杂，也太多的色彩和诱惑，人之六根无时无刻不浸泡其中受到渲染和牵制，根本无法专心致志，而天人合一，特别是今日天人合一境界大成，古凡领悟到天地极壁之后，天地即是武者自身，一切俗世的纷纷扰扰也都归入体内，细微而不可闻，就好像是重新开辟了一个世界一般。

　　古凡从来没有感觉到自己周身的骨骼经脉像现在这样通体舒泰过，也没有感觉过精神这样空灵透明过，即便是前世修炼到星豪阶，在星域之中以雷霆之力锤炼念头之后都没有现在的感觉舒畅。古凡甚至感觉，这样纯净的念头，即便是把尸王之魂服下，都不会受到丝毫戾气的沾染，反之会把尸王之魂上血手鬼王的凶戾之气炼化为最纯净的力量为己所用。就好像是一滴墨汁可以染黑一杯水，但一滴墨汁溶入一池水之中，墨汁反而消散了。

　　仿佛是流水一般，古凡脑海里，那些他见识过的别人的，甚至是对手使用过的招式，一一浮现了出来。

　　星傲尘的“皇极剑道”！

　　无名狼妖的“天罗地网式”！

　　司马斩风的“破斩天”剑法！

　　诸葛如龙的“浑天化龙道”中的“万龙破”剑法！

　　司徒孟明的“猎魔刀狩”中的“穷奇”、“混沌”、“饕餮”三式，以及由此演变出来的混沌刀幕！

　　夏长老徐长夏的“魔神爪印”！

　　浣灵月的“心剑齐发”，剑宗绝技“流光剑诀”。

　　甚至还有澹台若邪的“天狼啸月”，雪无名的空间切割刃，以及犬戎左翼王施展过的“狼魂剑道”！仿佛古凡的脑海之中有无数的小人跃动飞腾，做出一套又一套的动作来，竟然是将这些他见过的招式一招一式地演练了出来，这些小人如果仔细看时，会发现都是古凡天魂的模样，这些小天魂一招一式如行云流水一般，不见有丝毫的凝滞，很快古凡没有看到过的变招也经过了念头的补充，熔接的十分完美。

　　“这些都是我对手的，或者是我身边人的武技，那我的武技在哪里？”古凡沉浸在天人合一的状态之中，心念一动，又是数个小人虚空形成。

　　“弑神斩魔剑诀！”

　　“御气剑诀！”

　　“化蛊龙拳！”

　　“七十二坠星剑！”

　　四个小人几乎是同时开始施展四种不同的武道，都是目前来说，压箱底的绝学了。这四个小人跃入古凡的脑海之中，竟然与其他的小人彼此切磋了起来。

　　要知道，每一个念头都是古凡自己的，这样的结果无异于自己的左手跟右手在打架，可偏偏这些小人似乎一个个都龙精虎猛，跃跃欲试，想要打败对手，根本难以分开。

　　而且古凡已经没有办法将他们拉开了。

　　其中一个小人使出“化蛊龙拳”打向另一个，拳头打上去，古凡顿时感觉到头脑中一丝痛苦的感觉，随后那小人又回了一道“破斩天”，那刚才的痛苦感觉顿时扩大了十倍不止！

　　打来打去，受折磨的都是古凡自己？

　　这些小人都是古凡自己的念头，武者应该是可以掌握自己的念头的，就好像是头脑指挥四肢一样，但现在这些念头却挣脱了古凡的控制，相互厮打了起来……

　　这是走火入魔的征兆！当古凡意识到这一点时，他几乎是下意识地去忘记自己学习的武道，希望能够湮灭那些小人，但却事与愿违，一波又一波的痛苦接踵而至，却不是肉体上的痛苦，而是精神上的痛苦，比肉体上的痛苦还要痛苦十倍不止，肉体上的痛苦咬咬牙就可以挺过去了，这种精神上的痛苦就好像是在用刀在一刀一刀地凌迟，又好像是要把自己的精神活生生地撕成几段，甚至是十几段出来！这种痛苦可想而知。

　　一直端坐的古凡脸上也隐隐出现了痛苦之色，两撇眉毛深深皱起，脸颊边的青筋也是一根一根地突兀出来，更有豆大的汗珠一丝一丝地滑落下来。

　　与此同时，古凡脑海里的那些小人也变得愈加真实了起来，甚至他们说的话古凡都能够听得清清楚楚的了，天人合一状态下应该是斩断了六根，处在一个切割出来的世界修行才是，因为武者已经与自然融为一体了，此时古凡的耳边居然传来了小人说话的声音，这意味着什么？

　　“桀桀桀桀，吃我一记‘魔神爪印’吧！”

　　“妖孽，皇极剑道之下还不知死吗？”

　　“我是快剑第一，你绝对不会快过我的‘御气剑诀’！”

　　“多说无益，让我用‘狼魂剑道’与你一决高下吧！”

　　这数十个小人，或阴森，或阳刚，或暴躁，或隐忍，各式各样竟然包含了所有的情绪，念头产生了情绪，那就等于是把一个人生生分成了数十个，在一具肉体之中。

　　天人合一的状态必须心念纯净，心无旁骛，这样的迹象难道说……

　　天人极壁开始从内部崩溃了吗？

　　古凡只觉得耳边的声音越来越真实，他甚至都能够听见刀剑碰撞，接连不断产生的“叮当”声了。“走火入魔到了这样的地步了吗？”幻象逐渐变成真实，当幻象完全在武者的感官里成为真实时，武者就完全走火入魔了，古凡现在维持的却是霎那宝贵的念头清明，也许下一秒，他本身的念头就浑浑噩噩，迷失于几十个小人中间了。

　　“杀！”猛然，虚空之中一声震耳欲聋的爆吼，只一个“杀”字，却仿佛引得整个空间都微微撼动了起来，天旋地转之中一股从太古传递而来的肃杀，苍凉之意顿时席卷了古凡的脑海。有一种令人无法抗拒的力量压迫着所有的念头保持着寂静，仿佛是屏住了呼吸在等待着结果，天地之间，自那一声“杀！”之后，万籁俱寂。

　　漫天黄沙，瀚海戈壁之上，百万大军相互碰撞着，呐喊声将天上的云都驱散了。

　　就是这一个霎那，古凡稳住了自己的念头，所有的注意力都放到了瀚海戈壁的画面之上。随后画面一转，那些原本争执不休的念头小人，此时却仿佛是残兵游勇接受了将军的指挥一般，自觉地散开，排列成了四排，剑系功法的最多，其次是拳法和刀法，竟然是分门别类地重新站好，肃杀无声，哪里还有半点之前的混乱不堪。

　　之前走火入魔经历的古凡，这时才缓过一口气来。

　　他仔细琢磨着那些排列成队的小人，眼神看到哪一个小人，小人便自动出列，演示了自己所记载的一门武学，端的是奇妙无比。

　　“是了，这些应该就是我自己身怀的剑系招式以及我所接触到的所有的剑系招式……”古凡看了看这些小人，发现掌握“狼魂剑道”、“流光剑诀”这两门剑法的小人动作还比较生硬，仿佛是没有练习熟练一样。“我在天人合一的冥想状态下，可以看这些小人演练我所学的，甚至我见过的招式，既然小人能够做出来，我的本体应该也能够模仿出来才对。”也就是说，只要古凡见过的招式，都可以在天人合一的状态下模仿出来，那“狼魂剑道”，古凡只看过犬戎左翼王施展过一次，这样高深的犬戎王室剑诀倘若被古凡看上一次就练会了，那犬戎早就被赶过冰原去了，剑宗的“流光剑诀”则是有很多的窍门与剑招配合，古凡的这个神念小人学到的也只是空有其表，所以这两个小人的动作还比较呆滞，假以时日，凭借着古凡实力的提升或者是再看到人施展这两套剑法，古凡应该可以在天人合一状态下不断地将其补全，甚至还原出本来的招式。

　　倘若此时有人在古凡的房间里，就会看见七尊金色的魔神雕塑静静地环绕在了古凡的四周，悬浮在半空中显得诡异无比。


第329章 招式万变

　　“嗖”地一声，古凡缓缓地睁开眼睛，周围的七尊金色魔神雕塑却是“嗖”地一声化为七道金光返回到古凡的身体里。此时古凡脑海之中的画面也中断了，经过刚才走火入魔的一番折腾，古凡感觉自己身体里的能量都被消耗得差不多了，刚才古凡可以说是从鬼门关前走了一圈，就算不死，也会变成疯子。现在不仅全身而退，而且之前那些神念小人所施展的每一招每一式都仿佛是被人用锲子刻在了脑海中一般。

　　古凡抬起右手，五指并爪，猛地一抓，只见一团罡风生成，百步之外的一只青白瓷花瓶被那一只漆黑的爪印打得粉碎。正是夏长老徐长夏的魔神爪印！虽然威力还不够强，但模样肯定是八九不离十了。

　　“原来如此。”古凡心里暗暗欣喜，“若是这样，我的攻击方式就能多出不少来。”他随后又想起了之前在沙漠之中排列的神念小人，为什么会在那一股苍茫的威压之下安静下来呢？

　　天人合一的状态，应该是最理想的修炼状态，六根清静，几乎就是在一个单独开辟出来的空间，可为什么我会在天人合一的状态下修炼还会走火入魔？

　　这一次若不是“弑神斩魔剑”保护，我肯定要走火入魔的。

　　古凡毕竟天资聪慧，自己转念一想，就琢磨出了些什么。“这些神魂念头组成的小人，我当时又回忆了自己所学的技艺，想把这些小人混合起来，结果小人就相互争吵不休，险些走火入魔。后来在弑神斩魔剑的帮助下，让这些神魂念头组成的小人分门别类站好，反而让我掌握了这些功法。必定是我的积累不够，根基不稳，境界不深，想要强行融合这些功法，难怪要走火入魔了。”

　　那这些融合了我所学，所知的武技而诞生的新的功法，会是什么呢？古凡在心里也十分地期待，但千里之行始于足下，慢慢来吧！

　　古凡找出了走火入魔的根源，便又安心修炼了起来，进入天人合一状态之后，抽取脚下的星辰之力，滋补灵胚，同时一遍又一遍地观看揣摩自己所见到的那些功法，不仅是攻击法门，还有诸如诸葛如龙的“化龙道”，雪无名的“幻天冰封锁”之类的防御法门。如果说晚上那丰盛的晚餐是填补古凡肉体的饥饿，现在这天人合一状态下，不断演练出功法的神念小人就是喂饱古凡在武道修炼方面饥渴的珍馐。

　　不知不觉天已经又大亮了。

　　可以说，这一晚上的修炼，抵得过古凡一个月的修炼，甚至说一个月的修炼成果都抵不上古凡过去一天的修炼成果。先是在长白山温泉之中运用《魔宗秘法》伐毛洗髓，随后又进入天人合一大成境界，炼出灵胚，领悟出天人极壁的奥秘，又参悟出了念头小人的秘密，学习自己对手的武技，对于自身的积累和提升，好处绝对不亚于发现了一个宝藏。

　　古凡从床上站了起来，对着外面喊了一声：“替我准备早餐吧，准备十人份的。”

　　好在那些仆人们昨天已经被古凡刺激过了，今天听到这句话，也就没有那么吃惊了，只是平淡地“哦”了一声。

　　“要去天池底取一块太古玄岩，恐怕不是太容易的事情，一会要是雪无名来了，我正好问问她，之前有没有成功的先例，又有什么要注意的地方。”古凡一边穿衣服，一边想着，整个晚上的修炼，不但没有让他的身体累垮，反而有一种精力充沛的感觉。

　　就在这时，一道白色的倩影闪烁了一下，正出现在门外，微微推门，不是雪无名又是谁呢？

　　“说来还真来了。”古凡在心里暗笑了一声，雪无名也不与古凡多客套什么，款款在他对面的椅子上坐了下来，看了古凡一眼，随后说道。“你准备好了吗？”

　　“准备什么？”古凡见雪无名居然开门见山，不禁感到有些惊讶。

　　“去天池底取太古玄岩。”雪无名有些嘲弄地说道：“你还真是贵人多忘事，昨天的事转头就忘了。明天是初三，正好是云消雨散，可以看到天池底，是一个去取太古玄岩的好时机。”

　　“已经是初三了吗？”古凡似毫无缘由地叹息了一声。

　　“初三怎么了？”雪无名被他这一声叹息弄得有些莫名其妙。

　　“你们这里都不过新年吗？”古凡有些失望地道。整个北瑶宫里竟然一点新年的气象都没有，那些弟子连新棉衣都没有发，一切都与往常一模一样。如果此时古凡在天京城里，肯定是家家张灯结彩，鞭炮，焰火，灯笼会把整个天京城变成不夜城的，星皇也会宴请群臣，由于没有皇后，几位贵妃也会邀请各个诰命夫人进宫赴宴……唯一相似的，只有皑皑的积雪。

　　“世俗上的节日，我们为什么要过？”雪无名也有些奇怪地问道。“师父说过，修道之人，甲子如一瞬，千年如一日，倘若年年都要过节，岂不是要把人累死？”

　　古凡微微点了点头，表示对他们这种看法的赞同。元修士又与普通的朝廷武者不同，更注重养生养气，往往驻颜有术，达到肉身极限的两百年寿限都不是太大的问题，而且往往参悟玄机，闭关突破一关就是几年，若真是年年都过年，又如何能安心清修呢？

　　“对了，你们过新年的时候都要做什么？”雪无名陡然一阵好奇，对着古凡问道：“我自小就在北瑶宫长大，还真没有在世俗上过年呢。”

　　古凡经她这么一说，便笑了笑，说道：“世俗里过新年，每年的年三十无论是大户人家，还是小户人家都要全家老小坐在一起吃团圆饭，守岁，初一要去给别人拜年……”

　　“拜年？拜年做什么啊？”雪无名不解道。

　　“看看有没有被年兽吃掉啊。”古凡笑了笑说道：“在世俗的传说里，有一种怪兽叫做年，专门在年尾那一天出来吃人，所以年初一那天大家纷纷拜年，看亲朋好友有没有被年吃掉啊。”

　　“真有这种怪兽吗？”雪无名一听说这个故事，竟然来了兴趣：“真有人被它吃掉吗？”

　　“是不可能真的有的，大家都劳碌了一年了，找个借口让自己休息罢了。”古凡站起身，朝着窗台的方向走了几步，背对着雪无名说道：“修炼之人，不事农桑，当然不会知道其中的心酸了。”

　　雪无名见话题有点沉重，便又把谈话的主题引了回来。“拿太古玄岩成为宫主弟子的事情，千年来发生过三十次，最近的一次是五十年之前，那个拜入前任宫主门下的人就是我的三师叔了。”雪无名停顿了一下说道：“据说当时他也是选的初三下的天池，一刻钟的功夫就取了一块太古玄铁上来，想来应该是比较轻松的。据说天池也只有百丈来深，唯一的难度恐怕就是那刺骨的寒冰气息了……”雪无名略有些担心地说：“我们北瑶宫弟子大多是北国出生，耐寒惯了，又有本门的寒冰真气护体，进入天池水中稍有不慎都会被冻僵……据说这天池水中的寒冰气息比子夜的阴风还要厉害，可以把没有武道修为的人直接冻成冰渣子！”

　　“哦？这么厉害！”古凡在心里暗暗叫了一声，根据他所了解的知识，长白山上的天池是终年不结冰的，怎么寒气还会这么重？难道是……古凡在《天魔宝鉴》里看到过叶璇玑记载过一种液态的冰，每一滴都蕴含着不亚于冰魄的寒冰气息，这不是融化了的冰，而是冰封太久造成的，大多数情况下，这种液态冰都会被用来保存尸首，有的甚至千年都不会腐坏，足见寒气之强，倘若这长白山天池里面的水是这种液态冰，那就不好办了。

　　“我估计只要你能够熬得过这一重严寒，其他问题都不会太大的。”雪无名见古凡面色凝重，还以为自己吓到了古凡，不禁劝慰道：“毕竟这么多人都下去取过太古玄岩了，而且活着回来的也不少，你肯定会没事的。”

　　雪无名见古凡还是沉默不语，只得说道：“要不……我私自传你一套抵御寒气的法门？但是你不能对其他人说啊。”

　　古凡经她这一句话一点拨，这才回过神来，笑了笑说道：“没事的，我有办法。”

　　就在这两人对话的时候，厨房已经把早餐准备好了，整整送上来三桶上好的荞麦馒头，两桶稀粥和一大盘的酸菜，这倒是把雪无名吓得吃了一惊。要知道，古凡身体里有冰火并蒂莲和万年玉髓这两件天材地宝不断地为他提供能量，基本上不吃饭也不会饿死，但古凡还吃这么多就有点叫人费解了，因为元修士当中都知道，人吃的五谷杂粮中有杂质和渣滓，长期寄存下来就会影响体质，而古凡这样的行为，无异于是饮鸩止渴。所以元修士大多都在向着辟谷的方向发展着。

　　谁知道古凡看到东西上来了，也不多说，也不多问，端起饭碗就大口吃了起来，看到古凡的吃相十分不雅，雪无名不禁说道：“有这么饿吗？”

　　“嗯嗯嗯……”古凡连续点了三下头，在点头期间，他又喝下了第四碗稀粥了。

　　“咦！你居然伐毛洗髓成功了！”饶是雪无名已经突破了星阶，意念强大如钢铁，看到这一幕，不禁也说话吞吞吐吐起来。要知道，伐毛洗髓，那是星魄武者都做不到的事情啊，古凡凭借区区沈天级的境界是如何做到的？

　　“说来话长，我以后慢慢跟你讲。”古凡埋头扎进了馒头捅里，竟然片刻功夫之后，就把三桶馒头吃了个底朝天。

　　古凡抹了抹嘴，从怀里取出一开始就捂着的一个馒头递给雪无名说道：“要不要来一个？”

　　“你这样不怕身体里积累毒素吗？”雪无名惊讶道。“你原本可以用两件天材地宝温养自己，近乎辟谷，可以不食人间烟火不是最好？”

　　不错，很多的武道强者为了不在身体里存留下食物的渣滓和毒素，大多选择辟谷，不摄入自然就不会留下渣滓和毒素，但也就造成了很多武者身体虚不受补，毕竟天材地宝提供的灵气最多只能保证武者不饿死，想要凭借这股力量强化肉体，却是水中捞月，痴心妄想，至于像古凡这样吞服了两件甚至两件以上天材地宝的异数，毕竟是少之又少。一次伐毛洗髓，古凡身体里两件天材地宝的灵气与他现在的需求相比，简直就是杯水车薪，眼下也只有食补这一个办法可行了。

　　“目前也没有办法，以后再想办法吧。”古凡说话之间又喝了一大碗粥，雪无名有些心疼地说，“你现在身体虚弱成这样，恐怕最多只能发挥出一半的武道实力，明天如何去天池底取太古玄岩？仅仅那寒冰气息就可以把你冻僵了……要不你在这里多呆一个月，等下个月再去吧！”

　　古凡此时已经把所有的吃食都装进了肚子里，抬起头，又细细地咀嚼了一番，才咽了下去，对着雪无名说道：“就明天吧，我倒要看看寒冰气息究竟有多厉害，说不定我能够参悟出什么武道招式也不一定……”

　　古凡知道北瑶宫所有操纵寒冰的招式都源自《霜天宝典》，这宝典据说就是在天池底的一处神秘石窟之中发现的，应该是传承自上古，甚至是太古的武道，自己能够浸泡在这纯净的寒冰气息之中，只要不死，就是巨大的积累，对于以后武道突破，甚至是境界提升都会大有裨益。

　　雪无名凭借这接近一个月来对古凡的了解，知道只要是古凡认定的事情，就会去做，十头牛都拉不回来，只得点点头说：“也只有依你说的做了。”随后她取出一只水晶的盒子，里面保存着一颗冰蓝色的玉珠，上面似乎可以看到有流水不断运转的痕迹，周而复始，循环不息，而那颗玉珠就这样悬空在水晶盒子之内，似乎是被这盒子保护着一般。她伸出手，将水晶盒子放在自己与古凡之间的桌子上，缓缓推了一下，递给古凡说道：“这是一枚冰魄元珠，能够抵御寒冰气息，如果实在熬不住，就把这个服下，一定要好好地回来啊！”雪无名故意没有告诉古凡，这千年来，私自下天池底想取太古玄岩从而被宫主收为弟子的元修士数不胜数，无一例外都被冻死在了寒冰气息之中，她所告诉古凡的都是成功的例子，因为她也很担心，全部告诉古凡会动摇他的信心，所以她才在最后拿出了那枚冰魄元珠给古凡。其实这冰魄元珠是一种极其难得的上品丹药，以纯净的寒冰气息为主，揉杂上诸多珍贵的药品，要在极寒地窟之中冰封百年，吸收地气，才能形成寥寥几枚，正常的星阶以下的武者服用之后，可以立刻把实力提升一个档次，即便境界没有达到，不能提升，这股力量也会积蓄在体内，一旦境界提升立刻显现，即便星阶武者第一次服用冰魄元珠，在没有达到力量上限的前提下也可以直接增加一枚星璇之力，抵得上无数个日日夜夜的苦修了，即便是对星阶高手也是非常珍贵的药品，雪无名却忍心拿来给古凡抵御寒冰气息。其实天池中的寒冰气息与这枚冰魄元珠本出同源，服用之后短时间内，在寒冰气息中穿行就会像在正常的水中一样，但这只是冰魄元珠最小的也是最不起眼的一个用途之一！虽然古凡不确定雪无名有没有用冰魄元珠提升过自己的星璇力量，但第二次服用也可以增加半枚星璇之力，逐次递减，依旧是一件十分珍贵的宝物，可见雪无名下了很大的血本。

　　雪无名自己有时候还在想，为什么北瑶宫宫主要给古凡安排这样的试炼，要成为弟子，只要双方同意，磕个头不就行了吗？后来她转念一想，是了，如果就是草草地磕个头就成为了北瑶宫宫主的弟子，那北瑶宫宫主的威信将会大损，另一方面，七位长老和太上长老对此也会颇有非议，甚至口服心不服，为北瑶宫埋下内部分裂的种子，若是为了一个古凡，闹到这样的地步，北瑶宫可以说是捡了芝麻丢了西瓜，反之，安排这种高难度的试炼，古凡完成之后，七位长老和太上长老都无话可说，数千弟子更是没人敢多嘴，传出去对北瑶宫的名声也没有丝毫的影响，毕竟进入蕴含寒冰真气的天池底，取一块太古玄岩，可不是一件容易做到的事情！

　　古凡却是顺势将那只水晶盒子推了回去，对雪无名说道：“雪姑娘，冰魄元珠太宝贵了，不必要浪费在我身上了。拿冰魄元珠来帮我抵御寒冰气息，无异于是拿人参当柴火烧，太浪费了。虽然你现在已经是星魄阶，但服用这冰魄元珠也还是会有不错的效果，不必破费了。”

　　“我给你以防万一的，谁告诉你，你就一定要用了？”雪无名冷笑了一下，手微微一挥，却是把那水晶盒子推回到了古凡的面前。

　　“你私自给我这样珍贵的丹药，被你师父知道，不怕她惩罚你？”古凡还是缓缓把盒子推了出去，不是古凡不想要，实在是这个人情欠的有点大了，虽然古凡也拿过浣灵月的万年玉髓，但两人毕竟是深交，几番出生入死，而且她又是自己在幻境之中遇到的人，论起来两人也是同门，以后人情可以慢慢地还，但是雪无名就不同了……毕竟这是一枚冰魄元珠，古凡现在吞下去，直接就可以轰碎成天级的桎梏，实力暴涨到八枚星璇之力，真正离星阶只有半步之遥了，成为与北瑶宫雪无名，紫宸殿韩苓风一个级别的年轻高手中的一员，虽然与天魔门萧亟天，犬戎左翼王比起来还有一些差距，但至少不会像上次在犬戎大营里那样，被对方“狼魂剑道”一剑就劈得上天无路入地无门，还是八阵灵石耗费神念把众人撕裂空间，挪移出来才保住了性命，实在是狼狈至极。


第330章 太古龙鳄

　　但古凡知道自己还不起这个人情，所以应该拒绝，倘若他不是十六岁之前学习儒道，以儒家的君子作为处事准则的话，他大可以先收下这枚冰魄元珠，在试炼时候吞下，不仅可以顺顺利利地取到太古玄岩，完成试炼，还可以一举达到成天级境界，随后更可以观看到北瑶宫寰宇金屋内的藏书，一石三鸟，如果古凡是一个登徒子，大可以博取雪无名的芳心，一举四得，实力，宝物，美女尽数纳入囊中……但是他却没有这样做，而是再一次把“冰魄元珠”推了回去。

　　这样的举动反而让雪无名有些惊奇了，对着古凡说道：“你放心，这丹药不是我偷来的，是我在前年的甲子论武上凭借武道实力赢到的，既然给我了，那就是我的，我想给谁，就给谁……”雪无名微微翘起醉，竟然有了一丝女孩子的神态：“再说了，你只要通过了试炼，就是北瑶宫的人，也就是我的师弟，我把丹药给师弟又怎么样了？师父知道了，又能说什么？又能拿我怎么样呢？”雪无名说这句话的时候，眼神中竟然出现了一抹属于她这个年龄段的天真烂漫，只是这昙花一现的美妙，却让古凡一霎那之间险些心神失守，既然雪无名都把话说到了这个份上，古凡也只得苦笑了一下，将“冰魄元珠”放入自己手心，对雪无名说道；“雪姑娘都这样说了，我再不收就是心有芥蒂了，但我会凭借自己的实力去取太古玄岩的，这枚‘冰魄元珠’古凡在试炼过后，肯定完璧归还……”

　　“犟死了。”雪无名脸上似乎有些不悦，当下拂了一下衣袖，站起身对古凡说道：“明天午时是太阳最高的时候，也是长白山上气温最高的时候，你在那个时候进入天池，务必在酋时之前上来就行了，过了酋时，天色一暗，天池里的水温会骤降，即便是星阶高手没有冰魄元珠这类护身的法宝丹药都会活活冻死在里面！切记切记！”最后她补充了一句说道：“我在天池畔等你，不要忘记了。”

　　说完，雪无名莲步徐移，仿佛是一阵香风卷出门去，古凡看着掌心里的那一枚水晶盒子中的“冰魄元珠”，微微而笑，只是这笑容却不知道是不是苦笑居多，竟有些无奈了。

　　雪无名喜欢上你了？一个念头毫无征兆地冒出了这句话来，古凡的其他念头立刻就想要斩断这一丝杂念，只是那念头中的智慧之剑稍稍举起，却又停顿住了。

　　雪无名这个如同冰雪之中养育出来的，出尘脱俗的女子又岂会喜欢上一个俗世的男子？古凡已经认为自己卓尔不群了，可是与这在雪山上养育出来的，不带一丝污垢的冰雪丽人相比，还是显得有些污浊，甚至隐隐生出有自己配不上她的感觉。

　　古凡今天要做的就是凝神修炼，然后恢复体力，为明天的试炼做好万全的准备，倘若古凡以为有一枚“冰魄元珠”就可以高枕无忧，完全不必担心明天的试炼，那就真的是愚蠢至极的行为了。而此时，这一丝杂念，显然会影响古凡的修炼。

　　斩还是不斩？古凡心中竟然犹豫了，最后另外一个念头猛地把这个杂念包裹了起来，竟然像琥珀一样封印住了，至此古凡的念头才又恢复了清明，腹部鼓起，深深地吐纳了一次，随后又进入了天人合一的修炼状态。

　　时间流失得像水，又凝固得像冰，一天的时间转瞬而逝。

　　过去的正月初二，古凡除了吃饭就是修炼，在两件天材地宝的帮助之下，古凡调理身体的速度完全超越了常人，待到正月初三的早晨时，古凡从天人合一状态下苏醒过来，就感觉到身体恢复到了之前的实力，甚至每一块肌肉，每一块骨骼都比原来更加坚韧，全不似之前有些松松垮垮，古凡知道，这是身体里的杂质被驱除干净了的原因，可以说，现在的古凡身体的柔韧性与抗打击能力都较之原来有了数倍的提高，毫不夸张地说，现在的古凡对付以前的两个，不用法宝和功法，单凭肉体，可以一个打两个。

　　古凡也终于理解了雪无名为什么能够做出纤风云体术中那么多高难度的动作了，在北瑶宫长大的人，每天吃的饭都是用“神水”煮的，虽然没有伐毛洗髓，那身体里的杂质可比一般的人要少得多了，所以北瑶宫的高手身体柔韧性都相当得好，甚至可以在一定程度上逆转自己的骨骼，而自身都不会受到损害。这样的技巧，也许在功法，法宝对轰的时候还不显山不露水，倘若一进入近身肉搏，对方的手从一个完全不可能的角度袭击你的死穴，如果不事先防备的话，即便高了对方一个境界，都有可能被打破护身极壁，饮恨当场。

　　如果拥有这种身体的北瑶宫武者再拥有例如“御气剑诀”或者“弑神斩魔剑诀”等等瞬杀爆发类的功法，那简直就是比自己高一个境界的人，都会头疼不已。

　　古凡现在正朝着目标迈进着。饕餮过一顿早餐和午餐之后，古凡推开门，门外四名成天级的武者顿时站了起来，对古凡的态度也十分地恭敬，即便是那名被称为大师兄的人，虽然心里有些不情愿，却还是极力做出恭敬的态度来。

　　显然，古凡要在今天下天池底取太古玄岩的消息已经被传播出去了，只要古凡能够取得太古玄岩回来，他马上就是北瑶宫宫主的弟子，而且可以进入寰宇金屋自由阅读一天半，这样的机会很多太上长老的弟子都没有，霎那之间，这个杀死了雪风云的北瑶宫头号通缉犯就要摇身一变，化成北瑶宫年轻一代的领军人物不成？

　　要知道天池里的根本不是水，而是寒冰气息，那种凝炼到极致的冰，成天级武者下去都要冒着生命危险，准星阶以下的武者，进入池中直接就会被冻成冰柱，这古凡却大大方方地接了下来，自然古凡的另外一重隐藏实力，也被曝光了——沈天级拥有五枚星璇之力，这已经是堪比星魂阶高手的实力了，甚至比成天级武者还多出一枚星璇之力来，难怪他敢如此嚣张，而成天级的大师兄自然也不敢小觑此人，像昨天那样在古凡背后用传音入密肆意闲聊了。

　　那大师兄在前领路，跟在古凡后面的三人都是毕恭毕敬，大气都不敢出一声，显然古凡的实力比他们强，前天他们送古凡去瑶池秘境的时候，说的话可都落入了古凡的耳朵里，他可是一个连雪风云都敢杀的狠角色，换言之，就算他找个借口，把后面这三个成天级的弟子都干掉了，北瑶宫宫主怕也不会把他怎么样的。大师兄的师父是秋长老穆子秋，这几个弟子却都只是一些堂主的弟子，地位悬殊是比不得的。

　　古凡跟着大师兄的脚步攀上了一座一座的山峰，竟然渐渐离开了北瑶宫的建筑群，只见周围的山峰层层叠叠，奇形怪状，就在古凡连连回顾之时，却不知不觉已走入了浓雾之中，这浓雾很厚，古凡的五官几乎都被遮蔽了，只是凭借着感应到的前面那名成天级武者的气息前进着。

　　也不知道在迷雾之中前进了多久，古凡只觉得眼前霍然一阵开阔，显然已经走出雾障了。

　　放眼望去，尽是蔚蓝的水波，偌大的长白山天池，在群山环绕之下，简直就是一块镶在群山中的宝玉，再加上之前层层叠叠的雾障，难怪犬戎人要把这里称为：“天上琼楼，众圣之所”了。

　　而古凡所站的位置，刚好是一座山峰凸出的悬崖之上，下面就是碧波万顷的长白山天池，透过雾气，在半空中看整个天池就仿佛是一面巨大的镜子一般。古凡看着下方水面上倒映的天空，竟然一霎那之间产生了天地倒置的错觉，恍如其中而不自觉，不知不觉中，古凡对于天人合一的境界似乎又有了更深一层的理解。

　　“咳……”古凡正沉浸在长白山天池的美妙感受之中，却冷不防被大师兄的话打断了，“古凡先生，下面就是天池了，如今离到午时，还有最后一刻钟的时间，请您准备一会就下水吧，如果晚了天气就又转寒了。”

　　古凡的思索被他打断，虽然有些不悦，但他依旧点了点头，捏了捏放在衣袋之中的冰玦剑魄，却没有取出来服下，而是召唤出本命篆文赤蓝双剑，在身边布上了一层防护极壁，右手握紧惊骸剑，随即向后退了几步，就大步流星地朝悬崖之下的天池跃去。

　　古凡的境界迈入先天级之后，自身沟通天地之气，不用召唤出本命篆文这样繁琐的程序就可以组成防御极壁，但是他依旧还是召唤出了自己本命篆文，也就是拼尽了全力凝聚出防御极壁来了，因为下面的不是水，也不是冰，而是寒冰气息，稍有差池可不是闹着玩的。

　　只听见“噗通”一声，仿佛是一枚石子落入水中的声音，古凡已经落进了天池之中。

　　古凡刚一进入其中，顿时感觉到自己周身布置下的防御极壁霎那之间就仿佛被什么东西给冻结了一般，随后迅速地开裂，粉碎成齑粉……这就是寒冰气息吗？五枚星璇之力凝聚成的防御极壁都只一个照面就出现了损坏的迹象，不愧是冰之极致！

　　古凡心念一动，源源不断的天地真气从身体经脉流淌出来注入到外围的防御极壁之内，周身在水中形成了一个若隐若现的透明气罩，那些外围的极壁刚刚被寒冰气息损坏，古凡的天地之气就弥补上去，就这样不断地消耗与补充，暂时形成了一个平衡，古凡也趁机向下探去，显然要一路到达天池之底，才能拿到太古玄岩，这类太古遗物。据传说，长白山在太古时是一片平坦的大地，后来隆起化为山峰，而这一块凹陷的天池之下，就保存了太古时候的岩石和土壤，也就是太古玄岩了。时至今日，太古玄岩已经变成了一种炼制地级法宝和铠甲，甚至是苍天级法器的重要材料之一，无论是在朝廷还是在宗派，都是紧俏货。

　　换言之，那些能够从长白山天池底，取得一块太古玄岩的人，哪怕只有手指大小，就算不献给掌门，做弟子，出去卖掉至少也可以换得黄金万两以上，足够安乐过一辈子了。

　　就在这时，瑶池秘境之内，一个端坐在寒玉石台上的人影眉心微微蠕动了一下，一个念头如电弧一般传进了他的脑海之中：“好……他来了！”随后那人心念一动，一个潜伏在群山之中天池畔的黑衣人毫不犹豫，一个猛子扎进水中，竟然毫不犹豫地向着天池底下游去。

　　而且更诡异的是，那个黑衣人竟然好像不受到寒冰气息的影响一般，只是长驱直入，如一条鱼那样直接朝着天池底游去。

　　那黑衣人潜入天池底之后竟像是来过很多次一般，熟门熟路地走到一堆石块中间，他缓缓地伸出手，他竟然能够在寒冰气息密布的天池底聚气，只见他的掌心缓缓地托起一枚米粒大小的冰蓝色光球，看起来居然与雪无名给古凡的那一枚冰魄元丹有些相似，顿时，周围的寒冰气息竟然像是黑夜之中看到火光的飞蛾纷纷扑了上来，顿时那一枚光球就从米粒大小变成了手掌大小，再片刻，那冰蓝色的光芒竟然将黑衣人的手臂都包裹住了，而周围的寒冰气息似乎也被吸收得太多，造成了这个区域的压力骤然加大，向着黑衣人所在的方向挤压而来，毕竟寒冰气息不同于寻常的液体，不容易被吸收，此时竟然一下子被吸取了这么多，当然会造成内部空间的紊乱，但这种混乱传达到水面之上，也只是微波粼粼荡过而已。

　　“去！”

　　那黑衣人手中的冰蓝色光球光芒暴涨，竟然是狠狠地朝着地面砸去，要知道天池底是太古时代的岩层，到处都是太古玄岩，坚硬堪比天陨奇铁，竟然在那一枚冰蓝色的光球之下寸寸崩裂，仿佛是糨糊一般化成泥浆飞溅出来。

　　就在这时，另外一道人影倏忽而来，在这寒冰气息凝聚的天池水中竟然也同样不受到影响，甚至还比之前的黑衣人还要来去自如，简直迅捷如同海里的鲨鱼一般，而且二话不说，直接右手五指并爪狠狠抓向了那黑衣人的头盖骨！

　　几乎是就在那五根手指要碰到黑衣人的瞬间，那黑衣人骤然向后翻滚，在水中旋转了一周，堪堪躲开了那一记爪击，那前来偷袭的人“哼”了一声，似乎是一声冷哼，随后左手五指并刀，狠狠斩向了那黑衣人没有防备的右肩骨，确切地说是黑衣人身体翻转的过程中，右肩骨是送到那人的手刀之上的，计算的精妙无比，毫无疑问，以这名高手出手的力度，毫无疑问，只要手刀劈上去，黑衣人的右手就算不被齐根斩断，也是骨断筋折，实力大损。

　　谁知道就在这时，那原本不可能出现的位置，陡然那黑衣人的右手手掌翻转了过来，化为一个掌的形状，“啪！”地一声轻响，在这寒冰气息凝华成的天池水中，声音传导得极慢，就在这一声“啪”的轻响爆发出来的时候，两个人的身躯已经接连不断，你来我往地进行了十几个回合的对战，或立掌为刀，或并指为剑，或屈指成钩，或分指为叉，两个人，四只手竟然凭借二十根手指在电光火石的霎那之间短兵相接了无数次，而且这两人都是身法诡异，周身的骨骼和肌肉都似乎根本不受到规则的制约一般，简直就是想怎么动就怎么动，实在是灵活到让人担心会不会一下子就用力过猛掉下来。

　　但由于是另外一人偷袭，黑衣人一直被稳稳地压在下风，偷袭者看准时机反手扣住黑衣人的左肩胛骨，猛地拉到身后，右手的五指已是凌厉地并指为刀架在了那黑衣人的脖子上，未等那黑衣人反应，那偷袭人就连续问道：“你是何人？分明学的是纤风云体术，与我作战却不敢多露其他的招式，是怕我猜出你是谁吗？你到天池底来惊醒龙鳄却是要做什么？整个长白山都已经被我祭炼成了法器，你要有什么举动，你以为我会不知道？”

　　那黑衣人死死挣扎，偷袭者见他不愿说话，干脆就伸出手来要撕去他裹在脸上的黑布，看这黑衣人的真实面目，可就在这时……

　　“吼吼吼吼！”一声仿佛是从远古跨越时空而来的咆哮从地底之下传来，那声音绝对不是人的吼叫声，而是一种没有灵智的猛兽，其中蕴含着的意志是吞噬，毁灭，嗜血，残暴以及出于本能的贪婪和将一切打扰自己的人都碾成粉末的残酷意识混杂而成的巨吼，让偷袭者与黑衣人的身躯同时一震。

　　“不好！龙鳄被惊醒了！”那偷袭者惊叫了一声，却冷不防这时那黑衣人猛地一用力，竟然丢下了自己被偷袭者死死扣住的左手，身影如电，一个呼吸的时间就向上升到了百尺的高度，偷袭者想要再抓住他，已经不可能了。壮士断腕的决绝，在一刻表现得淋漓尽致。


第331章 孽畜

　　那偷袭者看着手中抓着的那一截左手，眼神中流露出一种复杂的情绪，只见那抓在她手中的一截残肢，竟然没有一丝一毫的血迹粘在上面，转瞬之间就一寸一寸地瓦解，黑色的夜行衣随着骨骼、皮肤、肌肉都一起瓦解着，就好像是一个泥土塑造的人，又被打碎了一般，最后那一截残肢竟然化为了仿佛碎玉一般的存在，散发出青色的，仿佛是碧玉一般的光泽，微微流转，竟然似是有灵性一般。

　　“碧霄天魂……身外化身！”那人看着手中破碎的碧玉念头，一看就知道这是天魂的碎片，一字一字地说道。

　　与此同时，整个天池底之下又传来了龙鳄的咆哮之声，整个地底都微微地撼动着，似乎有一只庞然大物正步履蹒跚地从洞穴之中爬出来一般，每走一步，整个天池底就要微微晃动一下，虽然这样微微的晃动待到了水面上就可以忽略不计了，但是那一步一步在接近天池底的空间里却都是惊天动地的力量，要知道，天池底下可不是普通的沙石，而是坚硬到堪比天陨奇铁的太古岩石，竟然被那庞大的怪兽用蛮力微微撼动着。

　　“该死，这头孽畜，凭我这个身外化身根本降服不了，先回去再说！”那人倒也当机立断，手一揽就把那些破碎掉的天魂念头包裹成了一个细小的球，用自己的一枚念头封锁住，落在掌心，随后身体猛然向上，仿佛离弦之箭猛地疾射而出，“啪”须臾之间就看见一个人影，飞溅起的寒冰气息仿佛水滴一般落下，又回到了天池之中，而那个身影几个闪烁就消失在了群山之中，这份身法，简直比得上瞬息移动了。

　　此时，天池底发生了巨大变故，而还在缓缓下潜的古凡却是一无所知。

　　这也不能责怪他后知后觉，他几乎是全神贯注地致力于将天地真气弥补到极壁的缺口之上，维持着自己周身的极壁不被寒冰气息所攻破，但随着古凡下潜的深度越来越深，寒冰气息越来越强烈，极壁也越来越显得摇摇欲坠，就好像是一个穿着破旧袍子的穷人，遮住了前面就露出了后面，遮住左边又露出了右边，左支右拙，手忙脚乱。

　　而古凡作为极壁主心骨的本命篆文“赤蓝双剑”此时也是忽明忽暗，竟是如风中之烛一般。

　　“这恐怕才下潜了五十丈，雪无名说这天池底约有百丈深，可现在极壁就快撑不住了，这可如何是好？”被那一团白蒙蒙的透明极壁包裹住的古凡皱眉道：“越往下，寒冰气息的力量就越强，只是不知道这天池底的寒冰气息要强大到什么样的程度！”

　　“寒冰气息再强又如何？再强也只是这天地之间的力量而已！”就在这时，一个声音陡然在古凡的脑海之中响了起来，“我既已参透天人合一的奥秘，我即是自然，自然即是我，自然的力量又如何会伤害到我的本体？”

　　古凡顿时被自己心中那个大胆的想法给震惊了，撤去极壁，用天人合一的状态下潜到天池底，但是极壁外面全部都是足以冰封星阶强者的寒冰气息，毫无疑问，只要古凡撤去极壁，被这些寒冰真气碰到，恐怕连念头都会直接冻成冰渣，把古凡像一个琥珀里的昆虫那样封印在天池之中。

　　但若是等到极壁破碎的那一刻再撤去，万一心神不宁，无法进入天人合一的境界，那就只有死路一条了。

　　想到这里，古凡竟鬼使神差地把手伸进了衣袋里，要去取雪无名给自己的那枚“冰魄元珠”了。是了，只要服下这颗冰魄元珠，寒冰气息就不会再攻击他了，而他在这天池之中，也就像是在普通的湖泊里一般无二了，取得太古玄岩几乎是易如反掌了。

　　就在这时，古凡猛地对自己吼了一声。“若是认为自己有依仗，就心存侥幸，如何才能突破？”话音落下，他猛地将放在衣袋里的右手拿了出来，凝神定气，坐在了极壁的中央，不再去管天地之气凝聚的极壁与寒冰气息相互碰撞发出的轻微“咔咔”声，那是极壁开始被完全摧毁的征兆之一，但古凡此时似乎充耳不闻，依旧瞑目而坐，用《魔宗秘法》上记载的方法将天地之气游走于经脉之中，这是他第一次主动进入天人合一的状态，积累了不可多得的经验。

　　片刻之后，古凡的身后渐渐升腾起了一股白雾，那白雾隐隐约约地开始蔓延在古凡的身体之上，渐渐地竟然完全包裹住了古凡的身体。就在他的身体被完全包裹住的霎那，防护极壁似乎也终于积重难返，发出一声清脆的“卡擦”声，如蛋壳一般完全破碎开来。

　　就在这时，古凡等来的却不是蜂涌而来，要吞噬冻结古凡的寒冰气息，而是那些寒冰气息就好像是平民看到了尊贵的帝王一般，主动让开了道路，甚至有的还在古凡身边形成了一层保护层，保护他畅通无阻地向下潜行。

　　当然，这一切处在天人合一状态下的古凡都是感受不到的，甚至说就算感受到了，也无法动摇古凡天人合一的神念，正是这一股：“自然即是我，我即是自然”的奥义执念，不仅让古凡感觉到了一种血肉相合的感觉，甚至连桀骜不驯的寒冰气息都匍匐在了自然之王的脚步之下。

　　这种感觉竟然与古凡之前在长白山温泉里进入“天人合一”的境界别无二致，甚至还隐隐胜之，毕竟寒冰气息所蕴含的天地灵气比之长白山温泉要强大得多，唯一可惜的是，似乎这些寒冰气息与古凡本身的体质不合，并不能像长白山温泉里的力量那样被他吸纳进身体里，至多只能在他的身边形成一层由寒冰气息组成的保护罩而已。

　　古凡就这样缓缓地下潜到了八十丈的距离，就在这时，整个地底空间陡然撼动了一下，甚至连整个寒冰气息形成的水面都晃动了一下，天人合一状态下的古凡也是微微皱眉，他此时精神与整片天池连成了一个整体，此时似乎感受到了一丝痛苦。

　　能够让整个天池都感觉到痛苦，那是一种怎么样可怕的力量！

　　一丝警兆，骤然出现在了古凡的脑海里，虽然天人合一的状态还在勉强维持，但恐惧的兆头已经来到古凡心中，那是一种大祸临头的直觉，就好像是下面黑洞洞的世界有什么东西要吞噬掉古凡一样，出于动物的本能自然会躲避开来，趋利避害乃是生灵的本性。

　　“不继续向下吗？”古凡在心里暗暗问了自己一句。

　　“这是我自己的恐惧念头吗？”古凡心念一动，就要斩除这一道恐惧的杂念，谁知道这恐惧念头竟然如野草一般，散而重聚，飘散不灭，也不反抗，也不躲闪，飘飘荡荡在古凡的脑海之中，却像是在示警一般。倘若是古凡自己心里产生的胆怯念头，绝对不会这样强烈，也绝对不可能在天人合一的状态之下影响到古凡的心智！

　　“难道是真的有莫大的危险来临了！”直到这时，古凡才真正地警觉了起来。

　　就在这个霎那，漆黑之中，一股力量劈开寒冰气息袭来，凝炼无比的寒冰气息在那道力量之下，竟然如水，不，简直就是如空气，如无物一般无视了寒冰气息的巨大阻力就这样横扫了过来。

　　古凡几乎是在一个瞬间，身体猛地向下一沉，这一下冲刺竟然又下潜了整整十丈远，借助透过天池水映下来的细微日光，他隐隐约约看见那刚才袭击自己的东西，顿时古凡觉得自己的气息都有些紊乱了——那是一条硕大无比的尾巴，仿佛是鳄鱼的尾巴，却生着许许多多的倒刺，狰狞恐怖极了。

　　就在古凡吃惊的霎那，天人合一的状态立刻就出现了波动，周围凝聚的寒冰气息护罩霎那之间就出现了崩溃的迹象，开始与外围的寒冰气息绞杀了起来。


第332章 羊入虎口

　　“一定是这个大家伙，所以天人合一状态下，我心中才会不断地升起警兆。”古凡也在云梦古泽之中见过异兽化蛇，也在天帝宝库里跟许许多多的白骨凶兽较量过，无论是剑齿虎王还是巨鸾，都只是白骨妖兽，微不足道，即便是那相当于成天级实力，甚至是星魂阶实力的凶兽化蛇，在那怪兽用尾巴凶蛮的一击之下，力量上就仿佛是婴孩跟大人站在一起的对比差距。

　　“别跟这孽畜纠缠，这是太古异种龙鳄！被远古一位大帝封印在了天池底，用寒冰气息加固封印，却不知被谁唤醒了。”就在这时，一个声音陡然出现在了古凡的脑海之中，却是北瑶宫宫主的声音，千里传音，与传音入密不同，除非两人有特殊的心灵联系，只有星杰强者才能运用，而且极其消耗元气，未等古凡反应过来，那声音又道：“这孽畜本身相当于星魄阶实力，现在它正是饥饿和愤怒的状态，威力会增强一倍，星杰高手都制他不住，我正调集太上长老和长老从瑶池秘境赶来镇压，你速速脱身，不要羊入虎口！”

　　显然，北瑶宫宫主一下子发动两次千里传音提醒古凡，是不希望古凡就此丧命，毕竟古凡身上有不少北瑶宫想要的东西，而古凡这个人的身份特殊，朝廷的禁军统领，又是平原侯古云的儿子，若是死在了长白山上，甭管是怎么死的，都与北瑶宫脱不了干系，稍有不慎，真就如古凡所说的，是一场灭绝道统传承的大祸！

　　古凡听得这一句话，顿时就回过神来，自己要今天下天池取太古玄岩，立刻就有一个神秘高手打开封印，放出了在天池底的太古龙鳄，这不是摆明了要自己葬身在鳄吻之下吗？心肠如此狠毒？毫无疑问，必定是与自己作梗的夏长老徐长夏做的了。但古凡立刻又想到了例外的可能，夏长老徐长夏虽然希望古凡死，但在长白山上是不敢动手的，因为古凡死在长白山上，立刻就是弥天大祸要降临在北瑶宫了。

　　“那取太古玄岩的事，就这么算了？”古凡自问了一句，毕竟这太古龙鳄的威力实在是太霸道了。但现在面对太古龙鳄的打扰，想要进入天人合一状态是绝技不可能了，就算强行进入天人合一状态，不仅对古凡以后的武道修为有影响，在这种情况下，不死在寒冰气息之下，也会成为太古龙鳄的口粮。

　　古凡琢磨了一下，整个天池差不多深百丈，刚才自己已经下潜了将近七十丈，刚才躲避龙鳄的攻击时，猛然又下落了差不多三十丈，此时应该已经差不多要到天池底了，难道就这样功亏一篑？此时情况已经十分紧急，既然太古龙鳄已经用尾巴向自己扫来，显然已经发现了古凡，想要脱身，应该也不是太容易的事情了，干脆下潜到天池底，取一块太古玄岩再说！

　　古凡心一横，行动却是一如既往地果断，霎那间就俯冲向下，如果此时有其他人在场，一定会惊讶于古凡的手段，他竟然施展出了“御气剑诀”，以剑锋破开自己天人合一状态下凝结的寒冰护罩，同时斩碎下方所有阻挡自己前进的寒冰气息，要知道百丈之下天池内寒冰气息的水压越来越强，在最底下，成天级武者都会难以忍受，但古凡的“御气剑诀”乃是天下第一快剑，再加上古凡参悟到天人合一境界之后，“御气剑诀”这门古凡惯用的刺杀剑术也终于从初段的“只影剑”进阶到了中段的“御风剑”，虽然只能把剑气一分为三，但每一道的威力却都不逊于一道初段的“只影剑”了，更何况此时古凡为了突破寒冰气息，将三道御风剑合拢为一道剑芒，莫说下方的是寒冰气息，即便下面是太古玄岩，甚至是天陨奇铁在这样可怕的爆发之下，都要崩裂成碎屑。

　　也正是凭借着这一下爆发的威力，古凡趁着周围的寒冰气息被剑气劈开，来不及合拢的霎那，身体猛地一沉，“哒”地一声轻响，竟然已稳稳当当地踩在了天池底部的地面上，但古凡却没有时间，也没有闲情逸致去看这天池底有什么太古遗迹之类的，而是以电光火石之势，“铮”竟然用惊骸剑生生劈下一块太古玄岩，用手一揽就装进衣袖之中，随后没有握剑的左手取出衣袋里的那一颗冰魄元珠，五指用力捏碎了水晶盒子，那一枚冰魄元珠猛地弹射进古凡的嘴中。

　　这一连串的动作都是在一个霎那的时间完成的，甚至连周围的寒冰气息都没来得及反应过来，填补之前的空隙，简直就像古凡用剑生生将寒冰气息组成的天池水切开了一样，让人目不暇接之中，古凡已经取到了太古玄岩。但是有一个非人的存在却看清楚了这一切，随后一张带着恶臭的血盆大口猛然张开，随后那之前一击落空的巨大尾巴也顿时朝着下方卷来，一上一下，竟然对古凡形成了一个合围的局势！

　　古凡刚才冲刺时已经破除了自己周身护体的寒冰护罩，顿时，周围的寒冰气息就如同是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷张牙舞爪，争先恐后地向着古凡涌过来，要将这个带着热量的物体冻结在寒冰气息之下，从而变成他们的一分子！

　　就算躲开了太古龙鳄志在必得的一击，古凡也难免要被寒冰气息完全冻结，留在天池底下，而且寒冰气息阻力极大，在其中古凡甚至还觉得身手没有在陆地上一半灵活，但那庞大的太古龙鳄却根本就不受寒冰气息阻力的影响，此消彼长之下，古凡连身手敏捷的优势都没有了。

　　情况已经危急到刻不容缓！

　　古凡体内蓦地就飞腾起一柄冰蓝色的长剑来，那柄剑，双刃，剑柄却很短，仿佛是用一大块纯净无暇的冰晶雕刻而成的，看起来不像是剑，反倒像是一柄长枪的枪尖一般。不错，那正是古凡的冰玦剑魄，弑天魔君叶璇玑手中不生不灭万劫枪的枪尖！

　　此时冰玦剑魄就仿佛是自己有灵性一般悬浮在寒冰气息凝聚成的水中，冰蓝色的光芒骤然爆起，几如一轮冰蓝色的烈日在天池底下升起一般，与此同时，周围的寒冰气息顿时像是被吸进了漩涡里一般，纷纷朝着冰玦剑魄涌去，冰玦剑魄这件法宝就好像是一个渴到极点的人，大口大口地牛饮着寒冰气息凝聚而成的最精纯的水，那些冲到古凡身边，准备冻结他的寒冰气息还没来得及贴近古凡的身体，就被那一股大力生生扯进了冰玦剑魄之中，古凡甚至能够听到寒冰气息因为惊讶和被吸入剑内而惨叫的声音，如果寒冰气息能够产生自我意识的话！就是一个霎那，古凡周围一尺的寒冰气息就几乎被冰玦剑魄吸成了真空，就仿佛是在果冻的下方生生挖空了一块，十分地诡异。而吸收了如此精纯的寒冰气息，冰玦剑魄也是光芒大振，霎那之间竟然挟起古凡朝着那横阻归路的巨大的，带着倒刺的尾巴决然撞去。

　　“轰！”一个人影被一团深蓝色的光芒包裹着倒飞出去千尺，周围的寒冰气息在那庞大的冲击力之下宛如无语，待到那人影停下来时，深蓝色的光芒便如同水晶碎屑一般“噼里啪啦”地粉碎开来。


第333章 振霄天魂极限

　　在深蓝色光芒保护下的古凡猛地喉咙一甜，竟是差点喷出一口鲜血来。这太古龙鳄的肉身实在是太霸道了，古凡简直怀疑它能够凭借肉体的力量生生把整座长白山都铲平。就在刚才冰玦剑魄吸噬了无数寒冰气息之下的全力一击，竟然被反弹了回来，平掠出千尺距离，还把古凡震得差点吐血，而太古龙鳄此时也发出一声低吼，显然受到了一点损伤。

　　但太古龙鳄本就是太古凶兽，受伤并没有让它退却，而是让它骨子里的残忍，嗜血，好战等等的情绪借着怒火一齐爆发了出来。那刚刚被古凡用冰玦剑魄打偏的倒刺巨尾顿时又缠绕了上来，如蟒蛇一般将古凡围在了中间！

　　“该死，这一下不但没有解除封锁逃开，反而把这畜生给惹火了！”古凡在心里暗叫一声不好，只觉得周围的空间顿时缩小，仿佛是被巨力积压造成的，连寒冰气息都被挤压而开始粉碎了，化为最为精纯的水系力量源源不断地四散在天池之内。天池水得到了这一股精纯的力量，顿时在水面上当起一层层波澜，竟仿佛是要涨潮一般。

　　很显然，这头太古龙鳄是想把古凡连同他所在对空间一齐挤压粉碎，化为最精纯的灵气，被它吸收，拿来滋补它饥饿的肠胃。

　　古凡身边的寒冰气息终于等到了机会，在冰玦剑魄的光芒黯淡下来时，一拥而上，开始冰封这个散发着热量的物品，从脚底开始，只不过几个呼吸的时间，古凡除了头部以外，已经全部都被坚冰冻结住了，虽然古凡的肉身经过伐毛洗髓，坚固异常没有一下子就被冻成冰渣，但全身都被冰封住，无法移动，即便后来能够破冰而出，或者有人救他出来，那些肌肉组织也会坏死，也就是说，古凡如果在短时间内不能挣脱出来，这些坚冰就是葬送掉他武道前途的坟墓，一座活生生的冰棺！

　　“我又怎么可能给你如愿？”古凡大吼一声，猛地用力一咬，“咔！”一声轻响，仿佛是一块冰顺着自己的喉咙滑进了身体里一般，接下来那原本汹涌而来，想要趁着古凡的防护散去冻结他身体的寒冰气息霎那之间停滞住了，就好像是人在思考一般，而就在这时，古凡爆吼了一声：“冰魄元珠融合我身，四海之内任我遨游！”话音未落，刚才那枚落进腹中的冰块霎那之间释放出无穷无尽的灵气来，就好像是把一整块手指大小的万年玉髓生生吞噬下去的感觉！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　顿时那些冻结在古凡身上的坚冰自上而下，一寸一寸地发出脆响崩裂开来，然后转化为最精纯的元气透过毛孔和皮肤注入到古凡的体内！

　　释放了，仿佛是一个囚徒在霎那之间被松开了束缚手脚的绳索，重获自由一般！古凡最直接的感觉就是这天池水中的寒冰气息已经不再对他是一个阻碍了，四肢的挥动也不再像是之前那样需要承受很大的阻力，五脏六腑上承载的水压也消失了，一种极其舒畅的感觉传遍全身，古凡感觉自己身在寒冰气息之中竟宛如在地面上一样行动自如，不，甚至是比地面上还要迅捷快速！

　　下一秒，如同闪电一般，左手冰玦剑魄，右手名剑惊骸，右手使出“御气剑诀”中段“御风剑——三剑合一！”，左手使出刚刚冰玦剑魄吸收寒冰气息时，古凡顿悟出的一招“极寒剑暴”，取的正是刚才冰玦剑魄疯狂吸收周围的寒冰气息，蓄力劈出一剑的气势，此时古凡操纵使出，比之上一次无意之下使出，威力更进一层，在这寒冰气息充盈的天池底使出来，简直堪比当日在犬戎大营时犬戎左翼王使出的那一招“狼魂剑道”那种天地颠倒，银河倒挂的无穷无尽的气势！

　　古凡连续使出两招，原本这两招都是极其消耗自身元气的招式，御气剑诀初段的“只影剑”就是要把全身力量凝结于一点，蓄力发出，何况是中段的“御风剑”？若是以前，他就算不累到虚脱，也会连举剑的力量都没有了，可是这一次，古凡却没有感觉到丝毫的疲惫，反而觉得浑身上下有着使不完的劲，好像即便面前站着的就是太古异种龙鳄凶兽，古凡都有信心用肉体的力量把他打趴下似的！

　　只见一道耀眼的剑芒从被太古龙鳄包围的空间里穿透出来，几乎是同时，一束碗口粗的冰蓝色剑芒朝着另外一个方向延伸爆裂开来。“咔咔咔咔咔”仿佛是冰晶破碎的声音，太古龙鳄坚硬的鳞片竟然在碰触到冰蓝色剑芒的霎那，就被冻结随后又被先发后至的，三剑合一的御气剑诀横扫而过，顿时噼里啪啦地爆裂开来，这两招一气呵成，竟然好比是一下子就粉碎了太古龙鳄的鳞片一般。

　　但这一招已经足够震慑住星魄一条星云之力以下的武者了，毕竟这短时间之内爆发出来的力量实在是太惊人了。

　　一个有形有质的漩涡竟然在寒冰气息笼罩之下霍然形成，似乎要将太古龙鳄用强横的肉身组成的屏障完全打破，随后一道人影蓦地从寒冰气息的漩涡之中飞腾了起来，周围的寒冰气息不仅没有对他的行动造成阻碍，而且还隐隐做了他的助力，使得他这一跃就攀升了十丈的高度，这个人正是古凡！

　　就在一下子脱离了太古龙鳄的包围之后，古凡终于缓了一口气过来，凭借着从水面上折射下来的日光，他隐隐约约地看到了那太古龙鳄的面目——如鳄鱼一般带着锋利锯齿牙的血盆大口，就在古凡看向它的霎那，身体旁边的鳍用力一搅动寒冰气息，用这股力量飞腾起来，以如同鲨鱼一般的速度向古凡咬去。

　　古凡惊诧之下，只觉得在这危机时刻下，体内冰魄元珠药性发挥得更快了，反正现在他四肢百骸源源不断地吸收这冰魄元珠的药性，刚才又一下子吸收了那么多的寒冰气息，古凡甚至都有一种错觉，即便自己的一条手被太古龙鳄咬下来，凭借体内充沛的元气都可以再生出来。实际上，这是不可能的，断肢再生已经不是人类武道的范畴了，而是属于天魂神通，而且是极其稀有的天魂属性，运转起来也相当消耗元气，毕竟人体的结构太过精妙，还要用元气完全模拟每一条血管脉络不能出一丝一毫的差错，莫说是一只手，即便是一根手指都是浩大的工程。

　　古凡心中想道：“反正我现在服用了冰魄元丹，这寒冰气息不仅伤不了我，我还可以用吸取一部分为己所用，便与这太古的畜生斗上几个回合又如何？反正打不过直接一剑击退它，就可以开溜。”古凡想的很正确，要知道，一头太古异种对于武者来说，除了是一种巨大的生命威胁之外，还是一份不可多得的积累，很多盖世的武功都是模仿这些太古异种的攻击方式或者生活方式创造出来的，同样的，如果能在武功拳意之中融入太古异种的神态和威严，简直就可以化腐朽为神奇，仅仅在声势上就可以震慑对手。也正是因为太古异种大多灭绝，所以现在的武者莫说是找一头太古异种，找一头化蛇这样的妖兽都是千难万难，甚至还需要奇遇这样的大气运。

　　就说这太古龙鳄吧，龙鳄乃是龙与鳄的杂交产生的，数量稀少却力大无穷，今世莫说是普通的武者，即便古凡前世是朝廷封疆大将，都没有见过一头活着的太古龙鳄，面对冰冷死寂，毫无生机的巨大化石骨架是绝对想象不出这头太古异种当年的威势的，若是这样还能把它的威势融入拳劲之中，那可真的是不世出的天才了。

　　如果不趁着现在跟这太古异种交交手，汲取武道经验，又更待何时？

　　古凡也是因为服下了冰魄元珠，实力大增，转变了心态，立刻就把从原来的鳄口脱险，变成了主动切磋试炼。陡然他就停住身体，右手托出了一枚冰蓝色的，米粒大小的冰珠，看起来竟然与冰魄玉珠有些相似。竟然与之前那个黑衣人用来惊醒太古龙鳄的冰珠相差无几。

　　那一枚冰珠倏忽之间变成拳头大小，下一个霎那就包裹了古凡的整条右手臂，再一个呼吸，古凡的右手狠狠向下轰击，一枚耀眼无比的蓝色光球从古凡的右拳猛然下落，以陨石的速度对着袭来的太古龙鳄撞去。虽然比之那个黑衣人的光球在威势上还差了一点，没有达到像之前那一枚光球让整个天池底像是升起了一轮冰蓝色的太阳，但威力上却不让半分！

　　那一枚光球狠狠地砸向太古龙鳄的嘴巴，这一撞之后骤然爆裂开来，无穷无尽的拳劲，寒冰气息演化而成的凛冽罡风似乎要把整个空间都要炸裂开一般。

　　“嗷！”

　　太古龙鳄怒嚎了一声，竟然被古凡这一枚冰球爆裂开来的力量重重砸在了脑袋上，脑袋一歪，向上冲刺的力量竟然被完全化解，随后不由自主地头向下狠狠下坠，庞大的身躯摔在了天池底坚硬的太古玄岩之上。

　　这一拳的威力，强大如斯！

　　连太古龙鳄都无法抵挡它的锋芒！

　　但古凡可不会天真地以为自己这一拳就把这个太古异种给吃定了，太古龙鳄身上有龙的血统，龙除了力大无穷之外，另外一个特性就是强大的肉身恢复能力，这一点小伤如果就可以打垮太古龙鳄，那它就根本不配做横行太古的凶兽了！

　　就在古凡刚才挥出这惊天动地的一拳时，身体内冰魄元珠的药性运转再次加快，竟然开始向着丹田方向聚拢。如果古凡要提升自己的武道实力，就应该把药效留在四肢百骸才对，可是这药性竟然自动自觉地朝着丹田方向汇聚，竟然是像有一股力量在牵动着一般，但此时情况紧急，也容不得古凡猜测多想了。

　　刚刚被打落到天池底的太古龙鳄似乎真的被古凡打出了蛮劲，之前它对古凡的作战态度其实更多的是一种戏弄，就好像是猫戏弄爪子下的老鼠是一个性质，但就在这时，这只“老鼠”狠狠地拍了猫一个巴掌，然后转身就跑，任是哪一种捕食者都会发狂暴躁的！现在古凡可以说是彻底激怒了它！

　　“吼！”刚刚摔在地底，砸碎的太古玄岩碎片还没飞起来，太古龙鳄已经如箭一般飞窜了上来，那速度简直比星阶强者都相差无几。

　　“不好，赶紧走！”古凡何等聪明，难道看不出来太古龙鳄进入暴怒状态之后，实力简直就是呈现出了几何倍数的增长，现在的它只要一口就能把古凡直接撕碎了，纵你有千般神通都无从施展，都无济于事，完全是一力降十会，真正的一力降十会。这个时候再不走，那就是傻子了！

　　几乎是在太古龙鳄达到古凡刚才所在位置的同时，古凡一口气使出了“履八荒法门”，速度骤然提升十二倍，在寒冰真气之中划出一道醒目无比的白线朝着水面飞掠而去。

　　“啪！”就好像是一柄利剑从水下刺出一般，一道白色的人影骤然腾空，出水处激起了无数冰蓝色的浪花，还未来得及落下，只听见另外一声仿佛天崩地裂的巨响从水底下爆发了出来，引得整个长白山都微微颤动了起来。

　　“轰！”一道数十丈高的水柱凭空从天池之上升腾起来，在天空中爆裂开来，寒冰真气凝结成的水花一接触外界的空气立刻就变成了无数细小的冰晶，随风飘落下来。

　　“蛟……蛟龙出海？”站在天池畔等待古凡试炼消息的四名成天级弟子，如果说刚才那一声“啪”的轻响，让他们还没有搞清楚情况的话，现在他们顿时被这股滔天的气势吓得腿都软了，除了修为最高的大师兄之外，另外三人竟是不约而同，膝盖一软，瘫倒下去。太古龙鳄毕竟有真龙血统，一股龙威就足够震慑万物苍生了！

　　只见那一道白色的人影翩然落在了对面的一座山峰之上，而从那水柱之中也冲出来一个狰狞可怕的存在——身长五丈，浑身覆盖着如龙一般的鳞片，嘴像是鳄鱼有无数锋利的牙齿龇出来，整个头都很像鳄鱼，却偏偏又有着龙的胡须，显得不伦不类，同时他的下身完全就是蛇的模样了，但是在腹部却又有两个庞大的鳍。想必，这就是太古异种——龙鳄的全貌了。

　　太古龙鳄刚从水面中跃出，猛地就张开血盆大口，那嘴竟然扩大到了三丈方圆对着站立在山崖上的古凡吞去。古凡毫不怀疑，就算是一座小山，这太古龙鳄都可能一口吞下去，就算是一座城池，都可以一下削去一半。很显然，太古龙鳄真的发怒了！

　　就在这个紧急的时刻，古凡身体里游走的冰魄元珠药性完全发挥了出来，让他发生了异变！

　　古凡的丹田里慢慢地走出来一个与他一模一样的人影，每走一步，就扩大一倍，身穿紫色缠绕的华丽铠甲，上面密密麻麻刻满了符咒与花纹，显然，这就是古凡的紫霄天魂，天魂所穿的就是天魂铠甲，霎那之间，紫色一块一块地崩裂开来，露出里面紫红色的光芒来，紫霄天魂晋升振霄天魂！

　　但古凡在吸收万年玉髓时，已经把紫霄天魂强化到了极致，与振霄天魂也就是相隔一层膜而已，现在冰魄元珠的药力一加入，顿时让他晋升到了振霄天魂，但变化并没有就此终止，随后那紫红色逐渐变淡，就仿佛是被流水无数次地冲刷过一般，渐渐漂白，化成了玉一般的乳白色。

　　此时不远处的数个人影顿时震惊了。

　　难道要直接从紫霄天魂晋级到玉霄天魂吗？

　　每一个人的眼中都流露出了难以置信的情绪。

　　最后那天魂还是留下了一丝淡淡的紫红色，停止了变化。振霄天魂极限！

　　古凡的天魂挡在他的面前，用心灵感应对古凡说道：“哥，这里交给我！”

　　随后他抬起头，毫无畏惧地看着扑向古凡的太古龙鳄，那太古龙鳄在看到古凡体内的天魂出现时，一开始还无所谓，准备将古凡连同古凡的天魂一同吞噬，谁知就在它看到古凡天魂的眼睛时，就好像是看到了天敌一般，巨大的身躯竟然停在了古凡那振霄天魂面前一尺的地方，生生地停止住了。

　　随后那振霄天魂，倏忽一下又闪烁回了古凡的身体里。

　　“动手！”不远处云端之上的女子清喝一声，顿时云朵之中飞下了八个人影，却是按照八个方位各自站好，悬浮在半空中。

　　当先的女子更是伸出手来，祭出一柄通体碧绿的玉箫，那玉箫刚刚祭出顿时涨大了十倍，竟如铁棒一般，狠狠砸在了太古龙鳄的嘴上，巨大的力量甚至将它的整个身体都抽得向后倒去。


第334章 还不改口

　　古凡一眼就认出了，这是北瑶宫的镇派秘宝之一，也是镇压北瑶宫千年气运的所在，这是那位封印太古龙鳄的远古大帝随身物品，被祭炼成为了北瑶宫的至宝之一。这玉箫古凡在《天魔宝鉴》中看到过，叶璇玑说这玉箫唤作“群凰引凤”，逆取“凤求凰”之意。

　　据说这位远古大帝精通音律，是后世礼乐的创始人，能够凭借玉箫美妙的音律引来神凤。但此时在北瑶宫人手中却与音律基本沾不上边，完全是一件威力巨大的法器罢了。

　　太古龙鳄被“群凰引凤”箫打得势头顿时颓废下来，那另外七人见女子一招得手，又一齐施展出自己最强的招式来！

　　“太阴神雷！”

　　“极道冰寒破！”

　　“冰沙掌！”

　　“七绝剑气！”

　　“魔神撕天爪！”

　　“冰狱乾坤！”

　　“冰爆神拳！”

　　七束庞大到足可以把整个长白山撕开的力量划开天际，几乎是同时朝着下方的太古龙鳄扑去。

　　从这八人出手的武学套路来看，古凡一下子就猜出了，那率先出手的必然就是北瑶宫宫主，否则也不会群凰引凤这样的至宝在手，而那其余的七道黑影便是北瑶宫，现在长白山的七名长老和太上长老了。

　　饶是龙鳄是太古异种，有着神龙血脉，但它已经被囚禁了近万年，此时身体也难免虚弱，又被八大高手一齐围攻，霎那之间，就有无数的鳞片被打落下来，那龙鳄哀嚎一声，竟然像是感觉到了极大的，几乎不可抗拒的力量啊！

　　“大家联手，我以这件‘群凰引凤’法器为阵眼，大家一齐出手，封印了这个孽畜，不要再让它伤人了。”

　　话音未落，另外七道各色的光芒从七名长老和太上长老手中疾射而出，竟然化成为一根根有形有质的铁链狠狠地将太古龙鳄锁了起来。

　　太古龙鳄作为太古异种，本身体力强悍，又拥有神龙血脉，力量强大到极致，如何甘心被这些人束缚，顿时拼命地挣扎着，用力朝着离它最近一名北瑶宫长老撞去。

　　“轰隆！”龙鳄身体巨大，这几乎泰山压顶的撞击，古凡简直怀疑就算是一座山都能被他撞塌下去，果然，这一撞之下，守护那个方向的北瑶宫长老顿时被撞飞出去数米，猛地喷出一口血，手中的铁锁都险些脱落了。

　　“不好，这个孽畜要发狂了！”北瑶宫宫主见状，大吃一惊，显然，她也没有想到北瑶宫的一名星魄阶的长老居然会被太古龙鳄在一撞之下就受伤吐血，这还是在另外七道铁锁禁锢住的情况下，否则的话，那还了得？

　　“天地归一，冰雪封天，太古寒武绝阵！”她心一横，又连续祭出了三件法器，竟然是一件冰蓝色法衣，一把寒光凛凛的长剑，和一支水蓝色的玉如意，这三件法器迅速飞到三个方向，与之前的“群凰引凤”玉箫形成一个四边形，与此同时，七名长老和太上长老的身后同时浮现出一条星云的幻象，星璇之力几乎是源源不断地顺着手中的铁锁注入到太古龙鳄体内。

　　寒武是传说在太古之前，大地覆盖在一片冰雪之中，这太古寒武绝阵就是寒武之时，寒冰封锁山河，了无生机的意境，是北瑶宫最强的阵法之一，需要八名一条星云之力以上的武者用北瑶宫本源的寒冰真气才能发动，但是威力极大，纵使是太古异种，也绝对接不下来的。

　　古凡正仰首看北瑶宫宫主带七名星阶的长老和太上长老跟太古龙鳄缠斗，一道人影陡然落在了古凡的身边，却是一身白衣的雪无名。

　　“你没受伤吧？”雪无名用略带关切的语气问道。

　　古凡从容地笑了笑说道：“若是服下了你给我的冰魄元珠，我都受伤了，那不是太没用了？”随后他看了看雪无名说道：“只是我服下了冰魄元珠之后，依旧没有突破到成天级，有些遗憾。”

　　“什么？”雪无名听古凡这样一说，顿时吃了一惊，又上上下下打量了古凡一番，确信了他的确还是沈天级的境界，甚至连一枚星璇之力都没有多出来，不禁讶异了一下。冰魄元珠可是足够把先天级武者提升到成天级的灵丹妙药啊，古凡之前就已经是五枚星璇之力，沈天级极限了，与成天级只差半步了，居然都没有突破，实在是有一点蹊跷了。原本雪无名估计古凡服下了冰魄元珠之后，实力会暴涨到成天级巅峰，只要天魂等级达到玉霄，闯过茫茫星域，立刻晋升星阶，谁知道竟然仍旧没有突破。

　　随后她又看了看古凡，缓缓地点了点头。“我知道了，你服用了两件天材地宝，又服用了大量的丹药，还有紫兰灵芝草这样近乎天材地宝的灵物在身体里，你的肉身已经被这些外物提升到了一个，依靠外物根本无法提升的奇怪境界了。所以冰魄元珠所有的药力都优先去滋养你的天魂了，不过达到振霄天魂巅峰，也是可喜可贺，提升天魂到玉霄级别，这个门槛，可是把很多人都卡在了成天级巅峰，一卡就是一辈子。”

　　古凡只得笑了笑说：“可是你这个人情，我欠下了却是有些不安呢。若不是遇到了这太古畜生醒过来，我完全可以不用冰魄元珠的。”

　　“怎么？你害怕欠我的人情？”雪无名笑了一下说道：“也好，你欠我一份人情，心里就会常常记得我了。”

　　古凡闻言，也只得尴尬地笑了一下。

　　就在这时，被八道寒武铁锁捆住的太古龙鳄咆哮一声，做出了最后的垂死挣扎，只见龙鳄的身后渐渐浮现出一条神龙的幻影来，虽然只是模模糊糊类似于龙形的一团真气，但是太古龙鳄的力量却是瞬间陡增，捆绑住它的寒武铁锁霎那间被绷得发出“咔咔咔咔咔咔”的声音，似乎是要被挣断掉一般。

　　“神龙血脉要觉醒了，待到那云气化成了神龙，我们统统阻止不了它挣脱这太古寒武绝阵了！”北瑶宫宫主心急如焚，身后的空间霎那之间扭曲崩溃，一，二，三，四……整整四条银白色的星云如白练横空飞出，霎那之间连正午炎阳的光芒都被这四条星云遮掩下去了。

　　四条星云之力！三十六枚星璇之力，星杰绝顶的强者！北瑶宫宫主在一霎那之间展现出来的实力可怕如斯！

　　那四件作为阵眼的法器得到北瑶宫宫主星璇之力的帮助，瞬时光芒大盛，竟然如一根根有形有质的银芒，仿佛随时都要飞刺出来伤人那般，之前摇摇欲坠的铁锁顿时稳固了起来。

　　太古龙鳄每次倾斜身体想要撞击一个方向，却被铁锁捆得死死，动弹不得，即便如此，它身后的神龙幻影依旧是越来越清晰，先是轮廓，随后是鳞片与骨骼，再过后就是血肉了，似乎再来片刻时间，那太古龙鳄身后的神龙就要直冲青云之上了！

　　“呯！”仿佛是山石被火炮击中的声音，震耳欲聋，又好像是千年的寒冰被融化发出的清脆声响，一条锁链竟然在神龙血脉的作用之下生生被崩断了。

　　看到攻击奏效，太古龙鳄如果此时有人的表情，必然会是一丝冷笑，摇晃着巨大的身体就要逞凶把锁链全部挣断，甚至是要借机伤人！

　　“不行，我得出手帮师父！”雪无名见状，飞跃而起，来到一位长老身后，双手合十，身后的空间顿时变幻，化成漆黑的星河，其中八枚星璇悬浮，未等八枚星璇展开，雪无名已经用手一挥动，一道冰雪之力凝成的铁锁已经向下疾飞到太古龙鳄的身体里。

　　“嗷！”太古龙鳄的吼叫似乎是在嘲笑雪无名连一条星云之力都没有还来封印自己，实在是不自量力。以它觉醒了神龙血脉之后，能够轻而易举地把一条星云之力的武者撕成碎片，别说是一个雪无名这样的武者，十个都不抵用。

　　但雪无名一抬手，一块晶莹剔透的玉璧临空飞了出来，在阳光之下散发出七色的光芒。

　　“瑶池玉！”

　　随后从那玉璧之上，所有的光芒汇聚成一道，猛地注入到雪无名用星璇力量凝聚成的寒冰铁锁之上。

　　就好像是压倒骆驼的最后一根稻草，太古龙鳄在那最后一道力量的注入之后，鳞片竟然开始结冰了，那寒冰快速地沿着太古龙鳄的身体蔓延着，它似乎也感受到了威胁，拼命地扭动着身躯，想要把寒冰抖落，把铁锁挣断，但是都无济于事，最后偌大地一头太古龙鳄就被九名北瑶宫的强者合力，生生像一头大蜥蜴一样冻结在了巨大的寒冰之中。

　　直到寒冰完全覆盖住了太古龙鳄的身体，那太古异种一动也不动了之后，许久，九名北瑶宫的武者才缓缓地收回了各自发出的锁链，化为一道道纯净的星璇之力注回到自己的身体里，所有人这才长舒了一口气。

　　失去了铁锁的捆绑，那块包裹着太古龙鳄的巨大冰块顿时向后倾倒，“轰”地一声摔进了天池里，溅起的水花足足有数百尺高，随后一切才归于沉寂。

　　北瑶宫宫主把手一招，四件法器如有灵性一般向着她飞了过去，又回到了她的身体里。即便是四条星云之力的强者，脸上也难以掩饰地流露出疲惫之色，因为刚才封印太古龙鳄，发出太古寒武绝阵的，主要还是她在主持，又挥出三件天阶法器作为阵眼，力量消耗也是她最多，但好歹封印住了这头太古异种，若是任由这孽畜跑了，祸害人间，或是大闹了长白山，北瑶宫的脸真不知道该往哪里搁了。“只是可惜我的实力不够，若是达到了星豪阶，也许能够杀掉这孽畜，拿它一身堪比天材地宝的血肉来炼制几件惊天动地的法器了。罢了，以后再说吧！”

　　就在这时，站在下方山崖上的古凡陡然用真气灌注身体，大声说道：“北瑶宫宫主，我已经取到了太古玄岩，是不是该兑现承诺，让我进寰宇金屋观看书籍了？”

　　“哦？”北瑶宫宫主都是吃了一惊，“你居然在太古龙鳄的眼皮子底下取到了太古玄岩？”古凡话音落下，其余的长老和太上长老也是吃了一惊，太古龙鳄的强大，刚才这些人都已经见识过了，而且太古玄岩是在天池的最底下，也就是说，古凡要取到太古玄岩就必须从太古龙鳄那经过，然后好好地逃出来，这样的本事，莫说是在寒冰气息凝聚的天池里，水中阻力巨大，就算是在一般的水中，想要从龙鳄嘴下逃生，都是天大的气运了？最诡异的是，古凡居然还毫发无损！

　　没人察觉到，站在白衣剑士身边的夏长老徐长夏冷冷地哼了一声，脸色阴沉了下来。

　　北瑶宫宫主随后缓缓落在古凡站着的山崖旁边，一干长老和太上长老并雪无名也都落了下去，北瑶宫宫主走上前去，古凡便从袖子里取出那一块巴掌大的太古玄岩，递到了北瑶宫宫主的手中：“宫主还请过目。”

　　北瑶宫宫主接过古凡递来的太古玄岩，放在手中掂量了一下，的确是太古玄岩，错不了。

　　“怎么样，宫主？”古凡笑了笑问道。

　　站在北瑶宫宫主身旁的雪无名见状，猛地插了一句嘴说道：“你还不改口？”

　　古凡闻言，干脆地喊了一声：“师父在上，请受弟子一拜！”说完，弯腰大大方方地向着北瑶宫宫主鞠了一躬。按照礼仪，拜师应该是要跪拜磕头的，但想要古凡拜师可以，磕头却是太折辱他了。至于“师父”这个名词，自从古凡在幻境之中，莫名其妙被弑天魔君叶璇玑这个老无赖收成徒弟之后，就已经完全没有神圣性可言了，只要你肯教我功夫，给我好处，做我师父又有何妨？古凡也在儒家的书里读到“三人行必有我师”，圣人都说了自己要有很多的师父，我古凡一介凡人，多拜几个师父又如何？捞到好处才是真的。

　　倘若北瑶宫宫主此时知道古凡心里在想什么，不知道会做何感想了。

　　根据一般的拜师礼仪，古凡是要跪下磕头的，但是古凡现在大大方方地对着北瑶宫宫主鞠了一个躬，却也让人不好说什么。一来北瑶宫宫主也没有多说什么，再者，古凡的身份特殊，难不成那些长老和太上长老去嚷嚷说“你没行跪拜礼，这个师拜了不算”吧？

　　雪无名见古凡拜了北瑶宫宫主为师，眼中含笑，又对着古凡说道：“那你该改口叫我什么了？”

　　古凡见雪无名难得眼中有笑意，却是极美，正要开口甜甜地叫她一声“师姐”，哄这冰山美人开心，却听得北瑶宫宫主冷冷地打断道：“好了，无名，不要胡闹！”

　　雪无名被北瑶宫宫主训斥了一下，立刻敛起笑容，讪讪地垂首站在北瑶宫的身后，眼睛却还是时不时地朝古凡的方向瞟去。

　　古凡明知雪无名在看自己，却偏偏不看她，而是对着北瑶宫宫主说道：“师父，弟子初入北瑶宫，但好歹也是您的弟子，身为宫主之尊，难道不该给一点见面礼吗？”

　　“好家伙！”

　　话音落下，七名北瑶宫的长老和太上长老几乎同时在心里叫了一声，才进门就要好处，这小侯爷还真是有本事！

　　北瑶宫宫主闻言，微微摇了摇头，古凡隔着北瑶宫宫主的面纱，第一次离这么近地看这位天下正道排名第二的门派领袖，古凡才在心里惊叹这个女子当真是一颦一笑，都足以倾国倾城的红颜祸水，甚至有一种类似于暗香的气息传来，让人忍不住要生出亲近的念头。可以说，抛开她四条星云之力的可怕实力不说，这位北瑶宫的宫主绝对是无数男子的梦中情人。

　　被古凡隔着面纱看了片刻，北瑶宫宫主也没有觉得有什么不敬，而是缓缓地说道：“礼物？无名给你的那颗冰魄元珠难道不算是为师事先给你的礼物吗？”

　　话音落下，众长老和太上长老一齐讶异，“难道古凡能够以沈天级的实力从太古龙鳄的鳄吻之下逃生，竟然是服用了雪无名送的冰魄元珠……”倒是雪无名一个人略微低下头，两腮之上绯红一片，用力拉了拉北瑶宫宫主的袖子低声道：“师父，你怎什么都知道？”即便雪无名是元修士，不羁于世俗的礼法，但毕竟也是一个女孩子，被自己师父当众说出来赠给古凡冰魄元珠这样的灵丹妙药，难免是要被人说的，如何能不害羞？

　　北瑶宫宫主也没有再多说什么，而是摆了摆手道：“都回去吧。”随后她看了古凡说道：“明天为师带你去寰宇金屋闭关。”

　　“多谢师父！”古凡大大方方地对着北瑶宫宫主行了一个礼道。

　　当天下午，整个北瑶宫的弟子都知道了。原本以为要处死为雪风云偿命的古凡通过了试炼，从天池底取到了太古玄岩，正式成为北瑶宫宫主的弟子，雪无名的师弟，并且明天要进入寰宇金屋闭关，所有典籍随意翻阅。但这还不是这条消息最吸引人的地方，最吸引人，让这些弟子，特别是男弟子津津乐道的是，冰山美人雪无名居然在古凡试炼之前，赠了他一颗冰魄元珠，这还是她在甲子会武上赢来的，再结合上之前雪无名深夜去看古凡的传闻，一时间关于两人的风言风语传遍了整个长白山，看守藏雪山庄的几个成天级弟子也都变成了炙手可热的红人，不停地有各个长老，甚至是太上长老的门徒托人找关系来向他们打听各种的消息。

　　古凡，这个人俨然变成了整个北瑶宫的焦点。特别是男弟子，更是用带着羡慕嫉妒的语气一遍一遍地相互说着这件事情。先不说冰魄元珠这样可以让星阶以下的武者一步登天的灵药，单是那样的冰山美人故意献殷勤，就是艳福不浅了。

　　古凡回到藏雪山庄之后，明显地感觉到周围弟子的目光有了明显的变化，更有许多自己不认识的人弟子主动地对自己打招呼，更让人啼笑皆非的是，他们居然喊古凡做“古凡师兄”，古凡是今天下午刚刚入门的，任谁都比古凡早，原应该古凡喊别人师兄的，这些师兄们却一个个自甘当起古凡的师弟来了，这抱粗腿也抱得太快了。

　　掌门的弟子啊，明天就要进寰宇金屋看典籍的人啊，把他巴结好了，出来指点一下，都可以受益匪浅啊！

　　但地位的悬殊变化，并没有影响古凡的心境，更没有影响他晚上的修炼。他已经渐渐感觉到自己有了那种“举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮”，宠辱不惊的地步了，这也是古凡进入天人合一大成境界之后，心态上最明显的变化。


第335章 寰宇金屋

　　清晨，早早地就有弟子来请古凡了。

　　古凡用过早餐后，依旧在那四名成天级弟子的陪同下前往了一处山谷，在山谷之前，那四名弟子便停住了脚步，对古凡说道：“师兄，请！”

　　“这……你们不进去吗？”古凡不禁问道。

　　那四名弟子低头道：“师兄有所不知，这里是门派禁地，擅自进入就要当场处死。”

　　“原来是这样。”古凡点了点头，也不再为难他们，快步朝山谷里走去。

　　整个山谷郁郁葱葱，像极了一处隐居的地方，到处都是长青的松柏，有的树木高达数十米，一看就是上百年的气候了。

　　而且奇怪的是，这山谷之中似乎有什么东西保持着气温，山谷外面积雪已经有一尺多厚了，这山谷之中居然连积雪的痕迹都没有，着实奇怪。

　　待到古凡行走了数百步，眼前骤然开阔起来，只见那山谷中央是一泓湖水，隐隐约约有白气从湖面上升腾起来。

　　竟然是一处温泉，难怪这山谷之中没有积雪，原来是山谷中央有一处温泉湖！

　　而站在湖边的则是一名带着白色面纱，穿着坠地长裙的女子，亭亭玉立在水边，似乎已经等待古凡多时了。

　　“师父！”古凡快步走上前，对着北瑶宫宫主行了一个礼道。

　　那女子正是北瑶宫宫主，她看了看古凡，又指了指那谷中的湖泊说道：“寰宇金屋就在这温泉湖底下，你只管下去闭关便是了，一天半之后，为师会下去喊你上来的。”

　　“好。”古凡应了一声，正要入水，却听北瑶宫宫主说道：“《魔宗秘法》的口诀，你可以先给为师了吧？”

　　“嗯？”古凡的身影顿时停住了。北瑶宫宫主现在开口讨要《魔宗秘法》的口诀，给还是不给？古凡在心里思索了起来。

　　古凡略想了片刻，就把《魔宗秘法》的三千字口诀用传音入密全部告诉了北瑶宫宫主。

　　北瑶宫宫主一边听着，一边点着头，显然是在思索古凡说的对与错，待到三千字念完，便隔着面纱笑道：“果然不错，是正宗的天魔门《魔宗秘法》，你难道不怕为师变卦？后面的雪纱羽衣甲和二十斤千年寒玉都不给你了？”

　　古凡闻言笑了笑说道：“古凡做事一向光明磊落，就看你是不是也一样了。既然你能把寰宇金屋让我进来闭关，其实就是最重要的一项都舍得给我，什么雪纱羽衣甲，千年寒玉根本就不算什么，何必要不给我，让彼此闹得不愉快呢？”

　　“你倒是很精明。”北瑶宫宫主笑着点了头，随后又对古凡说道：“纤风云体术的口诀为师也教给你，待到你出来，再让无名教给你体术吧。”

　　“多谢了。”古凡也不与她多说什么，一下跃入温泉之中，像一条鱼一般，缓缓地朝深处游去。

　　“倒是一个有意思的人呢。”北瑶宫宫主看到古凡的身影消失在水中之后说道。

　　古凡游到水中之后，骤然就看见深处有一处洞口微微地发出金光，显然就是寰宇金屋的所在了，他服用了冰魄元珠之后，水性极好，在水中几乎就如同在陆地上一样，四五步就跨到了寰宇金屋的门前。

　　只见洞窟上用金字写着“寰宇金屋”四个大字，这四个字瑞气蒸腾，在水中徐徐发光，竟不知道是用什么方式写上去的。古凡在水里看到的金光就是这四个字发出的。

　　待古凡走到门前，那石门蓦地就打开了，古凡便如一条鱼一般游了进去，刚进寰宇金屋，就看见屋内到处的墙上镶嵌着无数的夜明珠，竟然把整个洞窟之内映照得如白昼一般。

　　古凡刚踏进来，石门就又关上了。

　　古凡用真气蒸干了衣服，便朝寰宇金屋内走去。

　　整个洞窟差不多有一里见方，到处都是夜明珠，朝里走又分出许多的甬道，各自又通向六个地方，每一处甬道的尽头都是一间石室，里面堆积着无数的石质书架，书架上密密麻麻地排放着书籍。古凡目测了一下，一套书架上差不多有一千本书，这里一个石室里差不多有五百只书架，也就是整个寰宇金屋至少有三十万册书，如果这些书全部都是功法秘笈的话，这个数目实在是有些骇人了，莫说是一天半的时间，即便是给古凡一年半，说不定也看不完，难怪北瑶宫宫主大大方方地允许古凡在寰宇金屋里看一天半的时间，原来北瑶宫的典籍浩如烟海，即便一天半的时间全部用来看书，也只是看去了九牛一毛罢了。

　　古凡先走进了第一个石室。只见石室里居然还放了一张石桌，一只石凳，桌上摆放着一盏足有一个西瓜大小的夜明珠，而在桌上则堆放着好几本书，其中最上面的一本就是《纤风云体术要诀》，显然，这些书都是北瑶宫宫主选好了放在这里给古凡看的。

　　古凡也不与她客气，大大咧咧地坐了下来，信手翻开《纤风云体术要诀》这本书，最前面二十页是纤风云体术的口诀，谁知道这纤风云体术不过是一门体术，口诀竟然有五千字之多，与《魔宗秘法》相比，实在是有些繁琐了，后面的四十页则是图画，一页两副，一共八十幅画，八十个动作，连贯起来，就是纤风云体术了。

　　古凡仔仔细细背下了那五千字的口诀，随后又把八十幅画记在了脑袋里，这才恋恋不舍地放下了《纤风云体术要诀》，打开了下一本书。

　　这一本是《太阴神雷咒》，又是厚厚的四十多页纸。

　　古凡在看到北瑶宫的高手封印太古龙鳄的时候，用过这一招，应该也是一门比较上乘的武技，于是古凡本着上乘就是好的心态，又把《太阴神雷咒》看了一遍。这不看不知道，一看吓一跳，古凡竟然发现，太阴神雷与自己当时对付太古龙鳄时，聚集水中的寒冰气息轰出的一拳原理极其相似。只是太阴神雷能够把空气之中的阴极力量尽数吸收，古凡还做不到这一点，但是古凡这一拳法把太阴神雷的很多问题改善了，又多出了拳意与拳法变化，伤敌的几率更大，而且不容易闪躲，古凡将《太阴神雷咒》大致看了一遍，便笑了笑，把书合上了，心中想道：“我创出的这一拳法，倒与太阴神雷有异曲同工之妙，正好没有取名字，这拳法干脆就叫太阴雷爆拳吧。”古凡看过《太阴神雷咒》里面如何集聚空气中阴极力量的法门之后，确信用拳意也能够完成，这才心满意足地将书合上了。

　　北瑶宫宫主放在第三本的是一本《七绝剑谱》，显然，这是七绝剑气的法门。

　　古凡翻开书，只见《七绝剑谱》开篇就写道：“七绝，就是剑绝，气绝，势绝，魂绝，霸绝，冠绝，心绝。在修炼七绝剑谱之前，最先要做的，就是确信自己的剑术举世无双，无人能敌。”古凡看到这里，心里不禁有点向往了起来，这《七绝剑谱》的创始者也不知道是北瑶宫的哪一位前辈，竟然要学习他剑谱的人，在学习之前就要先确信自己的剑术天下无双，建立起无人能敌的信心，这样的修炼方式，倒还真是有些匪夷所思。

　　不过，古凡也算是剑术名家了。知道对于武者来说，最重要的是信心，对于自己武道的信心，最难建立的也是信心，大部分情况下，只有与无数的人交手，并且获得胜利，才会建立起对自己武道的信心，一旦建立起了信心，就会武道进步飞快，从而一战胜，白战胜，一窍通，百窍通，但是其中只要失败了一次，信心就会崩溃，甚至进入一个消极的境界，严重的甚至会引起武道的倒退，后果不堪设想。这位前辈居然让学习自己七绝剑气的人先暗示自己的剑术天下无人难敌，然后再学习剑术，那等于是把最困难的先通过了，接下来剑术境界飞涨，也就是自然的了。

　　古凡自己学习过的剑术也有很多了，现在他掌握的剑术，除了古家自己的七十二坠星剑，还有弑神斩魔剑中的弑神斩魔剑诀，御剑门的御气剑诀，还有暂时无法施展的三十六斩罡剑，北斗王朝皇室的皇极剑道，犬戎王室的狼魂剑道，剑宗的心剑齐发，映月剑诀等等，总体来说，也算是汇聚百家之长了，所以他对于这一本独特的《七绝剑谱》还是十分有兴趣的。

　　前世的经验告诉古凡，涉猎得越多，掌握得越多，就越容易推陈出新，建立起自己的武道来。例如古家的七十二坠星剑和三十六斩罡剑，其实就是以上古星斗道的天罡地煞剑阵为蓝本，糅合古云一身武道经验和剑术精华，由原本的九人发动加以改进，变成了一人就可以发动的剑术。

　　“下面《七绝剑谱》又分别介绍了七个部分，也就是说，七绝剑气分成七个境界分别是剑绝，气绝，势绝，魂绝，霸绝，冠绝，心绝。修炼到剑绝，近身作战时其他的剑术威力提高，相当于是一个辅助其他剑诀的效果，修炼到气绝后，能够形成剑气，隔空伤人……”古凡看到这里，琢磨道，这一点如果配合自己修炼的御气剑诀，应该会有更好的效果。“势绝，可以形成剑势，向对手进行压制，强大的剑者可以让弱小的对手直接失去作战的勇气，臣服下来。”这是一个相当于星阶强者威压强化的效果。

　　“魂绝，可以直接攻击对手的魂魄。”古凡看到这里，第一个想到的就是浣灵月曾经施展过的剑宗“心剑齐发”，这“魂绝剑”居然与剑宗的“心剑”有异曲同工之妙。

　　“霸绝，能够产生护体剑气，冲阵杀敌，如霸王降世，如无人之境！”古凡看到这里，不禁叫了一声：“好家伙，修炼到这一个层次，基本上就算被人围攻，也可以从容离去，甚至反杀对手了，实在是霸绝天下了。”

　　“冠绝，至此你修炼的剑术已经足以破解一切其他的剑术了！”这是冠绝篇最后的一段话，也就是说进入冠绝境界的七绝剑气修炼者，能够破解其他任何的剑术，这意味着什么？只要用剑的人都会被修炼到冠绝境界的七绝剑客克制。

　　“心绝，手中无剑，心中有剑，剑在心中，无往不前！”心绝篇的只有这最后的一段话，也不知道这一位写《七绝剑谱》的前辈最后修炼到心绝没有，如果修炼到了，那必定是一个绝世强者，古凡隐隐约约感觉到，这个人应该是与弑天魔君叶璇玑，甚至是北斗星皇一个级别的强者，否则不可能创出这样强大的剑法来。

　　而且凭借古凡对北瑶宫武学的理解，这《七绝剑谱》应该不是北瑶宫自己的武功秘笈，而是得自其他门派的，但是门内的长老可以学习。因为这七绝剑谱没有半个字提到“冰，雪，霜”这三样北瑶宫最常用的攻击手段，而是只字不离“剑”字，倒更像是上古剑宗的秘笈。

　　古凡几乎是一口气将《七绝剑谱》看完了，随后长舒了一口气，这本剑谱竟让古凡有一种醍醐灌顶的感觉，这其中关于剑道的贯彻和见解，容得古凡细细品味再三，仍觉得奥妙无穷。

　　依依不舍地合上《七绝剑谱》，古凡看见第四本书却是《雪舞霜天诀》，这应该是一本北瑶宫自己的武道功法了。

　　古凡正要打开，陡然发觉了一件蹊跷的事情：北瑶宫宫主为自己选了这一摞书，除了第一本《纤风云体术要诀》是古凡向北瑶宫宫主要的之外，其他的清一色都是武道功法，却没有一本心法内功的书籍，更不用说北瑶宫的根本典籍《霜天宝典》之类的了。

　　他想到这里，猛地把后面几本书全部翻看了一遍，依次是《冰爆神拳拳谱》，《寒武冥古霸世拳总纲》，《魔神爪印法门》，《冰雪匿踪法门》，《寒弓九射》，《寒武风暴诀》，虽然都是一些上乘的武道法门，却是的确没有内功和根本典籍。

　　“不想我学习北瑶宫的根本法门？”古凡心里顿时明亮了起来。“是了，一般的武者看到这么多的上乘功法，必然得鱼忘筌，一个劲地看这些功法了，一天半的时间，也许都看不完，却不知道武道乃是旁枝末节，精髓都是从各个门派的根本典籍中衍生出来的，若是我一个劲地看这些武道法门，却是捡了芝麻丢了西瓜。”

　　想到这里，古凡蓦地站了起来，再不去看桌上的武道典籍，开始一个书架，一个书架地找起《霜天宝典》这些北瑶宫的根本典籍来了。

　　大约过了两个时辰之后，古凡终于在第四个石室里找到《霜天宝典》以及一本《太阴乾坤道》两本北瑶宫的根本典籍，顿时如获至宝一般捧回了第一个石室，如饥似渴地翻阅了起来。

　　古凡还是第一次看这些门派的根本典籍，顿时十分地好奇，这《霜天宝典》其实讲的是寒武时期的神话故事，以及作者自己的一些见解和看法，看起来倒是颇有意思，而且文辞精彩，文笔也十分好，竟然让人感觉里面一个个人物栩栩如生，眼前不禁展现出寒武时期，整个大地冰封万里的画面来。

　　就在这时，古凡蓦地明白了，所有北瑶宫的功法，其实说到底，都是通过模仿这《霜天宝典》之中记载的寒武时期，天地冰封的意向创立出来的，难怪这典籍被称为根本宝典，果然名不虚传。此时即便叫古凡结合自己所学，融合这《霜天宝典》之中的意象，创出一套武道法门来，几乎都不是难事。

　　而第二本《太阴乾坤道》比之《霜天宝典》就晦涩难懂多了。其中尽数是讲的天人关系，男女人伦之事，却依旧是只字不提修炼，倘若悟性不强的人，估计整本读完都是一头雾水，甚至会认为这一本邪书。但是古凡看完之后，稍稍坐下来想了一会，便明白了其中奥义。

　　这《太阴乾坤道》是让修炼者念头通达的，修炼之前，必须要先修德，明白自己修炼是为了什么，才可以去修炼，反之，就好像航船不知方向，又能行多远呢？武道没有目标，若是还能有所建树，那真的是见鬼了。

　　北瑶宫的内功心法，无一例外，都是从《太阴乾坤道》中提取出来的道理，来让武道修炼身心的。

　　难怪，这《太阴乾坤道》竟然是北瑶宫所有内功心法的源泉。

　　古凡找到这两本北瑶宫的功法根本典籍之后，更加确信其他的武道法诀是旁枝末节，干脆不再去管第一个石室里的功法秘笈，径直前往后面几个石室，希望能够找到北瑶宫藏有的其他门派的根本典籍。

　　这一番搜罗，又是花费了几个时辰，古凡竟然在最后一间石室里找到了一本冥王殿的残本典籍《冥王鬼经》，虽然只有十页纸，却依旧让古凡吓了一跳。正道第二大门派的藏书阁里，居然有冥王殿的根本典籍！


第336章 飞来艳福

　　而第二本《太阴乾坤道》比之《霜天宝典》就晦涩难懂多了。其中尽数是讲的天人关系，男女人伦之事，却依旧是只字不提修炼，倘若悟性不强的人，估计整本读完都是一头雾水，甚至会认为这一本邪书。但是古凡看完之后，稍稍坐下来想了一会，便明白了其中奥义。

　　这《太阴乾坤道》是让修炼者念头通达的，修炼之前，必须要先修德，明白自己修炼是为了什么，才可以去修炼，反之，就好像航船不知方向，又能行多远呢？武道没有目标，若是还能有所建树，那真的是见鬼了。

　　北瑶宫的内功心法，无一例外，都是从《太阴乾坤道》中提取出来的道理，来让武道修炼身心的。

　　难怪，这《太阴乾坤道》竟然是北瑶宫所有内功心法的源泉。

　　古凡找到这两本北瑶宫的功法根本典籍之后，更加确信其他的武道法诀是旁枝末节，干脆不再去管第一个石室里的功法秘笈，径直前往后面几个石室，希望能够找到北瑶宫藏有的其他门派的根本典籍。

　　这一番搜罗，又是花费了几个时辰，古凡竟然在最后一间石室里找到了一本冥王殿的残本典籍《冥王鬼经》，虽然只有十页纸，却依旧让古凡吓了一跳。正道第二大门派的藏书阁里，居然有冥王殿的根本典籍！

　　“如是我闻：因果轮回，报应不爽，上极诸天，下达幽冥，天理昭彰，有仇不报，由我主兆！”

　　古凡看到这一行字，顿时感觉到了背脊心一阵发寒，心中不禁暗暗叫道：“冥王殿就是冥王殿，霸气十足，这《冥王鬼经》中的气势竟如此之大，要替诸天幽冥，执掌天地公义。”

　　冥王殿的创始人，弑天魔君叶璇玑曾经在《天魔宝鉴》中提到过，说是冥王转世的一位上古大能，手段通天彻地。

　　“如是我闻？这经书是弟子亲自听见冥王说法而记载下来的？”古凡疑惑道。古凡也看过一些朝廷剿灭宗派的根本典籍，也有一些是传承自中古上古的门派，其中用如是我闻开头的，都是真正听见上古时代那些大能亲自说法而留下来的。

　　这四个字，是外道典籍和正经的区别。

　　按照道理，如果是修行的法门，不会出现这个四个字，因为上古大能们根本不传修行的法门，只叫人明心见性。有点类似上古圣贤只教导读书人养正气一样。是个大致的方向，具体的如何明心见性，如何养正气，都是自己摸索。各有各的成就和道理。

　　所以上古时人不修炼，都只是指了一条明确的道路和方向，至于具体怎么行走，恐怕那些圣贤都不知道，要靠后来人的逐渐摸索，但这样却容易道法自然，突破自我，星豪星尊强者比比皆是，到今日之时，人人忙于修炼，却渐渐蒙昧了本性，所以武道境界迟迟不得提高，南辕北辙，舍本逐末，正是现在修炼者的悲哀吧！

　　但从这《冥王鬼经》上来看，冥王殿的弟子虽然行事诡秘，却不是邪恶之徒，有着一颗秉持天地正义的心，否则根本无法学会冥王殿的功法。他们更好像是乱世时，仗剑千里，行侠仗义的刺客，一击毙命，随后事了拂衣去，深藏身与名，看到这里古凡不禁对这神秘的冥王殿产生了一丝向往之情来了。

　　想必那同样神秘的剑宗，应该也是与冥王殿相似的一群人吧。

　　随后下面密密麻麻地写着冥王告诫自己弟子的话，大致内容包括积善行恶的后果，对于仁慈与残忍的界定，关于人世间情爱的见解，以及死后堕入虚空的描述等等。

　　待到古凡翻到最后一页时，只见后面的部分明显是被人扯掉了，所以只写了一半。

　　“如是我闻，鸿蒙始辟，天地初开，物我孰为先生；人世匆匆百十春秋，大梦绵延，梦我孰为真……”

　　从留在这半页上的字迹，隐约可以猜到是在写万物关系和寻求真我，倘若这一段文字被领悟出来，应该就是冥王殿的至高心法了，只可惜……

　　古凡仔细记下了之后，考虑再三，还是把那本《冥王鬼经》放回到了书架上。虽然有人说过，窃书不能算偷，但北瑶宫宫主大度，让自己进来观看，居然还窃书出去，且不说会不会被北瑶宫宫主发现，于情于理，古凡都觉得有些可耻。

　　观摩过了北瑶宫的两套根本典籍《霜天宝典》和《太阴乾坤道》之后又妙手偶得，看了半本《冥王鬼经》，收获已是不少了，下面要做的就是找一个地方闭关参悟这些所得了。与这三套根本典籍相比，什么《太阴神雷咒》，《纤风云体术》，甚至是《七绝剑谱》就好像是骏马和麒麟并行奔跑，顿时显得黯然失色了。

　　古凡又在其他几个石屋里转了一转，似乎是还想发现些其他门派的根本典籍，但很显然，在这浩如烟海的藏书之中，寻找根本典籍，倒不是北瑶宫的寰宇金屋里没有，而是实在太难找了。

　　古凡找了几个时辰之后，约莫着应该已经过了一天的时间了，便只好放弃了，又选了一本功法秘笈，就地坐了下来，凭借着石壁上夜明珠的冷光看了起来。

　　这一次古凡看的却是上古造化道的《造化神拳》，拳势千变万化，如天地造化，让人不可捉摸，便是造化神拳的奥义所在，也就是说，同样一拳，造化神拳可以有千万种可能，从任何角度，以任何方式击中对手，这样的攻击方式，对同境界的对手，是致命的威胁。

　　上古时期，不愧是武道盛世，否则也诞生不出《造化神拳》这等变态的武学来。所以当今武者即便得到上古武学的只鳞片爪，都可以成为笑傲一方的宗师人物了。

　　只是这《造化神拳》很厚，古凡看了好久，才勉强记住了造化神拳的三千六百种基本变化，以及后面衍生出来的一万四千多种变化，当真是如造化神通，千变万化了。

　　就在这时，一道传音入密透过石室，传入古凡的耳中。“好了，一天半的闭关时间已经到了，速速出来吧！为师还有别的事情要跟你说。”

　　古凡一听便知道是北瑶宫宫主的声音，在这不见天日的寰宇金屋里，古凡只知道拼命阅读典籍了，却在不知不觉之中已经过去一天半的时间了。古凡站起身，将那本《造化神拳》依依不舍地放回到书架上，又看了这些藏书一眼，仿佛是一个恋家的孩子，转过身，关上石门，缓步走到大厅，寰宇金屋的石门蓦地就打开了，古凡前脚一蹬就游到了金屋之外。

　　只见在古凡的身后，“寰宇金屋”四个金色大字徐徐流转，将石门又封锁了起来，古凡双脚轻轻一蹬，就滑翔到了水面之上，“噗”地一声从那湖泊之中跃到了岸上，却见北瑶宫宫主已经站在湖边等着他了。

　　“收获如何？为师给你的几本秘笈，可都看到了？”北瑶宫宫主看了看古凡问道。

　　“多谢师父关心，都看过了。”古凡笑了笑回答道。

　　“为师这一天半来在这湖边参悟你给为师的《魔宗秘法》，发现与我北瑶宫的颇有相互映证之处，为师也深得启发。”北瑶宫宫主看着面前，和风吹拂下的湖面，脸上却是没有表情，不知在想些什么。

　　“那师父是不是可以把雪纱羽衣甲和千年寒玉给我了，还有那最后一个条件。”古凡随后说道。

　　“你也是的，难道还怕为师赖账不成？”北瑶宫宫主轻轻“切”了一下，摇身一振，身体已是凌空而起，朝着北瑶宫瑶池秘境的方向飞去。

　　古凡也不多言，凌风而起，跟着她飞了起来。

　　瑶池秘境。

　　七名长老与太上长老各自坐在千年寒玉的石台上，雪无名则站在莲花宝座旁边，一如几天前一模一样，但是诸位长老和太上长老看向跟着北瑶宫宫主走进瑶池秘境的少年，眼光已经与几天前截然不同了。

　　古凡新近拜入北瑶宫，霎那之间就成为了门派内炙手可热的红人，又进入寰宇金屋闭关了一天半的时间，要知道，连这些长老和太上长老都不知道寰宇金屋里究竟有多少的上古典籍和无上功法，也就是说，古凡这一次的收获巨大，他的前途用四个字来形容，就是“不可限量”！

　　北瑶宫宫主走过八座千年寒玉石台，缓步走上台阶，来到雪无名身边，看了这个自己最得意的弟子一眼，跃上了莲花宝座，对着古凡说道：“为师这就把雪纱羽衣甲和千年寒玉给你！”

　　说完，北瑶宫宫主的手中却多出了一件纯白色如纱一般的衣物，朝着古凡隔空传了过去，古凡蓦地伸出手接住，只觉得入手之处一片冰凉，竟然是如同触碰在千年寒冰上一般。这就是北瑶宫秘宝，雪纱羽衣甲，如假包换，否则不会有这样强烈的寒气。

　　随后北瑶宫宫主又从手中取下一枚戒指隔空送到古凡的手里说道：“这枚青光乾坤戒，就是为师给你的见面礼，里面的空间不大，但是装了你要的二十斤千年寒玉，这个青光乾坤戒也就送给你吧。”

　　北瑶宫宫主话音落下，众位长老与太上长老都“呀”了一声，连雪无名都对古凡投去了羡慕的眼光，显然，身为北瑶宫宫主最得意的弟子，一枚青光乾坤戒，也无缘得到，这一件宝物的价值甚至远远在雪纱羽衣甲之上。

　　因为青光乾坤戒是一枚空间戒指，也就是说，里面是有一个独立空间的，可以储存一些东西，虽然这样的戒指，法力有限，最多储存一个房间的物品，但随身携带也是十分方便快捷的，由于空间戒指的铸造需要大量的原料，以及空间碎片，空间碎片越大，能够铸造的空间容器就越大，十分难得，整个北瑶宫，算上各位长老和太上长老的私藏，也就只有十五枚大大小小的空间戒指，北瑶宫宫主竟赠了古凡一枚，即便是最小的一枚，也实在是大方至极了！

　　“多谢师父。”古凡依旧对着北瑶宫宫主鞠了一个躬作为答谢，显得不卑不亢。

　　北瑶宫宫主却丝毫没有多说什么，而是缓缓地说道：“古凡，你的这最后一个要求，变数实在太大了，而且说不定实施起来会很困难，所以为师也要提出一个条件，为师才能代表北瑶宫答应下来，确切地说，这不是一个条件，而是一桩美事了。”

　　“哦？”古凡不禁来了兴趣，继续问道：“请讲。”

　　北瑶宫宫主微微颔首，随后却问了一句似乎是与整个主题丝毫不沾边的一句话：“你如今可有娶亲？为师听闻北斗王朝律例，要到十六岁才能婚嫁，你才十七岁，应该还没有娶亲吧！”

　　古凡见北瑶宫宫主陡然把娶亲的事情提了出来，心里却是一点心理准备都没有，不禁想到了一个荒唐的念头：“该不会，这个北瑶宫宫主要我娶她吧！”虽然北瑶宫宫主看起来玉质冰肌，风情万种，也不过是二十岁上下，正是少艾，但古凡知道这北瑶宫宫主至少也是五十岁上下了，只不过是驻颜有术罢了，要自己娶一个五十多岁，比自己身生父母还大的女子回去，实在是有点让人接受不了啊，特别是天京城还是方外修道者的龙潭虎穴，这北瑶宫宫主不怕还没进平原侯府就被潜藏在天京城中的羽林卫直接轰杀吗？

　　想到这里，古凡不禁一个劲地摇头，不妥不妥，实在是太不妥了。

　　谁知道，北瑶宫宫主缓缓抬起手，却是做出了一个手势对古凡说道：“古凡，我自然知道你在想什么，再说，我也不是这种人。”随后她看了看身边的雪无名随后说道：“我要将我北瑶宫的一件门派法宝交给你。这一件也是无价之宝了。”

　　古凡听得她说道：“雪无名乃是我北瑶宫最杰出的弟子之一，也是本座麾下的弟子，本座欲撮合你们两人结为道侣，不知你意下如何？”

　　“什么！”饶是古凡已是胸有成竹，此时却还是深深地吃了一惊，当然，同样震惊的还有七名长老与太上长老，雪无名也是一时之间，绯花飞满面颊，有些不好意思地低下头来。

　　古凡不得不承认，雪无名是他这两世来遇到的最美丽的女子之一，玉质冰肌的北国佳人，不知道是多少北瑶宫弟子魂牵梦萦的梦中情人，此时竟然被北瑶宫宫主开口说要撮合给自己结成道侣，这一份诱惑，确实是太大了一些，古凡甚至一时之间，感觉自己的头脑有些不够用了。

　　就在所有人都在等待着古凡立刻跪下来，对着北瑶宫宫主谢恩时，古凡的头脑却已经冷静了下来。果然……难怪北瑶宫宫主之前答应条件都如此豪爽，竟然是存了这个心思。只要古凡一心一意为北瑶宫谋福利了，那什么看寰宇金屋的藏书，什么雪纱羽衣甲，什么千年寒玉，给古凡就和给自己门下的弟子一模一样了，转过来，转过去都是在自己的门派里。这一招实在是太阴损了，但又很难让人拒绝。

　　而且古凡知道，大凡这些大的修道门派都与朝廷有一种说不清道不明的关系，虽然大家一个在朝一个在野，北斗王朝更是斥责其他修道者为妖道，但大家其实都是修炼了一样的武道，换言之，在宗派心中，北斗王朝许就是最大的一个派阀。古凡这两年来的成就，想必北瑶宫宫主也是有所耳闻的，眼看着就是一颗北斗王朝政和军界冉冉升起的一颗新星，如果能够将这个新星招揽在北瑶宫之下，甚至能够为北瑶宫服务，那北瑶宫在正道门派之中的地位自然水涨船高，与第三名的紫宸殿拉开距离不说，甚至连第一名的青云门都会隐隐有对抗之力了。

　　“这一步棋，下得妙啊！”古凡在心里不禁说道：“但是我不会让你如愿的。”古凡在心里冷笑一声，随后一句话惊讶四座：“师父的好意在下心领了，但婚姻乃是人之大事，需要父母之命，媒妁之言，这样草草恐怕不符合礼法吧！”

　　北瑶宫宫主接着说道：“我们修道之人倒不必在乎世俗的礼法，俗话说，一日为师终身为父，这个主，为师难道做不了吗？”

　　古凡又对着北瑶宫宫主拜了一下说道：“师父在上，正是因为我辈是修道之人，古凡才不能随便，倘若古凡是世俗之人，肯定会听从师父的建议，虽然是父母之命，师父之命也未尝不可，但世俗之人，夫妻结发白头也不过百载时间，入土之后，便是尘归尘，土归土，一切了断随风，但我辈修道之人，结成的道侣，少则百年，多则千年，更是缘定三生，世世为伴。”古凡停顿了一下说道：“道侣道侣，身为道侣自然就是要在修炼上相互扶持，倘若彼此不适合，各自修炼之路都会难以寸进，如此一来，岂非是害人害己吗？”

　　古凡这一番话娓娓道来，却是抓住了北瑶宫宫主之前说“我辈修道之人，不拘世俗礼节”这个漏洞，莫说是北瑶宫宫主，即便是那些长老和太上长老也无话可说，甚至有几人默默点头，显然是深知其中利害，认为古凡所说的极有道理。

　　北瑶宫宫主正色道：“这么说，你是不愿意答应这件婚事了？”

　　“恕难从命。”古凡大大方方地拱手道。


第337章 如意算盘

　　雪无名的脸上此时终于流露出了一丝失望的神色，却是一闪而过，不曾被人察觉到。

　　此时，整个瑶池秘境里的气氛微妙，甚至有些尴尬了起来。

　　这两人竟然就这样对峙了起来，一个是正道第二派阀的领袖，星杰巅峰的强者，一个是北斗王朝冉冉升起的新星，统领十万禁军的将官，都有自己的脾气，此时偏偏又像是两头互不服输的公牛，竟然就在这大庭广众之下顶了起来。

　　“师父，古凡说的也有道理呢。”雪无名显然不希望古凡与北瑶宫宫主的关系闹得太僵，毕竟她知道，古凡刚刚交出了《魔宗秘法》的口诀，北瑶宫宫主最近参悟之后，很有心得，眼看就能突破久久停滞的星杰壁障，很快就可以晋升星豪阶了。北瑶宫宫主的心情最近大好，所以刚才一出手就送了古凡一枚青光乾坤戒，现在正是两人修补关系的时候，却闹出这样的事情来。

　　“你倒好，居然还帮着他说话。”北瑶宫宫主脸上依旧没有什么明显的表情，只是语气略带了一丝严苛对着雪无名说道。

　　古凡见北瑶宫宫主有把火往雪无名身上发的倾向，便直起身，清了清嗓子说道：“师父，弟子有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“你说……”北瑶宫宫主似乎隐忍住了，缓缓对古凡说道。

　　“师父这样对我，不就是想要在北斗王朝中安插一枚棋子吗？”古凡的声音洪亮，似乎是故意说给所有人听的，这样的话，竟然被古凡当众点破，可想而知，他有多么大胆了。

　　未等北瑶宫宫主说话，古凡又继续说道：“北斗王朝不断壮大，耀武星皇虽然还没有对各大宗派动手，但实力的雄厚毕竟放在那里，所以各大势力都想与朝廷沾上关系，进一步讲，可以得到一些帮助，退一步讲，一旦朝廷要做宗派动手，自己可以先得到风声，早做准备。很多派阀都抱了这样的心态，所以朝廷之内才会鱼龙混杂。”古凡的话锋一转道：“但是，北瑶宫作为正道第二的大派阀，是根本不需要这样去做的，首先，朝廷不会从元修士派阀下手，要下手也应该先是处置扰民的，名声不好的鬼士门派，而元修士门派，甚至很可能会是朝廷拉拢的对象。”

　　古凡分析的确确凿凿，条条在理，这瑶池秘境中的众人听后，除了北瑶宫宫主也都微微点头，表示赞同。

　　“另一方面，北瑶宫千年积淀，比之朝廷都要深厚，北斗王朝也不过区区五百年的底蕴而已，最多只能说占据了一个人道正统的名分而已，但就为了这个，值得北瑶宫这样巴结吗？”古凡又继续说道：“师父，你这样做，又是何必呢？古凡既然已经过了北瑶宫，学了北瑶宫的功法，便不会让自己的门派吃亏，日后，我们北瑶宫强大了，与朝廷分庭抗礼，也并非不可能的事情，又何必现在急于讨好呢？”古凡正是看准了北瑶宫宫主是存了想要拉拢自己，继而渗透朝廷，壮大势力的心思，这才故意用话点破，最后又借着自己新拜入北瑶宫的这样一个身份，故意放出豪言壮语，引得北瑶宫宫主对自己产生信任感。

　　当然，古凡可不会相信，自己挺起胸膛说上几句大话空话，这位北瑶宫的枭雄巨擘就真的以为自己生是北瑶宫的人，死是北瑶宫的鬼了，毕竟这也需要一个过程的。

　　古凡现在只希望大家不要立刻翻脸就好。

　　古凡的话说完，过了许久，只听见北瑶宫宫主缓缓地说道：“古凡，你说的也有道理，为师也许是心急了一点。”她随后又看了看身边的雪无名说道：“你与无名相识不长，我就提点你们的亲事，倒是有些唐突了，日久方能神情，揠苗助长，这件事反而不是美事，还是害事了。”她随后又说道：“你既然已是我北瑶宫的弟子，出门在外，我北瑶宫自然会对你鼎力相助，这最后一个条件，答应与不答应其实也没有什么区别了，为师就当是答应下来了吧。”

　　“多谢师父。”古凡见北瑶宫宫主居然服软了，心中也松了一口气。

　　随后她抬起手，摆了摆说道：“好了，古凡，你与无名都退下吧。为师要修炼了。”古凡与雪无名两人对着北瑶宫宫主行了一个礼，便一齐退了出去。

　　待到两人离开了瑶池秘境，北瑶宫宫主又看了看其他几位长老和太上长老说道：“诸位，本宫这一天半来，参悟《魔宗秘法》发现与我门武学颇有相互印证之处，心得很多，本宫也不愿意藏私，便拿出其中的一部分来与大家分享一下如何？”

　　“多谢宫主。”七名长老与太上长老一齐回应道。


第338章 香闺听雪楼

　　古凡与雪无名从瑶池秘境走出来，却不与她多说什么，而是径直朝前走去。

　　“古凡……古凡！”雪无名见古凡也说话，快步在前面走，不禁喊住了他。

　　“怎么了？”古凡微微侧过身，对雪无名说道。

　　“你跑这么快做什么？”雪无名有些不满地问道。

　　“回去练功啊，寰宇金屋里收获很大，我要回去细细消化才行。”古凡这一次寰宇金屋中的收获确实很大，光是《霜天宝典》、《太阴乾坤道》和那残本的《冥王鬼经》就足够古凡琢磨很长时间了。

　　“哼，拿了好处就不认人了？”雪无名有些不开心地说道，古凡见雪无名生气时候的模样倒是别有一番风情，不禁笑着说道：“日后有时间，我自会向师姐道谢的。”

　　“日后？日后又是什么时候啊？”雪无名快步跟在古凡的身后，陡然窜了一步，来到了他的身前，含笑对着他问道。

　　“啊……就这几天吧，等我闭关几天行不行？”古凡被雪无名骤然窜到身前，不曾防备，又被她追问了一句，顿时有点慌张了起来。

　　“好吧，古凡。”雪无名有些不好意思地说道：“你知道吗？师门的典籍除了《霜天宝典》之外，还有一本《太阴乾坤道》不知道你这才在寰宇金屋中有没有看到，师父还没有传给我《太阴乾坤道》的口诀，你若是看到了，告诉我几句如何？”

　　古凡见雪无名竟然像女孩子讨礼物一样，巴巴地看着自己，不禁莞尔道：“这《太阴乾坤道》我倒是看到了，这本来就是北瑶宫的典籍，我全部默出来给你又何妨？”

　　“真的？”雪无名惊讶了一下，随后却是喜出望外，也不管什么男女之防了，上前就拉住古凡的手说道：“走……到我房里去……”

　　古凡虽然也不是第一次牵女人的手了，但是被雪无名这样陡然一拉，只觉得触手一阵滑腻，竟然如同浸泡在羊脂中一般，有一种说不出的畅快感觉，顿时旖念丛生，竟难以抑制了。

　　而且雪无名刚才分明说：“走……到我屋里去……”这句话，实在是太暧昧了一点。莫不是雪无名要……

　　雪无名哪里知道古凡想的是这些，只见古凡被她拽了拽却不走，略微有些脸红地说道：“我们孤男寡女，我去你闺房，是不是不合礼法？子曰，男女授受不亲，我还是站在这里，用传音入密全部背给你听吧……”

　　雪无名被古凡这样一提醒，陡然才想起自己刚才的动作有些失态，言语也有些失当了，由不得古凡不会瞎想，顿时脸上微微发烧，将那只手闪电般地抽了回来，就好像古凡的手上有毒药一般，吞吞吐吐地说：“你……你想到哪里去了？”她又解释道：“你在这大庭广众之下传我《太阴乾坤道》的口诀，未免太招摇了，到我房间去，不会太显眼，而且比较安静，我正好可以参悟《太阴乾坤道》的奥秘。”

　　古凡经她这一说，便也只得笑了笑说道：“那便依师姐的吧。”

　　雪无名微微点头笑了一声说道：“那你随我来。”她转身就朝自己所在的厢房走去，古凡便紧紧跟随在雪无名的身后，两人就这样看似亲密无间走前后走着，穿过了北瑶宫里人数最多的广场，各位弟子，特别是男弟子看到古凡与雪无名两人有说有笑地从瑶池秘境之中走了出来，眼看着就朝雪无名闺房的方向走去了，顿时在大惊失色之后，立刻投来羡慕和嫉妒的目光。

　　片刻之后，两人便到了雪无名的住所。

　　雪无名不愧是北瑶宫宫主的弟子，住的地方竟不比古凡住的藏雪山庄小到哪里去，更是有许多的女弟子在里里外外充当着侍女，若不是雪无名告诉古凡，这里是她的闺房，古凡简直会以为这里是北瑶宫另外一处接待贵客的厢房呢。

　　古凡刚一进院子就看见了一座木质结构的两层小楼耸立在众多建筑之间，又用松子油漆成了纯白色，与庭院内种植的长青松柏相得益彰，被有一番韵味。

　　只见雪无名与古凡一路走过来，两边的弟子都纷纷停下了手中的活，对着雪无名低头喊道：“师父好……”

　　“师父你回来了。”

　　“怎么？你也收弟子了？”古凡闻言，也略微有点吃惊起来。要知道，雪无名最多不过十八岁上下，并不比古凡大到哪里去，这些女弟子大的有二十岁，下的也有十四五岁，竟然都甘愿拜雪无名为师，而且雪无名还只是第三代弟子，居然有自己独立收徒的权利了。

　　“是啊，自从在甲子演武胜出之后，我就开始收徒弟了，这些女弟子多是我从新近入门的弟子中挑选出来的，即便有的资质不是很好，但已经是女弟子中的翘楚了，虽然也有不少男孩子很出色，但我从不收男弟子的。自从我下山历练，也好久没有传授她们武艺了，也不知道她们生疏了没有。”雪无名对着古凡笑了笑，便引着他朝楼上走去。

　　绕过一条长廊，古凡便来到了一个桦木的拱门之前，门上悬着一块牌匾，却是写着“听雪楼”三个大字，字迹清秀，显然是出自女子之手，转过拱门就是一间宽敞的大厅里，里面的摆设与古凡所住的藏雪山庄倒是有几分相似，再进转过楼梯，就是雪无名的闺房了。

　　只见这闺房之内层层叠叠却都是纯白的幔帐，里面摆放着书架，梳妆台，一张仕女牙床，一张圆桌以及几张凳子，清一色都是上等桦木打造的货色，又有几盆灵芝装点在屋内，一股若有若无的馨香顿时又为房间里增加了几分高雅脱俗的韵味，让人忍不住就要多闻几下。

　　“好了，这里便是我的住处了。”雪无名示意古凡在桌边坐了下来，转身就要去替古凡泡一杯茶，“我给你泡杯茶，我这里的灵芝茶可是别人那买都买不来的……”

　　古凡刚想抬起手说：“不必了……”却见雪无名已是三下五除二，端出了茶具和一只绣着花纹的锦囊，伸出手细细地捻出了十几粒放入茶壶之内，便架在墙角的桌边烧了起来。

　　待到雪无名忙了一阵坐了下来，古凡便用传音入密一个字一个字地把《太阴乾坤道》告诉了雪无名。

　　雪无名一边听古凡说，一边不停地眨巴着眼睛，许久，待到古凡说完，她才长舒了一口气，说道：“《太阴乾坤道》与《霜天宝典》的差距实在是太大了，如此艰深晦涩，连我都没有办法理解。”

　　古凡笑了笑说道：“以我所见，于北瑶宫的功法来说，《霜天宝典》为用，《太阴乾坤道》才是体，《太阴乾坤道》阐释的是天人关系，男女人伦之事，是使得修炼者念头通达的，倘若修炼者不知道自己为什么修炼，为什么变强，如何能够在武道上更进一步？”

　　雪无名听得古凡这样说，不禁又眨了眨眼睛，似乎是在回忆《太阴乾坤道》中的经文，与古凡所说的相互映证之处，最后又长舒了一口气缓缓地说道：“古凡，想不到你才看了一遍《太阴乾坤道》就能产生如此的感悟，你的悟性也许不在我之下啊！”

　　古凡却知道，倘若不是自己看过《冥王鬼经》，也不会对《太阴乾坤道》有如此深的感悟。

　　雪无名笑了笑说道：“只是我欠你的这个人情不好还呢。”

　　“怎么？你也怕欠别人的人情啊。”古凡笑了笑说道：“你不是给我一颗冰魄元珠了吗？”

　　“可是那被师父拿来送给你做人情了啊。”雪无名顿时有些不平道：“我师父也真的，怎么能这样呢？”

　　古凡笑了笑，对着雪无名说道：“师姐，那你说，你怎么还我这个人情呢？”

　　雪无名顺势在自己房间的床上坐了下来，看着古凡说道：“我不知道你想要什么呢。”

　　只见一身白衣的佳人独坐床边，倚着幔帐，更有一番不可言说的美感，竟让古凡心智一漾，险些不知道该说什么好。

　　而且这《太阴乾坤道》其中专有一篇讲的是男女人伦，说的通俗一点就是男女合籍双修，阴阳交融之道，莫不是她参悟出了什么不成？

　　就在古凡有些想入非非之时，却听到坐在床上的雪无名陡然笑着说道：“古凡小师弟，我是个杀手，这样吧，师姐我就帮你杀一个人如何？”

　　杀一个人，这样残酷的事竟然被雪无名在这种情况下说了出来，实在是让古凡有些伤脑筋，不仅把之前那种暧昧的氛围破坏得一干二净，还等于是无形之中冷冰冰地提醒古凡：你面前这个可不是一般的花，她是个杀手，还是绝顶的杀手，这花可不好采啊！

　　古凡现在还是只有五枚星璇之力，与雪无名的八枚星璇之力，星魂阶巅峰实力相比，依旧相去甚远，至少雪无名不会像之前要挟他来长白山时那样，动不动就扬言要灭平原侯府满门，或者是打断古凡一条胳膊什么的，但依旧有让古凡在她手掌心听任她摆布的实力。

　　这种人，古凡可是生不出什么歪念头来的。

　　“怎么了？古凡师弟……”雪无名看着古凡问道：“如果是铩羽盟请我出手，佣金都是在黄金千两以上的，你可不要错过这个机会啊！”

　　雪无名说的倒也是事实，毕竟在这个天下，星阶以上的武者太少了，至少抛头露面的很少了，那些星魄阶以上的强者除非在朝廷做了军侯的，即便在宗派里都是长老，太上长老级别了，哪里还会随便露面，有可能在外面结下仇怨，要请铩羽盟出手杀人的，多半的都是一些星阶以下的武者，修士，那么以雪无名八枚星璇之力星魂阶巅峰的实力，加上一身北瑶宫的功法传承和神秘法宝，即便是星魄阶初段的武者都是随便撂倒，哪里还有她办不成的事情？黄金千两这个价格也是应该的了。不过再往上面，星魄阶，星杰阶接受邀请的杀手老宿，那就不是世俗的黄金可以请得动的了，那得要靠丹药，功法，甚至是天阶法宝才可以了。

　　“雪无名师姐，我……”古凡刚想推辞，却见雪无名陡然跳了起来，竟像一个手生的主妇一般，一边快步朝烧着茶壶的桌子跑去，一边自责道：“坏了，坏了，光顾着说话，茶烧坏了……”

　　古凡看到这一幕，一时忍俊不禁，笑了起来。少许片刻，一杯茶还是盛在竹制的茶杯里递了上来。

　　那茶杯还未到面前，古凡就问道了一股灵芝的清香，略微一吸，竟让人觉得心旷神怡。雪无名见古凡一股陶醉的神情，不禁莞尔，将灵芝茶递到了古凡的面前说道：“你尝尝看吧。”


第339章 祸福相依

　　古凡接过竹制的茶杯，只见杯中的茶水里漂浮着一颗颗松籽一般的圆球，不禁说道：“你这灵芝茶原来是采了灵芝的孢子泡制的啊。”他有些迫不及待地端起茶饮了一口，不禁赞道：“想不到灵芝茶竟是这般的味道……”随后他又把玩着手中的竹制茶杯，对着雪无名说道：“以前有人自东南的苏镇为了带过来一副紫砂茶具，泡茶极有滋味，我本以为茶与紫砂最为亲近，却不曾想到，来这长白山，居然看到了你这竹制的茶具，烹茶也别有一番滋味，竟然不比那苏镇的紫砂逊色，实在是让我大开眼界。”

　　有人欣赏自己的茶艺，雪无名自然是开心的，眼角弯弯地如一弯新月一般笑了起来，对着古凡说道：“你茶还没几口，溢美之词倒是说了一大筐了，也不嫌累的慌。刚才我烧茶没有错过了火候，口味也许没有原来那么好了。”

　　要知道，赞美女子的美貌，远没有赞美她的手艺来得实在，因为一个美丽的女子，也许会有无数个男人不厌其烦地赞美她的美貌，别人不嫌烦，她自己都听烦了，但是却不会有几个人去赞美她别的方面。

　　古凡笑了一下，端起茶杯饮了一口，冷不防被茶水烫了一下，有些吃痛地放了下来，却见雪无名捂嘴笑了起来：“你那么心急做什么？你们天京城的达官贵人，喝茶都是跟你一样，像牛那样喝的吗？”

　　古凡被她这一说，顿时脸上微微发烧，过了片刻，约莫那灵芝茶凉了一些，这才用手端起，小口饮了起来。

　　雪无名见了古凡这副模样，似乎还想出言取笑他几句，话到嘴边，却又咽了回去，只是捂住嘴“哧哧”地又笑了几声。

　　就在刚才这一会，古凡的心思却是又转了几圈。这次北疆战役，虽然古凡获得了山海关大捷，重创了犬戎的王牌军团狼牙卫，也杀了几个银狼头和金狼头，但并未伤到犬戎军的根本核心人物，也就是说，没有立下什么惊世骇俗的功劳，而且还有犬戎左翼王的一剑之仇，若是悬着不报，古凡心中的念头实在难以通达，而念头不通达，武道进展终究有受到限制。儒家虽说“君子报仇，十年不晚”，可见君子也是要报仇的，有仇不报和以德报怨的不是君子，而是烂好人，这显然不符合古凡的心性，犬戎左翼王是必须要杀的，而且还要尽快杀。

　　古凡在心中盘算着，自己眼看着即将突破到成天级，突破到成天级之后，以古凡的积累，立刻就是八枚星璇之力，成天级巅峰的实力，再加上一个八枚星璇之力，星魂阶巅峰的雪无名，即便是对上了一条星云之力的星魄阶的犬戎左翼王，也是有赢面的，而且雪无名一身武道非凡，更有几件北瑶宫的神秘法宝，实力无限接近于星魄阶强者，而古凡凭借在寰宇金屋之内新近学到的《造化神拳》、《太阴神雷》、《七绝剑气》等等一系列的绝学，只要实力达到八枚星璇之力，也与星魄强者有一拼之力了，所以两人不仅有赢面，而且只要是犬戎左翼王身边没有其他高手的情况下，赢面还不少。

　　正好，拿下他的人头回去请赏，这一次要是杀了这个犬戎军的巨擘就好比断了犬戎王的一条手臂，北疆的犬戎在出下一个星阶强者之前，怕是蹦跶不起来了。这对于北疆饱受战乱的人民来说，也是一缕福音，一件功德。

　　同时，犬戎左翼王的人头，也是自己早日封侯拜相的垫脚石之一。

　　想到这里，古凡又饮了一口灵芝茶，对着雪无名说道：“雪无名师姐，我突然想起来了，有一个人对我有一剑之仇，倘若此仇不报，我心中实在难以安定。”

　　“哦？”雪无名见古凡说话时，面色凝重，不禁感觉到有些奇怪，“我倒还真没有想到，有人能从你手上占到便宜，说说看，此人是谁，我帮你便是了。”

　　古凡似乎是故意要刺激雪无名一般说道：“只可惜，此仇虽大，我却是不要想报了，即便加上你，也是一般无二，他不仅武道卓越，而且手握重兵，想杀我们两人，都是易如反掌。”

　　“什么！”雪无名的眼神微微一凛，冷声道：“你的仇家莫不是你们北斗王朝的星皇？”

　　“这倒不至于。”古凡又饮了一口茶，将那竹制茶杯放了下来，对着雪无名说道：“我见过星皇陛下几次，陛下的武道实力深不可测，我至少是星豪巅峰，甚至隐隐约约觉得陛下也许已经达到星尊了。”

　　“星尊实力？”饶是雪无名身为正道第二大宗派北瑶宫的核心弟子，听到北斗王朝的星皇竟然达到了星尊阶的实力时，也是大大地吃了一惊。要知道，在修炼者当中，星豪阶强者已经是传说中的人物了，而星尊阶的强者，那就是传说中的传说了，也就是神话一般的人物了。“天哪……”雪无名都不禁念叨了一声。

　　古凡笑了笑说道：“我不知道北瑶宫与犬戎人的关系如何，但我的仇家却是犬戎人，这仇也就是前些日子结下来的……”古凡停顿了一下说道：“你还记得你乔装成司徒孟明，从我手中骗取密信的事吗？当时这密信是我从犬戎大营中夺来的，这一剑的仇也是在那记下的。”

　　雪无名听到这里，陡然笑了起来，说道：“古凡，我倒是谁呢，原来你的仇家是犬戎的左翼王，骜冈那个家伙，不过星魄阶一条星云之力，哪里有你说的那么可怕？”

　　“怎么？你认识他？”古凡见雪无名竟然说出了那犬戎左翼王的本名，叫骜冈，显然两人是认识的。

　　“认识，当然认识，那家伙实在是茅厕里的石头，又臭又硬，自以为是犬戎的左翼王，有什么了不起的。”雪无名的语气带着不屑与嘲讽。

　　古凡觉得雪无名的语气实在是有点奇怪，如果两人不是很熟悉，那不会说出这样话来，可两人若是深交，又实在没有必要用这么刻薄的话来讲对方，于是他不禁问道：“他怎么了？”

　　“这是去年的事情了，当时他还不是左翼王，不过是一个郡王，竟然就到北瑶宫来对我师父提亲，说要娶我，还大言不惭说，答应也得答应，不答应也得答应，否则就要长白山自此永无宁日。”雪无名用厌烦的语气说道：“师父不想跟他这个小辈计较，所以三师叔就出面狠狠教训了他一顿，一条星云之力，在我们北瑶宫哪里排得上号？他不就是仗着自己身后有犬戎王室撑腰吗？”

　　古凡听得雪无名这样说，心里对北瑶宫与这北疆最强的势力：犬戎之间的关系，有一个基本的认识。也就是说，北瑶宫虽然实力与犬戎不相上下，但是却不愿意得罪犬戎王室，大多数时候北瑶宫对于犬戎，特别是一些犬戎王室贵族的行为，都是一个隐忍的态度，也就是说，一旦北瑶宫抱上了北斗王朝这棵大树，几乎马上就可以和犬戎撕破脸皮了。

　　“只是我看北瑶宫与犬戎的关系似乎有些复杂，你若是帮我出手杀了那厮，会不会引来犬戎精锐部队对北瑶宫的报复？”古凡略微有些担心地说道。

　　“你是不是忘记了一件事？”雪无名笑了笑说道：“我的易容术可是连你都骗得过的。我只要在那骜冈面前，不使出任何一招北瑶宫的成名功法，他哪里能猜得出我是谁来？”

　　“的确如此。”古凡微微点头道：“雪无名师姐的易容术的确出神入化，若是这样，真的是太好了。”

　　“而且，死人又不会说话。”雪无名冷颜一笑，微微转过身，收起了古凡面前的茶具说道：“正好，此人我也早就想杀了，若是你我二人联手，击杀此人，便是十拿九稳了。”

　　古凡点了点头说道：“但我现在实力还弱，当务之急，就是我要尽快突破到成天级才行。”古凡微微低下头，对着雪无名说道：“上一次服用了冰魄元珠之后，我已感觉到自己站在成天级突破的临界点上了。”

　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。”雪无名闻言不禁叹息一声道：“古凡师弟，你气运浑厚，竟然服下了两件天材地宝，自身几乎可以辟谷，武道实力更是迥异于人，若不是这两件天材地宝也不可能沈天级就达到五枚星璇之力，要知道，这可是成天级极限的武者才可以拥有的实力，但是这天大的福缘由此而带来的祸患却是你已经不能依靠外物来提升自己的武道修为和境界了，一切只有依靠自己的苦修了。”雪无名的眼神有些复杂地看了看古凡，叹息一声说道：“我记得师父曾经对我说过，武道一途，艰难崎岖，难以寸行，而丹药法宝，天材地宝，则是武者跋涉的拐杖，虽然武道强者终有一日要丢掉拐杖，大步向前，但若是没有这些助力，走起路来，却是步步凶险，稍有不慎，便是万劫不复。”

　　古凡闻言，也只是浅浅一笑，淡然说道：“雪无名师姐，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，这对于我反而是一件好事，因为我提前得到了武道强者的历练，步步扎实，以后说不定可以问鼎星尊呢。”

　　雪无名听得古凡这样说，却是在古凡的手上拍了一下，莞尔一笑说道：“你想得倒美。”随后他看了看古凡说道：“我之前就预言过，你的《魔宗秘法》与北瑶宫的《纤风云体术》颇有相互印证之处，师父这些日研究你的《魔宗秘法》也是深有体悟，想必《纤风云体术》的心法要诀，你也应该得到了，不如就在这里尝试着将两门秘法融合起来，看看能不能突破到成天级，如何？”

　　古凡点了点头说道：“我也正有此意，这两门功法，原本一正一邪，不该相互印证，但世间万物，无奇不有，若是将两套功法配合起来，许有夺天地造化的神通也说不定。”

　　雪无名微笑着点了点头说道：“正好，你就在这里修炼，也没有人打扰，若是有什么疑问，我也能够帮你解答。”

　　古凡听得雪无名这句话，心中微微一暖，看着含笑的雪无名，陡然之间有了一种难以言说的情感。

　　“你……你这是做什么？”雪无名脸上的表情陡然一变，竟是大惊惶恐了起来。

　　“这是三千字的《魔宗秘法》口诀，我一字一字念给你听，你可要记好了！”古凡的声音通过传音入密，准确无误的传入到了雪无名的耳中！


第340章 奇异功法

　　“这……这……”雪无名一时大惊道：“你居然把《魔宗秘法》的三千字直接告诉我了？”

　　“这又如何？”古凡的表情依旧淡然，眼神之中却是多出了几分坚毅来：“我既然能将《魔宗秘法》卖给北瑶宫，再传给你又如何？”

　　“哎，你何必让我觉得又欠你什么呢？”雪无名叹息了一声，眼睛却是一眨一眨，显然正在思索着《魔宗秘法》中的奥义，《魔宗秘法》并不是《霜天宝典》、《太阴乾坤道》和《冥王鬼经》那样的根本典籍，其中记载的东西也不艰深晦涩，而是全部都是真气运行穴窍的秘法，只要修炼过武道的人，一点就透。

　　古凡见雪无名似在琢磨《魔宗秘法》中的奥秘，便也不多说什么了，而是徐徐道：“你不必觉得欠我什么，我们还要一起去杀骜冈呢。”

　　雪无名微微点了点头，盘腿坐在床上，不再说话，而是专心致志地练习《魔宗秘法》中用真气运转经脉穴窍的法门，片刻之后，身后就出现了淡淡的紫色雾气，这是《魔宗秘法》运转“锻魄”部分时特有的现象。雪无名不愧是武道天才，更兼精通了北瑶宫的《纤风云体术》之后，一窍通百窍通，竟然这么短的时间就突破到了“锻魄”部分，离最高部分“冶心”仅仅一步之遥了。

　　要知道，古凡修炼《魔宗秘法》这么久，也不过刚刚到“强魂”而已。

　　看到雪无名的修炼渐入佳境，古凡便把注意力收了回来，回忆起在寰宇金屋中看到的《纤风云体术要诀》，一个动作一个动作地做了起来，古凡一边用《魔宗秘法》中的益血，炼气两个部分运转周身真气，一边用《纤风云体术》进行修炼，雪无名和北瑶宫宫主是因为不熟练《魔宗秘法》的法门，不得不单独修炼《魔宗秘法》，虽然事半功倍，但毕竟有所局限，若是两套法门同时运转，岂不是要高效得多？

　　谁知道这两门功法刚刚运转了不过一刻钟的时间，古凡就感觉到自己的身体里像是出现了一个黑洞，几乎是源源不断地吸噬着他体内的天地真气，甚至连原本运行《魔宗秘法》产生的，精神舒畅的感觉都没有了，取而代之的是深深的疲惫，这种疲惫的感觉，已经很久很久没有出现在古凡的身上了。简直就好像是让古凡不吃不喝，不休息，连续作战了七天七夜一般地疲惫，浑身每一个骨节都好像要散开一般，每一块肌肉都要因为用力过度而撕裂开来，这种身体上的疲惫也累及了精神，古凡觉得思维运转起来，都困难了许多，每一根神经都好像不堪重负。古凡真怀疑，自己微微停顿片刻，就可以直接倒在地上昏死过去。

　　到底是哪里出错了？为什么会感觉到如此地疲惫？古凡不禁在心里嘀咕了起来，这两套功法同时施展，竟然让古凡全身的力量不停地流失，这绝对不是正常功法修炼应该出现的效果，肯定是哪里出错了！

　　但古凡又根本不能停顿下来，只得咬住牙将一套纤风云体术的动作全部做完，待到最后一个动作完成，他猛地吸了一口气，顿时瘫倒了下来，浑身上下都被汗水湿透了。

　　但就在纤风云体术完成的瞬间，身体里那个诡异无比的黑洞顿时消失了，周身的疲惫感也仿佛潮水退潮涨潮一般，快速地消退着，取而代之的是，仿佛宿醉之后安睡一晚后精神焕发的状态，而每一根原本不堪重负的骨骼，每一块绷紧的肌肉都缓缓地松弛了下来，就好像是得到了充分的锻炼之后，又得到了休息一般，整个人的身体都处在了一种畅快的感觉之中，每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　古凡又休息了片刻，只觉得恢复过来的身体里，好像瞬间就充满了力量，精神状态也是少有地饱满，简直就好像是吃了什么灵丹妙药一样，先破而后立，这种感觉与运行过《魔宗秘法》后的那种感觉不一样，这次的效果似乎并不是暂时的，而是力量真真实实增加过后的感觉。

　　纤风云体术与《魔宗秘法》同时催动产生的效果竟然是以强大的负荷先让机体感觉到疲劳，以十倍百倍千倍的负荷锻打身体，也就是说，古凡在刚才做了一套纤风云体术的动作时，身体真真实实地就好像是不眠不休打了几天几夜的拳，一样的效果，但是一旦停止运行这两套功法，重荷顿时消散，机体力量又快速地恢复着，并不是借助功法产生的效果，而是完完全全是自然的反应。古羽就曾经告诫过古凡，《魔宗秘法》会让非魔道修士迷失本性，堕入魔道，而雪无名后来又提醒古凡说，这《魔宗秘法》会使得修炼者的体质越来越虚弱，不得不凭借吞服新鲜血肉来维持身体的活力，但现在看来，纤风云体术与《魔宗秘法》同时修炼，用这种产生巨大负荷的方式强化身体和精神，再通过撤去压力的方式，让机体自然恢复，应该就没有上述这些担忧了吧。


第341章 把门关上

　　也就是说，现在古凡在运行《魔宗秘法》的同时，做一套纤风云体术的动作，一个半时辰的时间，就相当于在不眠不休的情况下打了好几天的纤风云体术，冥想好几天的效果。这种修炼的方式，即便以古凡两世的见闻，都是闻所未闻的。

　　不眠不休地连续修炼几天，也许还不算什么，如果连续不断地修炼，也就是说，古凡每天修炼一次，也就是相当于一个半时辰可以在这糅合而成的神秘功法下，达到五天到七天苦修的效果，倘若这样的修炼都无法突破，那当真是苍天无眼了。反观拥有类似效果的物品，如之前古凡手中的丹青璎珞和紫青璎珞，都是武者本身的实力越强，效果就越弱，以古凡现在的境界和实力，紫青璎珞也只是把一天苦修变为三天而已，哪里有把一个半时辰变成五到七天这样变态的加成效果？

　　只是古凡却不敢在短时间内，再重复着把纤风云体术和《魔宗秘法》再混合起来使用一次了，要知道他的身体是肉做的，可不是铁打的，这样高强度的修炼，一天一次就已经足够了，过犹不及，万一把身体弄垮了，就得不偿失了。

　　就在这时，雪无名也渐渐从《魔宗秘法》的冥想效果之中回复了过来。未等古凡开口与她交流刚才修炼的心得，雪无名倒是先开口了。“创立《魔宗秘法》的前辈实在是一位有开天辟地之能的强者，他竟然把人体穴窍经脉研究得如何精确，从‘益血’到‘炼气’，到‘强魂’，‘锻魄’，真气走错一个岔道就要走火入魔，万劫不复。”她有看了看古凡说道：“我感觉，我如果能修炼到‘冶心’部分，就可以突破壁障，晋升星魄阶了，甚至可以前往茫茫星域接受天雷试炼，凝炼星云之力了。”

　　“那真是可喜可贺。”古凡坐起身，笑着对雪无名说道。要知道，武者一旦晋升星魄阶，凝炼一条星云之力，就相当于登堂入室了，在朝廷立刻就是军侯，享受高官厚禄，在宗派就是长老和太上长老，甚至是一些中等门派的掌门人了。而雪无名拥有了一条星云之力，也就实实在在地坐稳了北瑶宫首席大弟子的席位，要知道，排名第三的紫宸殿以及出了一位一条星云之力的青年高手百里翼，而北瑶宫作为第二大门派却没有一条星云之力的青年高手，实在是有点令人担忧的，也好像名分不正，容易产生各式各样的问题来，而雪无名一旦突破，也就拥有了与百里翼，萧亟天等人一争高下的实力了。

　　《魔宗秘法》中的“锻魄”部分，最大的用途就是提升武者天魂的强度，和自身魂魄的强度，使得在茫茫星域接受试炼时，更加地稳定，更容易突破到星阶，虽然雪无名已经突破到了星阶，但是星阶以后要凝炼一条星云之力，以及一条星云之力以后每进一阶都要接受星域之中狂暴的天雷试炼，“锻魄”部分的修炼，对于她也是极有好处的。

　　“对了，你修炼得怎么样了？”雪无名这才转过身向古凡问道。

　　古凡便把之前自己如何把纤风云体术和《魔宗秘法》一同修炼，结果产生了什么样的效果，一五一十地都告诉了雪无名。

　　雪无名听得古凡这一番话，也是大吃了一惊，一个半时辰等于五到七天的苦修，只要是一个修炼之人就会知道这意味着什么，这两套功法的价值又有多大！

　　雪无名心中却寻思道：“古凡竟然都告诉我了，一点都不藏私？这是为何？”但是她却实在不好启齿来问，问古凡这句话，未免显得两人有些生分了。即便两人北上的时候也有过交流，但是两人之前一直的立场都是敌人的关系，待到雪无名深夜来访，送给古凡一颗冰魄元珠之后，两人的关系才稍稍缓和，谁想到这几日下来，两人的关系竟然升华到了这样的地步了？

　　雪无名又想起了，古凡之前在瑶池秘境中拒婚的一幕来，既然当众拒婚，那便是对雪无名没有那方面的意思，这又究竟是为何呢？实在是有些解释不通啊！

　　雪无名此时低着头，脸上微微发红，一言不发，古凡却看得一头雾水，不禁问道：“雪无名，你练《魔宗秘法》没出什么岔子吧？怎么突然不说话了？”

　　“没……我没事的。”雪无名经古凡这一说，立刻回过神来，心中却还在琢磨着古凡对自己的态度问题。“他究竟喜欢不喜欢我？”虽然雪无名在山海关的时候，在浣灵月面前与古凡故意装成情侣，甚至还和浣灵月假戏真做，争风吃醋打了一架，但那只不过是为了激怒浣灵月出手，好让她产生破绽而已，只是，曾几何时，这种感觉却变得渐渐真实起来了呢？

　　古凡身边，还有一个浣灵月呢……雪无名在心里不禁叹息了一声。

　　雪无名也没有再多说什么，而是用古凡所说的方式练习了起来，果然，不到半个时辰的时间，雪无名也是浑身香汗淋漓，上气不接下气，显然体力也耗尽了。骤然雪无名大喝了一声，身后的空间骤然塌陷，形成了一个漆黑的空间，八枚银白色的星璇流转，源源不断地有细微的银白色星光从黑暗空间之中落下，融入到雪无名的身上。古凡知道，这是雪无名发动星璇吸引星域中的星辰之力弥补自己损失的体力，星阶强者的强大之处正在于此——自身沟通茫茫星域，能够以星璇吸引星辰之力，几乎源源不断，永不枯竭。

　　而放眼星阶以下，能够经得起如此高强度锻炼的武者，除非是古凡这样身体里有两件天材地宝的变态，其他星阶以下的武者，体力毕竟有限，即便吃得住一次的锻炼，也会给身体留下难以弥补的隐患，轻则影响日后的武道修为，重则武道根基受损，修炼毁于一旦。

　　待到雪无名将一套纤风云体术做完，也累得瘫倒在了地上，脸色煞白如纸，喘息着说道：“我怎么感觉身体里有一个黑洞似的，源源不断地从身体里抽取力量，简直就好像是拼命修炼了几天几夜一样。”

　　古凡微微点头道：“不错，我将这两种功法同时运用时，也是与你一样的感觉，现在看来，幸亏是我有冰火并蒂莲与万年玉髓两件天材地宝，源源不断地为我的身体提供力量支撑，否则我怕是已经累垮掉了。”

　　雪无名盘腿坐在地上调息了一会，苍白的脸上便回复了几分血色，转念想了一下，又对古凡说道：“这样的修炼方式虽然高效，但对于身体的损伤实在是太大了，我们若是要长久这样修炼，非得垮掉不可。”

　　古凡点头表示赞同道：“不错，我估计，即便我身体里有两件天材地宝，每天最多也就只能锻炼一次，也就是一个半时辰，否则的话就会伤筋动骨，反而影响以后的修炼。”

　　“也就只有这样了。”雪无名想了一想，用刚刚恢复的体力站起身来，对古凡说道：“你在这里等我一下……”

　　古凡见到雪无名快步走进了内屋，片刻之后又走了出来，手中还攥着一只雪球大小的东西，似乎也是一件天材地宝。

　　“古凡，把窗户都关上，房门也关上……”雪无名说道。

　　古凡应了一声，便起身把窗户都关了起来，又加上了一层木板，北国的冬天风很大，所以很多的人家都会有双层的木窗，用来抵御寒风的侵袭，随后古凡又把第二层楼通往第一层大厅的房门又关了起来。

　　雪无名又从内厅里抱出了两只羊绒的蒲团，递给古凡一只说道：“你坐到我对面来。”

　　古凡缓步走了过去，徐徐坐下，正想问雪无名要做什么，却冷不防雪无名伸出手，一圈冰蓝色的有形有质的极壁笼罩在整个房间内，雪无名实力达到星阶，创造出来的极壁，几乎达到了实体化的程度，简直就像是把整个房间从空间里隔离出去了一般。

　　“这……这是做什么？”古凡在心里嘀咕了一声，雪无名把整个房间都用极壁封锁了起来，难道是要练功？可也没必要这么劳师动众啊？练功的时候布置下极壁，大多是为了防止有人来打扰，这里是北瑶宫，以两人的实力，根本不怕有人会来打扰，守备得如此森严，却是为了什么？

　　就在古凡心中疑惑之时，却听得雪无名说道：“好了！我们开始修炼吧。我在星魂阶巅峰已经徘徊了很久。就是那一层地瓶颈。难以冲过去。我刚才经过你的启发，突然有了明悟，现在我要用这枚千年冰晶的全部之力。来供应我们两人这些天修炼的消耗，争取一举突破到星魄阶，只要突破到了星魄阶，斩杀骜冈就易如反掌了。”

　　“不错，倘若你能达到星魄阶，就算骜冈身边有星阶的护卫，我们依旧杀得了他。”古凡点了点头说道，他知道，星阶以后的突破全凭感悟，也就是心血来潮，进行冲击，倘若没有这种感应，即便苦修上百年，也难以突破，反之，一朝得道，气贯九天，成为星杰，星豪的强者都是比比皆是，传言这些强者在四万八千星辰之中，都是有一颗属于自己的命星的，有命星的人就是应运而生的天之骄子，反之即便突破到了星阶也不过是凡夫俗子。这就是澹台若邪认为自己比人高出一等的原因之一，古凡却是不太相信这些的。

　　雪无名对着古凡道：“你我共同修炼，我会帮你解答一些武道的问题！不过在魂魄方面的修行，全靠本心，没有人帮得上忙！你就不用指望我了。”


第342章 放开来练武

　　说完，雪无名闭上了自己的眼睛，用手一指鸡蛋大小的千年冰晶。

　　轰隆！

　　这枚银芒闪耀，千年冰晶虽然不及万年玉髓的药效强力，但也是天材地宝之一，被这一指点出，一下就散开，化为了一团银白色的雾气，弥漫了整个房间。

　　古凡知道，这是雪无名一指之间，以强大地力量，瞬间瓦解了这枚神珠，省去了多天煮熬的功夫。

　　浓烈的银白色雾气笼罩开来，就飘荡在房间之中，好像什么东西定住一样，并不往外飞。这显然就是之前雪无名故意展开结界，关闭门窗的用意所在了，千年冰晶的粉末，任何人吸收到，都无异于是一次巨大的奇遇，特别是星阶以下的武者，裨益颇多。

　　古凡一个呼吸之间，银白色的雾气被吸进了一口到嘴里，顿时浓烈的芬芳好像把自己的肺都要呛得翻转来一样，难受无比！

　　“药力太强了！虚不受补！”他立刻就知道，这枚千年冰晶化开之后的银白色雾气，其中的药力实在是太强大，这种感觉简直与上一次古凡分成多次服用万年玉髓时，相差无几。只是现在他身体里已经有了两件天材地宝，这千年冰晶的粉末，并不能再增加古凡自身的境界和修为了，最多只能当作补充体力的极品补药罢了。

　　倘若是将这千年冰晶分解开来，慢慢服用也就罢了，但是现在雪无名横蛮的把剩下的大半珠子，全部化开，强大的药力释放出来，给古凡吸了进去，就好像本来一个虚弱地病人，只能慢慢调养，却硬是给他人参，鹿茸，雪莲这些大补的药品吃。

　　本来是补品，用得好，就立刻就变成了虎狼之药。

　　“不要惊慌，虽然药力太强大，但是你并不是中年人，也不是老年人，你还只有十六七岁，浑身气血，骨髓，都是最旺盛活泼的时候，这个时候，正要烈阳刚猛之气，猛烈一补，以虎狼之药，贯通全身的经脉骨骼。”雪无名见古凡有些惊慌，急忙出声道。

　　古凡转念一想道：“我虽然有两世武道经验，但我这个身躯，本就是少年。我之前练武，练功都太求稳了，也是自己武道实力突飞猛进，总觉得根基不扎实，结果修炼时处处求稳，反倒拖累了自己。倘若这一次阳刚一些，刚烈一些，下一记猛药，又能如何呢？少年人学老年人，循序渐进，反倒是违背了自然的规律！”

　　古凡是何等聪明人物，雪无名略微一指点，就道破了自己练武的关键。

　　自己以前练武，太小心翼翼了，永远都是摸明白，弄透彻之后，才温和地练习，不懂的绝对不越轨。

　　这样虽然是急好地保身道理，但太老成了，少年练武，就是倚仗一股豁出去的阳刚血气，不成功，就成仁，这样才能够突破。

　　“好，可谓是一语中的，我明白了！”古凡勉强提起中气，大喝一声，随后闭上嘴巴。

　　因为一张开嘴，大口大口的雾气，就随着口进入肺中，呼吸都困难起来。

　　“放开全身的毛孔，让雾气渗透，现在这个空间里全是千年冰晶的粉末，力量大到无法想像，你大可以在这里放开来练武！”雪无名的声音又传了过来，只是这一次不再是说话，而是传音入密了。显然她也不能再多说话了，与此同时，屋子之中，绝大部分的银白色粉末，都化为了两条银练，猛地在雪无名的周身飞扬着，不断地顺着她的呼吸窜入身体之中，又随着呼吸的频率飞扬出来，宛如两条有灵性的银蛇一般。

　　而古凡，则拼命运行《魔宗秘法》，将剩下的银白色粉末生生吸取了过来，将自己的身体完全的包裹住，好像一个银白色的坚硬蛋蛋外壳，根本看不见人了。

　　古凡在这瞬间，有一种被包进蛋壳孵化的感觉。

　　四面密不透风，银白色的雾气好像铁板一般的紧紧挤压过来，要渗透进自己每一个毛孔。

　　“真难受啊！”古凡在心中喊道。“这四面的力量几乎无穷无尽，但是千年冰晶的寒气太强，如果坐着不动，吸收药力很快就会冻僵，所以你要放开来练武！”雪无名的声音又再次传了过来。

　　“放开来练武！”古凡闻言，心中也是一震，立刻就施展出了纤风云体术的动作来，每做一个动作就猛吸一口空气中弥散的银白色粉末，原本因为同时运行纤风云体术和《魔宗秘法》而产生的黑洞，源源不断地吞噬着古凡的力量，但吞噬掉一成，古凡立刻就补回来两成，就这样连续练习了十几个动作，竟然一丝一毫虚弱的感觉都没有，甚至有一种越打越快，越打越舒畅的感觉。

　　“雪无名，你这次同我一起去杀骜冈，为了不牵连到北瑶宫，所以万万不能使出北瑶宫的成名绝技来。”古凡用传音入密与雪无名交流着：“我便把我所知道的功法一一演练给你看上一遍，其中有些功法，我的境界太低，难以发挥出实力，但愿对你有所帮助！”

　　“你的境界若是不到，强行施展出来，会伤到根基，不要蛮干才是。”雪无名听到古凡这样说，不禁有点担心了起来。“即便这里有千年冰晶的粉末，也不能这样蛮干啊！”

　　雪无名的念头波动着，一一都传递到了古凡的思维之中。


第343章 妙手偶得

　　“无妨，我虽然学不全，但模拟出个六七成像还是没有问题的！”古凡随后便不再用传音入密说话，而是一门心思，冷静地开始回忆脑海里自己模拟过的那些武道招式来了。

　　心静如止水，一霎那之间，古凡就进入到了天人合一的境界，整个人脸上的表情变得恬淡宁静，恍如与周围的自然，一切都和谐了起来，但手中的动作却没有慢下来半拍，一招一式如行云流水一般地施展着纤风云体术中的动作，甚至比之前打得还要连贯了许多。

　　一套，动作做完，古凡那原本应该收回到腰际的右手，猛地又五指张开，化为掌，随后又隔空捏紧，却是狠狠地一拳轰击到了面前银白色粉末形成的“蛋壳”上，随后他脚下步伐一快，猛地迈步却是向后退了一步，左手伸出迅速地用手臂在身前划出了一个圆圈，宛如一轮新月那般，随后他的左手暴起，悬在那右手之前，仿佛一头天狼对月长啸。

　　正是澹台若邪领悟自己的命星：天狼，参悟而出的招式——天狼啸月！

　　“这一招是‘天狼啸月’，朝廷北宿侯澹台若邪的成名绝技！雪无名，你看好了！”古凡用传音入密对雪无名说道，却见雪无名猛然睁开了眼睛，有些惊讶地看着古凡，只见一头天狼虚影霎那间在古凡的身后形成，竟随着拳势狠狠轰击到了面前。

　　“从这招的威势上来看，肯定是星阶以上的武学，你怎么能够施展得出来？”雪无名见到这一幕，也是吃了一惊，古凡却不回答她，而是在“天狼啸月”的威势一收之后，双手顿时由拳变爪，五指张开如铁钩，施展如风，左右手上下相合，竟然有一种天地之间尽在我掌心的气势，正是无名狼妖施展过的“天罗地网式”。

　　“这一招与上一招相比，就逊色了许多。”雪无名看了之后，用传音入密说道。

　　“不错，这只是一个成天级武者施展过的招式，与那星杰强者施展的自不可相提并论。”

　　随后古凡猛地抽出名剑惊骸，却是把“心剑齐发”，“流光剑诀”，“皇极剑道”如数家珍那般一一地施展了出来。

　　“咦，皇极剑道你怎么也会？”雪无名惊讶道：“这不是北斗王朝皇室的不传之秘吗？”

　　古凡也不多言，依次施展出“雷震式”等等几招当初星傲尘与他比武时使出的剑招来，由于是确实见过，施展得有模有样，恐怕比之当时的星傲尘都有过之而无不及，但五招过后，章法就散乱了起来，显然接下来的招式，都是古凡通过前五招，融合自己的潜意识推测出来的招式，天人合一的状态下，虽然不算太呆板，动作也还算流畅，但如果拿这几招出来与人对敌，那必定还是破绽百出的。

　　“好了，好了，你下面不会的部分，也就不要再打出来给我看了，也不怕误导了我。”雪无名见古凡几招过后，招式渐渐散落，就好像是一捆火柴棍散开来一样，上下招式衔接得十分勉强，便多少猜测到他可能是用头脑弥补出的下面的招式，便笑了笑出声阻止道。虽然这样推演招式，与武道修为没有坏处，甚至有天资聪颖之辈，看过别人施展一次，就可以把整套招式，每一招每一式，无一差错地模拟出来。不过这样的人，大多都是中古，上古时期的大能，今世却是再也不曾出这样的异人了。中古时期还有一个宗派称为“神机堂”，并没有自己的功法，就是以此番演算，模拟其他人的功法而称雄于当世。

　　古凡也知道，再强行施展下去，比较勉强，修炼这种自己模拟出来的，不完全的武功就好像是残破的心法口诀，修炼起来容易走火入魔一般，与武道无益有损，于是便也收住了手。一个呼吸的停顿之后，天人合一状态下的古凡，立刻就回忆起了在寰宇金屋内看过的《造化神拳》，几乎是想也没想，就开始从造化神拳的三千六百种基本变化开始打了起来。

　　雪无名见古凡的拳势千变万化，几乎每一秒钟都会衍生出一种拳势，下一秒钟就湮灭掉，与此同时演化出下一种更加奇特的拳势，要知道，一般的高阶拳法，最多只有一到两种拳势，比如古凡的“化蛊龙拳”，拳意就只能化成蛟龙，以后再进阶也只是拳意化成的蛟龙更加真实，威力更加巨大罢了，而低阶拳法，近乎入门的“五行拳”，虽然有五种不同的拳意，但威力却是远远地不如“化蛊龙拳”了。这一套拳法，每一种拳势或如烈火，或如洪水，或如巨熊，或如灵兔，竟是千变万化，每一种都是惟妙惟肖，显然是一门高阶的拳法，但拳意百变，就意味着力量分散，武功仿佛是一棵巨树，威力是干，拳意是枝，大凡武功都是强枝末干，追求威力，这套高阶拳法却好像是把枝干发挥到了极致，威力上看起来却也是不减分毫，着实奇怪！

　　“这……这又是什么拳法？”看着看着，雪无名的注意力不由自主地完全放到了古凡打出的造化神拳之上。

　　“上古造化道的造化神拳，在你们北瑶宫的寰宇金屋里学的！”古凡用传音入密回答道。

　　“上，上古武学！”雪无名听到古凡说的话，身躯竟不由自主地一震，险些张开口就说出话来。

　　“不要说话，这是我得自于北瑶宫寰宇金屋的，传给你也无妨。”古凡说完，心念微微一转，竟是把造化神拳的三千六百种基本变化，以及后面衍生出来的一万四千多种变化一边自己练习着，一边用传音入密全部告诉了雪无名。

　　“这《造化神拳》是上古造化道的神技，价值恐怕都不在我北瑶宫的《太阴神雷咒》之下，古凡竟然倾囊相授，这一份人情，却又是欠大了。”雪无名一边听着古凡转述的造化神拳要领，一边心里却这样想着，“原本以为要我来指导古凡，谁知道反倒是他给了我这么多的启发和帮助，看来心血来潮是正确的，这几日，便是我突破到星魄阶的日子了！”雪无名在心里不禁激动地想着。

　　随着古凡的造化神拳越打越快，也只觉得在这千年冰晶化成的粉末之中修炼，状态当真是出奇得好，由于之前同时施展纤风云体术和魔宗秘法，将机体的潜能都激发了出来，此时在这千年冰晶的粉末之中修炼一次，比在正常的地方修炼十次的效果还要好，而且不会感觉到疲劳。唯一的缺陷就是，这样的修炼环境要营造起来，实在太过奢侈了，一次三到五天左右的修炼就直接爆掉一件天材地宝，这样的消耗即便是雪无名这样名门大派的核心弟子也是消耗不起的，但这一次若是雪无名能够突破到星魄阶，古凡能够晋升成天级，一颗千年冰晶的消耗也就值得了。

　　古凡演练完了一套《造化神拳》之后，由于是在千年冰晶的粉末之中，根本没有感觉到丝毫的疲劳，而是再接再厉，把《太阴神雷咒》，七绝剑气中仅有的一套“霸绝”剑招，以及自己新近创出的太阴雷爆拳都全部演练了一遍，随后又一鼓作气把“弑神斩魔剑诀”，“御气剑诀”，“化蛊龙拳”等等这些自己压箱底的招式又拿了出来温习了一遍。

　　而此时，隔着一层淡淡的银白色雾气，对面的雪无名已经将两条银白色的粉末长练吸收了许多，虽然依旧是两条银练上下飘舞，但却是稀薄了许多，此时在这两条银白色的白练环绕下的雪无名，一招一式演练的竟然就是古凡刚刚教给她的造化神拳！

　　陡然，古凡心中念头一动，左手正在施展的七十二坠星剑中的“星驰电掣”陡然一变，却是由刺转劈，惊骸长剑以开天辟地之势，猛地极速劈斩而下，却是变成了“三十六斩罡剑”中的“独断纲乾”！与此同时，右手施展出来的依旧是七十二坠星剑中的“寥若晨星”，此时这两套剑法竟然相得益彰，没有丝毫冲突之处！

　　“太好了，我的猜测果然没有错，三十六斩罡剑可以运用了！而且凭借我对左右互博之术的驾驭，这两套功法合二为一，威力远比单纯的双手使用七十二坠星剑威力要强大得多！”即便古凡此时是天人合一的状态，依旧是喜形于色，竟是差一点点就破了自己天人合一的清净无为心态，从天人大成境界跌回天人初境了。

　　要知道，古凡前世就是“七十二坠星剑”与“三十六斩罡剑”的创始人古云，自从粹天级时古羽传授古凡“七十二坠星剑”之后，古凡就一直使用这一套剑法，后来又有了“弑神斩魔剑诀”和“御气剑诀”这两套剑法作为拿手绝技，威力上与“三十六斩罡剑”相去无几，古凡也就停下了再把“三十六斩罡剑”拾起来的念头，而且这“三十六斩罡剑”要到沈天级才可以运用，古凡自从突破到沈天级之后，一直都劳于奔波和作战，几乎要把这门功法给忘记了，此时心血来潮，将“七十二坠星剑”与“三十六斩罡剑”在这千年冰晶的雾气中凭借双手左右互搏术进行融合，竟一次成功，威力大增不说，更加深了他对两门剑法的领悟，这凭借一人之力同时施展的“三十六斩罡剑”与“七十二坠星剑”竟隐隐约约有了当初这两套剑法的原型：上古星斗道天罡地煞剑阵的威势来了！妙手偶得，如何能不让古凡喜出望外？

　　“古凡，你进过寰宇金屋，知道的很多北瑶宫的武学，连我都不会。我手中也没有什么太厉害的武学，不知道《寒武冥古霸世拳》你当时在寰宇金屋内看过没有，有没有兴趣学？”雪无名一套造化神拳演练完了之后，看见古凡在演练完剑法之后，动作停顿了下来，知道他应该是把自己所学的功法全部都演练了一遍，便用传音入密对他说道。


第344章 寒武冥古霸世拳

　　这《寒武冥古霸世拳》古凡是有印象的，也是北瑶宫宫主放在寰宇金屋内选出来给古凡看的功法典籍之一，也是上乘的武学，古凡在看过《霜天宝典》之后，便猜出了这一套《寒武冥古霸世拳》，截取的应该是《霜天宝典》中记载的太古之前的寒武时期和冥古时期，天地冰封，万物死寂，传说中的一位姓名都不可考的强者以拳破天，用脚踏碎千尺坚冰，使得天地复苏，万物逐渐生衍，自己却因此陨落的故事，这《寒武冥古霸世拳》取的应该就是以拳破天，以脚裂地，称霸当世，与天道对抗的意境，若是武者施展出来，哪怕有那一位太古强者千分之一的威势都是威风八面，万人莫敌了！

　　这一套功法若不是古凡贪心于北瑶宫的那些根本典籍和其他宗派的武学，肯定是要啃下来的，只是回过神来的时候，一天半的闭关时间已从指尖溜走，只得含恨离开了寰宇金屋，如今雪无名要教他，那真是再好不过了。

　　古凡急忙对雪无名说道：“愿听指教！”

　　雪无名闻言点了点头，显然，她接受了古凡的一套上古造化道的《造化神拳》这般大的恩惠，心中也十分地感激，迫不及待地想要给股份那一点帮助，她转念用传音入密对古凡说道：“古凡，师尊还没有传你《霜天宝典》也许你理解这《寒武冥古霸世拳》的意境比较困难，如果难以理解，一定要问我，实在理解不通，就不要修炼了，以免走火入魔，知道吗？”

　　古凡在心里笑了笑，似乎对这位师姐关心自己的行为很受用，便应了一声道：“明白了。”其实古凡连《太阴乾坤道》都看过了，怎么可能没看过《霜天宝典》？再加上《冥王鬼经》指点感悟，说不定他对于《霜天宝典》的理解，比之雪无名还要深厚一些呢。

　　雪无名见古凡不以为然，也不好再多说什么，调整了一下呼吸，又猛地吸进一口千年冰晶的粉末，右手横在身前，做霸者横栏之状，左手却是凸出中指，捏成一个拳印的模样，显然这就是《寒武冥古霸世拳》的起手式了，确实有够怪异的！

　　“你看好了，寒武冥古霸世拳一共只有六式，刚才的起手式就是‘摧海破冰’！”雪无名说话之间，身影已如飞鸿一闪，下一霎那已出现在半空中，原本横在身前的右手骤然下劈，拳势一震，如摧枯拉朽一般向下轰去，与此同时，捏起拳印的左手，狠狠向前轰出，直欲撕破牢笼而出。古凡知道，这一拳取的意境是那位太古强者冲破禁锢自己的坚冰重回世间的一个霎那，在《霜天宝典》中记载的这一刻正好被武者拿来作为观想和临摹的对象，所以这一拳轰出，霸气十足！

　　“冰原狂奔！”

　　雪无名的身影甫一落下，立刻“唰唰唰”连续几步迅捷迈出，每迈出一步，就左右手交替轰出一拳，每轰出一拳，整个雪无名布置下来的结界就微微地颤抖一下，这第二式取的意境便是这位强者在死寂的冰原狂奔，想寻找其他生命的神态。所以脚步极快，出拳迅捷，而且毫不容情。

　　“怀中抱月！”

　　雪无名的身体骤然一侧，竟仿佛是用双臂抱住了一个什么东西似的，由攻转守，随后左手手肘狠狠击出的同时，身体又猛然再侧过来，由守再转攻，右手狠狠轰击向对手的面门，显然是这《寒武冥古霸世拳》中出其不意的杀招之一！这一式取的又是太古强者抱水中月入怀，慰藉惆怅心绪的意境，与前两式不同，柔中带刚，刚柔并济。

　　“踏碎山河！”

　　雪无名以右脚定住下肢，身体猛然前倾，竟然是要朝前撞去，这样的威势即便是一座大山怕都会被撞塌掉的，在撞出身体的同时，左脚猛然踏地，这一式已不算是拳法了，威力都在这一撞，和一脚之上，裂石穿云，撞碎山海。古凡毫不怀疑，若不是有雪无名自己布下的防护极壁，这一脚踩下去，整座听雪楼就会直接塌掉！

　　“拳意滔天！”

　　左脚落下，身体稳住，雪无名双手捏紧，左右手各化出万千拳影，密密麻麻遍及整个空间，每一拳都带着一股足以割裂一切的罡风，想必这一式就是那太古强者以拳撕天的写照了。

　　“天地同寿！”

　　这最后一式施展的瞬间，庞大的气流，无数种气息好像火山喷发，又在其中浇了一盆冷水，冷热相吸，引发爆炸，万事万物喷薄而出。

　　一瞬间，站在旁边的古凡就感觉到了天塌下，地崩裂，一个盖世人物耸立在天地之间，上补苍天，下修大地，人和天地同寿元。

　　这是那太古强者以身殉志，化为天地苍生的真实写照！

　　无招胜有招，仅仅是拳势就骇人到如此的程度，看到这里，古凡心中对于这套《寒武冥古霸世拳》当真是敬畏之情远胜之前。想不到，想不到……从《霜天宝典》这样的门派根本典籍中，竟然可以诞生出如此可怕的武学，难怪各门各派都将根本典籍视为珍宝，这些的确是无价之宝，都是会下金蛋的母鸡啊！

　　雪无名至此把六式“寒武冥古霸世拳”使完，猛地吸了一大口千年冰晶的粉末，这才缓过气来，对着古凡问道：“看懂了吗？这六招威力巨大，前面三式以你沈天级的境界已经可以使用了，‘踏碎山河’，‘拳意滔天’除非是步入星阶，以星辰之力融入招式，才可以发挥威力，这最后一式‘天地同寿’，星魄阶，一条星云之力以下，贸然使用无异于伤敌一半，伤己一半，若不是我在这千年冰晶的粉末之中，也施展不出来的，其中原理复杂无比，涉及经脉穴窍，星璇和发力，我也没有能够全部参悟，所以我劝你还是不要使用为好。”

　　“我都记下来了，便听师姐的话，勤加练习，不贸然使用便是了。”古凡微笑着点了点头，对雪无名用传音入密说道：“多谢师姐了。”

　　“就是嘴巴甜！”雪无名也是脸上微微笑了一下，又埋头修炼了起来。

　　一天，两天，三天，四天过去了！在第五天的时候，古凡和雪无名彼此之间的交流也融洽无比。

　　五天时间，古凡和雪无名并没有吃喝，但是身体的精力，体力，都达到了一个空前旺盛的程度，因为这千年冰晶的养分，足可以补充身体各种需要了，比吃什么都要好。


第345章 手可摘星辰

　　到第五天时，古凡依旧是在不停地磨合各种各样的招式，雪无名却从第五天清晨吸收完了自己身边所有千年冰晶的粉末之后，就开始盘腿打坐，魂魄随天魂前往茫茫星域，冲击星魂阶通往星魄阶的最后一道壁障！

　　古凡这五天来，不仅是“造化神拳”和“寒武冥古霸世拳”，即便是他本身的“化蛊龙拳”都从这两门上乘的太古上古拳法中得到了加强。古凡的“寒武冥古霸世拳”反复练习“摧海破冰”，“冰原狂奔”和“怀中抱月”三式，不仅能够单独运用，衔接起来也是流畅自如，连雪无名看过之后都赞叹不已。

　　陡然，古凡的双臂如蛟龙出海，猛地挥动之间，八条纯黑的蛟龙咆哮一声，从古凡的身后骤然显现出来，随后拳势一变，八条蛟龙竟然似各有灵性一般，或吐毒火，或甩尾抽打，或仰天咆哮，或张牙撕咬，倘若是寻常武者一个照面，必定就会措手不及，败下阵来，而且这八条黑色蛟龙凝炼得真实无比，竟如同司徒孟明融合了狩魔刀之后产生的饕餮一般，甚至有了一股若有若无的龙威出来。

　　化蛊龙拳的拳意中带上了“造化神拳”的多变和“寒武冥古霸世拳”的霸绝，威势，威力与之前的化蛊龙拳相比，哪里还像是同样的一门拳法？

　　古凡一套化蛊龙拳打完，左手一收，身体微微侧过来，右手猛地一拳爆出，霎那之间，八条黑色蛟龙同时爆裂开来，附着在古凡身体周围的最后一些银白色粉末顿时被震散开来，那威势简直就像是一座山崩塌在房间里似的，带着天崩地裂的炸响，连星魂阶雪无名这样的高手，布置下来的防御极壁都摇摇欲坠。

　　古凡却没有停下动作，原本收回来的左手猛地化掌，再次击出，就在左手由拳变掌的同时，密密麻麻，数千个掌印同时出现在了古凡左手击出的路径之上，但这却不是视觉暂留造成的虚影，每一道掌印都能够伤害到对手，这就是造化神拳的奥秘。虽然武者不像太古，上古的邪魔凶兽一样，可以有三头六臂，但是可以通过功法和修炼，最大程度地提升自身的攻击力和破坏力，造化神拳运用特殊的变招法门，在武者出掌的瞬间，在路径上的每一点都击出一掌，产出的威力绝对不会比一个六条胳膊的凶兽要差。

　　那一掌击出的掌印还未散去，古凡的右拳弯曲，从另外一个诡异的角度，猛地击出，又是漫天成百上千的拳影，将身前完全笼罩住，下一秒，原本迅捷无比，仿佛猎豹一般，疾风骤雨而来的拳意骤然一变，竟是化成了慢慢吞吞，如同玄龟一般厚重的拳意，左右手交替在身前，几乎形成了一个密不透风的屏障，护住自己周围数米的范围，那厚重的拳意之后，仿佛是之前集聚的力量猛然在一拳之中爆发出来一般，古凡的身影猛然跃起，拳意，拳势同时改变，双拳凌空轰下，仿佛怒涛一般的拳意如狂澜激荡，击打在极壁上发出如洪水拍打礁石一般轰隆的巨响……古凡双脚落地，咬紧牙，又是一连串的拳法施展出来，造化神拳的变招一个接一个地施展了出来，待到三千六百种基本变化，以及后面衍生出来的一万四千多种变化全部打完，已经是第五天的深夜了。

　　房间里千年冰晶的粉末，经过古凡与雪无名两人，五天来不断地吸收，吸收，终于完全消散了，否则古凡的身体也不会在打完全部的《造化神拳》之后产生那种轻微的疲惫感觉，要知道，之前的五天，哪怕古凡每隔三个时辰就运转一次“纤风云体术”和“魔宗秘法”来锻炼身体肺腑骨骼，都不曾感觉到疲劳，可见千年冰晶的灵力已基本被吸收完了。

　　“依旧没有突破成天级……”古凡的心里微微有些失落，按理说，这五天来，他身体的素质突飞猛进，在千年冰晶粉末的淬炼之下，更用了“纤风云体术”和“魔宗秘法”内外兼修这种从未有过的方式锻造身体肺腑，他身体的素质已经达到了一个接近于中古武者的程度了，一条星云之力的星阶高手，光凭身体素质都不一定是古凡的对手。在心性积累上，古凡在参悟了《霜天宝典》，《太阴乾坤道》这两本北瑶宫根本典籍之后，又参悟了半本《冥王鬼经》，要知道，北瑶宫如雪无名这般的核心弟子都无法看全《太阴乾坤道》，古凡的积累早已在寻常星阶武者之上，那为什么迟迟不能突破？问题又在哪里呢？古凡在心里寻思道。

　　就在这时，雪无名在五天之前，两人开始修炼之前对他说的话，陡然浮现了出来。

　　“你还只有十六七岁，浑身气血，骨髓，都是最旺盛活泼的时候，这个时候，正要烈阳刚猛之气，猛烈一补，以虎狼之药，贯通全身的经脉骨骼。”

　　古凡正是在雪无名这句话的点拨之下，霍然开朗，一门心思地用千年冰晶的粉末锻造锤炼身体，身体素质得到了质的飞跃。

　　“武道一途，全凭自己，任何人也帮不了我……”古凡在心里对自己说道：“那为何不逼自己一下，循序渐进，固然是好，但我若要反抗天道，就要尽快提升实力，如何等得了那么久？”

　　古凡想到这里，暗暗喊了一声：“拼了，我就不信，今天我突破不到成天级！”古凡想到这里，刚刚慢下来的动作，再次加快，这一次打出来的却是“寒武冥古霸世拳”！

　　“摧海裂冰！”

　　“冰原狂奔！”

　　“怀中抱月！”

　　前三式使完，古凡却不像之前练习“寒武冥古霸世拳”那样，把转过的身体转回来，停顿住，而是学着雪无名的样子，根据自己得自雪无名处的口诀和诀窍，突然拧身，腿螺旋，内脏缩紧，前胸紧贴后背，颈直立，全身骨骼错动，筋肉皮绞钢丝绳一般的紧紧捆绑住。若是雪无名此时清醒着，一定会大声惊呼，这是第三式“踏碎山海”的起手姿势，古凡且不说他沈天级的境界，就算是五枚星璇之力也达不到星阶最低的星魂阶最基本的六枚星璇之力的要求，居然就想强行练习星阶以上武者的绝技“踏碎山海”！这……这简直就是自残啊！

　　果然，仅仅是这一个起手姿势，古凡就感觉到，自己浑身上下，从内到外，好像被绞进了刀阵之中，无一不酸，无一不痛，古凡有点怀疑，自己这么一下放松之后，会不会全身像泥巴一样散架了，这样的姿势，不要说用身体去撞面前的敌人了，一撞之下，可能先移位的不是对手的五脏六腑，而是自己的五脏六腑，先吐血的不是敌人，而是自己……

　　“若是这点痛苦都吃不得，还修炼什么武道！”古凡在心里猛然大吼了一声。

　　“踏碎山海！”他忍住强烈的疼痛，猛地将身体朝前撞去。

　　与此同时古凡浑身的筋骨噼里啪啦，如爆竹一般乱响地一瞬间，这种痛苦的感觉就如同一个魔头在一块一块地敲碎古凡的骨头，吸食里面的骨髓一般，不错，这一招，简直就是要把古凡身体里每一寸的力量都压榨出来一般。

　　凝聚全身力量，撞击天柱之山，踏碎万古坚冰，正是这一招“踏碎山海”的意境所在！

　　就在古凡的身体朝前倾侧的同时，他的双脚，好像两柄钻头。向着地面猛钻，古凡的两条腿的腿骨似乎不堪重负，这一下左右扭曲，做震脚螺旋之势的时候，里面的骨骼发出连续不断“咔咔咔咔……”令人头皮发麻的声音。

　　积聚了威势之后，他的右脚猛然抬起，全部的力量灌注于腿骨之上，狠狠踩下。

　　“咔咔咔咔咔咔！”脆生生的骨骼断裂的声音从古凡的右腿腿骨上传来，骨骼似乎意境不堪重负，又好像是古凡的身体跨越了两个境界使用这一式“寒武冥古霸世拳”的绝招，已经超越了他身体的极限，下一秒，他身体里的每一寸血管都会爆裂，每一寸骨骼都要粉碎一般。

　　“咯噔”一下，却不是古凡骨骼发出的声音，而更像是心里的什么东西被破碎掉了一般。一瞬之间，古凡陡然间感觉到了自己站立在群星璀璨的夜空之下，那黑色的空间里，自己的身体仿佛挣脱了桎梏，陡然上升，眼前那无数流转着的银白色光芒的星辰，与自己只有咫尺之遥，不，简直就是手可摘星辰一般的感觉。

　　他甚至可以看到那无数星辰中间的一个若隐若现的漩涡——那是通往茫茫星域的入口！凭借玉霄天魂的帮助，武者的魂魄能够进入茫茫星域，在四万八千星辰中接受试炼，死亡，则灰飞烟灭，生还，就是星阶强者！

　　成天级……与星阶真的是只有咫尺之遥了！

　　与此同时，古凡身体背后的空间，骤然塌陷，五枚银白色的星璇从黑暗中浮现出来，就在出现的下一秒，仿佛被一股虚空乱流一般狂暴的力量尽数打散，随后那在古凡身体里肆虐的“寒武冥古霸世拳”拳劲，竟仿佛是漏斗中的水一般，受到无名力量的吸引，化成无数银白色的光线注入到了古凡身后的黑暗虚空之中。

　　“轰！”

　　陡然之间，耀眼的银白色光芒从极目之处的黑暗中攒射出来，古凡都不由自主举起右手微微遮住眼睛，来掩盖着星芒的刺眼，这哪里还是星辰的光芒，这简直就是一轮黑暗中的烈日啊！

　　随后整个星域的黑暗都在那一道炙目如日光的星芒之下化为乌有，古凡的精神这才返回到了自己的身上，而此时，在他的身后，黑暗的虚空之中，出现了八枚硕大无比的银白色星璇！银白色的光芒，几乎把古凡身后那黑暗的虚空都照亮了。

　　成天级境界，八枚星璇之力！

　　就在这时，坐在古凡面前的雪无名骤然睁开了眼睛，霎那间仰天长啸，尖利的啸声带着沛然如浩荡星空的力量，瞬间粉碎了她之前布下的防护极壁，直上云霄，在深夜的北瑶宫上空不断地传播着，听雪楼上空百里的阴霾都被这啸声在霎那间驱散了开来！

　　站在雪无名面前的古凡，陡然感觉到了雪无名的身体里涌出了滚滚如怒涛一般澎湃的力量，甚至要从她的身体里挣脱开来，那就好像是人的身体里囚禁着一条龙一般！

　　古凡的心里陡然就升起了警兆，他前世也突破过星魄阶，凝炼出过一条星云之力，而且也听闻了许多武者在突破星魄阶，一条星云之力的桎梏之后，力量大增，神志最后无法控制，最后走火入魔，变成疯子的事情，倘若是稳扎稳打的量变到质变，也许还保险一些，雪无名这一次突破到星魄阶，打破一条星云之力的桎梏，九九归一，将九枚星璇之力的瓶颈击穿，全是因为心血来潮，凭借一朝得道，底子未免有些虚浮……刚才那一声长啸，难道是……

　　就在古凡不知道该如何帮助雪无名渡过这一劫时，雪无名周身的气息骤然一变，如果说刚才的气息是怒涛，是洪水的话，现在雪无名身体所散发出来的气息就是冰山，是雪原。

　　就好像洪水即将冲溃堤坝的时刻，把水凝固成了冰，万丈狂澜凝成霜雪天地，生生悬于堤坝之上，勒马于悬崖之边！

　　雪无名眼神里的狂热迅速地减退着，取而代之的是，之前那种平静如水，波澜不惊的眼神，很显然，她已经控制住了身体里狂暴的力量，安然度过了星魂阶晋级星魄阶的最后一道劫数！

　　“雪无名，你……你怎么样了？”过了许久，古凡才开口问道。

　　雪无名长舒了一口气，缓缓地站立了起来，清呵了一声，随后她周围的空间骤然粉碎，一条耀眼的银白色星河倒灌而下，她则玉立于星河之上，一身白衣胜雪，翩翩然如出尘仙子一般，而整个房间里，则弥散着一股比雪无名之前散发出来的，强烈十倍不止的威压，纵使古凡现在突破到了成天级境界，实力更是达到了八枚星璇之力，相当于星魂阶巅峰的武者，依旧感觉到了莫大的压力。

　　“星河倒灌意象，一条星云之力！”

　　虽然古凡已经意料到了雪无名突破到了星魄阶，但在看到她身后那璀璨的星河时，依旧还是不由自主地吃了一惊。

　　雪无名随后收敛起了身后的星河意象，整个房间的威压骤然消散，倘若不是刚才雪无名突破时那一声长啸的音波打碎了房间里不少的瓷器，根本没有人能够察觉到房间里发生的，细微的变化。

　　只是那一套放在桌上的，雪无名为古凡泡灵芝茶的竹制茶具却是被生生震裂成了无数的碎片，在桌上开了花。

　　“恭喜恭喜！”古凡笑着对雪无名说道。

　　雪无名对于古凡的祝贺，微微颔首，报以淡淡的笑容，随后看着古凡说道：“我这一次能够平安脱险，还要感谢你，古凡。”

　　“怎么了？”古凡有些不解地问道。

　　“百世如过往，唯我心念不变。”雪无名陡然吟了一句。

　　“亿万年沧海桑田，我自岿然不动。”古凡笑了一下，接着说道。他心里已基本明白了，这是《太阴乾坤道》中首卷“沧海桑田”的开篇。

　　“水滴穿石，是为我心之不移。”雪无名见古凡会意，又接着说了一句。

　　古凡淡然笑道：“滴水成冰，纵使我心之成坚。”

　　雪无名这才收住，浅笑妍妍地对古凡说道：“若不是你传我全套的《太阴乾坤道》，我是无论如何过不去这一道槛的，这一份恩情，又是我欠你的了。”

　　古凡见雪无名这样说，不禁辩解道：“无名，你这样说，就是见外了……”他笑道：“你若不赠我冰魄元珠，不传我‘寒武冥古霸世拳’，不让我在千年冰晶中修炼，以我根基之粗浅，想要突破到现在这样的境界，至少需要一年以上的时间，该是我感谢你才对。”

　　雪无名也不再多说什么，而是大大方方拉起古凡的手说道：“好了，我们也该走了！”

　　“去哪里？”古凡陡然被雪无名把手拉了起来，一时之间竟不知道该说什么才好。

　　“这件事还是你跟我提的，怎么自己反倒忘记了。”雪无名莞尔一笑，对着古凡说道：“你不是要杀骜冈，报一剑之仇吗？”

　　“是啊，该是时候了。”古凡微微点头。

　　以他现在成天级的境界，八枚星璇之力单独面对犬戎左翼王骜冈都已经有了一战之力，再得到新近突破星魄阶，一条星云之力的雪无名帮助，直接冲入犬戎军大营击杀骜冈都不是难事了。

　　君子报仇，十年不晚，不……十年太长了，就在眼前。一剑之仇，睚眦必报！

　　古凡看了看听雪楼窗外，长白山的山岚之下渐渐升起的一轮旭日，缓缓地对自己说道。


第346章 难出怨气

　　北瑶宫，瑶池秘境。

　　所有坐在千年寒玉石台上的长老和太上长老在听到回荡在空中的那声长啸时，几乎是同时睁开了眼睛，那是一种强者对于与自己实力相当的武者所拥有的直觉！

　　一霎那之间，许多各种各样的情绪从这些星阶强者们本该波澜不惊的眼中如飞鸿掠影而过，有的欣喜，有的羡慕，也有嫉妒和忧虑的，但这一切都好比是天气万变，霎那之间就又恢复了沉寂。

　　唯独有一个人自始自终都没有睁开眼睛，仿佛是没有听到任何声音一般，甚至连呼吸都没有颤抖一下，那人其实才是最应该喜出望外的人，但她却是波澜不惊，仿佛是已经预先知道北瑶宫会再出现一名星魄阶，一条星云之力的强者一般，而且的的确确地知道这个人会是她的弟子——雪无名。

　　但星阶以后的进阶是人力难以预知的，除非上升到天道的层面才能推测出星阶强者进阶的时间，能够提高的潜力如何，是否会就此止步等等，也就是说，即便是如北瑶宫宫主这般的星杰绝顶强者，也不可能推演出自己进阶星豪的时间，更不可能知道雪无名的进阶时间了。

　　“恭喜宫主！”北瑶宫太上长老中的那名白衣男子从千年寒玉石台上站了起来，对着北瑶宫宫主所坐的莲花宝座拜了一拜说道：“宫主教导有方，雪无名师侄十八岁登星魄阶，成为我派年轻一代翘楚，更成为能与那青云门的苏青云，紫宸殿的百里翼比肩的强者，前途无量，可喜可贺！”

　　“正是，从此苏青云和百里翼同称的正道双壁，有了我们北瑶宫的雪无名之后，应改名为正道三杰了。”那名道姑打扮的太上长老坐着说道，眼神之中却难以掩盖因为雪无名突破带来北瑶宫地位提高的喜悦。

　　“宫主，十八岁登星魄阶，放眼我北瑶宫千年祭奠，有此番天资的也就只有创派祖师寒山仙子和您两人而已！”冬长老也站了起来，不失时机地恭维道，他将雪无名的天资与创派祖师寒山仙子和北瑶宫宫主并列，其实就是说，雪无名极有可能就是下一届北瑶宫宫主的人选了。普通的修炼者自然不知道，名门大派的这些掌门人，一旦感觉修炼到了瓶颈，再难以突破，或者决定避世隐修，就会让出掌门之位，从此就再不出现。所以掌门人一代一代之间代际交替的时间并不长，像有些中等门派的掌门人，做到寿元耗尽，或者寿元将近才让出位置，隐居等死的情况却是极少的。

　　“哼，江山代有才人出，各领风骚数百年，今日没有，不代表以后没有……”夏长老徐长夏见冬长老竟献媚到这种程度，不禁冷冷地“哼”了一声，说出了一句极其不讨人喜欢的话：“说不定，过个几年，冬长老手下也能再出一个雪无名呢……”

　　其实他此时如何能不生气？雪无名是北瑶宫宫主的嫡传弟子，功法基本都是上乘，更是传了一整套的《霜天宝典》和一部分《太阴乾坤道》给她，要法宝有法宝，要丹药有丹药，否则雪无名也不会财大气粗到拿“冰魄元珠”这样极品的丹药来做人情，而自己呢，好不容易用全部家底培养出来了一个星魂阶的雪风云，与雪无名也只有一枚星璇之力的差距，眼看着这一次回来，徐长夏就要传雪风云半部《太阴乾坤道》，要知道，徐长夏自己也只能学到半本《太阴乾坤道》，他还打算再给雪风云几颗自己闭关炼制的“九阴玄丹”希望能助自己这宝贝徒儿突破星魄阶，至少也能够实力再进一枚星璇之力，拉到与雪无名持平的地步。星阶晋级极其漫长，全不似星阶以下，只要稳扎稳打，就可以逐步晋级，突破几乎全凭借感悟和奇遇，不少人在一个境界一卡就是一辈子，只要能跟雪无名到了一个层次上，下面就不着急了，无非就是比谁先晋级星魄阶罢了。换言之，这两名北瑶宫最强的弟子当中，谁先突破了星魄阶，谁肯定就是下一届北瑶宫宫主最有实力的竞争者！谁知道，人算不如天算，雪风云竟然阴沟里翻船，栽在了区区沈天级境界的古凡手上，他拼死力争才让北瑶宫宫主下令把古凡带回北瑶宫，谁知道竟然丝毫不处罚，反而变成了北瑶宫宫主的又一个弟子，而且以古凡的悟性，夏长老徐长夏看得出来，古凡晋级星阶不过是迟早的问题，也就是说，北瑶宫宫主手下又会多一个星阶的弟子，自己的雪风云却是白死了！而且最近还有弟子告诉他说，古凡在雪无名的听雪楼，一住就住了三天，关系不清不楚，暧昧到不行，那定是铁了心要帮雪无名夺北瑶宫宫主之位了。这一来一去，相差实在是太大了，如何能不让徐长夏一肚子怒气？其实他也怪不得冬长老，原本掌门继承人之争，就好像是北斗王朝皇室中的王位之争一般的性质，都是隐秘的东西，很多长老也都在雪无名和雪风云之间摇摆不定，即便是雪风云死后，夏长老徐长夏手段狠毒，也无人敢公然挑衅于他。但如今雪无名一举突破星魄阶，雪风云又殒命了，那么徐长老就是拔掉了牙齿的老虎，再也凶不起来了，只要是有眼睛的，有耳朵的人，哪里还有看不清形势的？

　　北瑶宫宫主听得夏长老徐长夏这一句话，也是微微皱眉，似乎是踌躇了一下，转念说道：“诸位，星阶以上突破全凭机缘感悟，本座也没有帮上无名什么，只是她如今突破到了星魄阶，也是一员较强的战力了，诸位是不是可以考虑，让她进寰宇金屋闭关了？”

　　“那是自然，倘若无名师侄能够在星魄之上更进一步，那莫说是紫宸殿与我们望尘莫及，即便是那天魔门的鬼士第一青年高手萧亟天，也不在话下了。”一身道袍的中年男子脸上也显出了笑意说道。

　　“北宫也是此意，星阶以后，唯有星魄阶，一条星云之力这一道门槛最难通过，能过去的人也有失心疯的，也有成为废人的，无名能够顺利通过，变证明武道之上，还有潜力，假以时日，成就许不在本座之下。”北瑶宫宫主缓缓蠕动嘴唇，竟然说出了这样一番石破天惊的话来。

　　成就不在北瑶宫宫主之下！这意味着什么？星豪强者！那这些星魄阶，星杰阶的长老，太上长老还是一捏就捏死了？


第347章 终生为父？

　　黎明时分，雪无名晋升星魄阶，获得星河倒灌意象，突破一条星云之力桎梏的消息就如同长了翅膀一般传遍了整个长白山北瑶宫，再加上很多弟子结合上黎明时的那一声长啸，正是从雪无名所住的听雪楼上传出来的，哪里还有不相信的？

　　原本男弟子之间一直都流传说雪无名跟古凡两个人不遵礼法，还没有成亲，就在听雪楼里寻欢作乐，享鱼水之欢，好不快活。毕竟孤男寡女同处一室，三天三夜，能干出多少好事来？这些男弟子哪一个不是青年壮年，如何能不知晓？再加上雪无名在听雪楼的奴婢都是自己的弟子，口风极严，更是没有一星半点的风声传出来，所以这谣言就愈演愈烈，甚嚣尘上之余更有好事之人添油加醋，把内容说得不堪入耳，而且有人言语凿凿地说，自己混入过听雪楼，看到古凡跟雪无名在床上，地板上鬼混，说得还栩栩如生。

　　待到三天之后，传出来雪无名突破星魄阶，实力达到一条星云之力的消息，所有当初津津有味传播谣言的人，最终都恨不得挖一个地洞钻下去。很显然，古凡与雪无名是在听雪楼闭关了三天三夜，否则怎么可能雪无名突破到星魄阶？那这些绯闻谣言从何而来，大家也就不得而知了。

　　北国黎明，大雾初散，满目银装素裹。

　　在一座木质小楼的二层，偌大的平台之上，外围一圈种植着耐寒的花草，花草丛中摆放着一张桦木圆桌，旁边是两只木质的圆凳，一对青年男女相对而坐，那女子身穿白色裘衣，长长的衣摆直垂到膝盖，衣领边更是缠绕着一条纯白色的狐尾，显得雍容华贵，灵动仿佛是千年修炼而成的狐仙一般，在她的对面，那名男子身穿白色棉衣，淡色皮裤，右手边却是放着一柄湛然如墨的黑剑长剑，那剑的光芒映在少年黑色的眼瞳之中，显得深邃无比。

　　不消说，这两人便是雪无名和古凡了。

　　“无名，这灵芝茶当真是滋补精力的佳品。”古凡端起面前的木质茶杯，小饮了一口笑着说道。“这一杯下去，连我都觉得精力充沛多了。”

　　“你若喜欢，我每天泡给你喝又如何？”雪无名听得古凡赞美自己的灵芝茶，嫣然一笑，却是又拿起面前的竹制茶壶先为古凡斟满了茶杯，随后又给自己倒了一杯，笑着看向古凡，似乎在等待着他的回答。

　　“哎呀，小姐这也太浪费了吧，要是被你这样补下去，一个普通人喝上你三五年的灵芝茶都能变成准星阶高手了！”古凡一听，半开玩笑地对雪无名说道。

　　“你的意思就是说，好东西给你就是糟蹋东西不是吗？”雪无名敛住笑容说道：“你好像说过什么动物才会糟蹋东西来着？”

　　“这……我又不是猪……”

　　古凡这一句话刚刚说完，雪无名就忍俊不禁，“咯咯咯”地捂着嘴笑了起来。

　　古凡却在看到雪无名再次露出笑容的霎那之间失神了，脑海里空空如野，却是莫名其妙地出现了一句话：“士为知己者死，女为悦己者容……”，古凡与雪无名两个人都可以算是士，古凡在朝是士大夫也是最标准的士，在军则是国士无双，更加耀眼，雪无名作为刺客的时候是死士，在北瑶宫修炼则是隐士，同样是士，古凡毫不怀疑，两人如今已经是知己了，但两人却还是男女之交……古凡明显地感觉到，雪无名在遇到自己的前后，有很大的变化，从第一次在天京城平原侯府内见面，冷若冰霜，扬言古凡不跟她走，就要杀掉平原侯府上下所有人的冷漠杀手到一路上虽然时时交谈，却不苟言笑，再到如今，三日闭关之后，两人感情渐深，相对饮茶，雪无名笑靥如花，前前后后不过才一个月不到的时间而已，世间沧桑变化，造化无穷，当真难以测度。

　　那我，是不是使她感觉到了喜悦和快乐，她才会笑得如此开心呢？

　　古凡在心里不禁对自己问道。

　　“你老盯着我看做什么？”雪无名笑完之后，见对面的古凡竟看着自己痴痴发呆，不禁出声问道。

　　“啊……”古凡这才回过神来，略微有些不好意思地低下头说道：“没什么，无名，你笑起来真美……”

　　这样一说，反倒让雪无名的脸上一红，霎那之间竟仿佛是一朵含羞的月季一般，美艳不可方物。“你……你是说真的？”

　　“当然是真的。”古凡坚定地回答道。

　　“那，那我比之你的那个浣灵月又如何？”雪无名似乎是故意要让古凡为难似的，陡然抬起头对着古凡问道。

　　浣灵月！

　　古凡陡然一惊，霎那之间，竟不知如何回答才好。

　　就在这时，一枚冰晶破空而来，竟是缓缓地落在了雪无名面前的桌子上。

　　“寒冰传信，是师父！”雪无名一眼就看出这是寒冰传信，以寒气把空气中的水冻结成冰晶，继而传递讯息的手段，怕除了北瑶宫宫主，无人能够做到了。

　　雪无名这才扔下刚才问古凡的问题，伸出手捏起那一枚锥形的冰晶，放在手中查看了起来，古凡自此才长舒了一口气，算是逃过了一劫。

　　“怎么了？发生什么事了？”古凡见雪无名只是盯着那一枚冰晶，却不说话，不禁问道。

　　过了半晌，雪无名才缓缓说道：“太，太好了！”

　　“怎么了？”古凡再次问道。

　　“太上长老和长老们同意我入寰宇金屋闭关了！”雪无名不禁欣喜万分，就差一下子把面前的古凡搂住了。

　　古凡听到这一句话，心里却是“咯噔”一下，一种莫名的失落感霎那之间袭上了心头。他凭什么博得雪无名的好感，除了那三千字的《魔宗秘法》口诀之外，其他都是从寰宇金屋之内看来的，如今雪无名突破到了星魄阶，被北瑶宫当成了下届掌门人来培养，自然寰宇金屋想呆多久呆多久，自己看过的，她还不都可以看个遍，看个够？而且修炼之人，境界提升高于一切，不消说，自己与她一同刺杀骜冈的事情，肯定要延后了……至少也得等到雪无名闭关出来才行，而修炼之人闭关，少则三五年，十年二十年的都很常见，甚至有一些强者为参悟天道，或者躲避劫数，闭关百年以上。闭关，无异于是两人要分别了！

　　但境界的提升对于修炼者来说，是重中之重，而且雪无名的实力在闭关之后，必定大增，到时候杀骜冈的把握必然更大，对于古凡来说，不过是多等了一阵子，对于犬戎左翼王骜冈也不过是多活了一阵子罢了，对于雪无名却是有莫大好处的。

　　应该的，她应该先去闭关，这样对她好。

　　古凡在心里安慰自己道。

　　“喂，你在想什么呢？”雪无名见古凡又低头沉默不语了，不禁问道：“你今天好奇怪啊，怎么总是一副心不在焉的样子？难道……你想浣灵月了？”

　　“没……没有。”古凡辩解道。“我……我只是……”

　　“只是什么啊！”雪无名见古凡吞吞吐吐，便知道他肯定有话要说，将说不说，可不是他说话的风格。

　　“我……我只是……”古凡停顿了一下，陡然长叹了一口气说道：“无名，你先去瑶池秘境，准备去寰宇金屋闭关吧……”

　　“闭关？”雪无名杏眼一瞪，疑惑地对着古凡道：“闭什么关？我们要去做的事情，你怎么又忘记了？我今天提醒你第二次了吧？你今天是怎么回事？”雪无名连续问了三个问题，古凡却是一个也没有听进去，更是没有回答，而是直截了当地说道：“无名，你不闭关了？你要先跟我去杀犬戎左翼王骜冈？”

　　“当然啊！”雪无名用很奇怪的语气问古凡道：“我先答应你的呀，至少也得先把事情做完吧！”

　　古凡一听雪无名这样说，虽然知道她最后可能还是要回答闭关，心中却是宽慰了许多，谁知道雪无名竟然摸了摸自己的下巴，如小女孩一般笑道：

　　“而且啊，我还没有在世俗呆够呢，我才刚刚觉得世俗的世界有一点意思，就去闭关避世，那也太没有意思了！”

　　“那……那你是愿意，愿意跟着我了？”古凡听到雪无名下面的一段话，顿时喜出望外，一把就拉住了雪无名放在桌子上的手问道。

　　“这个……这个嘛……”雪无名一边把自己的手缓缓地抽了回来，一面含笑对古凡说道：“瞧你开心的，这个嘛……看你的表现拉……”

　　“啊……还要看表现的？怎么看？”古凡正要问，却见雪无名已站起身来说道：“好了，我这就去瑶池密境去向师父辞行，你要不要跟我一起去啊？”

　　“我？我干嘛要……”古凡诧异道。

　　雪无名邪气地对着古凡笑了一下，说道：“你？怎么，你不也是师父的弟子吗？”

　　“呃……”

　　雪无名不由分说就把古凡从座位上拽了起来。

　　“那你还知道有一句话叫‘一日为师终身为父’啊？”


第348章 师徒抉择

　　古凡一听雪无名这样说，虽然知道她最后可能还是要回答闭关，心中却是宽慰了许多，谁知道雪无名竟然摸了摸自己的下巴，如小女孩一般笑道：

　　“而且啊，我还没有在世俗呆够呢，我才刚刚觉得世俗的世界有一点意思，就去闭关避世，那也太没有意思了！”

　　“那……那你是愿意，愿意跟着我了？”古凡听到雪无名下面的一段话，顿时喜出望外，一把就拉住了雪无名放在桌子上的手问道。

　　“这个……这个嘛……”雪无名一边把自己的手缓缓地抽了回来，一面含笑对古凡说道：“瞧你开心的，这个嘛……看你的表现拉……”

　　“啊……还要看表现的？怎么看？”古凡正要问，却见雪无名已站起身来说道：“好了，我这就去瑶池密境去向师父辞行，你要不要跟我一起去啊？”

　　“我？我干嘛要……”古凡诧异道。

　　雪无名邪气地对着古凡笑了一下，说道：“你？怎么，你不也是师父的弟子吗？”

　　“呃……”

　　雪无名不由分说就把古凡从座位上拽了起来。

　　“那你还知道有一句话叫‘一日为师终身为父’啊？”

　　片刻之后，北瑶宫禁地，瑶池秘境。

　　无数的冰晶瞬间凝结成为了一个身穿白色狐裘的人形，正是北瑶宫新近突破星魄阶的首席弟子，雪无名。

　　在她的身后，又是无数细小的冰晶凝结成一名佩剑男子的形象，却是古凡。

　　古凡一现形，脸色顿时煞白，对着雪无名抱怨道：“不就是来一趟瑶池秘境吗？用得着这么招摇吗？飞雪连天遁这么消耗体力的招式被你拿来代步……”

　　雪无名盈盈地转过身，似乎很喜欢古凡略有些生气和委屈的样子，她晋升星魄阶，有一条星云之力，自身连接茫茫星域，力量几乎无穷无尽，这区区北瑶宫的“飞雪连天遁”，虽然是从《霜天宝典》中参悟出来的最强的遁术，却也不算什么，但跟她一起来的古凡就倒霉了……虽然八枚星璇之力与九枚星璇之力凝结成一条星云之力，看似只有一枚星璇之力，但实际上却是千差万别。打个比方就好比是八枚星璇之力的就是八个小孩子，而九枚星璇之力后突破桎梏成就一条星云之力的星魄阶强者，就好比是一个成年人，八个小孩自然是打不过一个大人了，其间的差距自不必说，即便是星魄阶之中，突破了桎梏成就一条星云之力的武者与没有突破的九枚星璇之力的武者，彼此之间实力也有很大的差距，更不用说古凡这个八枚星璇之力是伪星阶，真实境界还停留在成天级的武者，哪里吃得消用“飞雪连天遁”这样高超的遁术来代步？

　　但雪无名似乎是有意要为难古凡，古凡不会飞雪连天遁，她居然就要当场教，非拉着古凡一起走。也仗着古凡学过《霜天宝典》，把口诀和意象只是简单地跟古凡交代了一下，古凡倒也争气，立刻就依样画葫芦施展了出来。只是这依样画葫芦的“飞雪连天遁”真把古凡折腾得够呛。

　　“怎么，难不成你希望我们两个人并排一路从听雪楼横穿整个北瑶宫到这瑶池秘境来？”雪无名略带笑容看着古凡道：“要不要顺便牵个手什么的？”

　　古凡心里暗叫一声，要命，怎么以前就没看出这个丫头如此古灵精怪，都快要赶得上浣灵月了。不过，关于他和雪无名的谣言，他也多多少少知道了一些，倘若两人真的穿行而过，就算不是一起走，也会引起很多人的围观，不方便不说，甚至会让雪无名的名声有损，这自然是古凡所不愿意看到的。

　　“罢了罢了，我们进去看看师父吧！”古凡摇了摇头，表示自己说不过雪无名，只得赶快转移话题。

　　“无名，你的修为精进许多，为师甚为欣慰。”正在两人说话之间，北瑶宫宫主的声音已飘然而至，同样是无数的冰晶汇聚成了一个人影，却是面戴白纱，一身雪白的北瑶宫宫主出现在了古凡和雪无名的面前。“只是星尊大道遥遥无期，不可以达到星魄阶就自满，否则终究无法寸进了。”

　　“弟子知道了，师父。”雪无名对着北瑶宫宫主盈盈一拜道。“弟子必定以师父为目标，早日晋升星杰！”

　　北瑶宫宫主赞许地点了点头，又转过脸看着古凡说道：“凡儿，你天赋异禀，成天级境界，八枚星璇之力的武者，纵使是为师也是从未见过，以后你的成就恐怕不在我们之下……”她停顿了一下，似乎是想说什么，但又把话生生收了回去，转过脸对着雪无名说道：“到瑶池秘境来，可是有什么事吗？”

　　“嗯。”雪无名点了点头，对北瑶宫宫主说道：“师父，我想过些时日再闭关，可否？”

　　北瑶宫宫主“咦”了一声，却听得雪无名又说道：“师父，我想与师弟下山去做一件事情，再回来闭关。”

　　“哦？”北瑶宫宫主似笑非笑地转过头看了看古凡，用传音入密对雪无名说道：“你们可是要杀那犬戎的骜冈吗？”

　　“师父，你怎什么都知道？”雪无名惊讶了一番，转念一想，急忙用传音入密回答道：“是啊，师父，有什么不对吗？”

　　这两人虽然一个是星杰境界，一个是星魄境界，但古凡此时已经是成天级境界，八枚星璇之力，又修炼了《魔宗秘法》，自然把两人的话也是听得一清二楚。

　　“这样吧，为师与你单独谈一谈。”北瑶宫宫主对雪无名说道。

　　雪无名点了点头，便走过去几步，对着古凡说道：“师父要我与单独说一会话，古凡，你到旁边去等我一下，好吗？”

　　“嗯。”古凡自然是有自知之明，也不希望打扰这一对师徒，便转过身，朝着不远处的一片松树林走去。

　　待到古凡走远，北瑶宫宫主这才长舒了一口气道：“无名，为师感觉到，刚才你我用传音入密所说的话，都被古凡听得一听二楚了。”

　　雪无名闻言大惊道：“怎么可能，师父，他才是区区的成天级境界啊，就算隔一个境界，我们两人一个星魄阶，一个星杰阶，至少比他高了两个境界，他如何能够听得到？师父，你多疑了吧。”

　　“不，不是多疑。”北瑶宫宫主点了点头说：“此子天赋异禀，再加上一身功法又很杂，提升感知力这也是《魔宗秘法》的高明之处，为师这些天修炼《魔宗秘法》也是深有体会的。”北瑶宫宫主看了看雪无名说道：“如此将他支走，虽然不知道抵用不抵用，但为师也终于可以放心大胆地与你说几句话了。”

　　“师父请讲，弟子洗耳恭听。”雪无名低下头谦卑道。

　　“也好，为师问你，你可是喜欢上你那新的师弟了？”北瑶宫宫主不愧是一派之主，与自己的弟子说话，也根本就不绕弯子，但这一问，反倒是让雪无名的俏脸一红，有些窘态。

　　“怎么？有是没有？”北瑶宫宫主又问道。

　　雪无名脸上红得更厉害了，仿佛是一朵牡丹，轻咬朱唇，说道：“有。”

　　如果说北瑶宫宫主之前的一句话是让雪无名满脸通红的话，下一个问题，简直就是要让这位北瑶宫第一的冰山美人羞到无地自容了。“那你可曾失身于他？”

　　“这……师父，你怎这么问？”雪无名一时竟不知道该如何回答才好，脸上更是烧得厉害起来。

　　“有是没有？”北瑶宫宫主依旧追问道。

　　“没有……没有……没有……”雪无名连续回答了三次，似乎是想证明自己与古凡的关系还是很清白的。“我们没有做什么，我觉得，我与他只是发乎情止乎礼，并没有越距之行为。”

　　“没有吗？”北瑶宫宫主竟似乎是有些遗憾地叹了一声，随后又对雪无名说道：“那你现在还可以抽身出来，你要知道，清静苦修，是忘却红尘感情最好的方法……”她随后幽幽地说道：“就像是为师当年一样……”她随后转过头，看着雪无名说道：“为师再问你一次，倘若让你在进入寰宇金屋修炼和与古凡下山，这两件事中，选一件，立刻就选……你做什么选择？”

　　“这……”雪无名显然没有想到自己的师父，北瑶宫宫主竟然会在这件事情上刁难自己，在她看来，她与古凡下山杀掉骜冈之后，自己正好回北瑶宫寰宇金屋闭关，也避一避外面的风声，谁知道北瑶宫宫主竟然要她两件之间选择一件……这……这……

　　毋庸置疑，进入北瑶宫的寰宇金屋闭关，对于雪无名日后的修炼有着极大的好处，甚至可以说，以她的天资，只要将寰宇金屋中的藏书看掉三分之一，即便不够她突破到星豪阶，但恃之绝对足以纵横天下，成为北瑶宫千年历史中最强大的掌门人之一了，但是……如果现在就进入寰宇金屋闭关苦修的话……首先最直接的就是，与古凡的承诺难以兑现了，其次，一闭关也不知道要多少年岁，到时虽然可以像北瑶宫宫主一样驻颜有术，红颜不老，但世事蹉跎成白首，如今一切都会物是人非……

　　“无名，为师想听你的选择。”北瑶宫宫主的声音十分地冰冷，以至于雪无名似乎不怀疑自己的这一位授业恩师，会在她做出决定之后立刻就做出任何冰冷机械的反映。

　　“师父……”

　　“啪……”

　　雪无名竟然双膝跪倒了下来，在北瑶宫宫主的面前跪了下来，脸上的表情哀伤而复杂，苦苦地对她说道：“师父，求您了，不要逼弟子好吗？我就完成这一件事，就回来闭关，潜心修炼星尊大道，早日光耀我门，如何？”

　　北瑶宫宫主那隔着面纱后的面庞，没有丝毫的情绪变化，只是缓缓地摇了摇头，对她说道：“无名，有些事情是没有选择的，你可知道……你下面要做的是什么事吗？”

　　“嗯？”雪无名抬起头，有些不解地看着北瑶宫宫主。

　　“为师知道，你要去杀骜冈，他的确该死，可千不该万不该，他不该死在你们的手上……”北瑶宫宫主转过身，背手看着远处的蓝天说道：“骜冈是犬戎的左翼王，手握北原三十万大军的兵权，你说倘若他被刺杀了，犬戎会怎么样？”

　　雪无名略微一想说道：“犬戎大军瞬间土崩瓦解，北斗王朝驻扎在北疆的焱天军长驱直入，获得前所未有之大捷？”

　　“唉……”北瑶宫宫主突然毫无征兆地叹了一口气，对雪无名说道：“无名，你怎么还没与他结成道侣，就先在心里向着他了？北斗王朝驻扎在北疆的焱天军是可以获得前所未有之大捷，可是他们守得住吗？”北瑶宫宫主伸出手来，指着不远处无数带着雪顶的山岚说道：“无名，你看那里，这北国冰原千里冰封，万里雪飘，北斗王朝的士兵不要说驻扎，在冰原过夜，都会冻死不少，冰原上又没有城市，如何能守得住？不过是打上一仗教训教训犬戎人，就退却了，到时候……”她看了看雪无名继续说道：“缓过气来的犬戎人会怎么样报复我们北瑶宫呢？”

　　“师父……”雪无名依旧没有站起身，而是抬起头看了看北瑶宫宫主说道：“师父，我与古凡已经想过这个问题了，弟子在与古凡一起行动时，不会露出一招一式北瑶宫的嫡传武技，保准让犬戎人看不出弟子是北瑶宫的人……您看如何？”

　　北瑶宫宫主又叹了一口气，继续看着雪无名说道：“无名，你与古凡两人预先谋划的是没错，你不露一招半式北瑶宫的武艺，虽然有些碍手碍脚，束手束脚的，但毕竟是一个万全之策，至少对于普通人来说，可是……”她停顿了一下说道：“骜冈是犬戎王族，又是犬戎的重臣，他死了，而且还不是战死，而是暗杀，高层不会不追究此事……这也是为师深深忌惮的原因之一。”

　　雪无名何等聪慧，立刻就理解了北瑶宫宫主的含义，不禁问道：“师父，你是担心犬戎中的强者？”

　　“不错，犬戎人有中古人类血脉，一定有很多的强者，而且据我所知，我在望气的时候就发现……犬戎人中不亚于我的星阶高手……还有……”她似乎是在告诉雪无名一个重大的秘密，“还有镇压气运的那一位，境界在我之上，隐隐是星尊实力！”

　　“什么！”雪无名顿时大吃了一惊道：“犬戎人中有星尊强者！这怎么可能？”

　　“如何不可能？”北瑶宫宫主呵斥道：“若不是犬戎人中有星尊强者或者接近星尊的强者，凭借那北斗王朝皇帝星尊的实力，以及一干星豪星杰的强者，不是早就把北疆扫平了吗？”

　　“这……”雪无名被北瑶宫宫主这句话一提醒，顿时惊诧道：“这……这好像……”她也听古凡说过，北斗王朝的军侯至少都是星魄阶，几位太尉都是星杰，星豪境界，如此强大的武者阵容，如果犬戎没有强者坐镇，不是早就被横扫了吗？

　　“北斗王朝枝繁叶茂，又是人道正统……”北瑶宫宫主沉吟道：“犬戎自然不敢轻举妄动，但我们北瑶宫就说不定了，正是因为他动不了北斗王朝，所以他们才会一定来动北瑶宫，将所受的怨气一并发在我们的身上……”北瑶宫宫主似乎是一眼看穿了雪无名的心事道：“你本来肯定是想打算跟古凡那小子一起杀了骜冈之后，正好回来闭关，避避风头的对不对？”

　　“师父，你如何知道的？”雪无名再次惊诧道。

　　“其实为师看到你的神态，我便猜到了八九分了。”北瑶宫宫主依旧说道：“可事态若是真如为师所说，即便你躲在寰宇金屋之中，北瑶宫依旧难免一场弥天大祸，甚至道统断绝，都有可能！”

　　“如此严重？”雪无名听得北瑶宫宫主说得如此严重，不禁大吃了一惊。

　　“虽然你不用北瑶宫的功法，可是星杰以上的强者就可以卜卦，占卜未来也许还不能够，因为未来瞬间万变，有无穷种的变化……但是，推算过去，却是十拿九稳的。”北瑶宫宫主抬起头，望着天空，自顾自地说道：“只要他们算上一卦，自然知道你是出自北瑶宫门下的，而为师与一干长老，太上长老却是跳进黄河也洗不清这罪状了。”

　　“师父……”雪无名低低地唤了一声道。

　　“也好，你就在此选择吧……”北瑶宫宫主微微点头道：“与古凡离去，就不要再回来，从此北瑶宫再没有雪无名这个人……”

　　“师父！”雪无名闻言，一把拉住北瑶宫宫主的衣角，大喊了一声。“师父，不要这样对我……”

　　“唉。”北瑶宫宫主叹息了一声，看着雪无名继续说道：“你若回心转意，便与为师回去闭关，淡忘红尘记忆，一心潜修星尊大道，为师相信你，必定会是如开派祖师寒山仙子一般的存在。”

　　“师父……”雪无名依旧是死死地拽着北瑶宫宫主的衣袖道。“不要这样……”

　　“无名，多说无益，你就在这里选择吧……”北瑶宫宫主的声音冰冷无比道：“要么跟为师回去，为师还是你的师父，要么就与古凡走，本座再不是你的师父，北瑶宫也没有你这一号人……速速下决定吧！”


第349章 逐出师门

　　“师父……”雪无名低低地喊了一声，这一名星魄阶的强者此时竟仿佛是失去了所有的力量，只是紧紧地抓住自己师父，北瑶宫宫主的衣袖道：“师父，长白山是我生长的地方，北瑶宫对我有养育之恩，我怎么可以就这样离开？”

　　北瑶宫宫主的眼神似乎十分地漠然，只是静静地看着面前的这个女子，似乎是追忆起了自己回忆中的什么片段一般。

　　“师父……，求您不要这么做。”

　　许久，北瑶宫宫主似乎才回过神来，眼神里的情愫再次湮没，取而代之的是毫无表情的冷漠。“你的选择，本座已经知道了。可惜了……”北瑶宫宫主猛地一拂衣袖，一股难以抗拒的冰霜力量顿时凝聚在了衣袂之上，刺骨的冰寒竟然让雪无名几乎痛得感觉那拉住衣袖的五指要被冻裂断开一样。

　　一招之间能够让星魄阶一条星云之力的强者都感觉到痛苦，那是何等可怕的实力？

　　北瑶宫宫主拂袖就要朝瑶池秘境中走去，才迈了一步却停顿住了，只见雪无名依旧死死地拽住，咬住牙齿，那一只拉住北瑶宫宫主衣袖的手已经被冻得发黑了。

　　“本座劝你还是放手的好……这‘寒冥真气’要到星杰阶才可以修炼，也是一门极其高超的攻击法门，你若再不放手，这一只右手恐怕就会被‘寒冥真气’冻得坏死了。”

　　雪无名咬了咬牙，依旧死死拽住那衣袂，没有说话。

　　一声若有若无的叹息终于从北瑶宫宫主的嘴中传了出来，“嘶啦！”一声脆响，她的左手滑落，手背绷直，五指并指竟是以手代剑，轻轻地在右手的衣袖上划了一下，那被雪无名死死拽住的衣袂顿时断裂，雪无名则因为用力过猛，一下子平衡不住身体，向后倒了下去。

　　“哎呦。”

　　北瑶宫宫主却是头也没有回，身体化为了无数的冰晶，霎那之间粉碎，乘着风朝瑶池秘境之中飞去。

　　“寒山雪蝉衣……”雪无名跪坐在地上，看着手中的那一截衣袂，眼睛陡然之间干涩，竟是要流下泪来：“师父她为了挣脱我，居然把师门宝物寒山雪蝉衣都斩下了一块……为什么，为什么，为什么？”

　　她坐在雪地上，用双手捂住自己的面颊，抽泣着，泪水缓缓地从她的眼角流下来，通过指缝一滴一滴地落在纯白的雪地上。

　　在古凡的记忆里，这是她第一次看到雪无名哭泣，也是最后一次。站在不远处松林中的古凡，似乎也在心里踌躇，是该上去安慰她呢，还是让这个外表坚强冰冷，内心脆弱温柔的女子自己疗伤，以免伤到她那薄如蝉翼的自尊。

　　“师父，师父，师父……”她双手撑住身体，跪倒在雪地上，面对着瑶池秘境大门的方向抽泣着说道：“不是当时你对弟子说的吗？弟子如果要下山游历就肯定要体验爱情，亲情与友情，爱戴，倘若弟子都体验过了，还愿意回到长白山来苦修，您便会欢迎我，倘若弟子流连往返了，那也不失为自在逍遥吗？弟子如今仅仅初涉俗世，您怎么就反悔了呢？”

　　说话之间，那个白衣的。美丽如雪莲的女子已是泣不成声，声音远远地传入到瑶池秘境之中，几乎所有的长老和太上长老都无法再稳如泰山地坐在千年寒玉石台上了。

　　所有在瑶池秘境之中的人，都用难以置信的表情，看着那化成无数冰晶飞入到瑶池秘境之中的倩影，稳稳地落在了瑶池秘境最中央的冰莲宝座之上，逐渐显出人形来，依旧是那一袭白衣，戴着面纱的冷艳女子，正是北瑶宫宫主。

　　细心的一名太上长老顿时发现了北瑶宫宫主身上那件镇派之宝，开派祖师寒山仙子留下的寒山雪蝉衣，右边的衣袂竟然断裂了，明显是被人用一剑斩下的。别人不知道，北瑶宫的太上长老都是知道的，寒山仙子的寒山雪蝉衣防御力极强，即便是星魄阶一条星云之力的强者全力轰击都无法击穿，这一剑又是谁斩的？竟能撕开寒山雪蝉衣？

　　北瑶宫宫主缓缓地吸了一口气，随后抬起头，看着瑶池秘境的吊顶，徐徐地闭上了眼睛。

　　整个瑶池秘境中的气氛此时变得十分压抑，七名太上长老中除了徐长夏徐长老之外，其余的六名都是面面相觑，彼此用眼神来交流着，甚至连传音入密都不敢使用，因为他们的境界都比北瑶宫宫主低，用传音入密无一例外都会落入这位北瑶宫宫主的耳中。

　　过了许久，一名道袍打扮的太上长老才站了起来，对着北瑶宫宫主鞠了一躬，小心翼翼地问道：“宫主，您为什么？”

　　北瑶宫宫主只是斜仰着头，面对瑶池秘境的天顶，没有睁开眼睛，一言不发，似乎没有听到那名太上长老的话，虽然北瑶宫宫主的地位比太上长老要高，但无视对方说话，这可是从来不曾发生过的无理行为。

　　就在那名太上长老觉得情况尴尬，难以收场时，却听到夏长老徐长夏冷不丁地冒了一句出来：“好不容易培养一个宝贝徒弟就跟外面的野小子跑了，能高兴得起来吗？”

　　众人闻言不禁诧异，正要询问，夏长老徐长夏又说道：“千防万防，家贼难防，更何况还引狼入室了，能不把……”夏长老的话显然还没说完，陡然身形颤抖了一下，“哇”地就喷出一大口鲜血来，溅在坐着的那块千年寒玉石台之上，一霎那之间，仿佛把面前的一大块寒玉都染成了暖玉一般。

　　“咳咳咳咳咳……”夏长老徐长夏一只手按住胸口，一边剧烈地咳嗽了起来，竟然是受了很重的内伤。而能够在不动声色的情况下，就将一名星魄阶一条星云之力的强者打成内伤的，整个北瑶宫的瑶池秘境之中的，也只有一个人有如此的实力！

　　那就是星杰绝顶，四条星云之力的北瑶宫宫主。

　　经过雪风云的事之后，夏长老徐长夏与北瑶宫宫主的不和已经是众人皆知的秘密了，但发展到现在，在瑶池秘境，其他六位长老和太上长老面前公然出手伤人，却是头一遭。

　　很显然，北瑶宫宫主虽然表面上看起来波澜不惊，但内心也是十分痛苦的，毕竟将自己一手培养起来的一条星云之力的大弟子，任是铁石心肠也会难过的，而这种情况下夏长老徐长夏竟然还出言冷嘲热讽，是可忍孰不可忍？

　　“徐长夏，本座这次只是薄施惩戒，你若再敢放肆，小心本座让你永远踏不进瑶池秘境半步！”北瑶宫宫主有些愤怒的声音低沉地在夏长老徐长夏的耳边响了起来，谁知那夏长老徐长夏陡然跪在了千年寒玉的石台上，对着北瑶宫宫主的方向拜了一下说道：“刚才在下练功时天地真气走了岔道，差点走火入魔，多谢宫主指点相救……”无人察觉到，这夏长老徐长夏在说最后四个字“指点相救”时，语气十分古怪，颇有些耐人寻味。说话说得好好的，居然会把练功时的天地真气走了岔道？那吃饭喝水都能走火入魔了，骗谁，谁信啊？

　　“无妨，脱险了就好。”北瑶宫宫主微微点了点头，却依旧没有睁开眼睛。

　　夏长老徐长夏又恭恭敬敬地盘腿坐会了自己的寒玉石台上，闭上眼睛装做冥想，心里却已是怒涛澎湃，一股不平之气如熊熊烈火在他的心间燃烧了起来。

　　“贱人！今日你当着众人的面辱我，给我难堪，往日我定要让你后悔终生，不，我要给你一个耻辱，让你生生世世都忘记不了！”徐长夏狠戾地对自己说道。“看着吧！”

　　此时的北瑶宫宫主心中却是另有所想，似乎刚才出手教训夏长老徐长夏只是一个微不足道的插曲而已。

　　“徒儿，北瑶宫将有一场大祸要临头了，本座无论怎么样推算，都无法避免这一场劫数，本座只得未雨绸缪，早早将你逐出师门，实则是要避开这一场大祸，为北瑶宫留下复兴的种子啊。”

　　“徒儿，本座将你逐出师门，你不会恨本座吧？再说了，若不将你的归路斩断，你又如何能安心地入世呢？”

　　这两段话正是被北瑶宫宫主以秘法写在那一截被雪无名拽住的寒山雪蝉衣的衣袂之上的，只是雪无名却不知道，待到后来看到，却是很久以后的事情了。

　　北瑶宫瑶池秘境门外，一身白衣的少女默默地跪在雪地上，柔弱的身躯在寒风之中竟瑟瑟发抖了起来。北风一啸，竟然又是无数的雪花纷纷扬扬地从天空之中飘落下来。

　　而那少女似乎还是没有离开的意思，依旧双手撑住地面，匍匐跪倒在雪地上，眼神坚毅如铁。朔方之雪大如席，说的就是北国的雪，不过几个呼吸之间就落满了白衣少年的身上和脸上，而她依旧是纹丝不动。

　　就这样也不知道过了多久，一柄竹制的伞出现在了少女的上方，就在白衣少女缓缓抖开脸上的积雪，回头看时，却发现身旁站着的却是一名白衣黑发的佩剑少年，右手抓着一把竹制雨伞，正把卷向少女的身躯挡住，而他自己则暴露在了越来越肆虐的风雪之中，刚刚呼出来的热气霎那之间就结成冰霜凝结在了脸上，竟让那一张十七岁的脸庞徒增了许多的沧桑之感。


第350章 耍流氓

　　“古凡……你……你何必……”少女的声音因为受了风寒而沙哑了许多，却是再次低下头来，用决然如铁的声音说道：“回去吧，你别管我了……你这样站在风雪里，会受不了的……长白山的雪，冷的可以冻死准星阶的武者……你这样太不值得了。”

　　谁知道那少年闻言，淡淡笑了一下，抖掉了脸上的冰霜，却依旧把竹制雨伞举得笔直说道：“你若知道关心我，怎不知道关心自己呢？你难道不知道，即便是你星魄阶一条星云之力，在这雪地里不用防护极壁，跪上一晚，就算不被冻坏四肢，也会落下病根的……”

　　雪无名听到古凡的话，心中顿时涌起了一股莫名的暖意，喃喃地低声道：“你……你这是在乎我吗？”

　　“这……这……”少年听到雪无名这样问，竟一时吞吞吐吐了起来：“你是我的朋友，我自然不愿你受伤。”

　　“只是朋友吗？”雪无名黯然地低下头。

　　“你跪在这里可有什么意义？”古凡也不与雪无名再纠缠这个问题，而是转移话题道。

　　“古凡，你有所不知……”雪无名依旧跪在雪地里说道。

　　“我知道，我全部都知道了。”古凡的声音不徐不疾，缓缓地说道：“我知道你被逐出了师门，而且你很伤心，很难过，我都理解，我都明白……”

　　古凡的声音传在雪无名的耳中竟是第一次显得如此悦耳。

　　“你明白了什么？”雪无名淡淡地问道。

　　“你师父对你还有感情，她把你逐出师门，必定有什么隐情，至于让你在寰宇金屋闭关还是跟我一起去刺杀骜冈，二选一之说……”古凡停顿了一下，继续说道：“我看不过是托辞而已……”

　　“嗯？”雪无名听古凡这样说，不禁有些诧异地问道。

　　古凡看了看那深邃的瑶池秘境入口，又转过脸对着雪无名说道：“也许她此时不便透露，但我相信，无名，总有一天，你会明白的。”

　　“唉……”雪无名叹息了一声，似乎还想说什么，却听古凡问道：“无名，你现在还有什么理由要继续在这里跪下去吗？”

　　“没有了……”雪无名又叹了一声道：“但我不愿意离开长白山，也不愿意离开师父……这是我继续在这里跪着的理由之一。”

　　“啊，这个理由啊……”古凡用那只没有撑伞的右手挠了挠自己的脑袋，似乎感觉到有些苦恼，陡然他的左手猛地扔下那把竹制的雨伞，以迅雷不及掩耳之势，一把抱住了雪无名的腰际。一来雪无名心事沉重，没有用心戒备，二来，她在这雪地里跪了好几个时辰，又没有使用防护极壁，浑身的关节都僵硬了许多，此时若是面对面搏斗，莫说是一个成天级的武者，她怕是连一个准星阶最低的粹天级的武者都打不过，于是古凡顺利地得手了，竟然像猎户背着猎物一般，把雪无名架在自己右边的肩膀上，哪里还管那掉在雪地上的雨伞，不由分说撒开腿就跑了起来。

　　“这个理由不是理由，因为走不走，由不得你啊！”古凡一边跑一边戏谑地笑了起来。

　　雪无名先是一惊，随后回过神来，才发现自己被古凡架在身上，一只右手死死缠住自己的腰际，竟是一个尴尬至极的姿势，顿时满脸绯红，大声喊道：“你把我放下来，你这个死流氓！”

　　“喊吧，喊吧……”古凡依旧不以为然地抱着雪无名快步跑着，“大声点喊……”

　　“啊？”

　　“最好大家都来看，这样整个北瑶宫的人都会知道，雪无名被我架着跑了……”古凡半开玩笑地说道。

　　“什么！？”雪无名听得古凡这一说，脸上哪里还挂的住，整个就像一只熟透了的柿子，只得用手捶打着古凡的肩膀小声说道：“你要把我带到哪去啊？你把我放下来啊！”

　　“什么？你说什么？声音太小了，我听不到啊！”古凡一边跑一边故意大声回答道。

　　“声音大又不行，小又不行……你耍什么花招……”

　　“哎呦……”古凡陡然尖叫了一声，却是雪无名用力伸出手揪住了古凡右边的耳朵，死命拽了起来。“好啊，让你耍流氓，让你捉弄我！”

　　“哎呦……哎呦……你松手啊！”古凡一下子从优势跌成了劣势，语气立刻就收敛了许多。

　　“那你先放开我！”雪无名理直气壮地说道。

　　“你先松手！”

　　“你先放下我！”

　　“你先……”

　　“你先……”雪无名寸步不让，又伸出手拎住了古凡的另外半边耳朵，像拽着猪耳朵一般拉了起来，“你松开不松开？”

　　“哎呦……”古凡吃不住痛，又呻吟了一声，回了一声道：“松开就松开……”言罢，手一松，雪无名就被古凡从身上颠了下来，险些摔了一嘴雪泥。

　　“哈哈哈……你不是要我松开的嘛。”古凡看着雪无名一脸冰渣的奇怪扮相，顿时童心大起，笑着指着她的鼻子说道。“你看，你都变成雪人了，以后不叫雪无名了，叫雪人吧！”

　　“臭小子，你敢欺负我！”雪无名嗔道：“看我逮住你，撕了你的猪耳朵！”言罢快步朝古凡扑了过去。

　　“哎呦妈呀！”古凡见雪无名身法极快，哪里还敢停留，就差使出“履八荒”来逃跑了。

　　“站住别跑！”

　　“你不追，我就不跑！”

　　于是原本歪歪扭扭在雪地上奔跑着的一道人影，变成了两道如风一般相互追逐着的人影，在长白山的山腰上不断地跃动着。雪无名是星魄阶实力，又经常做杀手，身法极快，而古凡呢，则有中阶的“履八荒”法门，速度爆发极快，这两人即便境界相差了一些，追逐起来，却是你追我赶，寸步不让。

　　陡然，在古凡身后的雪无名骤然停住了脚步，她一停下来，立刻带动周围的风席卷起了无数的雪花，飞扬起来，甚至连周围树枝上的积雪都震下来了不少。

　　“怎么了？无名，你跑不过我，所以不跑了是吗？”在前面的古凡看雪无名停了下来，不禁也停下了脚步，在雪无名面前二十步的地方，撑着膝盖喘息道：“我有履八荒法门，你肯定跑不过我的……”

　　就在这时，雪无名却幽幽地说了一句：“古凡，我们到山下了……”这一说，古凡才发现，刚才两人你追我赶，不知不觉已经下了长白山了。

　　雪无名看了看古凡，又转过身看着那一片银装素裹的山脉，有些幽怨地说道：“我要走了，你要好好的……我会回来看你的。”

　　古凡似乎也听出了雪无名在跟这生她养她的长白山告别，就仿佛是在与母亲道别一般，虽然以前她也经常出门，但总会回来的，这里的听雪楼是她的家，但如今，她也许还能回来，也许再也回不了这里了。


第351章 我叫白思瑶

　　过了片刻，雪无名缓缓转过脸来，面颊之上还带着眼泪滑过，化成冰霜的痕迹，她的眼圈微微发红，显然很伤心也很难过。

　　古凡看到这一幕，不禁心里纠了一下，走到雪无名的身边，略微迟疑了一下，还是伸出手，颤颤着帮雪无名将脸上化成冰霜的泪痕用手背拭去，谁知道一只白皙的右手陡然抓住了古凡的手腕。

　　古凡心里暗叫，坏了，男女授受不亲，我这样岂不是唐突了她？坏了，坏了，她此时心情正不好，我还这样落井下石……禽兽……

　　就在这时，古凡只觉得暖玉入怀，雪无名猛地伸出双手抱住了古凡，趴在他的肩膀上用力哭泣了起来。

　　霎那之间，古凡感觉到心里空落落的，又好像是敞开了心扉，把一个人接进了心里一般，感受着那一双缠在自己身上的，白皙双手的温度，仿佛雪地里都盛开起了鲜花一般。

　　鬼使神差一般，古凡的手缓缓地移到了雪无名的腰际，慢慢地抱紧了怀中的女子。

　　过了许久，雪无名才用力推开了古凡的肩膀，伸出右手擦了擦被眼泪弄花的脸，低下头来对古凡说道：“刚才借你肩膀用一下而已，你可别得寸进尺啊……”

　　古凡只得装傻一般，笑了一笑，心里想着，把肩膀借你用一下，换得暖玉温香一次，也还是蛮划算的嘛。

　　雪无名低下头，陡然从袖子里拿起了一支发簪，将自己的头发盘了起来，又取出怀中的那一片寒山雪蝉衣的衣袂缠住头发。如果说刚才的雪无名给人的感觉是柔美高贵，宛如雪山女神一般的话，现在则是多出了几分冰冷与犀利，倒更像是之前雪无名做杀手时的装束了。

　　“无名，你这是？”古凡见雪无名陡然将头发盘了起来，不禁有些奇怪地问道。

　　“师父说过，北瑶宫自此以后，再没有雪无名这个人了……”虽然雪无名的语气决绝，眼中却是哀伤浮现，缓缓说道：“自此以后，我也不是雪无名了，这个世界上也没有雪无名这个人了。”

　　“那……”古凡听见雪无名这样说，不禁感觉到十分诧异。

　　雪无名转过脸，扬起脸来，看着身后重叠的长白山岚，缓缓说道：“长白山是养育我的地方，就如同是我的母亲一般，以后我变改姓‘白’吧。”

　　“改姓白？白无名？”古凡有些不解。

　　“不，不是无名。”雪无名看着远处山脉掩映下的北瑶宫，依稀的影子说道：“这是师父为了取的名字，说人之一生，有名有姓，终究归于尘土腐朽，倒不如无名来得好一些。”她转过头，看着古凡说道：“我以后就叫白思瑶吧……”

　　“思瑶？思瑶……”古凡用一只手摸了摸自己的下巴，似乎是在揣摩这两个字的含义，思瑶思瑶，她果然还是对北瑶宫念念不忘，提醒自己要时时思念北瑶宫啊，“好名字……”古凡不禁在心里赞了一声，随后说道：“不错啊，这个名字比雪无名女人多了，不然太冰冷了，像……像武器……”

　　“哦？我像的名字像武器吗？”雪无名，不，应该是白思瑶恍然一笑道：“那你倒是说说像什么武器。”

　　“剑啊，剑锋如雪，谁问姓名，无名魂魄最多，”古凡笑了笑说道：“你看我说的对不对？”

　　“哎，也许你说的对。”话刚说完，白思瑶的手中就出现了一柄寒光凛凛的三尺长剑。

　　“这……这剑是……”古凡如何不认得，这是与龙息，惊骸齐名的名剑殉天，在排名上甚至还在古凡手中的惊骸之上，是上古剑圣的佩剑，代表得是捍卫天下苍生，以身殉志的剑意，与持龙息的剑魔大战一场之后就不知所踪，却不知雪无名是如何得到的。

　　她看了看古凡，又看了看面前的这把剑，说道：“这是我当初在长白山腹地修炼的时候无意中得到的一柄封存在冰雪中的长剑，却是不知道这剑叫什么名字，也不知道如何为它命名，所以一直被我保存在了瑶池玉的空间之中……”白思瑶对着古凡笑了笑说道：“如今我知道，这剑的名字就叫无名吧。”

　　是了，长白山上古时期就存在，一定是上古剑圣与剑魔决战时之后，殉天剑遗失在了长白山之中，雪无名既能得到，便是有缘之人，只是擅自更改名剑的称号，倘若剑中有灵，是不是会……

　　谁知道在白思瑶说出这段话之后，她没有抓住剑柄的左手指尖在剑身上一点，竟然一缕淡淡的白气顺着指尖注入到剑身之中，整个无名剑顿时光芒大炽。白思瑶长舒了一口气，缓缓看着古凡说道：“我刚才为它注入了星璇力量，和我的一丝魂魄，以后它就是雪无名了。”

　　“魂祭法？”古凡是听说过这一种祭炼方式的，要损耗使用者的魂魄，以及大量的力量，魂祭之后的所有东西都可以变成法器，法器则提高品质，而且依据魂祭者自身实力的强大，提升的幅度也千差万别，通俗点说，魂祭之后，哪怕祭祀的是桌子椅子都会变成法器，实在是一门点石成金的祭法，但星阶以下武者不能使用，倘若物品有灵性还会抗拒，也就是无论成功与否，魂祭发动都会损耗魂魄，实在是劳师动众的祭炼方法。但那白思瑶手中的殉天剑只是微微闪烁出一串蓝色的光芒便又沉寂了下来，其中的殉天灵性竟然没有丝毫的抵抗，而是默许了白思瑶的炼化行为。

　　难道说，将殉天改名为无名，竟也是上古剑圣的意思吗？也是了，上古剑圣，上古剑魔，哪一个不是威名赫赫，名震八方的强者，流传至今，却依旧没有了名字，后人只知道他们是剑圣，剑魔的名号而已，讽刺的却是他们的剑倒还有名字，所以将剑也改为无名，倒也合情合理。

　　古凡立刻就想到了在云梦古泽之中，那石兵八阵里的一块石碑上，北斗星皇留下的字迹：“传于北斗王朝平原侯古云次子古凡……”这样诡异的事情都可以发生，那上古剑圣想要把自己的神剑改名，而默许了白思瑶的行为也就不是什么奇怪的事情了。

　　“好了……”白思瑶祭炼完毕之后，心念一动，那柄无名剑就收回到了她的身体里，再不是像之前那样被收回到瑶池玉中了，显然这无名剑已经认主了。

　　“无名，你与此地的缘分已了结。我们可以走了吧……”古凡见白思瑶将无名剑收回了身体里，不禁问道。

　　“你怎么还叫我无名？”白思瑶笑了笑道。

　　“呃，思瑶，那我们走吧……”

　　与此同时，北瑶宫外，长白山巅，一个身穿灰色长袍的中年男子缓缓走到崖边，从怀里取出了一只精工蜂鸟，小心翼翼地在蜂鸟的脚上的机关暗格里放上了一只小的弹丸，“啪”地一声，轻轻关上了机关，手一松开，那精工蜂鸟就顺着风朝着长白山南侧，山海关的方向飞去。


第352章 大草原

　　此时根据北斗王朝的节气，初春已经过了，雪原上的大河也纷纷开始解冻了，冰山上融化的积雪汩汩地汇入冰封的河道，开始朝着河流下方涌去。那里不再是终年积雪的冰原，而是成片成片的草原，到处都是白色牛羊，马匹奔腾，鲜花而盛开，湖泊点点，星罗棋布，一望无际到天边。

　　大草原上，野花，青草的香味，不停的被清风吹卷上了天空，仿佛整个北国澈蓝的天空都被这一股芳香给沉醉了。

　　这时，一对男女接踵从云端落了下来，男子剑眉星目，穿一件玄色长衫，腰间系着一柄湛然如墨的长剑，而身边的女子则一身雪色狐裘，娉娉袅袅，仿佛一尘不染的冰山雪莲一般。

　　这两人正是从长白山离开，来到草原之上的古凡和白思瑶两人。

　　“思瑶，我是真的没有想到……”古凡用力嗅了一下空气中芳草的清香然后对身边的白思瑶说道：“北斗王朝的人都以为，冰原之后都是苍莽雪域，寸草不生，寒冰刺骨，除了犬戎和凶兽，魑魅，再无人可以居住……谁曾料到，今日见过之后，竟是这一番景象，实在是大出我的意料。”古凡前世是镇守苍原的平原侯古云，却真的不曾来到过冰原后面的草原，而且北斗王朝历年来对犬戎的战术都是被动防御，极少主动出击，所以大部分的战役都是在山海关附近，延伸到冰原上的战斗都很少，因为在冰原天寒地冻的环境下，对于北斗王朝的士兵，简直就是冰封地狱，是一个绝对不利的环境，甚至毫不夸张地说，只要犬戎军迟迟不与北斗王朝的军队交战，只要一周，哪怕是北斗王朝最强的禁军过来，都会被士气磨尽，不堪一击。这样一来，就更不可能出兵穿过冰原，来到这一片草原了。

　　即便是商人们，也只是在山海关附近与犬戎人贸易，要不是古凡看到弑天魔君叶璇玑写的《天魔宝鉴》里面有天玄州的详细地图，写到过冰原之后有一处大草原，全凭开春后的雪山融水滋养，是一处芳草美地，堪比世外桃源，古凡此时看到这一幕，肯定会以为自己置身于幻境了。

　　“不是的。”白思瑶笑了笑说道：“你没有来过，我却是来过的。你试着想想看，犬戎的王庭怎么可能建在不毛之地？那大军的给养如何处理？你难道真的以为犬戎人可以吃冰块过活？”

　　白思瑶这一句话还真的说到了点子上，古凡所在的北斗王朝莫说是普通的士兵，即便是一些军侯都觉得犬戎人是一个奇怪的物种，在寸草不生的冰原上都可以存活。

　　“不瞒你说，我以前还真是这样认为的。”古凡挠了挠脑袋，憨憨地笑了起来。

　　白思瑶只得摆了摆手做了一个很无奈的动作。

　　白思瑶离开长白山之后，古凡所能感觉到的，最直接的变化，就是白思瑶比她当初做雪无名的时候开朗了许多，好像是将那个过去的自己封印进剑里似的，流露出真实的自己来。

　　“好了，我们也到草原的边缘了，这里应该就是犬戎的王庭了吧。”古凡看了看极目之处的无数帐篷问道。

　　“你以为大草原那么狭小吗？”白思瑶又摇了摇头，似乎是笑古凡的肤浅了。“这里只是草原的边缘，离犬戎王庭，还有三百多里的距离，那才是大草原的腹地。据我所知，这一路上有六个寨，也就是相当于城市，不过是用帐篷筑成的城罢了。”

　　“三百里才到腹地，那整个草原岂不是覆压千里？若是这里都是犬戎的地界，那犬戎所控制的区域还真大，都抵得上北斗王朝几个行省了。”古凡听得白思瑶的话，将双手抱住肩膀说道：“若真是如此，也难怪犬戎可以在被澹台若邪杀败之后，迅速聚集起三十万大军，再临山海关，拥有物产丰富的草原和如此广袤富饶的土地，足以成为犬戎稳固富庶的大后方了。”

　　白思瑶正准备说什么，却听得古凡沉吟道：“那为什么犬戎还要连年入寇北斗王朝呢？我以前一直都以为犬戎是因为物产不足，才屡次进犯的，看到这样物产丰富的草原，这样的假设是肯定不成立的。”

　　古凡举目望了一下说：“好像犬戎人丝毫不防备有北斗王朝的人越过冰原来到草原一般，我看这附近的守备松散无比，相隔几百步才有一个哨所，有的还没有卫兵，真够散漫的……”

　　“好了，好了，我的古大将军，你忘记我们来草原做什么的了？”白思瑶见古凡一副沉吟思考，运筹帷幄的模样，不禁笑了拉了拉他说道。

　　“知道，当然知道。”古凡嘟哝了一声，“你这一路上都提醒了我好多次了，现在是在犬戎地界了，我们说话还是小心一点为好。”

　　“那就在这里，你说说看，你想怎么杀他，你总不能直接冲进犬戎左翼王的王帐里去刺杀他吧？”白思瑶略带戏谑地对古凡说道：“那不要说你还没到星阶，即便我们两个都是一条星云之力的星魄阶强者，完成任务之后也别想活着回来，本小姐可还不想跟你共赴黄泉。”

　　古凡冷笑了一下道：“生做鸳鸯比翼鸟，死做在地连理枝，也很不错啊！”

　　“去死，谁跟你做鸳鸯鸟，连理枝……”白思瑶对着古凡啐了一口道。“说正经的，你想怎么做？我可是一直都看好你的足智多谋的。”

　　“足智多谋？还不是被你三下五除二就骗走了我手里代表澹台若邪罪证的密信？”古凡不失时机地又把那件事拿出来开涮了。

　　“说正经的。”白思瑶微微板起脸，冷声道。

　　“好吧，这个……”古凡看了看身边的白思瑶，脸色似乎有些为难，“这个……”

　　白思瑶见古凡吞吞吐吐地样子，不禁疑惑地问道：“怎么了？你想说什么就说嘛，怎么和女人一样吞吞吐吐的？”

　　古凡想了想才说道：“我这个计划，主要还是想靠你了，思瑶……”

　　“靠我？”白思瑶不禁问道：“靠我什么？”

　　古凡面露难色，对白思瑶招了招手，示意她靠过来一点，然后凑到她耳边，一五一十地把自己的计划说了一遍。

　　这一下轮到白思瑶面露难色了，她看了看古凡，似乎是不确定这样做是否可以。“真的要这么做吗？”

　　古凡点了点头说道：“我认为这个方法可行，否则的话，他若是躲在王庭里，实在没有什么办法击杀他之后还能全身而退，倘若王庭里有什么隐藏的高手，就更糟糕了……”

　　“你就不怕他对我做什么？”白思瑶看着古凡眼神巴巴地像一头受伤的小鹿。

　　“他敢，你就阉了他。”古凡坏笑了一下，用右手一划，做出一个切割的动作，一下子就把白思瑶给逗乐了。

　　“好，我就听你的这个干了。”白思瑶被古凡给逗得，直笑得花枝乱颤。

　　“嗯，天色不早了，在犬戎境内，我们还是不要御空飞行了，要是遇到其他的强者就不好了。我们先去最近的寨子住下来，打听一下消息，看一看犬戎国内的情况再说。”古凡对白思瑶说道：“正好，我还没有来过大草原呢……”

　　“那我们是不是该一起去尝尝美食，骑骑马什么的？”白思瑶笑了起来，眯着眼睛看着古凡说道。

　　“啊……那自然是好啊……我们还可以……”古凡正要接着说下去，却见白思瑶面色一变，厉声道：“你又忘记了，我们来这里是做什么来的？”

　　“我记得……我记得……”古凡狼狈道，然后她身后的白思瑶得意地笑了起来。

　　“好了……你先坐下来吧……”白思瑶喊住转身要走的古凡说道。

　　古凡不禁疑惑道；“不是要赶路吗？”

　　“你这样就想进犬戎人的寨子？都不怕被抓起来的吗？”白思瑶让古凡坐在草地上，手中一下子就多出很多工具来，也不顾古凡吃不吃得消，又是刷子又是药粉的，一股脑地朝古凡的脸上招呼了过来。

　　“犬戎人的皮肤比北斗王朝的人白，额头还要偏高一些……”白思瑶一边帮古凡化妆，一边说道：“鼻子多是高鼻子，脸上一般都有刺青……”

　　“哇，你不会真在我脸上留刺青吧！”古凡听到白思瑶说刺青，顿时吓出了一声冷汗。

　　“你认为可能吗？”白思瑶冷笑了一下，伸出手拿起一只特制的画笔在古凡的脸上画了起来，古凡只觉得两边脸颊痒痒的，也不知道白思瑶在自己脸上画了些什么，待到白思瑶最后帮古凡在脸上粘了一张薄膜之后，才怕了拍双手对古凡说道：“好了，完工了。”说着就从自己的腰间取出一面镜子递给了古凡。


第353章 乔装改扮

　　古凡几乎是迫不及待地拿过镜子看了一下，只见一个皮肤白皙，额头微微凸出，高鼻子，脸上文着虎纹刺青的陌生男子出现在了镜子里。活脱脱的是一个犬戎人啊！

　　古凡差点都认不出自己来了。

　　“这……这就是易容术？”古凡虽然之前也知道白思瑶，也就是雪无名，她会易容术，还拿易容术骗过自己，但亲身试验了一下，自己还是被吓得不清。“那不是想变成什么人就变成什么人了？”

　　“不，易容术只能变出容貌来，而且也会有细微的破绽，你这样的还不算困难，如果是要伪装成一个人，就要刻意模仿那个人说话的语气，神态，甚至是一些习惯性的小动作……否则，很容易被人识破的。”白思瑶一边说着，一边举着镜子，熟练地为自己化起妆来。

　　片刻之后，一个同样高鼻梁，额头微微凸出的犬戎女子就出现在了古凡的面前，白思瑶显然是怕自己的容貌引来麻烦，所以化妆的时候刻意把自己画得丑了一些，在人群中也就不那么引人注目了。

　　“怎么样？”白思瑶看了看古凡说道：“除了我们的衣物还有点像北斗王朝这边的人，换一身衣服，不开口说话的话，没有人会知道我们是冰原那边来的人了！”

　　古凡又仔细看了看白思瑶，不禁赞叹道：“确实如此，若不是你的那一身衣服，连我都认不出你了。我在《天魔宝鉴》中看过一门奇术可以通过关节转换和皮肤扭曲的方法，使自己的面容发生改变，只是学习起来太困难了，相较之下，你的易容术方法简单，效果也不差到哪里去啊！”

　　“你看过《天魔宝鉴》？弑天魔君叶璇玑写的《天魔宝鉴》？”白思瑶竟有些吃惊地道。

　　“是啊，我曾经击杀了一个企图杀我的刺客，从他的身上得到了这一本书。”古凡回答道。

　　“还有没有其他人知道你身上有《天魔宝鉴》，这个东西是会引来杀身之祸的。”白思瑶有些着急地问道。

　　“没有……怎么了？”古凡不解。

　　“天魔门一直以来都在找这本书，外面也流传说《天魔宝鉴》上有天魔门根本法门《战神魔经》的拓本，天魔门所保存的不过是当年弑天魔君叶璇玑出走时的残本，被他们知道《天魔宝鉴》在你这里，那可就是杀身之祸！”白思瑶有些焦急地将两只手叠在一起说道：“该死，你怎么惹上天魔门了呢？我们北瑶宫都不太敢惹他们的……”

　　古凡在见识过北瑶宫诸如“太阴神雷咒”，“寒武冥古霸世拳”之类从根本典籍《霜天宝典》和《太阴乾坤道》中领悟出来的强力法门之后，深知根本典籍对于一个门派和一个武者的重要性，天魔门这样鬼士第一派阀的根本典籍《战神魔经》竟然是残本，已经很骇人听闻了，拓本在《天魔宝鉴》内，更是匪夷所思，否则古凡何以把那本书翻遍了，都没有发现？

　　“不是的，我看过那本《天魔宝鉴》，里里外外，都是交代弑天魔君叶璇玑游历四方时候的见闻，以及一些门派和他的一些与人对战的纪录经验，并没有一个字提到修炼啊？肯定是弄错了。”古凡感觉自己就像是被人诬陷偷了钱一般，实在十分地委屈。

　　“可问题就是，我愿意相信你，别人不愿意相信你啊！”白思瑶摊了摊手说道：“谁相信你手里的《天魔宝鉴》上没有半个字提到修炼的事？”

　　“这……”古凡一时语塞。

　　“好了，以后在别人面前，都不要再提《天魔宝鉴》这四个字了……”白思瑶想了一想说道：“你的书在不在身边？”

　　“呃？不在啊，在平原侯府里。”

　　“还好……”白思瑶松了一口气。“你回去的时候，记得把那本书烧了……”

　　古凡点了点头，心里却是暗叫了一声苦也，要是把弑天魔君叶璇玑的《天魔宝鉴》烧了，自己那位便宜师傅说不定以后就再不会教自己什么功法了，这一次把《魔宗秘法》拿出来跟北瑶宫做交换，也不知道叶璇玑会做何感想。

　　“好了，好了，先不要想这件事了。我们还是先去最近的寨，买两件当地人的服饰换上，然后去打探消息吧。”白思瑶摇了摇头，似乎是让自己不要去想这件事情，拉了拉古凡说道：“你不会说犬戎话，但是我会，一会你就不要开口说话了，权当自己是哑巴，要是一个犬戎人不会说犬戎话，也太奇怪了。”

　　“好吧。”古凡点了点头，跟上了白思瑶的脚步。

　　片刻之后，在最近的寨子内，白思瑶通过讨价还价的方式，以五两黄金的价格，为两个人配齐了一身行头。再从那个帐篷出来时，古凡已经成了一个身穿褐色皮衣，戴着白色头巾，脚下跨着皮靴的犬戎武士的形象，连一直系在腰间的惊骸剑都被古凡装进了刀鞘内，背到了身后，甚至还煞有介事地背了弓和箭囊，毕竟犬戎骑射游牧为生，哪里有犬戎武士不会用弓箭的，光配刀，不带弓在人群中实在太扎眼了。

　　而白思瑶则摇身一变，变成了一身白色白色连衣裙，带着镶嵌着碎宝石圆帽，扎着好几条小辫，蹬着白色鹿皮靴的犬戎少女形象。而且从衣着上来看，应该是犬戎之中贵族少女的打扮，古凡正好也不会说犬戎话，干脆就心甘情愿地充当起了她的护卫，走在白思瑶的身后。毕竟犬戎贵族都有家奴，也有蓄养的高手，让高手护卫自己的子女也是很正常的事情。毕竟犬戎民风剽悍，治安不好不说，民间还有抢新娘的风俗，这样娇滴滴的贵族少女，要是被人抢去了，对于被抢的一方，可是十分丢面子的。

　　从两人换好装束，离开帐篷时，白思瑶就用传音入密对古凡说道：“好了，我们现在在犬戎人的寨子里，你不要说话了，在这里说外国话很容易引起别人的注意。如果有情况，我们用传音入密交流，传音入密也要少用，谁也不知道会不会有高手在人群之中……”

　　“我明白。”古凡点了点头，用传音入密回答道。

　　紧接着，白思瑶就带着古凡进了一个很大的帐篷，这间帐篷，了差不多可以坐下上百个人，在帐篷的最中央生着一大盆炭火，数个穿得很少的犬戎女子正围着火堆，扭动着腰肢，跳着舞蹈，而那些犬戎打扮的男子或坐或躺，几乎每一个人的手边都放着一只皮质的酒囊，一边大口饮酒，一边攀谈着。那是草原上特有的马奶酒，带着很腥的味道，古凡刚一进帐子就闻到了。

　　不时地有衣着暴露的女子抱着酒壶在这些酒客之间流连，为他们斟酒，博取赏钱，有的时候也被其中几个好事的调戏几下，也不过是相互笑一下，有时甚至会出言调戏回去。这样的情景在礼法森严的北斗王朝，除非是青楼，否则是绝对不会出现的，也无怪有的时候，别人会说犬戎蛮夷不知礼节，未曾开化了。但这在古凡看来，更多的反倒是一种真情的流露，人性的自然。

　　“这里就是犬戎人的酒肆了，犬戎人中普通女子的地位极低，所以这里也兼营一些青楼的生意。正因为如此，这里才鱼龙混杂，各种各样的人都有，而且也是寨子里最热闹的地方所在……”白思瑶走进这间偌大的帐篷，看了看那边正在跳舞的犬戎女子们，用传音入密说道：“我们坐进去，然后用灵识拓展开来，听听这些人说的话，有没有我们感兴趣的消息。”

　　“嗯。”古凡微微点了点头，便一步不离，毕恭毕敬地跟在白思瑶的身后，装得跟一般的护卫一模一样。

　　白思瑶便走了进去，盘腿在帐篷的一角坐了下来，此时帐篷里的人很多，也有许多的衣着鲜亮的达官贵人，所以白思瑶和古凡的装扮也就不那么显眼了。

　　待到白思瑶坐定，古凡这才缓缓盘腿在白思瑶的右侧坐了下来。

　　很快就有一名衣着鲜亮的犬戎女子莲步徐移，来到了古凡和白思瑶的面前，笑盈盈地用犬戎语对白思瑶说了一句什么，似乎是在询问要什么菜式，需不需要马奶酒。

　　白思瑶则用纯正的犬戎语回答了她。要两份牛肉，一份羊肉，羊肉要烤的。

　　对方很快就退了下去，很快两只盘子就端了上来，上面盛着两块略带血丝的牛肉。

　　“犬戎话不难啊，我发现我能听得懂。”古凡用传音入密对白思瑶说道。

　　“确实不难懂，其实与北方，山海关一带的方言比较相似，但是想要说好，不被人看出破绽，却是难了。”白思瑶用盘子旁边的刀割下一块牛肉，放进嘴里，咀嚼了一下说道：“若不是北瑶宫招收的弟子之中有不少离犬戎临近部落的人，我也不可能把犬戎话说的这样好。”

　　古凡见白思瑶就这样用刀子扎起一块还带着血丝的牛肉放进嘴里，不禁大感惊讶道：“这……这……你就这么吃啊？”还好此时大帐篷里十分吵杂，古凡的这一句北话才没有引起太多人的注意。

　　白思瑶看了看古凡，似乎是在嘲笑他的少见多怪。

　　“犬戎人都是这样吃的，带血的肉更加鲜美，你倒不知道吗？”白思瑶说着又切下了一块，缓缓地放入嘴中。

　　古凡皱了皱眉头，似乎并不喜欢这样的吃法。

　　“你若不吃，在犬戎这一阵子，便只好饿着了，见了骜冈不要他动手，自己就饿趴下了。”白思瑶笑着对古凡说道：“你可别忘了，你现在虽然是八枚星璇之力，可还没有到星阶呢，饭还是要吃的……”

　　“哎……”古凡无可奈何，照着白思瑶的样子切了一小块肉下来，放进嘴里，砸吧砸吧了一下，似乎感觉味道还不错，便又切了好几块，大口大口地吃了起来。

　　白思瑶看到这一幕，不禁捂住嘴巴，偷偷地笑了起来。


第354章 犬戎野望

　　“好了，别光顾着吃，听听看，这里人说的话……”白思瑶见古凡狼吞虎咽地吃下了一份烤牛肉，知道他这些天也是饿得不轻，待到他吃完，才提醒道：“你看那边……”

　　古凡循声望去，见白思瑶眼神所指的地方，坐着十几名犬戎武士打扮的男子，单独坐成了一个圈，正在饮酒吃肉，似乎与周围的人都格格不入。

　　“你看，有舞姬走过去讨赏钱，他们也只是随手扔了几个钱币，就打发她走了，全然不似来这里寻欢作乐的模样。”白思瑶用传音入密对古凡说道。

　　“不错，我也觉得他们这一伙人有问题。”古凡点了点头说道：“我们施展《魔宗秘法》感知一下，看看能不能听到些什么……”

　　“嗯……”白思瑶点了点头，正要闭上眼睛进入冥想，却发现周围实在是太吵杂了，还不时地有人走动，根本无法集中精神进入冥想，更别说感知对面帐篷尽头的那伙人在说什么了。

　　就在她睁开眼睛，有些气馁地望去古凡的时候，却发现古凡已经瞑目端坐，显然进入了冥想的状态。“天人合一境界的武者，当真不一般呢……”白思瑶有些羡慕地说道。

　　“嘘，别说话……听……”古凡的声音陡然在白思瑶的脑海里响了起来，随后对面那一伙人的谈话，清清楚楚地出现在了白思瑶的耳边。

　　“老大，你为什么找这个地方与我们谈话，难道不怕被人偷听吗？”

　　“无妨，越是吵杂，才越不容易被人偷听，这样吵杂的环境里，只要不坐在我们面前，除非是心神化一的萨满才能听清楚我们说的话。”其中一名年长的武者说道。很显然，北斗王朝武者中所说的天人合一境界，在犬戎武者中也存在，但大多都是修炼法术的萨满身上，叫做心神化一的境界想必就是了。

　　“老大，那你今天把我们冰原十二獒喊来，是为了什么事情？”一名年纪较轻的犬戎武士迫不及待地问道。

　　“是左翼王阁下有新的命令吗？”其中一人出声问道。

　　“左翼王！”古凡与白思瑶两人的精神顿时同时振奋了一下，古凡甚至心神不稳，差一点从天人合一的境界中游离了出来。当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　“真没想到，思瑶，居然才打探第一个寨子就听到了骜冈那家伙的消息……”古凡有些激动地说道。

　　“是啊，骜冈命该绝矣。”白思瑶点了点头用传音入密回答道：“你说骜冈会派给这十二条草狗什么事情做？”

　　“草狗？人家是雪獒好不好……”

　　“别吵了，专心听……”白思瑶笑了笑，提醒了古凡一下道。

　　“不错，的确是左翼王阁下有意想请各位做一件事……”那名带头的犬戎武者说道。

　　“什么事，酬金多少？”其中一个提着铜锤的大汉嚷嚷道：“要是再跟赏赐一样，才一百两银子，老子们喝几口酒还不够呢！”

　　“放肆，老三，你不要乱说话……”其中一名留着络腮胡须的人呵斥了那个大汉一声吗，顿时那铁柱一般的大汉就乖乖地坐了下来。“左翼王殿下请我们冰原十二獒做事情，那是给我们的面子，我们懂的……”

　　“嗯……还是您明事理，来日殿下突破山海关，饮马禄水之时，便是你等名满天下之日。”那名被称为老大的人笑了笑说道：“方今，殿下想请你们做的是……”

　　“乖乖，这骜冈的野心还当真不小……”古凡听到这里，兀自伸了伸舌头对身边的白思瑶说道：“禄水是天京城外的一条大河，从天京城穿过，想不到骜冈竟然想饮马禄水，那不就是要把犬戎的骑兵打到天京城下吗？”

　　“哼，大话谁不会说……”白思瑶冷哼了一声道。

　　“殿下想让你们带着一些金珠宝贝，秘密潜入山海关，收买北斗王朝的人……”

　　“这……”那名留着络腮胡须的犬戎武者捋了捋胡须说道：“大人，这恐怕很难啊。我听说，现在北斗王朝的北疆又变成了铁壁侯坐镇，这家伙治军极严，恐怕我们来没来得及收买焱天军的将官就被他发现除掉了……”

　　“不……不……不……”那人连说了三个“不”字，随后说道：“上一次山海关大捷，我们是买通了焱天军的几个副统领，由他们为我们提供了换防的时间，这才取得了胜利，但那是因为焱天军无人坐镇，军心混乱，我们钻了空子，这一次想故技重施，自然是不可能了……所以我们这一次的目标是……商人……”

　　“商人？”那犬戎武士摸了摸自己的下巴说道：“要他们有什么用？”

　　“就是，商人哪一个不是唯利是图的东西，收买他们，不就等于是肉包子打狗，有去无回吗？”很显然，这几个犬戎人估计都吃过北斗王朝奸商们的亏，提到要收买商人，顿时都是一肚子的火气。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁……”那人劝了劝说道：“这正是王爷计谋的妙处所在，我们让北人自己的商人去收买他们的将官，哪里还会这么容易被发现？而且这些商人有的大商贾自己手下还有一些人马，若是在我军攻城时在城内策应……许是一股奇兵呢！”


第355章 摩云使

　　“左翼王殿下妙计。”冰原十二獒中那名留着络腮胡须的犬戎战士点了点头道。

　　“诸位曾经在北人的山海关附近游历过，对当地风俗比较了解，又会说当地的方言，而且诸位又不是我军编制下的军人，对方就算怀疑，也无从查起，只要穿上普通商人的服饰，与北人的那些商人接洽，无人可以看出破绽来……”那人又说道。

　　“那……那钱呢？”那名大汉又叫了起来。

　　“这一次的钱肯定不会缺的，王爷嘱咐我，也托我转告你们，这一次是要破敌，所以收买之时，绝对不能惜财。”那人说着，伸出一只手对这冰原十二獒的首领晃了一晃说道：“这个数。”

　　那名留着络腮胡子的犬戎武士立刻跪了下来，用头点着面前的泥土说道：“属下和一众弟兄为王爷，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“五……五……多少来着？”那名提着铜锤的大汉不禁有些结巴地问旁边的人。

　　“五五二十五，王爷要给我们二十五万两银子！”旁边一名穿着披风的冷峻武士也禁不住声音大了起来。要知道，二十五万两白银，莫说在并不太发达的犬戎中，即便是在北斗王朝，都相当于一个中等城池，一年的赋税了。

　　那名使者的脸色却不好，干笑了一下，许久才说道：“诸位，这钱还包括收买北人商人的钱，所以请诸位不要误会了……而且王爷还让我给诸位带来了一句话，只要是北人想要提的要求，都可以答应，大不了到时候再反悔，杀了灭口……”

　　“遵命！”十二人一齐应声道。

　　“如此，本人就替王爷谢过诸位了。”说完，那人坐在地上，微微躬身，这是犬戎人中的礼节，属于上位者对下位者的回礼，此时这人代表的是犬戎左翼王，自然应该是这样的答礼方式，而冰原十二獒则像是受宠若惊一般，纷纷跪了下来，匍匐到地上，磕了一个头。

　　“奴性……”在旁边一直看着的古凡冷不丁地说道。

　　“唯利是图……”白思瑶也嗤笑了一下道：“骜冈把这么多钱交给他们，难道不怕这十二条草狗把钱都卷走了吗？”

　　“我觉得应该这十二个人都有什么把柄在骜冈的手中吧，跑得了和尚跑不了庙，所以不怕他们跑路。”古凡分析道：“以他星魄阶一条星云之力，控制这些个沈天级，成天级的武者还不是太容易了？”

　　“不过说起来，我记得，在你们北斗王朝军中，成天级武者就是副统领了，沈天级至少也是一个云骑尉，一个驻守边疆的主战军团中加起来也不过一百个人，这里一下子就出现了十二个成天级和沈天级的武者，莫不是犬戎的战斗力比你们强，还是单兵实力比你们强？”白思瑶摸了摸自己的下巴说道：“倘若是这样的话，犬戎突破你们的山海关防线，还真不是没有可能。”

　　“思瑶，这你就有所不知了。”古凡徐徐解释道：“你也听到了，这些人不算是犬戎的正规军队，只算是隐藏的高手，北斗王朝中有无数像北瑶宫这样的门派，难道不是隐藏的实力吗？隐藏的实力难道会比犬戎差吗？而且据我所知，星阶的高手，甚至一些较强的成天级将官，一般都会降服一些成天级或者低一些境界的武者成为自己的随从，这些人也是不算入军籍，极少数立了很多战功之后提要求转为军籍，但这在北斗王朝之中是不符合礼法的，一般的情况下都是随从奴仆的战功算在主人身上。这些力量算上的话，焱天军的实力肯定不会比犬戎差的。”古凡解释道：“所以，思瑶，你多虑了。”

　　白思瑶点了点头，对古凡说道：“你有没有想过，如果骜冈的计策成功，你们该怎么应对？”

　　古凡微微颔首道：“骜冈这一计策确实高明，除非未雨绸缪，不然事到临头，还真的不知道该怎么处理……不过我可以将计就计……”

　　“将计就计？”白思瑶不禁问道。“怎么将计就计？”

　　“这个嘛，天机不可泄露。”古凡不禁在传音入密里笑了起来。

　　“装神弄鬼。”白思瑶撅了撅嘴说道。

　　“请问摩云使大人，左翼王殿下现在屯兵何处？我们如何与他联系？”冰原十二獒的首领再次问道。

　　那犬戎男子被称为摩云使，显然地位也是十分尊贵的。古凡知道犬戎的官制，不设文官，只有武馆，每位翼王之下都可以有四位使者，名字任拟，但地位是固定的，实力多半都是星魂阶，也有少许星魄阶和成天级的武者，这摩云使既是左翼王麾下，想必也是一个大官了。

　　提到左翼王的行踪，摩云使的脸色顿时一沉，就像是一张拉长的面饼，冷声道：“王爷的行踪，你们无需知道，唯一可以告诉你们的就是，王爷现在不在王庭，正在筹备下一次大规模越过冰原的战争，你们在冰原那边一切安排妥当之后，就用精工蜂鸟传信回来，王爷就会挥师北进……”

　　“好的，属下遵命。”冰原十二獒的首领俯身道：“属下与兄弟们略微改扮之后，化妆成商人，立刻启程。”

　　“很好……这是一枚王爷的信物，你们到山海关以后，可以去与一家逢盈商号，那里是王爷的一个亲信所开，他们会支付给你们这次行动所需要的经费。”摩云使随后出声提醒道：“记住，一次提完，不要把钱存在逢盈商号内，以免有人顺藤摸瓜，发现你们的踪迹！”摩云使将一枚狼牙串成的项链递到了十二獒的首领手中徐徐交代道。

　　“遵命！”


第356章 手痒

　　古凡与白思瑶两人交换了一下眼神，彼此眼神中带了一丝失望的神色，显然是因为没有问出左翼王的下落而觉得有些失望，但好歹知道了一个消息，那就是左翼王现不在犬戎王庭之内，这个消息，对于古凡和白思瑶来说，其实已经是很不错的消息了，因为这代表古凡与白思瑶不需要以身犯险，前往犬戎王庭这样的龙潭虎穴去探索左翼王的行踪了。

　　“只是骜冈现在在哪里呢？”古凡不禁对身边的白思瑶问道。

　　“应该是在调派军队，只是据我所知，这草原之上，犬戎驻兵的兵站有数十个，却不知道应该在哪一处。”白思瑶看了看古凡，略带难色地说道：“而且我也只是听说，这些兵站遍布整个大草原，具体的位置我也不清楚，而且犬戎的这些寨子之类的都是逐草而居的，不断地变换着地点的。”

　　“那如何是好？”古凡转念想了一想说道：“骜冈会想到有人要刺杀他吗？”

　　“寻常人穿过冰原，千难万难，但我们这等境界的高手，寒风已伤害不了我们，御空飞行也是日行千里，却是阻挡不了我们。”白思瑶坐在地上说道：“他应该会有所防备的。”

　　古凡点了点头，对白思瑶说道：“首先，骜冈要调集军队度过冰原，肯定不会在离冰原边缘太远的兵站，所以我们只要逐一把这些兵站用灵识搜索一遍即可，而且着重探索那些兵员集中的兵站。”

　　“不错，这样一来，搜索的范围就小得多了。”白思瑶点了点头，夸赞了古凡一句：“不愧是带过兵的人。”

　　“说到带兵，骜冈能带犬戎军队一度打过山海关，奇谋百出，要么就是背后有智囊，要么就是天纵英才，也是一位不世出的人物。”古凡略微低下头说道：“我们还得小心一些才是。”

　　“对了，那十二条草狗，你杀还是不杀？”白思瑶眼中含笑，看着古凡问道。确实，以他们两人的实力，如若联手，冰原十二獒这等层面的武者，实在算不上高手，甚至连让他们吃亏的实力怕都没有。“他们手里可有二十五万两银子呢。”

　　“这个莫急。”古凡在传音入密里阻止道：“如若这些人还没离开犬戎地界就被杀了，无异于就是告诉别人，犬戎人的地界有人潜入了，而且还是高手，骜冈说不定就会严加防备，下面的计策就施展不开了……”古凡看了看那冰原十二獒说道：“这些人迟早是我们的菜，不必急于一时。”

　　“嗯……”白思瑶显然对古凡的一番分析心悦诚服，点了点头，继续低下头吃起了烤的羊肉。

　　待到摩云使与冰原十二獒站起身来，朝帐篷外走去，古凡正要从天人合一的状态中恢复过来，却陡然听到了一个很不和谐的声音。

　　“咦，这个娘们气质很不错啊！”

　　古凡循声望去，只见六个犬戎贵族模样的男子正嘻嘻哈哈地朝着白思瑶的方向看来。这六人想必也不是寻常的纨绔子弟，古凡一眼就感觉出了他们的境界应该是在沈天级到成天级之间，在犬戎之中也算是半个高手了。而且从他们的穿着和身上的文身来看，应该是同一个氏族的兄弟。

　　“哼！”

　　古凡看着这几个人目光打量，这样放肆，心中十分的不愉快。不知为何，古凡就觉得拳头有点痒痒的，很想打这些人一顿。

　　这六人虽然个个精悍，但是面对古凡和白思瑶这位高手来说，也算是不堪一击，说拿他们的性命，也就是在念头转动之间。但古凡可不想闹得动静太大。

　　终于六人中间的一个人拿起面前的皮质酒囊，嘻嘻哈哈地站了起来，走到了白思瑶和古凡的面前，对着白思瑶用犬戎话说道：“美丽的姑娘，我想请您喝一口我皮囊里的酒，行吗？”

　　白思瑶微微抬头，立刻就感觉到那个犬戎纨绔的眼神肆无忌惮地在自己的身上游走，火辣辣而刀子一般，恨不得是要将她透视一般。这样的感觉自然也让白思瑶很不舒服，就在白思瑶准备如何不动声色地收拾面前这个纨绔子弟的时候……

　　“看个毛啊！再看把你们的眼珠子统统挖了！给我滚！”

　　嗖！

　　一只皮革酒囊猛烈扔出，带着破空的呼啸，根根砸向了那个过来调戏白思瑶的纨绔弟子。

　　“啪！”皮革酒囊狠狠砸在了那个纨绔子弟的面门上，腥气的马奶酒顿时从酒囊里溅了出来，洒了一身。

　　古凡还没等白思瑶出手，就一手抓过自己身旁的马奶酒袋，把手腕一震，猛烈甩打而出。同时口中破口大骂，一副纨绔子弟为了女人打架嚣张的模样。

　　天京城之中的一些富家纨绔子弟，在酒馆，青楼之中为了女人争风吃醋，嚣张喝骂，大打出手，就是现在古凡这番模样。

　　古凡当年也看见了多这样的场景，心中虽然不齿，但也曾经羡慕，向往着这样鲜衣怒马的少年生活。

　　纵然他经历一世轮回，少年老成，又在人情冷暖如刀剑冰霜一般的天京城中历练得棱角都平了，但是少年热血，嬉笑怒骂的天性如何能够被压抑得住？哪里能不对那种生活产生向往？

　　不过以他以前的身份，树叶掉下来都要小心翼翼生怕砸到了头如何还能过那种生活？

　　但是现在一瞬间，为了白思瑶暴戾而起，喝骂打架，古凡好像在一瞬间，释放了自己以前压抑了久的天性心情竟然前所未有地舒畅着。

　　“操！”

　　就在酒囊炸开来的一刻，那名纨绔弟子大骂了一声，在他身后的五个其他的兄弟的脸上都不约而同的显现出了冷笑。他们这些纨绔正愁没人敢惹自己，找不到乐趣呢！

　　“哈哈哈哈，好久没有看到这么犟的牦牛了！”在那人身后的一名犬戎弟子用犬戎话说道。

　　“老四，耍耍他，就当个乐子吧。”这六人实力有限，哪里看得出古凡和白思瑶的修为？再加上白思瑶随着戴着瑶池玉，修为、境界、气息完全隐藏，如今突破了星魄阶，一条星云之力，即便是星杰强者不仔细都无法探测出她的底细，也无怪这些纨绔敢如此嚣张了。

　　“我看他说话的口音不纯，估计是拓拔部那边的人吧！”

　　“拓拔的蛮武士，有什么好害怕的？”

　　“不，我看他像是拓拔部一个公子哥啊……”

　　“你说那美人儿是他的什么人啊？”

　　“你别说了，一朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　“好了好了，别的不说，让那个小美人过来给我们陪陪酒吧。”

　　另外几个纨绔子弟，一阵哄笑。

　　此时帐篷里的其他人都把目光投了过来，犬戎人中民风剽悍，喝酒之后打架也是正常的事，甚至朋友之间醉酒之后相互斗殴的都有，并以此为乐，所以此时就算古凡与这六人在这帐篷里打起来，也是无妨的，甚至周围的人还会喝彩叫好。无怪北斗王朝的大儒要一直说犬戎这些蛮夷不通教化了。

　　“别动，让我来给你出口气。”古凡准确地把握到了白思瑶念头之中杀意大起，手指轻微弹动，似乎立刻就要出手，连忙伸过手去，抓住了白思瑶的手。

　　“好吧！你出手，我知道你不想我杀掉他们惹出事来，但你要注意千万不要用除了有名的武道招式，被人看出我们底细就不好了。”白思瑶手指动弹，本来想施展“千变银针”这门功法，以指尖凝结冰凌化成冰针直接刺杀这几个口无遮拦的家伙，但是被古凡一把抓住，似乎产生了一种异样的感觉，愣了一会儿，这才不着痕迹的抽了出去。

　　她哪里知道，古凡纯粹是手痒，想打一架罢了，要是被白思瑶这么一下就秒杀了，也太没有乐趣了。

　　“知道了，这些家伙还不够我用有名招式来对付的地步！”

　　古凡这时已经站了起来，猛地挥拳朝那个笑得最嚣张的纨绔子弟打去。

　　古凡这一发动，似乎是故意留了手，并没有展现自己成天级八枚星璇之力的强者实力，而是纯粹地凭借肉身力量，前些天闭关修炼时，古凡的肉身经过在千年冰晶粉末中锻炼，又经过《天魔秘法》和《纤风云体术》一齐锻造，威力已经相当于一枚星璇之力的廓天级武者了。

　　单凭肉体，不发动星璇力量就有相当于一枚星璇之力，达到这种程度的，几乎也就相当于是妖兽了。虽然还比不得上古妖兽化蛇，但在人类的范畴看来已十分可怕了。

　　那名被攻击的犬戎纨绔鬼魅一般的晃动了起来，向前两步，把手一扬，轻轻的就把古凡挥来的拳头接住，随后一抖，似乎就想要凭借腕力直接捏碎古凡的指骨。在他看来，廓天级一枚星璇之力的武者，实在是没有什么与自己抗衡的力量，先捏碎指骨，再慢慢折磨便是了。

　　“好……好！”有人看到那个犬戎纨绔，稳稳接住了古凡的一拳，不禁叫起好来。

　　“来小子，让我和你好好玩玩我不会伤害你地只不过呢，我们想让你身边地美人儿给我们一人一杯酒，赔罪罢了。”这名纨绔说话之间，眼神全无怒意，反倒是带了一丝戏谑的神色，但右手却是骤然用力。

　　但他却未曾如愿以偿地听到骨节粉碎的声音……


第357章 毁灭与创造

　　“刹！”那个武者骤然听到古凡吼出了一个音节，随后直感觉到面前的这个少年的身体变成了一个黑洞，不断地吸噬着他的力量，他身体里沈天级的两枚星璇几乎是一个霎那的时间就被吸噬一空，随后全身的血液都好像受到那一股诡异吸力的引导朝着那名少年站着的方向，涌去。

　　“咔嚓！”仿佛是折断一根木柴一般，古凡轻而易举地折断了那个犬戎武者的手骨，随后膝盖一拱。动作十分流畅地垂下，撞击在那名犬戎武者的胸膛上，那名犬戎武者就好像是一个从来没有学习过武技的普通人一样被击飞了出去，撞在了帐篷上，顿时把半边帐篷用来支撑的铜柱给撞断了。

　　肋骨发出“咔嚓咔嚓”的脆响，已不知折断了多少根。

　　“上！拆了这个小子！”其他五个犬戎纨绔，刚才明明看到自己的兄弟已经把古凡制住，却在霎那之间情况反转，自己的兄弟被打得满地找牙，在感觉到匪夷所思的同时也感到了无比地震惊和愤怒。

　　“正好还没打够呢！”看到这五个人一齐上前，正中古凡的下怀，左右手猛然张开，握紧仿佛是两只铁锤，以迅雷不及掩耳之势击打出去。

　　“呯！呯！”

　　冲在最前面的两名犬戎纨绔，直接就被古凡双拳击中了，这两人就好像是被一头奔牛，不，简直就是一头奔跑的大象撞上的感觉，胃里就好像是打翻了醋锅，五脏六腑就好像是站立不稳的货架上的瓶瓶罐罐，纷纷坠落下来，一齐移位。

　　就仿佛是两枚肉弹狠狠冲了出去，“嘶啦！”这一次直接撕破了牛皮的帐篷，跌到了帐篷外面，终于，围观的人群开始喧闹了起来。

　　“不好！退！快退！”另外三人犬戎纨绔见自己踢到了钢板，哪里还管得了同伴的死活，霎那之间就退出了十步开外，却听到古凡咆哮了一声：

　　“想走？你们走得了吗？”

　　古凡大吼一声，十步距离，一步抢到，硬生生的挤入这几人的中线位置，一捶扬起，手臂劈砸，横，在纯碎的力量之下，根本不需要花巧的招式，“嘭嘭！”又是两声巨响，又有两人被轰击了出去，其中一人被古凡用手肘生生砸进了脚下的泥土里。

　　不过几个呼吸之间，六名沈天级的武者就被古凡干了个七七八八，最后剩下的一名武者也终于断绝了后退的心思，骑士眼睛一横，双臂猛烈向上一拦挡，做霸者横栏状，脚下腿长盘而出，一招“盘马弯弓”，这是犬戎军中战士必练的武技，所以古凡也认得，腿快如弓箭，踢向古凡的下盘，带起了撕心裂肺的尖啸。

　　同时，他两眼血红，一股惨烈地杀气从骨子里面散发出来。

　　古凡中线奔捶不停留，另外一手好像长了眼睛似地，向下又一奔，正好捶到了对方飙射过来的腿上，一捶之间，就砸得对方脚步不稳。

　　抓住这个机会，古凡爆吼一声，整个帐篷都颤抖了一下，这一声长嘶，如象吼龙哈，震得人人地耳朵什么声音都听不到了。

　　古凡知道对手要跟自己来真的了，也不再藏私，星璇力量转化为肉体力量，交替转换之间，古凡威猛气势又增，一掌推出，气浪翻滚，正中这名成天级犬戎武者格挡的手臂，打得对方离地而起，正要卸掉古凡这一掌的力道，古凡却是双掌叠出，连番击打，如猛虎下山，蛟龙出海，瞬间，这名犬戎武士身上就中了数十掌，身上光良的皮甲如破布烂絮一般在击打下发出“嘭嘭嘭”的声响，尽数全部破裂，连里面内衣都被打得如烂树皮一般，横着跌出了十多步，撞击到墙壁上，脸色惨白，张开嘴如同死鱼，哇的一声，把刚才吃的东西全部呕了出来，一时之间，腥臭逼人。

　　“就这种货色，我呸！”

　　古凡这一套连招得手，眼顾八方，对着呕吐歪斜在墙壁角落的这名犬戎武士，狠狠啐了一口在他脸上，心中快意无比。

　　“以力量压制，不用一招一式花巧的招数功法就把人打翻在地，一力降十会的快意，还当真是妙不可言。”古凡此时沉浸在了一种奇妙的心境之中，无怪有些人喜欢欺负弱者，竟是这样一种感觉，但他深知倘若欺负弱小成性，那就是暴虐了，从此武道不仅不会进步，甚至还会退步，是要时刻警惕的。而且这一番其实不算欺负弱小，刚才那六个犬戎的贵族子弟一个个趾高气昂，被古凡三拳两脚，打飞得打飞，呕吐的呕吐，筋折骨断，狼狈不堪，越是这样，才越显得痛快！

　　“哗啦哗啦！”人群顿时被分开了，数十名穿着皮甲的犬戎战士提着武器冲进帐内。

　　当首一人穿着硬皮甲，显然是这些战士中的头目，一见古凡与白思瑶就用犬戎话嚷嚷道：“什么人，胆敢伤少主，统统拿下！”

　　“正好，我还没打够呢，一起来，正好！”古凡刚刚与那成天级的武者打出了一点感觉，谁知这熊包也没接下几招，正没过瘾，一下子冲进来，二十几个先天级，廓天级的犬戎武士，不是给他送菜又是什么？而古凡此时表现出来的样子实在是太像一个什么都不懂的野蛮人了，以至于把面前的这些犬戎战士都骗了。

　　“拿下这个不知天高地厚的蛮子！”那犬戎战士大喊一声，身后的二十名犬戎武士一齐拔出佩刀，一拥而上，这些武者有的不过才是廓天级初阶，放在古凡眼中，实在是弱到提不起出手的兴趣。估计这些就是那六个纨绔的贴身护卫，有点本事，廓天级至少也是准星阶，又狐假虎威，平时欺负人惯了，以前欺负的都是熊包，现在看到古凡以为不过是个沙包，所以才一个个不要命地冲了上来。

　　“古凡，你出手注意点，要是不小心把这些廓天级的护卫杀了，许是不小的麻烦！”白思瑶看了看气势汹汹冲来的这些虾兵蟹将，不禁摇了摇头，战力根本不够看啊……她反倒有点担心古凡一个不小心无意之中就把他们杀了一片，虽然以这两人的实力不怕有人找麻烦，但动静肯定会弄得很大，刺杀骜冈怕就要困难许多了。

　　“我知道，打昏为止！”古凡用传音入密回了白思瑶一句，就化成一阵风扑进了那群舞着刀的犬戎战士中间。

　　接下来，众人只看到一道人影在人群中穿梭了一阵，随后耳边就传来了“嘭嘭嘭嘭嘭……”连续的如拳头击打在沙袋上的声音，待到古凡的身影再次出现时，二十多个准星阶的犬戎武士就只有那个领头的人还站在那里了，只是两条腿一个劲地哆嗦着，仿佛是两根柴火棍一般支撑不住自己的身体一般，额头上密布着细细的冷汗，背上的衣衫早已被冷汗全部湿透了。而其他的人则一个个有的捂着肚子，有的捂着头，还有的蹲下捂住小腹，无一例外全部中招，蹲得蹲，倒得倒，哼哼唧唧地叫唤着，仿佛是一群吵闹的家猪。

　　“这……这蛮人的速度怎么会这么快！”那六个纨绔面面相觑，彼此都知道，今天自己确确实实踢到钢板了。原本以为是一个美妞，和一个廓天级的护卫，谁知道一下子那个廓天级的蛮子这么能打！

　　其实这不怪他们，古凡的肉体所展现出来的力量就是廓天级一枚星璇之力，不过那仅仅只是肉体的力量，星璇力量比他们高出太多，所以这些犬戎的战士根本无法探知到古凡的星璇力量，才会做出古凡只是一枚星璇之力廓天级武者的误判，一失足成千古恨啊！

　　“还不滚下去……”那个实力最强，也是接古凡招数最多的犬戎贵族站了起来，面色蜡黄如纸，呵斥了那群自己的护卫。

　　“遵……遵命！”那护卫首领这才如蒙大赦，正要退下去，却见那人抬起脚，狠狠踢在了那个护卫的屁股上，将他踢得一个踉跄，破口骂道：“丢人显眼的废物，还不给我滚！”

　　他低下头，看了那些倒在地上的护卫，又大吼了一声：“你们也是，给我滚！”

　　“是……是，我们滚。”那二十个人当中竟然还真有滚着出了帐篷，引得围观的人纷纷哄堂大笑了起来。

　　“朋友扮猪吃老虎，深藏不露，骜甘有眼不识泰山，不知道你是拓拔部的，还是公羊部的高手？”把犬戎贵族的语气虽然平和了一些，但一些杀机却是毫不掩饰地出现在话语里。

　　他难道还真的以为面前的是一个四肢发达，头脑简单的蛮子吗？古凡冷笑了一下，心中已经知道这个混蛋，怕是要去找自己的部落，秋后算账，不禁冷笑了一下。“也好，正好拿来挑起你们的内讧。”

　　白思瑶也不失时机地提醒古凡道：“拓拔和公羊这两个部落在大草原边缘，已接近西域了，这两个部落最是英勇善战，甚至比犬戎的战士还要强大，所以连犬戎人都称他们为蛮人。犬戎早就想征服他们，但根本打不下来，最后只能和解，两个部落向犬戎称臣，每年派出一些战士以雇佣兵的方式加入犬戎的军队，而犬戎每年给拓拔和公羊牛羊和金币作为回报。只是这种关系，你明白的，维持的不过是表面上和气罢了，这两个部落跟犬戎之间堆了干柴，只要一个火星就能点着了！”

　　“那这两个部落之中哪一个更强大？”古凡坏笑了一下，用传音入密问白思瑶道。

　　“差不多，只是我对拓拔部更了解一些，”白思瑶回答道：“拓拔部的阿罗克汗曾经带着三女儿，阿丽瓦琉来北瑶宫见过我师父……不，北瑶宫宫主。你只要说是奉命保护我，也是阿丽瓦琉拜会左翼王的就可以了。”

　　“嗯。”古凡点了点头，随后用并不流利地犬戎话说道：“我是拓拔部的，奉命护送阿丽瓦琉殿下去见你们的左翼王。”

　　“原来那一位就是传说中阿罗克汗的三女儿，阿丽瓦琉啊！”人群之中不禁有人惊叫了起来。

　　“闻名不如见面啊，确实美啊！”一个犬戎男子出声赞叹道。

　　“要去见左翼王，难不成左翼王殿下要……”

　　那名犬戎贵族显然也没有想到自己要调戏的对象竟然是拓拔部有着公主之尊的“阿丽瓦琉”，顿时有些慌了手脚，原本的计划也都被打断了，只是眼神一转，又再次说道：“那好，阿丽瓦琉殿下恕罪，您受惊了。”

　　“什么阿丽瓦琉！”这时，一个刚才被古凡打飞出营帐的犬戎武者冲了进来，指着古凡的鼻子骂道：“你们根本就是骗子，我伯父就是左翼王麾下的都护，如今正驻扎在与这里相反方向六百里的沙子堡兵站，你若是从拓拔部而来，必定要经过沙子堡，如何会不知道王爷在那里？说，你们是哪里的奸细！”

　　“骜冈在沙子堡兵站？”古凡与白思瑶两人听到这个消息彼此看了一眼，会心地笑了起来。

　　“见过傻的，没有见过这么傻的，他至少为我们省下了三天搜索的时间！”

　　白思瑶冷笑道。

　　“是啊，还要冒着被人发现行踪的危险。”古凡也冷冷地笑道。

　　这一众人看到古凡与身后的白思瑶不约而同地，毫无征兆地冷笑了起来，而且那声音冰冷至极，甚至让他们感觉到了一种从骨子里透出来的寒意，先天级以下的武者甚至听了这笑声牙齿都有些打战了。这两人全不似陷入重围中应该有的状态啊！

　　“思瑶，你看这些人如何处理？”古凡用传音入密问道。

　　“灭口吧，消息传到沙子堡还需要点时间，怪只怪他们知道得太多了一点。”白思瑶冷冷地说道。

　　“嗯。”就在古凡点头的霎那，所有在这帐篷内的人都看到让他们无比震惊的一幕！

　　那名蛮人少年朝前跨了一步，身后的空间骤然塌陷，八枚硕大无比的银白色星璇出现在了他的身后，刺眼的银芒仿佛化成了无数根有形有质的钢针四散攒射而出，而在他的身后，那名看似手无缚鸡之力的女子则双脚悬空而起，身后的空间粉碎开来，一条银白色的星河倒灌下来，磅礴的气势让所有的人一霎那之间从心底失去了抵抗的勇气，星河倒灌意象，一条星云之力！

　　“星……星阶……”

　　那犬戎贵族还未把话说完，两团耀眼的光芒就从两人的手中升了起来，以那间帐篷为中心，整个数里方圆的寨子都仿佛变成了狂风之中的树叶，又好像是在龙卷风的中心一般摇摇晃晃，霎那之后就被生生撕成了粉碎。

　　无数的人还没有明白发生了什么就被光芒绞碎，化成了灰烬。

　　当光芒散去时，整个寨变成了偌大的一个深坑，连寨子旁边的绿洲都被夷为平地了。

　　站在深坑中心的正是古凡与白思瑶两人，古凡这才长舒了一口气，似乎是因为力量消耗了太多，前膝跪倒在了地上。

　　“这……这都是我们做的？一个寨子，直接夷为平地了？”古凡都有些不敢相信自己的眼睛，这一下爆发出来的力量，似乎是有些失控了，他原本只是想杀死这个帐内知道两人身份的人，谁知道一下子竟然力量爆发出来，他与白思瑶的力量叠加起来，霎那之间就把整个寨子都夷为平地了。

　　“不错……”白思瑶似乎已经历过了这样的事情，所以眼神之中并没有什么波澜，而是缓缓地走到古凡的身边说道：“虽然你的境界还没有达到星阶，但你的实力已不逊于任何一名星魂阶的武者了。”随后她指了指面前的焦土说道：“你知道吗？这就是星阶力量的本质……”

　　“毁灭？”古凡不禁骇然道。以他所知，他的前世修炼，都没有感觉到星阶力量这样地狂暴而可怕。

　　“不错，星阶中星魂阶到星豪阶的力量实质都是毁灭，只要到了星尊，实质才会变成创造！”白思瑶徐徐说道：“以我所猜测，破而后立，毁灭而后诞生，本就是天地之间的真理吧！”

　　古凡看着眼前的焦土心中却提不起一种沉重的感觉来，反而在听了白思瑶的话之后，心中的念头更加通达了起来，甚至有一种因为感悟的加深而力量增强，开始要突破那一层壁障的冲动。星阶力量的实质……是毁灭而后创造！

　　“现在你可以理解，为什么星阶武者会总是认为自己高高在上了吧。”白思瑶见古凡若有所思，便猜到了他心中已经有了感悟，又开口说道：“他的一念可以决定无数人的生死，毁灭，如何还会把自己当成一个凡人来看？”

　　古凡摇了摇头说道：“星阶强者是不能把自己当成凡人来看，那也不能把自己不当成凡人来看。”古凡停顿了一下，继续说道：“星阶武者不把自己当成凡人，则飘飘欲仙，得意自满，武道修炼，本就如激流勇进，不进则退；反之，太把自己当成凡人，拘泥于俗世，蝇营狗苟，千思万绪缠绕，无法从凡世泥沼中脱身，更不可能证得星尊大道……”

　　白思瑶听见古凡这一番话，竟一时愣住了，心神仿佛霎那之间失守了一般，许久才回过神来，慢慢地说了三个字：“好，好，好……”她看了看古凡说道：“你这又是从哪里看来的道理？倒颇似什么门派的根本典籍了，我只感觉如茅塞顿开，醍醐灌顶一般，若是我以后能够突破到星杰阶，还要感谢古凡你今日的指点……”

　　“思瑶，你说笑了。”古凡微微摇头道：“我不过是随口说说今日的感悟罢了，我觉得我逐渐开始理解到了星阶力量的本质，离我突破到星魂阶的日子，也应该不远了……”


第358章 为奴为婢

　　犬戎冰原交界处，沙子堡兵站。

　　虽然对外宣称这里并没有什么特殊的情况，守卫的士兵依旧是不到两百人，懒懒散散地换着班，但如果这里有一名成天级的高手，就会发现，不到方圆百里的沙子堡兵站竟然密密麻麻地潜伏着数百道气息，最弱的都有沈天级境界，而在这些气息的中央，一道磅礴如星河的气息倒挂而下，仿佛皓月当空，其余的气息则都变成了陪衬一般。

　　不用说，在冰原交界处出现的强者，只会是犬戎左翼王了。

　　倘若是成天级境界以下的武者，会觉得整个沙子堡兵站的守备比平时还要松懈许多，却不知道里面隐藏着如此的凶险。而且事实也是如此，有这么多的强者坐镇，这些守卫们不过是做做样子罢了。

　　在兵站最中央的帐篷里，一名坐在虎皮交椅上的银发青年一只手磕在交椅的扶手上，用手掌撑住脑袋，另外一只手则漫不经心地翻阅着一些卷宗，他跷着左腿，右脚踩在上好的羊绒地毯上，整个帐篷里燃着一只巨大的火炉，里面堆积着的炭火都是被雕刻成了狼头的模样，似乎每一块拿出来都可以当作艺术品进行观赏，这是犬戎王室特供的狼焰木，极其易燃，而且燃烧持久，一块就可以燃烧一个时辰，而且整个帐篷都不会感到寒冷，但同样的，除了犬戎王室，或者是特别的恩赐，即便是千金也无法买到一块狼焰木的。

　　如果不是那柄挂在旁边衣架上的寒芒慑人，仿佛有灵性的长剑，再感觉不到面前这个银发青年所散发出来的可怖气息，见到他的人，一定都以为他只是一个游手好闲的贵族子弟罢了。

　　但这样的推测不仅错了，而且是大错特错了。因为面前的这个人虽然是王族子弟，但绝非纨绔，而是手握三十万重兵，曾经以奇谋突入北斗王朝山海关防线，让焱天军元气大伤，而被誉为“草原之星”的犬戎左翼王骜冈，倘若不是北斗王朝禁军云翼部代统领古凡突袭犬戎军本阵，纵火燃烧了大军的辎重给养，骜冈的上一次山海关大战将会获得完美的战绩，从而在犬戎名将的历史中留下最耀眼的一笔。

　　当然，在那一次阻击劫营时，损失的犬戎皇室精锐部队狼牙卫，是不会算进损失人数里的，否则的话，骜冈就不是大胜了，而是平手，甚至是小败了。但不得不说，攻入了山海关，对于犬戎军队来说，依旧是一个划时代的事件。

　　帐篷的门帘微微被掀开了一角，只见四道阴风席卷了进来，霎那之后三个人影就出现在了帐篷中央的羊绒地毯上。

　　这三人一人黑衣蒙面，一人穿着羊绒长袍，腰间挂着骷髅与铃铛，另外一人则与之前两人的面相大有不同，面相看起来更像是北斗王朝的人，看起来三十多岁，接近四十岁，身穿金边长袍，上面竟然还绣着粉红色的小花，而且更诡异的是，此人的云鬓一丝不苟，显然是经过了精心的装饰，而且没有胡须。

　　“界云使，法云使，公云使，你们都来了……”那银发青年感觉到三人进了营帐，这才放下手中的卷宗，微微抬起头，看了看三人。

　　三人这才纷纷双手抱肩向着左翼王骜冈行礼道：“拜见王爷！”这三人只是抱肩行礼，并不像之前那些都护见了左翼王骜冈要跪下双手加额，毕恭毕敬，显然这三人在军中的地位超然。

　　“三位说一说各部人马的调动情况吧……”左翼王骜冈看着三人缓缓问道。

　　“讨厌，王爷，你这么久没有看见人家，也不好言劝慰几句，直接就谈公事。”那穿着镶金边长袍的中年男子陡然用娇滴滴的声音说话，还真是有些吓人。

　　但旁边的两人显然已经习惯了，而左翼王骜冈也只是微微皱了皱眉头，似乎是有些烦这个公云使，但又不好发作，继续问道：“公云使，我让你去调集拓拔部和公羊部的精英武者加入军队，情况如何了？”

　　公云使见左翼王骜冈先问了自己，脸上的神色才舒缓了许多，带略带不高兴地说道：“王爷，拓拔步虹和公羊羽那两个老东西太会拖了，人家使尽了浑身解数都只是获得了他们一个今春之内各派出五百名本族战士参战的承诺……”他又看了左翼王骜冈一眼，补充道：“王爷，人家尽力了拉……”

　　左翼王骜冈显然也有些不悦，脸立刻就拉了下来，缓缓说道：“本宫知道了。只是今春太迟了，我希望一个月之内他们的兵员就可以到位，大不了把他们的岁币再增加一倍，但是兵员一定要到位。”

　　“王爷……给拓拔部和公羊部的岁币增加一倍，恐怕王室的财政……”那名黑衣蒙面的界云使有些为难地对骜冈说道：“恐怕难以支持吧！”

　　“界云使此言差矣。”骜冈将悬着的腿放了下来，将虎皮交椅朝前挪了一挪，看着三人说道：“北斗王朝占据的天玄州中央物产丰富，区区几千只牛羊又算得了什么？”

　　他又看向那名萨满打扮的法云使问道：“法云使，本宫请你去神宫请祭司长提供帮助的事如何了？”

　　那名萨满祭司打扮的法云使略一拱手说道：“祭司长大人不愿意太多地牵涉进世俗的纷争……”

　　“不想太多地牵涉进世俗的纷争？”公云使不阴不阳地说道：“好像这位祭司长去雪山之前，还是犬戎王室的直系继承人吧，现在倒好了，当了祭司长就把自己当成仙人了，不管自己兄弟子孙的死活了……”

　　原本应该制止公云使的左翼王骜冈此时也只是一言不发，似乎对于这位祭司长也有所不满。

　　“也正是因为这一段俗缘所在，所以祭司长大人才允诺让我让一百名萨满祭司随行，以及允许我将万法天龙吊坠带出来，助您一臂之力。”法云使说着从怀中取出了一枚玲珑剔透的龙形吊坠托在掌心道。

　　“这还差不多……”公云使用一只手捂住嘴笑了起来，他看着左翼王骜冈说道：“王爷，人家听说这万法天龙吊坠是雪山的镇山之宝，里面蕴含的力量相当于封锁了一条太古神龙，在战场上简直就是所向披靡啊……恐怕山海关的城墙，都能一下推倒……”

　　“公云使，你想得太简单了……”法云使显然已经忍耐公云使这种说话的态度很久了，有些不高兴地反驳：“你以为北人手里就没有这种级别的法宝了？这种法宝只能当作是秘密武器来使用，堂而皇之的话，且不说会引来北人高手的追杀，难保不会有一些门派的高人趁火打劫，浑水摸鱼，反而给自己惹来杀身之祸！”

　　“法云使所言极是。”左翼王骜冈点了点头说道：“这万法天龙吊坠固然是征战利器，但我军不能依赖此物，更不能松懈战备！”

　　“王爷英明！”法云使和界云使不由地点头道，而公云使则有些尴尬地伸出手拉扯着自己衣物的花边。

　　左翼王骜冈又看向界云使问道：“界云使，王庭那里动向如何？”

　　那黑衣蒙面的界云使点头道：“自从王爷在山海关获得大胜之后，原本质疑王爷能力的几位宿老都已不再朝见陛下了，而且王庭附近的舆论对王爷也十分有利，相信再次开战，会得到陛下更加有力的支持！”界云使点了点头说道：“我自作主张收买了一些王庭的侍卫，散布对殿下有利的舆论消息。”

　　“好，做的很好。”左翼王骜冈点头道：“界云使以后若遇到类似的事情，大可便宜行事。”

　　“多谢王爷，都是王爷栽培的好。”显然，那黑衣的界云使嘴有点笨，但依旧有些讨好的嫌疑。

　　“诸位都辛苦了。”左翼王骜冈点了点头，很显然，除去公云使带来的消息，另外两名使者带给他的都是好消息。“如今就等摩云使回来，看他布置下去的任务，完成得如何了。”

　　“报……”就在这时，一个侍卫陡然掀开帐帘快步走了进来，三人几乎是霎那之间就又将身形隐藏了起来。

　　那名侍卫也有沈天级的修为，竟然没有发现什么端倪，快步跑了进来，半跪着呈上了一封信，上面还带着一些新鲜的血迹，随后说道：“王爷，外面有两名护卫被害，尸体上留下了一封信，是给您的……”

　　“哦？给本宫的信？”左翼王骜冈微微从虎皮交椅上将身体朝前倾斜了一下，伸手接过那一封沾了血的信，有些好奇地自言自语道：“不知是哪个老朋友，竟然知道我在此地……”

　　“属下先行告退。”那名侍卫将信送到左翼王骜冈的手中，立刻跪下，双手加额，行了一个大礼，随后躬身缓步退了出去。

　　他前脚出了帐篷，随后三道阴风又凝聚而成，却是那之前的三位使者又显出身形来。

　　“王爷，那人竟然在你我众人的眼皮子底下，神不知鬼不觉地杀了护卫，留下了一封信，恐怕实力不弱啊。”法云使见左翼王骜冈拆开信封看起信来，不禁提醒道。

　　“就是啊，人家的六瞑术都没有发现呢。”公云使阴阳怪气地说道：“六瞑术方圆十里，一草一木都在人家的掌握之中，怎会有漏网之鱼？”

　　“是啊，属下也觉得此人实力不凡。”界云使看了看骜冈，缓缓问道：“王爷，只是不知道是哪一位高手，您是否方便告诉我等？”

　　左翼王骜冈只是拿起那封信，看了一看，脸上的表情微微变化了一下，便放下信，哈哈大笑了起来。

　　“王爷为何发笑？”界云使见左翼王骜冈陡然笑了起来，不禁觉得十分地奇怪。

　　“王爷，莫不是佳人有约？”公云使略有些玩笑地问道。

　　“公云使，你只说对了一半。”左翼王骜冈听得公云使的话，不但没有生气，反而将那一封信随手一扔，稳稳地落到了界云使的手中。“你们看一看吧……”

　　“写的什么？”法云使也不禁凑了过去，只是看了几眼，脸上的表情却与左翼王骜冈截然不同，是一种震惊的表情。

　　“王爷……王爷……这……”法云使结结巴巴地看着左翼王骜冈问道。“王爷，这人是……”

　　“这人你们应该有印象……”左翼王骜冈脸上的表情却是依旧镇定。

　　“哎呦，王爷的红颜知己实在太多了，人家哪里记得那么清楚……”公云使陡然阴森森地说道。

　　公云使说着凑到了界云使身边，扫了一眼信封上的内容又说道：“但是看此人写信的语气，却不像是被王爷始乱终弃，因爱生恨的样子啊……”

　　左翼王骜冈的脸上这才有点挂不住了，干脆不再与这三人绕弯子，缓缓地说道：“你们可还记得，本宫前几年带你们四位使者，前往北瑶宫向北瑶宫宫主提亲之事？”

　　“哎呦，王爷你不说，人家都要忘记了……”公云使有些挖苦地说道：“那个小妮子，王爷就在草原上看了她一眼，就探查出她是北瑶宫的弟子，然后带了我们一起去北瑶宫……那哪里是提亲啊，简直就是抢亲啊……结果……”说着，他扑哧笑了一下说道：“结果王爷居然被人家打了出来，好没有面子……”

　　界云使和法云使两人的眼神已经有些郁闷了，这个死人，哪壶不开提哪壶。

　　“不错，正是此人，虽然没有署名，但是这个字迹本宫却是认识的……北瑶宫雪无名。”左翼王骜冈缓缓地说道。“当时她不过是七枚星璇之力的星魂阶武者，自然不能拿我怎么样，近期我听闻她突破到了星魄阶，又突破了一条星云之力的桎梏，拥有了星河倒灌意象，也不知是得到了什么感悟或是奇遇，但已经拥有了威胁本宫的实力了……”

　　“王爷……这信上约您在今夜沙子堡外三百里的荒漠上一决生死……您该不会是要……”界云使有些紧张地问道。

　　“王爷，您身系我国国运，不可鲁莽行事啊！”法云使也劝道。

　　“王爷，这种无聊的决斗，您去管她做什么？她还能闯进来跟您决斗不成？”公云使都冷笑着说道。

　　“诸位，此言差矣。”左翼王骜冈从虎皮交椅上站起身来，转过身，背对着三人说道：“本宫承认，这些年来，御女无算，但却对此女偏偏是情有独钟……而且上次前往北瑶宫索亲未果，一直是本宫心头一块心病，此心结不揭，念头无法通达，本宫突破星杰阶便遥遥无期……反之……得到此女，不仅可以了却本宫一桩心愿，将之降服收入后宫之后，还能得到北瑶宫的功法秘典，与本宫，与诸位的修为都是大有裨益。”说着左翼王骜冈转过身来，不苟言笑的他脸上却是出现了一丝诡异的笑容：“有百利而无一害，诸位，何乐而不为呢？这就是本宫说，佳人有约的原因……”

　　“王爷，您当真有十成把握能够赢下此人？若是您有个什么闪失……”那界云使拱手道：“属下觉得……”

　　左翼王骜冈不禁又冷笑了起来，对着三人说道：“倘若此时，你们三人都在外敌，本宫孤身一人，也许还会犹豫一下，但如今你们三人都在本宫身边，为何不去？”

　　“不错，即便是星魄阶极限，两条星云之力，都不一定架得住我们四人联手。”那法云使附和道：“而且现在我们手中还有万法天龙吊坠这样的法宝，更是立于不败之地了。”

　　“还是法云使看得清楚。”左翼王骜冈赞许地看了看法云使道。

　　“这么说，王爷的后宫又要多一位佳丽喽？”那公云使似笑非笑地看着左翼王骜冈问道。

　　“不……”左翼王骜冈的眼神之中陡然出现了一丝戾气说道：“若是她上次在北瑶宫时就与本宫回来，本宫的王妃之位都是她的，只是如今……哼哼……本宫要她做本宫的奴婢，不，要她做床上的奴隶！”

　　说到这里，界云使，法云使一齐附和着冷笑了起来。

　　“下去准备吧，傍晚与我一起出发！”左翼王骜冈敛起笑容，冷声命令道。

　　“遵命！”只见大帐之内，那火炉的火苗晃动了一下，三道身影顿时又消散了，偌大的营帐里，又只剩下左翼王骜冈一个人了。

　　沙子堡兵站外，三百里外的一处胡杨林里，一名白衣少年正坐在一棵胡杨树下，而在她的旁边，则盘腿坐着一个黑发的少年，少年穿着一身与犬戎战士无异的皮甲，膝盖上端放着一柄湛然如墨的长剑，此时闭目冥想，似乎陷入在沉思之中。

　　那白衣少女缓缓睁开眼睛，看了看即将坠下山脉的夕阳，对身边的黑发少年问道：“古凡，你说骜冈那狗贼会来吗？”

　　那端坐调息的黑发少年，正是让骜冈在山海关战役中吃过大亏的北斗王朝禁军云翼部代统领古凡，不消说，他身边的白衣少女就是前北瑶宫最得意的弟子，以前的雪无名，现在的白思瑶了。

　　古凡经白思瑶提醒，这才睁开眼睛，发现已经是黄昏了，看了看白思瑶说道：“我认为他会来，他除了在我手上吃过亏，可以说未尝一败，倘若不来了，反而才是怪事……”

　　白思瑶微微点了点头，伸手入怀，取出一枚温润的玉璧，就要递给古凡。

　　“思瑶，你这是做什么？”古凡身体下意识地向后一侧，躲开那手，不禁问道：“这是瑶池玉，你给我做什么？”

　　白思瑶将玉璧托在手上对古凡说道：“我怕骜冈感受到你的气息，所以把瑶池玉借你掩盖一下气息……”

　　古凡摇了摇头，将那只手推了回去，说道：“思瑶，你失去了瑶池玉，实力就要大减，倘若你在骜冈手下，有个三长两短，你叫我怎么办？”

　　“那你……那那怎么办？”白思瑶有些为难地看了看古凡说道：“你若是还没来得及偷袭他，就被他先下手为强了……岂不是？”


第359章 紧急军情

　　古凡见白思瑶此时竟然看起来比他还要紧张，不禁笑了起来，心里却是略微地得意了一把，扬起手，掌心已多出了一枚黑色的如玻璃一般的圆珠。“这是无影珠，也可以隐匿气息……”

　　“我知道你有无影珠……可是面对星魄阶的高手，无影珠恐怕不太保险……你还是……”白思瑶面露担忧之色，执意要古凡将瑶池玉放在身边。

　　“这可未必……”古凡说着就将无影珠吞入嘴中，含着无影珠对白思瑶说道：“思瑶，你用你的感知来看看能不能感应到我的气息……”

　　白思瑶微微点了点头，闭上眼睛，过了一会，睁开了眼睛，似乎是不敢相信一般，又闭上了眼睛，又过了片刻，这才睁开眼睛道：“真的感觉不到了？这是为什么？”

　　古凡笑了笑说道：“《天魔秘法》可以提升感知力，让修炼者能够察觉到比自己境界高的对手，前段时间闭关的时候，我就尝试着反其道而行，提升自己隐匿气息的法门，还真被我摸索出来了……”他看了看白思瑶说道：“思瑶，那骜冈即便是星魄阶极限，倘若不是刻意感知我，都不会感觉得到的……这一点还请你放心吧……至于这个隐匿气息的法门，以后我有时间慢慢教给你如何？”

　　白思瑶一听古凡竟然从《魔宗秘法》之中举一反三，钻研出了反其道而行之的另外一套隐匿自身气息的法门，不禁大吃了一惊，摇摇了头说道：“古凡，你要么就是不世出的天才，要么就是疯子，居然有你这样自己琢磨心法的，你倒是心法是武功吗？自己一个人琢磨琢磨就出来了……走错一步，就是走火入魔啊！”

　　古凡笑了笑说道：“思瑶，你放心便是了。我自己有分寸……也许是我比较走运，并没有走火入魔的迹象。”

　　“哎……”白思瑶微微摇头，将瑶池玉又收入怀中，专心冥想了起来。

　　过了片刻，古凡用传音入密对白思瑶说道：“来了……他们来了……”

　　白思瑶猛地睁开眼睛，不禁问古凡道：“骜冈是一个人来的吗？”

　　“以你对他的了解，可能吗？”古凡冷然笑了一下。

　　“那来了多少个？”白思瑶有些担心地问道：“犬戎军中也有不少高手，若是倾巢出动，我们最好还是不要以卵击石。机会有的是……”

　　“没有……连他四个人而已。”古凡淡淡笑了一下，对着沙子堡兵站的方向看了一看，随后又说道：“我先隐藏起来，一会我出其不意，先做掉一个再说……”

　　“嗯……”白思瑶点了点头，对古凡说道：“古凡。你小心一点……”

　　古凡也对着白思瑶说道：“思瑶，不要害怕，我们永远都是一条战线上的，面对骜冈的时候，不要有任何的顾虑，话不投机，直接开打！”

　　“我明白！”白思瑶看着古凡说道：“我突破了星魄阶，若是还害怕他，却是白修炼这么久了……”

　　“嗯。”古凡应了一声，身影一个闪烁，就原地消失了。

　　白思瑶见古凡隐藏了起来，这才长长地出了一口气，脸上之前面临大战的紧张表情顿时也舒缓了许多，取而代之的，依旧是平素那一副波澜不惊，万年冰山的表情，静静地等待着来人。

　　与此同时，沙子堡兵站。

　　一道疾风，骤然出现在了大帐之前，一个黑色的人影霍然出现，那守护大帐的两名护卫立刻行礼道：“摩云使大人！”

　　那人正是负责与冰原十二獒接头的摩云使，也是左翼王骜冈身边缺席的唯一一名使者。

　　“王爷在哪里？我有要事禀告！”摩云使脸上的表情十分地焦急，很显然是十万火急的事情，立时就要向里面闯去。

　　“摩云使您不能进去……”两名护卫伸手拦他，哪里拦得住，却是被摩云使一掌一个推到了旁边，冲进了帐内，“王爷，大事不好了！”

　　他刚进大帐，只见整个大帐内空无一人，不禁对那两名护卫问道：“王爷哪里去了？”

　　“摩云使大人……”那两名护卫跌跌撞撞地站起身，结结巴巴地回答道：“我们不知道啊……我们什么都不知道……”

　　“饭桶！”摩云使冷冷骂了一声，将手中的一封插着鹰毛的军情放在了左翼王骜冈的桌子上，陡然他看见了桌上摊开的那封带血的信，心中好奇便拿了起来。

　　顿时，摩云使的脸上流露出了恐惧而震惊的表情。“什么？沙子堡兵站外荒漠，他们居然约了王爷决斗！”

　　他将手中的另外一封信扔在了桌上，身影立刻化为一道阴风席卷而出，却是朝着荒漠的方向飞了过去。

　　与此同时，沙子堡兵站外的荒漠上，一道人影悬浮在半空中，另外一人则站在地面上。这是一对男女，男子一头银发，衣着华丽，腰间佩着一柄狼牙长剑，从他的身后不时地有若隐若现的细小星芒飞散出来，围着他旋转着，这是两条星云之力高手才有的征兆“星芒绕身”与一条星云之力时的征兆“星河倒灌”有着明显的差别。

　　而站在下方的那个人影，则是一个窈窕的女子，身穿白色皮裘，双手垂下，脸上的表情仿佛是万年不化的寒冰一般，只是静静地看着那悬浮在半空中的人影。

　　今夜，没有月亮，倒是那人散发出的星芒将下方那个女子的影子拉得很长，没有人说话，只有夜风席卷过荒漠，带起的沙石相互碰撞发出的声音。

　　“雪无名小姐，想不到我们又见面了……”那悬浮在半空中的银发男子一手按住长剑，脸上却露出了一丝淡淡的笑容说道：“许久不见，你冷傲的性子却是丝毫都没有改变啊！”

　　“哼……”白思瑶冷冷地哼了一声。

　　不消说，那悬浮在半空中的银发男子便是犬戎左翼王骜冈。骜冈显然没有想到，一上来居然就挨了白思瑶一个闭门羹，不禁有一些尴尬，转而又说道：“本宫听说你前些天刚刚突破了星魄阶，又打破了一条星云之力的桎梏，拥有了星河倒灌意象，真是可喜可贺……”

　　“那你可曾听到另外一个消息？”白思瑶看着面前的左翼王骜冈，徐徐地问道。

　　“什么消息？”骜冈饶有兴趣地问道：“北瑶宫又赏赐了你什么宝物？让你带到本宫这里来显摆？”

　　“人说犬戎左翼王骜冈神通广大，数千里风吹草动都能一天之内知道，看来……”白思瑶冷冷地哼了一声道：“言过其实……”

　　“你！”骜冈有些生气了。“你如此猖狂，难道不怕本宫把你的北瑶宫给……”

　　“北瑶宫？”白思瑶的神情此时说不出的古怪，似乎提到了一件自己相当不屑的东西一般，“本小姐早就不是北瑶宫的人了……”

　　“怎么可能？”这一下，轮到左翼王骜冈感觉到惊讶了。“你明明是北瑶宫宫主的关门弟子……以后是要接班的，怎么可能？”

　　“如何不可能？师父亲自下令，逐我出师门，如今我与北瑶宫，已没有任何的瓜葛了！”白思瑶冷冷冰冰地看着左翼王骜冈说道：“你还有什么可以威胁我的？”

　　“哈哈哈哈哈……”谁知道，左翼王骜冈在反应过来之后，陡然放声大笑了起来，那声音在整个荒漠之上，都可以听得一清二楚。

　　“你笑什么？”白思瑶有些不解地问道。

　　“正好，正好……”左翼王骜冈收敛起了笑容，对白思瑶说道：“你不是北瑶宫的人了，正好可以入本宫的后宫，本宫收你也就没有什么顾忌了……你若把本宫侍候得好，日后本宫做了犬戎王，你就是王后，可不比北瑶宫宫主威风多了？”

　　“如此，那多谢左翼王的一番美意了。”白思瑶微微欠身，用讽刺的语气对左翼王骜冈说道：“既然连王爷都说我与北瑶宫没有什么瓜葛了，那我也就可以放心大胆地杀你了！”

　　“杀本宫？”左翼王骜冈微微抬起手，捋了捋自己的银发，似乎听到的是一个冷笑话，转而凛然笑道：“你不过区区一条星云之力的武者，你杀得死本宫吗？都出来吧！”

　　“王爷，无须您动手，人家直接就可以帮您擒下这小妮子了。”一声不阴不阳的语音从暮云之中传出，让白思瑶都觉得身上要起鸡皮疙瘩了似的，只见一名身穿金纹长袍，面色白净的中年男子出现了左翼王骜冈的身前，他竖起右手的兰花指，指了白思瑶一下说道：“小妮子，我会替王爷，好好疼你的……”

　　“属下遵命！”话音落下，一身黑衣的界云使从云层中突破而出，在半空中对着左翼王骜冈下拜道。

　　“听候王爷差遣。”与此同时，一名萨满打扮的犬戎男子也出现在了界云使的身后，正是法云使。

　　“无名，本宫的这三位使者，每一个都是星魄阶实力，不需要本宫动手，就可以擒下你了……”他有些怜香惜玉地说道：“还是不要反抗了，乖乖跟本宫回去，免受皮肉之苦……选日不如撞日，今日倒也是一个圆房的好日子……”

　　言罢，法云使和界云使一齐阴森森地笑了起来。


第360章 术武合一

　　“王爷，不打一下，你又如何知道呢？”白思瑶依旧是一脸波澜不惊的表情，全不似看到三个与自己同等级的对手而感到惊讶的表情。

　　“无名，本宫可有言在先了……”左翼王骜冈的眼神，居高临下地看着白思瑶说道：“现在你与本宫回去，后宫之内有你一席之地……若是被本宫虏回去了，那可就只好做奴隶了……”他末了又说了一句：“无名，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　白思瑶冷然一笑，右手一张，无名剑已横在身前，对着骜冈说道：“你们一起上吧！”

　　“哦？你手上的是太古剑圣的殉天？”左翼王骜冈看到了雪无名手中的那把绽放出耀眼蓝芒的长剑，不禁多看了几眼，随后道：“看你的样子似乎还把它祭炼成了法器，倒是有些奇怪……罢了，本宫擒下你再慢慢询问此事吧！”

　　话音落下，左翼王骜冈身体周围悬浮着的细小的星芒霎那之间凝结起来，汇聚成一道豪光冲天而起，直扑牛斗，随后仿佛是异域空间的枷锁被打开了两条星河从他的背后骤然出现，几如两条太古神龙一般，散发出毁灭的气息。

　　星阶力量的实质，毁灭与创造，星魄阶极限，两条星云之力的强者，正是毁灭的使者！

　　与此同时，下方的白思瑶横剑凛然看向半空中那个如同星辰使者，宛如神祗一般的身影，身后的空间骤然塌陷，又是一道耀眼的银白色星河骤然落下，几如银河落下九天之巅，来到了她的身后，星河倒灌意象，一条星云之力！

　　“一起上吧，赶快解决掉她！”法云使似乎是有些担心节外生枝，大喊了一声，身后的三名使者，各自释放出了自己的星璇力量，界云使与法云使都是九枚星璇之力没有凝结出一条星云之力的武者，而那个不阴不阳的公云使却是一条星云之力，拥有星河倒灌意象的强者，而且隐隐预约似乎还要多出一到两枚星璇之力，实力之可怖，可见一斑。这无数的星芒，将沙子堡荒漠的半边天空映照得几如白昼一般！若是此时有准星阶以下的武者误入到这片荒漠上，顿时就会因为无法承受如此之多星阶强者的威压而瞬间暴毙！即便是普通的准星阶的武者也会觉得气息运转困难。

　　“雪舞剑魂祭！”白思瑶见所有人都拿出了全部的实力，便不再留手，手中的无名剑骤然发出一声轰鸣，如一道白龙骤然腾跃而起，无数的星芒仿佛变成了雪花，四散飘落下来，似乎经风一吹就会消散一般。

　　“煞！”白思瑶清喝一声，右手的无名剑仿佛横贯星河一般，猛然一剑刺出，万千剑芒隐藏在雪花之中，虚虚实实，竟然如山崩海啸一般朝着半空中的四人一齐压过去。

　　那些星芒凝聚成的雪花，不是幻象，而是真实的力量，这是术武合一的开端！星魄阶强者，已经开始领悟到星阶力量的本质，继而能够把一些有形化为无形，如自己的身体，也可以把无形，化为有形，如自己的剑势，这“雪舞剑魂祭”，既是剑舞，又是祭祀剑魂的仪式，以灵魂力量强化剑道力量，威力自然大得骇人。

　　剑招一出，半空中的除了左翼王骜冈，其余三人都是大惊失色，“这……这是什么剑招，为什么会如此厉害！”

　　“这样的气势，简直就是星魄阶巅峰啊！”

　　“少说废话！挡下再说！”唯有公云使一脸凝重，低吼一声提醒了界云使和法云使。

　　“界云千劫！”

　　“法妄无间！”

　　“拈花问情！”

　　三名使者顿时使出各自的招式，三人身后的星璇力量，顿时汇聚在各自的兵刃之上，化为三道有形有质的银芒迎着飘舞的雪花，以及其中隐藏的可怖剑气冲去。

　　凭借着月光，这才看清，界云使的武器是一柄纯白色的长刀，直有一人高，应该是天魂武器，而且是玉霄天魂，相当于一件名剑级别的神兵了，而法云使用的是三个连成一串的铃铛，其上不断地三种不同的光芒从雕刻着骷髅的铃铛上散发出来，而公云使的武器则有些古怪，竟然是上百根不断穿梭的银针，他的星璇力量通过左右手捏住的两根银针源源不断地传输到下方，其余的银针，则在他的身边不停地旋转翻飞，仿佛是在进行着防御一般。

　　面对三名同境界高手的齐力抵挡，白思瑶却是丝毫不惧，她在闭关时，通过吸收千年冰晶的粉末淬炼肉体，继而又参悟《魔宗秘法》后与本门《纤风云体术》相互印证，终于摸到了“木武合一”的门槛，这一很多星杰阶武者都可遇不可求的密境，与古凡所领悟的“天人合一”密境一般，都是要有很大的机缘才能够领悟到，也正是这一番奇遇，让她创出了“雪舞剑魂祭”这一招“术武合一”的强招！

　　“你们没有领悟‘术武合一’，有什么实力与我抗衡？”白思瑶意气风发，丝毫不惧，扬起手，那没有握剑的左手缓缓地将身后一条星云之力中的星璇力量徐徐地注入到无名剑中，原本被三股力量合力打压而微微颓势的蓝芒，骤然之间又亢奋了起来，几乎是一下子就将三股力量撕开了一个大口，白思瑶乘胜追击，将原本横在身前的无名剑骤然垂下，下一霎那，她以比风还要迅捷的身手，挥舞了起来，或挑，或刺，或拨，或戳，或撩，一霎那之间仿佛有一百种动作，不甚至是一千种动作施展出来，那漫天飘舞的雪花则在霎那之间，似乎变成了一个又一个的白思瑶，每一片雪花都承载了一道她的剑意，剑气，朝着半空中的三人扑去。这是灵动的剑之精灵，是剑之魂，雪舞剑魂祭的真谛，在这一霎那施展了出来！

　　“如此看来，难怪她有恃无恐……”界云使咬了咬牙齿，显然抵挡白思瑶的“雪舞剑魂祭”已经越来越困难了。“术武合一，的确有资格与我们四人一较高下！”


第361章 星阶碰撞

　　白思瑶此时见抵挡自己的三人渐渐露出疲态，顿时将身后的一条星河意象完全注入到了无名剑中，对着半空中的三人说道：“我现在就让你们见识到术武合一的威力！让你们知道，什么叫螳臂当车，不自量力！”

　　白思瑶飞舞的剑影，骤然一顿，如果说刚才的剑势是迅疾如风，应对武道中的疾如风的话，现在白思瑶的动作骤然停顿，仿佛霎那之间变得如山岳一般凝重，又好像是被什么能量束缚着，要积蓄力量破茧而出一般。

　　界云使，法云使，公云使三人同时感觉到了一阵刺骨的寒意，透过白思瑶的剑势，无视了他们的抵挡，朝着他们的身体侵袭过来，不是，这不是真实的寒意，而是让这些星魄阶高手感觉到了极度的阴寒，仿佛深陷于冥界的冰河地狱之中一般，虽然这不是真实的寒意，却远比世间的任何一种寒冰武艺的杀伤力都要巨，且无法被驱散，因为这寒意并不伤害对手的肉体，而是直击心灵！

　　白思瑶自创的这一招“雪舞剑魂祭”比之剑宗的“心剑齐发”都要高明一些。

　　“咯咯咯咯……”一阵牙齿打战的声音竟然从法云使的嘴里传了出来，法云使是萨满祭司，对于精神上的修炼比另外三使都要高明一些，但肉体上却差得太多了，此时白思瑶释放出来的寒意直击灵魂，继而损伤肉体，对他的影响反而是最大的！

　　“法云使，你还好吧？”

　　法云使也不说话，右手的铃铛又晃动了几下，又是一道星璇力量打出，左手却是捏了一个法诀，随后手中就出现了一件龙形的吊坠，正是雪山的镇山之宝，万法天龙吊坠。

　　此时三名星魄阶高手释放出来的星阶力量在半空中与白思瑶释放出来的剑势以及漫天雪花化为的剑意虚影不停地碰撞着，仿佛是星辰的陨灭和诞生一般，每一秒都在发生着无数次的碰撞，继而仿佛银白色的焰火一般，发出“哧哧哧哧”一般燃烧的声音，不停地有星芒飞溅出来，竟是把半个荒原都变得如同白昼一般。

　　而在那耀眼的星芒之后，长刀，铃铛和银针都是奋力地挥舞着，三道身影一道又一道地注入到星芒之中，来拼力抵挡着白思瑶的攻击。

　　“剑魂殉天！”白思瑶那原本垂下的无名剑，骤然上扬，斜指向天，竟仿佛是要刺裂苍穹一般，所有飘舞的雪花都受到了白思瑶意志的影响，开始变得不稳定起来，就好像是一个人发怒了一般。

　　“思瑶，保存实力！骜冈还没有出手！”隐藏在暗处的古凡，一眼就看出白思瑶是要将这些隐藏在雪花之中的念头尽数自爆，一下子撕裂三人的防御，继而击伤，甚至击杀三人，但他知道骜冈自始至终都没有出手。也许他是想看一看白思瑶真实的实力，也许他是希望通过自己手下这三名星魄阶的使者将白思瑶的力量耗尽，再轻松出手擒拿……总之，古凡并没有忘记这一次行动的目的，是刺杀骜冈，毕竟骜冈是星魄阶极限，两条星云之力的强者，只要骜冈没有出手，一切就有着无穷无尽的变数。

　　白思瑶陡然听到古凡这一句话，心神陡然不稳，原本应该自爆的无数念头骤然又冷静下来，剑势却出现了一个巨大的破绽。

　　“拿下！”就在这时，一直旁观的左翼王骜冈陡然出手，右手狼牙长剑霍然出鞘，顿时整个空间都仿佛充斥着尖锐的狼嚎之声，让隐藏在暗处的古凡都微微动容，这一剑，比之当初在犬戎大营时，气势已不知强了多少倍了！

　　当时他不过一条星云之力极限，至多也就是十五到十六枚星璇之力，此时却已经达到十八枚星璇之力，拥有了即便不召唤星璇也有“星芒绕身”的两条星云之力的征兆，实力强化了太多太多。

　　“狼魂剑道第三式，鬼叱狼嚎！”左翼王骜冈身后的两条星河顿时化成无数银白色的星芒，又组合成无数的天狼，一齐仰天长啸起来，而左翼王骜冈则以剑指天，霸气无比，霎那之间恍如天崩地裂一般，有形有质的声波化成可怖的冲击波朝着下方的白思瑶的雪舞剑魂祭的剑势压去。

　　“术武合一！王爷也是术武合一的境界！”法云使微微转过头来，却是惊讶得再也说不出一句完整的话来，左翼王骜冈以自身剑意凝聚成了实体，继而用无数星芒化成的天狼以尖啸袭击对手，再将声波化成有形有质的冲击波，这如何不是与白思瑶一模一样的术武合一的法门？

　　白思瑶看到这一幕，心中也是大吃一惊。术武合一是她对抗骜冈的最大凭借，所以她知道骜冈突破到两条星云之力，拥有“星芒绕身”意象之后，一点都不惊讶慌张的原因，但此时看到骜冈出手，竟然也是术武合一的境界，顿时心里有些惊慌了起来。

　　心神不稳，一个照面之下，原本气势如虹的雪舞剑魂剑气竟然萎靡下来，几乎要一触而溃了！

　　“别被他骗了！”古凡的声音陡然在白思瑶的脑海里传出来。“这不是术武合一，而是狼魂剑道里面固有的招式！我看过北斗王朝皇室的‘皇极剑道’，粹天级武者就能够以剑势凝结成实体，这不过是虚有其表！守住本心！”

　　白思瑶经古凡一提醒，才发现骜冈刚刚挥出的剑气之中，虽然也可以把剑势化成实体，但是与她挥出的雪花剑意仍然有很大的差别，那就是剑气之中，并没有骜冈的意识和念头，也就是说，那些并不会像白思瑶挥出的剑意那样，能够自成一体，实力上自然也不能同日而语，就好像是有意识的人与没有意识的婴儿一般。

　　但白思瑶刚才气势上已经输了一筹，此时又被骜冈以两条星云之力狠狠压制，竟然是越来越吃力起来。

　　“古凡……帮我！”

　　白思瑶咬住牙齿，原本由单手握住的无名剑，变成了双手持握，每挥动一下，都仿佛要承受千钧之力一般，而骜冈身后的星芒天狼则不断地朝下方扑去，一与白思瑶的剑意碰撞，就厮杀了起来，彼此之间碰撞的强度，竟然比刚才白思瑶与三名使者的对抗还要激烈！

　　还好左翼王骜冈没有领悟到术武合一的境界，否则那些星芒化成的天狼一齐自爆，即便是星阶高手恐怕都会直接被爆成重伤。

　　这时，左翼王骜冈出手，另外三名使者立刻就从白思瑶刚才那森冷的剑意影响下挣脱了出来，公云使实力最强，也是最先恢复，一看到骜冈与白思瑶的剑气又纠缠了起来，顿时大喊道：“诸位，我们助王爷一臂之力！直接擒下那个小贱人！”

　　界云使和法云使被公云使一提醒，顿时也意识到了这件事，纷纷朝着骜冈的身边靠拢，显然是想要合力击垮白思瑶的剑意。

　　就在这时，毫无征兆地一道刺眼的银白色剑芒从黑夜之中奔腾而出，又好像是从天而降一般来到了三人面前，目标却是直指三人之中肉体最弱的法云使！

　　“好……好快！”连以身手迅捷著称的公云使都不禁一愣，随后大声喊道：“法云使小心！”


第362章 古凡出手

　　“法血壁障，不死魂身！”法云使毕竟是星魄阶的高手，虽然不能像星豪强者那样能够预先感知到危险，从而早早地趋吉避凶，但生命危险临头时，依旧是可以有感应的，他果断地捏碎了自己右手那个铃铛上一个骷髅，就好像是将一个人生生捏碎了一般，从那骷髅之中骤然涌现出了无数嚎叫着的魂魄，刚一出现就被另外一股秘法挨个粉碎，发出“砰砰砰砰”如同玻璃碎裂的声音，化成了血雾横挡在了法云使的面前。

　　显然这是一门雪山萨满的防护秘术。

　　但那血雾在银白色的剑芒之下竟如同薄纸一般被一刺即破，甚至那剑芒连停顿都没有停顿，是的，哪怕是片刻的阻碍都不可能，依旧直指法云使的心脏。

　　“法云使小心！虚无防御！”界云使身影一闪，数百步外的身体已经由虚无化为真实，眨眼间已挡在了法云使的身前，一人高的长刀横过来，正护在身前，很显然，刚才他使出了一招极其高明的身法，数百步的距离，霎那便到，足可以帮助同伴阻挡下致命的一击了。

　　然而事与愿违，界云使只觉得虎口一震，那玉霄天魂凝结成的长刀竟险些抓握不住要脱手而出，“铮！”先是耀眼的火星迸溅出来，随后才是一声尖锐的巨响，那一道剑芒却是从界云使所握的长刀斜侧划了过去，经界云使这一阻挡，原本应该刺向法云使心脏位置的剑芒才略略偏过，从法云使肋下的位置落空飞了过去。

　　即便如此，三名星魄阶的高手依旧被这一剑吓出了一身冷汗，甚至可以说，被剑锋所指的法云使已经被吓破了胆了。法云使是雪山萨满，更是星魄阶的高手，饶是如此，被一道迅疾如电的剑芒从自己的心脏下方几寸的肋下穿过，甚至肌肤都可以感觉到剑芒上的灼热与森寒，即便不死，也会留下心病，甚至会常常在梦魇之中重现。

　　“世间竟然会有这么快的剑？”界云使活动着酸痛的手腕，不由自主地回忆起了刚才惊心的一幕，倘若不是他使出“虚无防御”，帮法云使格挡了一下，怕是一名星魄阶的高手直接就陨落在这一剑之下了！而且凭借他抵挡那一剑时的感觉，界云使能够感觉出这一剑的威力，异地处之，只能算对手高估了界云使的实力，倘若这一剑是对界云使刺出的，恐怕他都接不下这一剑，要非死即伤。

　　“当心！”公云使最先反应了过来，只见那一道从法云使穿梭出的剑芒，骤然停顿住了，却又不像是耗尽了力量，而更像是被人凭空抓住了一柄，随后一名黑发长袍的少年骤然出现，右手稳稳地伸入到剑芒里，似乎握住了什么。

　　之前还狂暴的剑芒霎那之间仿佛被驯服的野兽，消散开来，众人这才大惊失色，因为那刚刚袭来的根本不是一道剑芒，而是一柄长剑，一柄漆黑的长剑，上面的有一块一块暗红色的斑纹，又似乎是饮血过多，留下的血渍。

　　“来者何人？”界云使厉声喝问道。

　　那少年却是冷笑一声，左手中冰蓝色的光芒乍起，竟然又出现了一柄冰蓝色的长剑，那长剑的造型十分离奇，不仅没有剑格，而且前端长，后端短，倒更像是一截什么兵器的枪尖一般。

　　“双手持剑……你是……”公云使看到那名黑发少年双手能够使剑，似乎是猜测到了他的身份。既然对方出现在这里，那必定是敌非友了，而根据资料的记载，双手左右互博之术，也就是所谓的双手持武器作战的技巧，是犬戎特殊部队狼牙卫的不传之秘，除了犬戎狼牙卫之外，北斗王朝还有一个武者会双手左右互搏术，而这个人也是北斗王朝方面在上一场山海关战役之中大放异彩的人物，自然也就是犬戎方面的心腹大患，让有着天才之名的左翼王骜冈明珠蒙尘的存在。

　　“古凡！”界云使与公云使几乎同时说出了那个名字。“你就是那个让王爷吃过亏的古凡！”

　　那个黑发少年似乎没有听到两人的说话，双手开阖，仿佛是陀螺一般，无数璀璨的星芒从他双手的剑刃上折射出来，明晃晃如同雪花一般。

　　“星芒绕身意象！”界云使看到古凡出剑的时候，竟然能够产生无数细小的星芒，不禁大吃一惊道。“他的实力怎么可能提升得这么快！”要知道在犬戎官方的文件上，古凡的境界还停留在沈天级，实力也仅仅是五枚星璇之力而已，用犬戎官方的一句批语就是“羽翼未丰，尽早剪除。”区区十几天的时间，竟然从沈天级突破到了星魄阶，而且实力达到两条星云之力，十八枚星璇之力，拥有星芒绕身意象，这样的进步速度，根本不符合逻辑，不，那根本就是不符合天理了！

　　“不，不对，那不是两条星云之力产生的星芒绕身意象！那是……术武合一的境界！”公云使虽然看到古凡使剑时，周身散发出无数细小的银白色光芒，但却没有感觉到比自己高出一条星云之力的对手，那种绝对力量之下的压迫感。不禁出声说道：“他的实力与我们相仿，不必怕他！”

　　任由他们去胡乱猜测，古凡故意不显露自己的星璇力量，而是左手“七十二坠星剑”，右手施展出“三十六斩罡剑”，配合使用之下，整个夜空星芒顿时乱舞，无数璀璨的星芒混杂在剑芒之中在古凡面前隐隐约约交织成一个大阵的雏形，仿佛是一个深邃的黑洞，出现在耀眼的星芒之下，若是光论卖相，古凡的招式可是比星阶高手还要像星阶高手。

　　这一套通过“七十二坠星剑”与“三十六斩罡剑”配合产生的大阵雏形，自然就是两套剑法的原型：上古星斗道的天罡地煞剑阵了。

　　古凡还没有真正出手，仅仅是这一个上古星斗道的天罡地煞剑阵的雏形就已经在气势上压倒了全场，无论是白思瑶的雪舞剑魂祭还是左翼王骜冈的狼魂剑道比之这大气磅礴的上古剑阵，依旧是逊了一筹。


第363章 天罡地煞剑阵

　　“这是上古星斗道的天罡地煞剑阵……我认得！”界云使看着古凡不断出剑的间隙，隐隐约约有空间坍陷又重组的迹象，正是天罡地煞剑阵的特征。每粉碎一个空间，就会在剑气之中产生强大的漩涡张力，倘若将对手吸入这剑阵之中，几乎就是让一个人与四万八千星辰对抗，即便是星豪阶的强者，都难以抵挡。“这天罡地煞剑阵不是听说要九名星魄阶一条星云之力的强者才能发动吗？怎么此人一个人就……”

　　正当界云使疑惑之时，古凡剑锋所指，却是盯上了这个黑衣使者。古凡的左右手猛然握紧惊骸剑和冰玦剑魄，如风暴一般迅捷地挥动起来，仿佛是星河坍陷下一角，面向界云使方向的剑气骤然打开了一个缺口，随后一股几乎让人难以抵抗的吸力朝着界云使卷来。

　　“两界阴阳，不动如山！”

　　界云使心里暗叫不妙，大喝一声，周身顿时包裹在一团黑光之中，那黑光重重叠叠竟是如蛋壳一般将他包裹在其中，而整个身体似乎也变得沉重如一座太古山岳一般岿然不动，任由脚下的沙粒碎石，树木如水流一般被那股吸力卷入剑阵之中，不停地粉碎爆裂开来。

　　“给我破！”古凡见界云使施展出了这一式奇特的防御体术，结合之前的那一招虚无防护，便猜测此人应该是修炼了中古体术，而且见识很广，若不先将此人擒下，自己下面的招式就不好施展，若是被他看出破绽，更是有杀身之祸！正是考虑到这一点，古凡才转变了之前想要找一个软柿子捏，先杀了身体最孱弱的法云使，杀鸡儆猴的想法。

　　话音未落，古凡右手的惊骸剑已疾射而出。

　　“御气剑诀追风剑——三剑合一！”

　　“嘶”地一声，从古凡手中挣脱的惊骸剑骤然分成三道剑影，正要朝三个方向刺去，甫一分开又似乎被一股大力合拢到了一起，霎那之间光芒大盛，一道比刚才古凡刚出手想要击杀法云使时一般无二的一道耀眼剑芒骤然生成，穿过自己面前的天罡地煞剑阵朝着已经给自己施加了“不动如山”体术的界云使刺去。

　　“苦也……”界云使此时心里暗暗叫苦，刚才为了抵挡古凡剑阵的诡异吸力，而给自己施加了不动如山的体术，此时却生生变成了活靶子，一时半会还移动不了，当真是有苦难言。

　　“界云使，我来助你！”法云使毕竟刚才被界云使救了一命，此时见古凡把目标放到了界云使的身上，如何能不出手相救？言罢，手中的铃铛猛地朝界云使扔去，在半空中，陡然出现了一个与法云使容貌相似的神灵幻象，足足高有百仞，一身白色的长袍，散发出远古，苍茫，天地一般磅礴的气息，伸出右手抓住半空中的铃铛，那一只原本应该是虚幻的右手竟猛然发力，将剩下的铃铛一齐用力捏碎，顿时万鬼齐嚎，无数的魂魄争先恐后地从那捏碎的铃铛之中窜了出来，似乎是要逃出生天，却陡然大手之中一阵雷霆炸响，无数的魂魄发出“啵啵啵”仿佛气泡破裂的声音一齐粉碎。

　　“法血无上，不死不灭！”这一次说话的却不是法云使，而是法云使身后那个巨大的神灵幻象，只见从那神灵的右手，一团血雾升腾起来，隔空罩在了界云使的身边，竟如同一个屏障一般把他完全包裹了起来。古凡越是不显露自己的实力，三名使者对古凡的实力就高估得越厉害，以至于无论是防御还是进攻，都会不自觉地使出全力来，这在承受他们攻击的时候固然危险，但他们要找到还手攻击古凡的机会才行。而且这样的情况对古凡无疑是有利的，因为古凡修炼的大多数功法，剑术，都是可以越级伤人的大杀器，进攻才是他的强项，防守则完全是依靠振霄天魂铠甲和八阵灵石，相较于星阶强者来说，这样的防守是异常薄弱的。但即便如此，古凡现在还是占据了上风，通过频繁地进攻，让这三名星魄阶武者疲于招架，在防守上消耗力量，从而缩小自己与他们的差距。

　　古凡看到法云使竟然凝结出了神灵幻象，心里也是暗暗吃惊。“这萨满的术法，我倒是从来也没有见过，也许是中古人类的传承也说不定。有机会一定要看看能不能学到手来……”想是这样想，古凡可完全没有留手的意思，三剑合一的追风剑扎进法云使施展出的法血无上极壁之后，如同泥牛入海，竟没有丝毫的声音。

　　“好！”在不动如山术的防护下的界云使不禁叫了一声“好”。虽然他知道法云使的一颗骷髅铃铛就是一千个魂魄，刚才这一下防御燃烧了至少五千个魂魄，但一下完全封死了古凡的进攻，依旧让三人的士气一振，至少扭转了一直以来无法招架，不能抵挡的弱势。

　　“哼！”

　　可就在这时，古凡陡然发出了一声冷笑。原本由双手持剑一齐维持的天罡地煞剑阵，突然失去了一把剑，也就是失去了七十二坠星剑的支持，顿时左右两侧的力量失调，通过剑气营造出来的空间变得不稳定而趋于崩溃起来，更可怕的是，那股力量出于惊骸剑上力量的牵引，倒塌的方向竟然不是朝着古凡反噬过去，而是对着界云使扑了下去！

　　这样的力量简直就是如海啸一般！这不是古凡的力量，而是空间粉碎的力量，这是不属于人力的，而是四万八千星辰的力量！

　　这一刻，连左翼王骜冈与白思瑶都感觉到了巨大的威胁，那是一种可以威胁到他们生命的可怖力量！一霎那之间，仿佛骜冈的狼魂剑道释放出来的惊天动地的狼啸归于沉寂，白思瑶的雪舞剑魂祭也归于平凡，一切人力在那磅礴的星辰之力下显得无比渺小。

　　“螳臂当车！星魄阶武者的力量在四万八千星辰之中只如沧海一粟，任你如何抵挡都是无济于事的！”古凡凝视着那法血无上极壁中的界云使，沉声说道，仿佛是死刑的宣判，一个字一个字清晰地传入到了界云使的耳中。


第364章 身外化身

　　“住手！”左翼王骜冈立刻意识到了倘若整个天罡地煞剑阵崩塌下来，压在界云使身上，会是什么样的结果，于是他猛然抽调回自己与白思瑶对抗的力量，意念一转，只留下不到三成的力量缓缓抵挡白思瑶已经有些衰弱的雪舞剑魂祭，以免骤然抽离力量造成反噬，这与行军作战时撤退的时候留下一批军队殿后是一样的道理，而此时，骜冈已对着古凡全力出手！

　　“狼魂剑道，狼魂逆天！”左翼王骜冈的右手手指陡然绷直变爪，抓摄住手中的狼牙长剑，原本就寒芒刺眼的狼牙长剑此时再度闪耀，简直就像是骜冈手中抓摄的不是一柄长剑，而是当空的皓月一般。

　　一霎那之间，古凡感觉到了一股悸动的灵魂从那柄长剑上散发出来，那是一种意识，几乎达到了实体一般的意识，其中的气息，苍茫，无尽而坚强苦痛，仿佛是草原之上的狼族艰难地生存，艰难地与命运做着抗争的写照，不屈服于命运，不屈服于死亡，不屈服于天道，不屈服……

　　“不屈服……”这一霎那甚至连古凡都似乎感觉到了那狼牙长剑上，不，确切地说狼魂剑道中传达出来的意志，就是永不屈服，永不言弃，这种在物竞天择之下顽强抗争的意识，竟然在古凡的心中产生了某种共鸣，引得他低低地说了这样一句。

　　就在这一霎那，左翼王骜冈的身后陡然出现了一个高达数百丈的幻影，那幻影简直比刚才法云使施展“法血无上”时产生的幻影要高大一倍，看起来也更加地凝炼和真实，幻象的周围更是围绕着一圈如同实质般的星芒，两者之间的差距，高下立判，只是这幻象却不是人，而是一头两脚人立，直起上身的狼人，与古凡上一次杀死的狼妖极其相似，但是这狼妖的面孔上却依稀与骜冈有几分相似，那幻象甫一出现，猛地向前一扑，双手锐爪如刀剑，狠狠切割在了界云使面前的空间上。

　　惊雷无声，界云使面前的景物一齐扭曲，开始顺着那两道爪痕向下滑落，似乎是一幅画被极其锐利的刀切割开了一般，随后“呯”地一声轻响却是湮没在了虚空的河流之中，界云使面前的空间被左翼王骜冈这一剑生生斩碎，就好像是滔天洪水涌来时，用大力横劈出一条壕沟来一般，将古凡那向着界云使倾倒的天罡地煞剑阵开始吞噬进这个开辟出来的空间之中。

　　“你若以为这样小小的一条鸿沟就能够阻挡得住四万八千星辰之威，未免也太小看我了！”古凡的声音在一霎那之间声音分成了两个，似乎是回声，又似乎不是回声，这里是一望无垠的荒漠，没有山脉，怎么可能会有回声？

　　只见霎那之间，一个小人从古凡身体的丹田位置走了出来，每走出一步，身形就长高一倍，四步迈出，已变成了一个与古凡一般大小的人，两人的相貌极其相似，唯一不同的是，那从古凡的身体里走出来的少年身穿一套玉白色，带着微微淡红色的铠甲，那铠甲之上无数花纹繁复无比，倘若是寻常的铠甲，雕刻上如此多的花纹，基本上也就只能做装饰品了，实战时与废铁无疑，但毫无疑问，这套铠甲不是凡品。

　　“碧霄天魂，身外化身！怎么可能！”莫说是公云使，界云使和法云使，即便是左翼王骜冈与白思瑶都同时吃了一惊，白思瑶也没有想到，古凡居然能够将身体里的天魂召唤出来参战，天魂到了丹霄境灵智才会觉醒，碧霄境才能出战，而且实力会锐减，天魂受损，自身修为大减，根本是得不偿失，所以基本没有人会把身外化身显出来作战，大多都是闭关的时候替自己做一些事情，或者进行炼丹，采药，炼器之类的行为……而且别人不知道，白思瑶是知道的，古凡的天魂才不过是振霄境巅峰……连玉霄境都没有到啊！

　　古凡并不说话，他身后的振霄天魂微微点头，飞身跃入了古凡面前天罡地煞剑阵的漩涡之中。天魂不比人体，对于星辰之力几乎免疫，甚至能够融合增强自身的力量，天罡地煞剑阵中的四万八千星辰自然伤害不了他，但是他甫一进入剑阵，那原本倾泻崩塌的剑阵骤然抬起，竟然要越过骜冈用“狼魂逆天”粉碎出的空间直袭界云使。

　　“本宫岂会让你得逞！”骜冈大喝一声，身后的狼人幻象也仰天长啸，身影已骤然消失，不，不是消失了，而是速度发挥到了极致而造成的错觉，那一道狼妖幻象随着骜冈的身体猛地朝着倾泻下来的天罡地煞剑阵迎去。

　　“王爷！这太危险了！”公云使一下子看清了左翼王骜冈的意图，顿时大吃一惊，出声喊道：“界云使的安危，不值得您这么做！”

　　说时迟，那时快，骜冈的身影已抢到界云使的面前。而此时受到古凡振霄天魂的操纵，天罡地煞剑阵的狂涛已经从左翼王骜冈与界云使的上方如悬河瀑布灌顶而下！

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀～～～～”左翼王骜冈的嘴中发出如同野兽一般的嚎叫之声，他身后的狼人幻象也仰天而啸，与此同时化为一道豪光冲天而起，竟是引爆了自己的身体。

　　“王爷！您何必为我……”被骜冈挡在身后的界云使，看到骜冈竟然为救自己自爆了身后的天狼幻象，还以身涉险，此时已经有些语无伦次了。

　　“不要说话，专心防守！”骜冈咬住牙对身后的界云使说道。“若是你们有人折在他手上，岂不是有损我大军的威名！”

　　“王爷……这古凡实力深不可测，又是术武合一，更有碧霄天魂，身外化身，我等实力不济，折损于他手中也是应该的……您何必……”界云使有些懊恼道。“也不知他有了什么奇遇，武道精进竟如此之快！”

　　“你说的是屁话！”骜冈怒骂了一声：“你知他是什么境界？他不过是成天级境界而已！他那也不是碧霄天魂，而是噬魂，五百年一出，主兆王治衰而天下乱，苍生涂炭的噬魂！那是振霄境的噬魂！”

　　“什么，此人竟只有成天级境界！”法云使与公云使闻言都是大惊失色。“成天级就有如此实力，若不乘此时除去，以后岂不是我族北疆大患！”法云使沉吟了一声道。

　　“岂止是大患，今日我们若放他离去，以后岂不是要大祸临头！”公云使早已收起了原本那副嘻嘻哈哈的神态，一脸凝重道。“不惜一切代价，我们要把他击杀于此，至少也要废掉他这一身惊天动地的修为！”


第365章 自作自受

　　说话之间，那自爆掉的狼人幻影瞬间变成无数四处飞窜的天狼，仿佛一颗日星爆裂开来，万丈豪芒直透射进天罡地煞剑阵之中无尽的虚空里。

　　“噼里啪啦噼里啪啦！”仿佛是烈火燃烧干柴的声音，又好像是锡纸放入火中融化的声响，包裹在混沌之中的天罡地煞剑阵被这强烈的剑意引燃，外围的混沌气息化成一道一道的黑烟升腾起来，随后无数的星辰爆裂出来被骜冈的狼魂剑道气息轰击得粉碎，一枚星辰爆裂开来的力量能有多强？即便隔着无数的时空，这样的力量破空而来，依旧是一股毁天灭地的力量！

　　当骜冈感觉到自己的力量在这样爆裂的狂澜面前，如同一叶扁舟般渺小的时，才意识到了自己中了陷阱！古凡巧妙的营造了这个陷阱，将骜冈的力量引入了支持天罡地煞剑阵运转，茫茫星域之中，骜冈对抗的根本不是古凡的力量，而是运转四万八千星辰的天道！即便古凡没有真正的力量将骜冈带到四万八千星辰的茫茫星域，这天罡地煞剑阵中的星辰可以理解为茫茫星域的投影，但即便是这些投影的力量，特别是骜冈暴怒之下用狼魂剑道斩碎这些星辰后爆发出来的力量，穿越了无数的时间与空间，依旧有可以毁灭掉一个星魄阶极限，两条星云之力武者的能量。毕竟天道无上，即便是星豪阶的强横存在，也只能获悉天道，不敢对抗天道，更不敢逆天而为。

　　“骜冈，我原本没打算这一下就拿下你的狗命，但你自己送上来找死，却是怪不得我了！”古凡冷笑了一声，见骜冈竟然意气用事，自己冲上来想为界云使挡下古凡的天罡地煞剑阵，其实他的想法也没有错，挡住了古凡这崩塌的天罡地煞剑阵，古凡肯定会受到反噬而虚弱不堪，到时候就可以轻松地收拾古凡了。

　　在古凡眼中，犬戎左翼王骜冈是一个领功请赏的好彩头，古凡何尝不是犬戎一直想根除的祸患，除掉古凡对于骜冈对位的巩固有着莫大的好处，而且正如骜冈要来掳走雪无名一样，被古凡在犬戎大营放了一把火，烧毁了大军粮草，杀伤了数百名犬戎王室最精锐的狼牙卫战士之后扬长而去，直接导致山海关战役最后结局的改写，已经是骜冈的一块心病了，也是别人避讳提及的耻辱，倘若不解决掉这个心结，他突破星杰几乎是不可能的。

　　“你星阶尚未入门，竟然也想杀本宫？”左翼王骜冈狠狠地咬了咬牙齿，眼神之中掠出一缕疯狂，用力吐出了两个字：“妄想！”

　　古凡此时悬浮在半空之中，周身星芒环绕，身后的空间崩裂开来，黝黑的星空中，八枚硕大无比的银白色星璇，仿佛是夜空中的日星徐徐旋转。成天级境界，八枚星璇之力，前无古人，后无来者！

　　“轰隆隆！”骜冈的狼魂剑气在他的狼人幻影自爆时已经失去了控制，那些化成天狼的星芒不断地撞击着天罡地煞剑阵之中的星辰投影，引发出一轮又一轮可怖的爆炸，星辰爆裂引起的烈焰飓风甚至跨越空间而来，像一层纸一般撕开了骜冈的护体真气，随后这个星魄阶的强者连退了十几步，狠狠撞在了法云使面前的法血无上极壁之上，身后的两条星云之力意境失去了武者本体的支持，迅速地萎缩，片刻之间就化成了两道细微的毫光消散在了夜空之中，而那滚滚而来的星辰粉碎产生的力量却没有就此停歇，而是毫不犹豫地粉碎了法云使布下的法血无上极壁和界云使的“不动如山”防御。

　　古凡屹立在云端，如天神俯瞰着两人被星辰力量困住吞噬的无助景象，脸上没有丝毫的怜悯，冷血，果断，战场上一切统帅应该拥有的品质在这一刻，展露无遗。

　　“本宫……本宫不甘心！”骜冈看着如怒涛一般涌来的烈焰狂澜，低声吼了起来。“本宫是应天命而生的人！”似乎是感觉到了自己到了穷途末路一般，他歇斯底里地喊了起来：“本宫的命星是北宿‘玄枵’，怎么可能，本宫怎么可能在这里陨落！”

　　“骜冈，这是你自找的，倘若你不贪恋我妻子的美色，根本没有这一道劫数！”古凡冷冷看着近乎疯狂的骜冈说道。

　　“你……你说什么？”左翼王骜冈此时一头银发披散，几如疯魔一般，血红的眼睛看着隔着星辰壁障遥遥站立在他上方的古凡，似乎是感觉到了无穷无尽的压迫。

　　“骜冈，你贪恋美色而不知足，你早就应该料到自己有一天会栽在这件事情上！”古凡继续说道，他的眼神冰冷而深邃，几如审判一般。

　　“不错，雪无名，不，应该是现在的白思瑶，正是我的妻子……”古凡说出这句话时，下方的白思瑶都暗暗吃了一惊，原本冷若冰霜的脸上，此时竟然是布满了红晕，有些不好意思地低下头来。

　　“哈哈哈哈哈！”左翼王骜冈听到古凡的话，怒极反笑，甚至仰起头，疯狂地笑了起来，这笑声甚至连骜冈身边的界云使都觉得有些不寒而栗。“古凡，难怪你们会同时出现于此地。古凡，说实话，你是第一个彻底让本宫感觉到失败的人，从来都是本宫从别人手中抢女人，能从本宫手中抢走女人的，也就只有你一个而已！”他布满血丝的眼睛看着古凡说道：“本宫说起来要感谢你，此劫本宫如若不死，日后定会从中得到启迪，醍醐灌顶，修为突飞猛进，不日就可以突破星杰境界，到时候本宫再来与你算这一笔账！”

　　古凡听得左翼王骜冈说得癫狂，知道自己的目的已经达到了，武者修炼最重要的就是意念，正如《七绝剑谱》中记载的，先认定自己的剑术天下无敌，树立了信心与意念之后，武道进阶突飞猛进，剑术方能出神入化，反之，则事倍功半，一事无成，甚至修为倒退，他已经动摇了骜冈修炼武道的意念了，如果骜冈没有办法堪破心障，很快就会变成废人，但若是他堪破心障，那必然晋升星杰阶，甚至会一跃成为星杰巅峰，更加难缠的对手……

　　“双刃剑啊！”古凡在心里暗暗为自己捏了一把汗，随后一个意念传达到了古凡的脑海里，杀伐果断，冷血无忌。“不如拼尽全力将他在此击杀，以绝后患！”


第366章 骜冈脱逃

　　古凡心念一动，就将冰玦剑魄收入了身体里，腾出双手，周身穴窍一齐发力，摆出了一套有些诡异的姿势来，仿佛每一寸肌腱都扭曲着，在积蓄着力量，要冲破什么壁障一般。

　　“这，这是……”下方的白思瑶一眼就认出了半空中古凡要施展的武道招式是什么，北瑶宫上古武学“寒武冥古霸世拳”的起手式“摧海破冰”！除了这一招，不会有任何一种招式起手式会如此奇怪。

　　但就在此时，古凡陡然感觉到了身体里仿佛有什么力量失衡了，立刻心念一动，冰火并蒂莲与万年玉髓的灵气化为一道道无形的束缚封锁住那一股即将狂暴的力量，要知道，古凡此时施展“寒武冥古霸世拳”已是破釜沉舟之举，毕竟大部分的力量都已经用来支持天罡地煞剑阵了，而且古凡又分出了一部分力量，给振霄天魂去控制天罡地煞剑阵中的星辰之力，此时本身实力已经锐减到了三分之一以下了。但正是古凡存了一劳永逸，击杀骜冈的念头，这才拼力施展。

　　“古凡，你现在的体力！”白思瑶的声音顿时在古凡的脑海里传了出来，“不行，我估计以你的天罡地煞剑阵力量也只能束缚住骜冈，至多重伤，杀不死他，倘若你再施展‘寒武冥古霸世拳’，你的身体岂不是……”

　　古凡经白思瑶一提醒，又回想起刚才身体里的那一股骤然狂暴的力量，权衡了霎那，估算了自己与骜冈之间的实力差距之后，以及双方目前的状态之后，只得缓缓停住了那蓄势待发的一拳。毕竟这一套“寒武冥古霸世拳”轰下去，若是轰不死骜冈，反倒会旁生出枝节来，倒不如将他重伤，带回山海关焱天军请赏来得实际，而且活捉到了左翼王也远比取下骜冈的人头去请赏要更有价值。

　　但就在此时，法云使大吼了一声：“王爷，属下等人为救您脱险，粉身碎骨也在所不辞！”

　　话音未落，法云使的手中已出现了一串雕刻着龙纹的吊坠，猛地被他用灵魂力量祭起，浮空朝着被古凡用天罡地煞剑阵制住的左翼王骜冈和界云使飞去。

　　就在那一枚龙纹吊坠骤然扩大，被法云使驱使，升腾起来的瞬间，古凡顿时感觉到身体内的冰玦剑魄发出了一阵悸动，似乎是感应到了与自己相关的法宝一般，甚至隐隐约约产生了一种奇妙的吸引！

　　“这是……”古凡眼神微微一挑，看着那变得一丈方圆的龙形吊坠，缓缓说道：“奥妙龙坠！是师父的东西，怎么会跑到犬戎人手上？”

　　就在古凡思索的霎那，那万法天龙吊坠骤然发出一阵惊天动地的龙吟之声，无数条金黄色的天龙飞腾出来，瞬间无视了封锁住左翼王骜冈和界云使的混沌气息，来到了天罡地煞剑阵之中。

　　“轰轰轰！”象征阳极力量的黄金天龙幻象，与同样象征毁灭的星辰破灭之力在一霎那完全碰撞了起来，两种至阳至刚的力量霎那之间兼并瓦解，彼此吞噬，没有任何的花巧，只有绝对的力量！

　　古凡的天罡地煞剑阵操纵的并不是自己的力量，而是四万八千星辰之力，法云使操纵的也不是自己的力量，而是弑天魔君叶璇玑贮存在奥妙龙坠之中的力量，更经过了历代雪山萨满祭司长灵力的灌注，力量已经与一件昊天级法器不相上下。

　　昱天法器，是凌驾于苍天级法器之上的天阶法器，多数都是各个门派的镇山之宝，即便是白思瑶手中的瑶池玉，也不过是苍天级极限的法器，但也有潜力晋级昊天级法器，只要进阶昊天级法器，就拥有了种种奇妙的功效，以及超越人力的力量。

　　也正是因此，奥妙龙坠才与古凡那倾泻而下的天罡地煞剑阵的星辰毁灭之力斗得旗鼓相当，平分秋色。

　　“即便你手中有这奥妙龙坠，也只能抵挡星辰之力一时，能够护得你们走吗？”古凡此时的语气依旧是成竹在胸，似乎并不害怕骜冈逃走一般。

　　“可恶……可恶啊！”骜冈死死地盯着自己面前那不断碰撞着的星辰破灭之力与万法天龙吊坠上的黄金天龙之力，眼神之中忽明忽暗，却不知道在想些什么。“难道……本宫当真要陨落于此了吗？”

　　就在这时，一个声音陡然通过传音入密送入到了骜冈的脑海里：“王爷，跟我走！”

　　“不好！”同样，毫无悬念地古凡也截获了这一条传音入密。“有人要劫走骜冈！”

　　只见虚空骤然破开了一个空洞，就好像是一幅画被人切开了一个口子一般，随后一个人影骤然出现，却是那在寨子里与冰原十二獒接头的摩云使及时赶来了。

　　“摩云无极，缩地成寸！”那摩云使自然知道事态紧急，猛地一挥衣袖，已把左翼王骜冈，公云使和法云使三人尽数收进了那空间裂缝之中。

　　“休想走！”古凡身边的白思瑶骤然暴起。“殉天之志！”身影飘舞如凌波仙子，右手一剑自上而下刺出，一条星云之力凝结了术武合一的精华，在名剑无名的助力之下，化为惊天动地的雷霆骤然劈下，正打向摩云使开辟出的那一道空间裂缝上。

　　“虚化为实，无中生有！”摩云使眼看着雷霆灌顶而下，知道这是一条星云之力的高手，通过术武合一产生的强势杀招，且不说自己根本无法抵挡，即便勉强抵挡，古凡若是反应过来，不说救不了骜冈一行人，即便是他自己都有可能一起搭进去了！顿时扔出一串金珠，那金珠顿时一颗一颗崩裂，每碎掉一颗，虚空之中就多生出一层空间，十二枚金珠霎那崩裂，也为摩云使等人争取了宝贵的时间，待到白思瑶的殉天雷霆落下，摩云使等人已进入了空间裂缝之中，逃之夭夭了。

　　那一道碗口粗的雷霆顿时落下，将方圆五里化为焦土，足见这一剑威力之可怖。

　　“可惜了……”白思瑶见一击竟然没有得手，不禁惋惜道。


第367章 奇耻大辱

　　古凡此时却是明白得失之理，并不在骜冈脱逃这件事情上投入太多的精力，而是将目标转而放在了被困住无法走脱的界云使身上，还有那在天罡地煞剑阵中被混沌气息包裹住的奥妙龙坠。

　　天罡地煞剑阵外的混沌气息直接将万法天龙吊坠也就是奥妙龙坠与法云使的联系切断了，失去法云使控制的奥妙龙坠又变成了一枚龙形的金色吊坠被一层混沌气息包裹着，静静地悬浮在古凡开辟出来的天罡地煞剑阵之中。

　　“终究有一个跑不了的，要落在我手中。”古凡的脸上微微露出一丝冷笑，用那种老鹰看小鸡的眼神，看着那一身黑衣的界云使。“星魄阶高手又如何？”

　　“古凡，你休想从我这里得到一丝一毫你想要的东西！”此时看到左翼王骜冈被摩云使救走，法云使和公云使也顺利离开，孑然一身被困在古凡的天罡地煞剑阵中的界云使非但没有一种被同伴抛弃的失落感，反倒异常地冷静了起来。

　　古凡知道，这是将死之人的拼命一搏，也是疯狂之前最后的冷静。

　　猜也能猜到，以界云使的性格，肯定不会让古凡降服，或者押送回山海关囚禁的，只要古凡一下子松开他周围混沌气息的束缚，要么自尽，要么跟古凡搏命！星魄阶高手的搏命一击，古凡还是略微有些忌惮的。

　　“界云使……”白思瑶徐徐飞到古凡的身旁，隔着那层混沌气息，缓缓地说道：“我敬重你是犬戎的死士，战场之上也是各为其主，彼此厮杀也是无奈，只要你肯效忠于我们，不必是北斗王朝，也不必做朝廷的走狗，我便可以作主留下你的性命，毕竟修炼到星魄阶步履维艰，着实不易，倘若执迷不悟，一朝身死道销，岂不是令人惋惜？”白思瑶其实说的很有道理，修炼成为星阶强者以后，拥有了排山倒海，横扫千军的力量之后，本身其实已经与国家，民族的范畴没有什么关系，甚至有的星阶强者都已经不把自己当成凡人了，哪里还会有民族，国家这样的观念？只是一部分星阶强者受到朝廷和其他势力的招揽，如北斗王朝的军侯之流，但说到底是因为朝廷培养了他们，所以他们才会为朝廷尽忠，那些在草野修炼成星阶的散人，谁会管你王朝兴替？反之，面对星阶强者的出走，各方势力的约束力都是比较小的。白思瑶说得很委婉，无须替北斗王朝卖命，仅仅效忠她与古凡两人就可以了，虽然这话若是被北斗王朝的其他将官听到，绝对是大逆不道，但此时此刻却完全照顾到了界云使心中北斗王朝与犬戎之间数百年来的血仇，这份抵触的情感。

　　界云使默不作声地看了白思瑶一会，似乎是在心中权衡了一下利弊，古凡也饶有兴趣地看着被混沌气息包裹着的界云使，想看他会做出什么样的决定。

　　虽然这样的想法有些大逆不道，古凡是不介意在朝廷不知道的情况下，拥有一个或者多个星阶强者在身边的。倘若真有一天，要与朝廷翻脸，这些都是不可或缺的战力。

　　这时，被混沌气息包裹着的界云使缓缓站了起来，看着白思瑶与古凡说道：“武者最大的耻辱就是背主求生，这样的代价，我付不起，而且身为犬戎战士马革裹尸，战死沙场是迟早的事情，只可惜我不是死在了战场上……”

　　“这么说你是拒绝了？”白思瑶有些惋惜地说了一声，但她本性也不是优柔寡断之人，转而看向古凡，似乎是想知道他如何发落这名星魄阶的武者。放走，那是绝对不可能的，但想要将界云使格杀当场，两人的实力似乎还有些勉强……而且白思瑶最担心的就是……左翼王骜冈的大军就不在不远处的沙子堡兵站附近，倘若他带着大军去而复返，古凡与她势必又要经历一场恶战。

　　“但求一死，别无他愿。”界云使沉声回答道。

　　“死？”古凡骤然冷笑了起来，“我怎会让你这么轻易就死了？”

　　“你，你想如何？”界云使见古凡竟不想杀他，不禁感觉到一丝诡异。要知道，星阶强者的尸骨，祭炼成法器，也会十分强大，即便是地阶法宝，也会有天阶法宝的种种神通，只是盗取尸骨，祭炼法宝为各大门派所不齿，更被朝廷视为禁忌，话虽是这样说，但是偷偷祭炼的情况还是经常发生的，甚至于不仅是邪派，即便是正道也有强大的星阶强者阳寿尽了之后，自愿用自己的肉身祭炼法宝留给门派的例子，而且根据传说，有一些邪道的法门能够将活人生生祭炼成法宝，则法宝通灵，而且生人祭炼，魂魄就会自然而然地变成器灵，被封锁其中，永世不得超生……那简直是比自爆星璇之后，魂飞魄散，灰飞烟灭，还要惨的下场。而且在犬戎的官方资料中也记载了古凡会使南疆妖术，曾经在犬戎大营一战中，通过草降，变化成为九头玄蛇，大杀四方，就算古凡有活人祭炼的法门也不足为奇。

　　“没有什么，你多年修行也不容易，我既不拿你祭炼法宝，也不会把你杀了。而是让你追随我，建立不世功业。”古凡似乎也比较欣赏白思瑶的作法，而且即便遭到了界云使的拒绝依旧不改初衷。“这是你唯一的选择，或者说你根本没有选择的余地。被我封印住了，你想死都困难，别浪费力量了，你想自爆星璇？魂飞魄散，灰飞烟灭的情况，你肯定看到过，滋味可不好过。”

　　感觉到了封印之中，界云使似乎透露出了玉石俱焚的气息，但是古凡一句话，就打消了他的念头，使他的怒气微微收敛了起来，取而代之的是屈辱的感觉，自己就像是被古凡玩弄于鼓掌一般，而且关键是，这个人连星阶都没有突破到，是一个仅仅成天级境界的武者，这对于星魄阶的强者来说，绝对是奇耻大辱。


第368章 留你不得

　　“古凡！王爷一会就会带更多的高手回来营救我，你想杀我，或者抓我走，恐怕都是痴心妄想。”界云使终于忍不住说道，显然他还没有放弃逃走的希望。

　　说完，界云使的身体里一枚小小的乌金弹丸，散发出蒙蒙的光辉。

　　古凡心里这才冷笑了起来，用传音入密对白思瑶说道：“思瑶，你看吧，我看法云使，摩云使都有压箱底的法宝，这界云使若是没有什么保命的手段，反倒是奇怪了。之前他装做一心求死，万念俱灰的模样，不过是想麻痹你我，让我们松开他的束缚，然后一下暴起，击伤我们，然后凭借这件法宝遁走。”

　　“不错，他心机极深，却是连我都差点没看出来。”白思瑶微微点头道。“只是他现在突然拿出法宝，却是想要做什么？”

　　“这代表骜冈快要带人过来了……”古凡的语气依旧镇定自若，仿佛一切都在自己的算计之中一般。“他在用那枚元珠吸收天罡地煞剑阵之中的混沌之气，积蓄力量一下子突破混沌之气凝成的极壁，给我们出其不意的一击。”

　　“算算时间，王爷回到沙子堡之后，调集人手赶过来，也应该差不多了。只要我紧守一心，这古凡也绝对难以用这天罡地煞剑阵中的力量真正杀死我，刚才王爷用‘狼魂逆天’已耗去了阵内星辰大量的力量，又被奥妙龙坠拼掉了许多，此时这天罡地煞剑阵之中的星辰之力已经由狂暴趋于平静，反而会让我领悟出不少奥秘来，这次虽然我被镇压在天罡地煞剑阵之中，但是却让我收到了难以想象的好处！这次的好处，简直不亚于上一次山海关大战给我的领悟，果然是破而后立，败而且成。”界云使被那灰蒙蒙的光芒守护着，抬起眼睛看着似乎还毫无所知的古凡，心里说道：“古凡，这次如果我能够出去，肯定能够很快突破一条星云之力的桎梏，拥有星河倒灌意象！你就等着吧！”

　　在他被那一团灰蒙蒙的光芒守护的时候，天罡地煞剑阵之中的混沌之气，居然有一部分丝丝渗透进了他的身体之中，被他窃取，然后融入五脏六腑之中。

　　在这之中，他的身体产生了一种从质变到量变的过程。

　　“好，这天罡地煞剑阵之中的混沌之气和星辰之力经过王爷狼魂剑道和万法天龙吊坠中黄金天龙之力的中和，已经趋于平静，倒是很像我突破星魄阶时星域里的情况，我且放开穴窍，让天魂体会其中的意境，虽然不能在这里突破星杰阶，但是却可以帮助我提升心性，突破一条星云之力！”

　　感受到了这些界云使心中更加暗暗兴奋起来。

　　“古凡你千算万算，却不会想到，我因祸得福，在这天罡地煞剑阵之中可以突破一条星云之力的桎梏，破阵而出吧！”界云使一边放开周身穴窍，引天罡地煞剑阵中的混沌之气入体滋养天魂，一边吸纳星辰之力，冲击一条星云之力的瓶颈，心中更是心潮涌动，激动不已。

　　这样的变化，古凡怎么可能不看在眼里。

　　“界云使，怎么心中有这样的想法，你想一想？作为重现上古星斗道天罡地煞剑阵的人，我会不了解其中的情况吗？”

　　就在界云使吸收混沌之气，凝炼天魂，又用星辰之力增强肉体，忙得不亦乐乎时，古凡的意念突然传达进了他的思维之中。

　　“古凡，你……你想……”

　　古凡轻轻地对界云使说出了一句话，很短，但却让界云使心中一沉，好像进入万丈深渊。

　　没有什么痛苦，比先给一个人希望，然后马上再给他绝望来得更加折磨人的了。

　　“古凡，你只要不把我炼制成傀儡，我……我情愿做你手下，不，做你的仆人……别……

　　甚至我可以告诉你我知道的情报，所有犬戎军的驻地，我都知道……真的，真的，甚至甚至我还可以帮你回去刺杀骜冈，他绝对不会想到我会反水杀他的，我绝对可以得手的！”

　　“只可惜你这会儿才想到这点，可惜迟了，这个世界上并没有后悔药吃，我刚才问你的时候，你不答应，如今事到临头再答应，若不是敷衍我，便是苟且偷生，日后必生反意！”古凡猛地祭出一道血红色的符文，大喝一声道：“留你不得！”


第369章 镇压界云使

　　界云使听到了古凡的声音，就知道事情已经绝望，再无办点的回旋余地，睁大眼睛死死地看着古凡说道：“古凡，今天不是你死，就是我亡？我就算毁灭在天地之间，也绝对不可能让你捧纵我的命运！我的命运，只掌握在自己的手里！”

　　说话之间，界云使身前的灰蒙蒙的元珠陡然爆发出了强烈而刺眼的光芒，一种求生欲望，但是其中还涵盖着鱼死闪破的决心。

　　“鸿蒙元珠！给我爆啊！”

　　界云使陡然分开双手，双手各自驾驭着两道星芒汇入到那鸿蒙元珠之内，做放手一搏状，原本趋于平静的混沌之力与星辰之力竟再次混乱了起来，而原本应该束缚界云使的混沌之力竟然不停地被鸿蒙元珠吸噬进其中，反而增强了这件法宝的力量用来与星辰之力对抗，不过霎那之间，界云使就要破阵而出，引爆鸿蒙元珠，与古凡拼得同归于尽！

　　“痴心妄想！”

　　面对界云使的反扑，古凡的身体动也不动，他的双手不断地打出一个又一个血色的符文，竟然是当初他修炼弑神斩魔剑诀时凝炼的血色符文，竟然一道接一道地打了出来。

　　砰！

　　那血色符文竟仿佛是变得有了质量一般，竟然与界云使那凝聚了混沌之力的鸿蒙元珠碰撞了一下，未等界云使反应过来，又是六道血色符文扑了过来。

　　轰！

　　这一下，界云使只觉得鸿蒙元珠陡然一震，竟被古凡这一道血色符文打得晃动不已，开始崩裂开来，他原本在古凡的天罡地煞剑阵之中力量就只能发挥出三分之一都不到，哪里经得住这样的轰击，眼睛之中金星旋转，身体气血浮动，念头欲仙欲死，哇的一口鲜血，直接喷射了出来。

　　“如是我闻，万世如虚妄，轮回本无常！”

　　古凡神情庄重，从口中缓缓地吐出这一句箴言来。这一串音符几如实体一般，一圈又一圈的黑色涟漪激荡开来，其中更是飞出了无穷的符箓，这些符箓化为一道道流光，渗透进了被鸿蒙元珠包裹住的界云使的身体里。

　　连旁边看着的白思瑶都暗暗吃惊，这一句箴言的威力如此巨大，异地处之，连她恐怕都难以承受，以她的博闻和行走天下的阅历，却是闻所未闻。

　　待到那些黑色的带着星芒的符录完全覆盖住了界云使之后，古凡低喝了一声：“剥离！”

　　话音落下，那一枚鸿蒙元珠竟然就像失去了主人一般，光芒顿时黯淡，随后破开混沌之力的极壁，飞到了古凡的掌心之中。

　　“嗯，果然是地品极限的法宝，刚才吸收了混沌之力，隐隐约约要突破到苍天级了。”古凡端详了一下手中的鸿蒙元珠，随后对着被符录缠住的界云使说道：“我也不要你这门法宝，即便你成为了傀儡，一样可以使用你的法宝！这件法宝在你手中反倒能够发挥出更大的威力！”

　　这句话就如同是对界云使的死亡宣判一般，界云使猛地挣扎了一下，一道有形有质的风柱陡然从他的身体里升腾起来，似乎是要挣脱开那些缠绕在他身上的符箓，但古凡怎么会让他如愿。

　　神情庄严肃穆。古凡又说道：“千百世轮回，因果循环，生生不息，有因必有果，孰能跳出轮回之外，成则为万世金仙，朽则入永夜沉沦！”那“永夜沉沦”四个字说完，那缠绕在界云使身上的符录一齐发出黑光，不多不少，正好四万八千枚，上应周天星辰之数！

　　被黑光缠绕住的界云使就仿佛被星河覆盖在身上一般，挣扎渐渐停止，随后一团扭曲的，面相与界云使有几分相似的白气硬生生被从身体里逼迫了出来，经夜风一吹，随风飘荡，但星魄阶强者毕竟灵魂坚忍无比，即便失去了肉身，依旧对着古凡咆哮着什么。

　　“困兽犹斗，本座让你超脱轮回，岂不美哉？”古凡此时一副庄严宝相，竟仿佛是化身成为了一尊太古神明一般，话音落下，一枚赤红色的长剑与一枚蓝色的长剑骤然从古凡的身体里显现出来，却是古凡的本命篆文赤蓝双剑，就在两柄长剑完全出现的霎那，受到了一股奇异力量的吸引，陡然笔直地撞击了起来！而在碰撞的中心，又一柄剑形的光芒闪烁了起来。

　　本命篆文竟然自相撞击，这是要走火入魔的象征！白思瑶大吃一惊，然而就在这时，那两柄长剑竟然隐隐约约融合成了一柄新的长剑，上面散发出太古，霸道，无上的气息与威严，暗红色的剑身之上，栩栩如生地雕刻着许多的篆文，依次是金木水火土日月罗睺计都，九曜星辰，正是古凡那一柄从西郊密境中神秘骷髅处得到的弑神斩魔剑，原本一直沉睡在古凡的身体里，更包含着八尊魔神雕像的奥秘，此时竟在那神秘箴言的刺激之下，完全苏醒与古凡的本命篆文合为一体，究竟是吉是凶？

　　“超脱！”古凡低喝了一声，那一道魂魄就仿佛被什么强大的力量吸引住了一样，仿佛流水一般被引入到了弑神斩魔剑之中，那剑身之上的“日”字篆体骤然亮了一下，一道耀眼的白光架成一道桥梁沟通了悬浮在半空中的弑神斩魔剑与被符录缠绕着的界云使，片刻之后，界云使的魂魄完全被吸入了弑神斩魔剑之中，白光桥梁才逐渐暗淡下来，那符箓也不断地飞散回来，融回到弑神斩魔剑之中。到此，古凡脸上的庄严之色才缓缓减退，弑神斩魔剑也渐渐缩小缩回到了他的身体里。

　　界云使的身体这才在半空中显露了出来，身上却是连一丝伤口都没有，那鸿蒙元珠则像是重新受到了感应一般，从古凡的掌心脱离而出，再次回到了界云使的身边，依旧发出灰蒙蒙的光芒。

　　此时界云使陡然对着古凡在半空中跪拜了下来，却不是犬戎的双手抱肩礼，而是北斗王朝的半跪礼，宏声道：“属下拜见古凡大人。”


第370章 气昏骜冈

　　看到界云使此时不仅神志清楚，而且动作也没有丝毫的不流畅，甚至连鸿蒙元珠这样的法宝都没有发现破绽，只是却怎么突然转了心性，认古凡做主人了？

　　“这……古凡你是怎么做到的？”白思瑶都看得疑惑无比，甚至越想越心惊，就这样通过诡异的手段把星魄阶与她实力相差无比的一个高手抽离了魂魄，变成了誓死效忠的傀儡，旁人还看不出端倪，这意味着什么？这样的人若是自己阵营的，倒也罢了，倘若是对手，那简直是太可怕了！

　　古凡知道如果不告诉白思瑶一些关于刚才这套秘法的内幕，也许会使得两人心中产生隔阂，反而不好，于是说道：“这是我在寰宇金屋内找到的半本《冥王鬼经》上的箴言，结合了我身体内的一件法宝：弑神斩魔剑之后产生的效果。我也是第一次使用，之前只是有过假设，却是不曾用过的，所以还很不完善。”

　　“《冥王鬼经》……冥王鬼……”白思瑶念叨了几遍之后，禁不住张大了嘴巴，用惊讶无比的眼神看着古凡问道：“你，你居然从寰宇金屋里找到了冥王殿的根本典籍？这怎么可能呢？”

　　古凡笑了笑说道：“这得要问北瑶宫的创派祖师寒山仙子了……冥王殿的根本典籍怎么会出现在北瑶宫的寰宇金屋之中，还只有半本，着实蹊跷……”

　　就在白思瑶低下头琢磨这件事的蹊跷时，古凡已是一招手，撤去了天罡地煞剑阵，振霄天魂也从中脱身出来，周身的光芒大大地衰弱了，显然操纵整个剑阵，即便是天赋奇特的天魂，也消耗极大，古凡与天魂心念相通，只是微微对他点了点头，天魂便说道：“哥，我累了，我休息去了。”随后一步一步地朝古凡地身体里走去，每走一步身体就缩小一半，待到七步走出，已变得只有米粒大小，融入到了古凡的身体，在丹田之内端坐了下来。

　　那枚被天罡地煞剑阵的混沌之气包裹住的万法天龙吊坠，也就是弑天魔君叶璇玑的奥妙龙坠立刻失去了混沌之气的束缚，似乎是重新感受到了法云使的意念，竟然发出一声龙吟，就要破空而去。

　　古凡却对着那即将破空而去的万法天龙吊坠，蓦地右手飞腾出一柄冰蓝色的长剑，剑身狭长，没有剑格，剑身极短，造型十分古怪，正是弑天魔君不生不灭万劫枪的枪尖：冰玦剑魄。“奥妙龙坠，我奉吾师弑天魔君叶璇玑之命，找回汝等失散的法器，重铸不生不灭万劫枪。汝等自分散以后打落天阶，泯然地界法宝之中，如明珠蒙尘。汝若有灵，当速速回归，待到另外两件法器聚首，重回天阶，随我横扫山河！”

　　话音落下，那原本应该破空飞走的奥妙龙坠，顿时停在了半空中，不停地发出“嗡嗡嗡”的嗡鸣声，像极了一个人在考虑着什么，又好像是一个人在努力地回忆很久很久以前，记忆深处的片段，弑天魔君叶璇玑虽然是千年以前的人物，但是法器的寿命几乎无穷无尽，千年并不算是太久的时间，但他毕竟被雪山祭司奉为至宝，经过了数百年的香火供奉，以及历代祭司长的力量灌注，已是渐渐磨掉了一些记忆，此时古凡对着奥妙龙坠说了这一番话，竟是惊动了奥妙龙坠中的器灵，开始回忆起之前的事情来了。

　　古凡见奥妙龙坠似有所动，立刻对着半空中的奥妙龙坠，晃了晃手中的冰玦剑魄说道：“奥妙龙坠，若不是我继承师尊之命寻回汝等法器，冰玦剑魄也不会奉我为主，你若重回雪山，即便受人膜拜，也永远止步地界，重回天阶无望，更加累及其他几件法器，再无机会晋升，永生永世，无法相见，反之，重振当年在吾师手中的雄风，弑神斩魔，无所不能！何去何从，请你仔细斟酌！”

　　就在此时，远在沙子堡兵站内的法云使陡然惊叫了起来。“不好了！我刚刚与万法天龙吊坠建立的联系又被切断了！”

　　法云使还未说完，旁边的摩云使也无奈地摇了摇头说道：“就在刚才，我又尝试了一遍，依旧联系不上界云使，他也许被封印了，也许已经遇害了……”

　　此时沙子堡兵站的大帐里，依旧是犬戎左翼王骜冈与三名使者，只是界云使换成了摩云使，气氛也变得压抑了许多。

　　“王爷，你看我们还要不要让三位都护过来了？”公云使低声问道。“既然界云使已经遭遇不测，法云使又失去了万法天龙吊坠，王爷，你看……”

　　公云使还没说完，骜冈已是一拳狠狠轰在了桌子上，隔空一拳，结实的桌案顿时被隔空劈成了两半，一张带着羽毛的信笺却是缓缓飘落了下来。而左翼王骜冈此时脸上的表情极端得愤怒，甚至于近乎狂暴了，三名使者从来都没有看到过左翼王骜冈发这么大的火，一直以来在他们的印象之中，他们的左翼王一直都是如北人一般文质彬彬，凡事胸有成竹，几乎是算无遗策，但是这一次，他们感觉到了骜冈不再是一块冷静的冰，而是一团狂躁的火，是一头受伤的野兽。

　　“王，王爷……”连一旁的法云使都被骜冈陡然爆发出来的可怖气息给震慑到了。

　　“让他们滚，滚得越远越好！”骜冈毫无征兆地咆哮了起来，在帐外的三道气息，战战兢兢地隐匿回了虚空之中。

　　的确如此，刚才与古凡的这一战，对于左翼王骜冈的打击，远比上一次在失败了，还犬戎大营的打击要大得太多太多，上一次，毕竟他也让古凡付出了不小的代价，若不是关键时刻，古凡那一枚诡异的法宝助他逃生，古凡已是狼牙长剑下的剑下之鬼，也自然就没有了今日之事了。但今日之战，古凡一方几乎是毫发无损，而骜冈一方则失去了一个星魄阶的高手，一件威力无穷的万法天龙吊坠，损毁的法器，如黄金法珠，骷髅搜魂铃之类更是不计其数，而且最让他难以忍受的是，将他们这四名星魄阶强者打得大败溃逃的，竟然是一个仅仅拥有成天级境界的武者，连星阶都没有突破的人！

　　耻辱的感觉，仿佛一团烈火，真实地焚烧着骜冈的心脏，让他感觉到无比的痛苦与愤懑。倘若是战场上输了，也许他还可以安慰自己，这是胜败乃兵家常事，但偏偏这件事却是如此地让人羞于启齿，难道说，他去赴一个女刺客的约，然后莫名其妙被人打得元气大伤，还损兵折将，这……这如何能说得出来？

　　奇耻大辱，毕生的奇耻大辱。

　　过了许久，骜冈的气息才逐渐平稳了下来，看着摩云使缓缓地说道：“摩云使，今日你救驾有功，本宫记在心里了。”

　　“王爷，这是属下分内之事。”摩云使躬身回答道，随后他拾起了地上的一片军情递到左翼王骜冈的面前询问道：“王爷……您看这一封军情如何处置？”

　　“哦？又是什么紧急军情？”左翼王骜冈有些好奇地接过那一封信，展了开来，但就在他展开那封信的霎那，一抹惊讶的神色骤然掠了过去，随后转而变成了懊悔与愤怒，他盯住面前的摩云使，眼神已与之前截然不同，几乎是要生生把他吞吃了一般，厉声问道：“这是什么时候的军情，这是什么时候的事情？为什么你之前没有告诉我！”

　　摩云使似乎是猜到左翼王骜冈会是这个反应，躬身回答道：“王爷，属下送军情来的时候，您已经与三位使者先前出发，赴约去了，晚了一步……所以……”摩云使低下头，用极低的声音说道：“所以属下才预料到您此行也许有危险，急忙赶去，才正好赶上了！”

　　“啊！”

　　摩云使刚说完，骜冈陡然大吼了一声，缠住头发的银丝发带陡然绷断，满头银发顿时四散飞舞，被他激荡的气息震得向上卷了起来，仿佛银河倒灌，整个帐篷里的器物都仿佛被一股无形的力量操纵着漂浮了起来，朝着漩涡的中心飞去，而骜冈则站立在漩涡的中心，一股若有若无的风柱骤然形成，让周围的三名使者都感觉到一阵压迫，凝神静气，躬身大气都不敢出一声。

　　“铮！”

　　“乒乒乓乓！”

　　“哗啦……”

　　金属器皿与瓷器相继破碎的声音传来，那些所有靠近骜冈身体周围半尺的事物都尽数被粉碎成了细小的粉末，而一声咆哮已冲天而起。

　　“古凡！本宫一定要杀了你！！！”

　　吼完一声之后，骜冈周围的风柱顿时消散，气息也萎靡了起来，而这名星魄阶的强者也摇摇晃晃，似乎是耗尽了力量，竟然站立不稳了。

　　“王爷！”公云使眼疾手快，身形一动，已出现在了骜冈的身后，双手扶住了他，而就在这时，骜冈猛地张开嘴，喷出了一大口鲜血在地上。

　　“王爷的气息好混乱，好像是要走火入魔了！”公云使扶住骜冈的手，只觉得冰凉无比，比之千年寒冰都有过之而无不及，他只觉得扶住的那只手上，重量顿时加大了许多，骜冈整个人竟然瘫倒了下来，顿时大惊道。

　　“王爷！”

　　“王爷！”

　　“王爷……”

　　骜冈吐完血之后，立刻就昏迷了过去，变得不省人事了。


第371章 冰释心结

　　荒漠之中，古凡端详着手中的奥妙龙坠，此时那枚龙形的吊坠安静地躺在古凡的手中，似乎只是一件普通的吊坠一般。古凡笑了笑自言自语道：“找到了两件了，再找到浑天魔杖和裂空齿刃，就可以合成师父的不生不灭万劫枪了。”

　　“不生不灭万劫枪？那是什么？”白思瑶不禁问道。

　　“这个……以后再与你解释把，思瑶。”古凡知道这些事不是一时半会解释得清楚的，毕竟此时众人还在犬戎地界，若是被大队的犬戎士兵或者狼牙卫盯上，虽然杀不死他们，也是一件麻烦的事情。“现在我们毕竟还在犬戎地界，尽快离开这个是非之地才好……”

　　“怎么？你不想杀骜冈了？”白思瑶有些困惑地看着古凡，原本她以为古凡会找一处偏僻的寨子先躲藏一阵子再伺机出手呢。

　　“不太可能了，毕竟骜冈这一次吃我们的亏吃得太大了，而且最近都不可能单独外出了。”古凡看了看远处的方向说道：“他必定知道了界云使与他们失去联系的消息，也知道我降服了奥妙龙坠，此消彼长之下，他再来找我的麻烦就真的是不自量力了。”

　　“既然我们现在多了一名星魄强者作为助力，你又有了奥妙龙坠这件法宝，为什么我们不直接冲进沙子堡兵站击杀骜冈呢？”白思瑶说话之间，陡然回过神来：“古凡……你的手……怎么了？”

　　白思瑶只看到古凡那露在袖子外的左手被一团紫气缠绕着，左手的皮肤如同冻疮一般，一块一块地发紫，甚至开始有淤血和溃烂了起来。

　　古凡似乎是预感到会发生这样的异变，猛地一咬牙，右手猛地托起一团八卦的虚影，如牢笼一般锁住了自己的左手，那八卦图就附着在了古凡的手臂上，如同一个透明的手套一般，他咬了咬牙说道：“我就知道是这样……我并没有系统地学习过冥王殿的功法，只是通过我对他们根本典籍的理解来运转招式，我们赶快找一个地方休息，冥王之力开始反噬了！”

　　白思瑶闻言也是大吃一惊，急忙上前扶住古凡，只觉得古凡整个身体里的气息简直乱成了一团糟，就像是一个体弱多病的人还拼命承受高强度的劳作一般，不堪重负，就是古凡经脉如今的写照，冰火并蒂莲与万年玉髓两件天材地宝源源不断提供的灵气在这种状态下都变成了杯水车薪。

　　也难怪，古凡不过是一个八枚星璇之力的成天级武者，先是运转天罡地煞剑阵，虽然这一部分消耗，很大程度都被振霄天魂分担了，但运转一个上古星斗道需要七名星魄阶强者才能运转的大阵，哪怕已经过了削弱，哪怕只是一个雏形，也不是一个成天级的武者能够承受得了的，要不是古凡体内本身就有八枚星璇之力，还有两件天材地宝在体内，恐怕就要被吸成人干了，这还不算，古凡后来用《冥王鬼经》配合弑神斩魔剑封印了界云使的魂魄，倘若做完这么多之后，古凡还跟没事的人一样，那简直就不是人，而是怪物了！

　　“思瑶，我们下来走路……”古凡的状态似乎又恶化了一些，断断续续地说道：“我……感觉自己身体里的气息……气息好乱……御空让我觉得……觉得很难受！我们……赶快找一处避风的地方……让我……让我运功调息！”

　　白思瑶见古凡此时的脸色煞白，哪里还有一点刚才说《冥王鬼经》箴言和降服奥妙龙坠时的庄严威武模样，登时心里一阵难以名状的隐隐作痛，降了下来，与界云使一人一边搀扶着古凡在地上走着。

　　“思瑶……”古凡被白思瑶和界云使搀扶着，一边走，一边低声地对白思瑶说道：“我今天……当着骜冈的面……说……说你是我的妻子……你不会生气吧？”

　　“傻瓜，我怎么会呢？”白思瑶听到古凡提起这件事，不禁脸上微微发红，低下头喃喃道：“我……我觉得很高兴。”

　　“高兴？”古凡的眼神中陡然掠过了一丝神采。

　　“不……我是说，我没有什么不高兴的。”白思瑶一下子觉得自己说得似乎有点露骨，急忙掩饰道。

　　“唉……”古凡被白思瑶和界云使搀扶着，身体却微微向后仰着，似乎在看着天空中的星辰，看了一会，又陡然低下头，剧烈地咳嗽了起来。白思瑶急忙停下了脚步，用手抚摸着古凡的背，关切道：“古凡，你要不要紧？要不要就在这里生一团篝火，我跟界云使在这里帮你运功疗伤？”

　　“我……我没事，休息一会就好……咳咳咳……”古凡又咳嗽了几声，对白思瑶说道：“我们赶快走吧，我现在这个状态倘若被骜冈知道……必然会来袭击我，到时候我反而会成为你们的拖累……赶快离远一点，找一处地方再……咳咳，再疗伤！”

　　“古凡……你，你真不要紧吗？”白思瑶见古凡咳嗽连连，不禁有些担心地问道。

　　“没事的……”古凡的咳嗽声终于停止了下来，他看了看夜空，又看了看身边的白思瑶，缓缓地说道：“思瑶……你知道吗？我……我，当时我在北瑶宫当场拒婚……其实……其实很舍不得……”

　　白思瑶见古凡这样说，竟有些不好意思地低下头来，轻声道：“我理解你的苦衷……”

　　“思瑶……现在你……你已经不是雪无名了，与……与北瑶宫也没什么关系了，我就但说无妨了。”古凡停顿了一下，继续说道：“当时，北瑶宫宫主分明是想利用我……我若是答应下来，必然落入她的圈套，更是给你留下我贪恋你美色的印象……而且……我当时也不知道……不知道自己对你……对你……”古凡讲到这里，竟然如一个寻常的十七岁的男孩子一般，略有些腼腆地说道：“对你究竟是什么样的感觉，如果贸然答应……于你，于我，恐怕都不是善果，而且……我总不能明知是陷阱……还往里面跳吧……”他略微抬起头，看了看白思瑶说道：“你……你不会怪我的吧，思瑶。”

　　白思瑶浅浅地笑了一下，摇了摇头道：“我怎么会呢？”

　　古凡闻言，欣慰地笑了一下，随后对白思瑶说道：“思瑶，我若是身体好不了怎么办？”古凡自己的身体状态，他自己是很了解的，武道上一步一步来不得半点虚浮，一着走错以后停滞不前，或是修为尽散，变成废人都是有可能的，所以古凡所言，并不是不可能。

　　“若是如此，我也会陪在你身边的。你放心吧。”白思瑶低低地对古凡说道。

　　古凡苦笑了一声，却是又摇了摇头，心里踌躇道：“思瑶啊思瑶啊，我究竟要不要告诉你呢，我转世而来的真相，家族十年之内必然灭亡的天道，这一切，究竟该不该告诉你呢，你究竟应不应该与我一起承担呢？还是……”

　　“古凡……你想说什么？”白思瑶见古凡欲言又止，知道他是想说什么，却又似乎在心里踌躇什么，不禁问道。

　　“没有，没有什么。”古凡淡淡地回答道。“思瑶，现在还没有到你该帮我承受这一切的时候，当有一天，你或者我拥有保护彼此的力量的时候，我自然会告诉你这一切的……”


第372章 对手的雄才大略

　　清晨时分，离冰原边境最近的一处兵站里，陡然来了三个人，其中有一对男女还是北斗王朝人士的打扮。

　　男子似乎气色不太好，气息也很微弱，走路十分地缓慢，守卫刚想要上去盘问，那对男女身边的一名黑衣人陡然迎了上去，伸出手来，在那名守卫面前亮了一个令牌。

　　原本凶神恶煞的守卫在看到那个令牌之后，惊讶得几乎愣住了，随后赶忙堆起笑容说道：“不知大人驾临，失礼了，失礼了，请您稍等片刻，小人就请千户大人出来与您会面。”

　　那黑衣人抬起手制止道：“不必了，我们这一次还有要紧的任务，就不与千户大人见面了，给我们安排两间上好的房间，准备好饭食就可以了。”随后他看了看身后那个气息不好的男子之后，又转过头对那卫兵说道：“再准备一匹好马，一辆马车！马车不要太奢侈，不显眼就好了。”

　　“是，是……”那守卫立刻点头哈腰道：“小人这就去办，这就去办……”随后他快步朝一个身穿精致皮甲的战士走了过去，微微躬身行了一个礼，然后对着他把黑衣人的要求都说了一遍，那战士便快步走了过来，对着黑衣人微微躬身行礼道：“敝人是河谷兵站百户兼戍卫统领，您的要求，敝人这就去安排，请您与我来。”

　　黑衣人点了点头，示意身后的一对男女跟着自己，一众人就随着那名百户从木质的寨门内走了进去。

　　“古凡，幸亏有界云使，否则我们不会如此顺利。”白思瑶的声音用传音入密对身边的古凡说道。

　　不消说，女子自然就是白思瑶，那看起来身体虚弱的男子就是古凡了，若是那名百户日后知道面前这个男子就是犬戎在北疆的头号大敌，犬戎王室下令生购千金赏，三千户，首级，千金赏，千户侯的古凡，而且还虚弱到了手无缚鸡之力的这种程度，不知道会不会懊悔到急火攻心，落个半身不遂的下场。

　　古凡微微点了点头，对白思瑶说道：“我们先住下来，运功疗伤再说吧。好在骜冈不敢声张昨天的事情，界云使一时半会也不会被除名，我们还可以骗吃骗喝几天，但时间不能太久，否则有人向骜冈报道，质疑为什么界云使会在这河谷兵站，我们可就要吃不了兜着走了。”古凡用传音入密回复白思瑶说道，此时这河谷兵站里，实力最强的就是那个成天级的千户，根本不可能听到两人传音入密的对话，所以古凡也毫无顾忌，什么话可以与白思瑶说了。

　　“不错，你伤势一好转，我们立刻就离开此地。”白思瑶赞成道。

　　古凡还是第一次看到兵站里面的情况，这一看顿时摇头，犬戎的军制似乎还很原始，这兵站也并不像北斗王朝军队的营盘一般，帐篷布置的井然有序，分工明确，而是家属与士兵混住在一起，说得好听点是兵站，说难听点，简直就是一个市集，而且还缺少管理者，显得比古凡第一次进的那个寨子还要脏乱，唯一腾出来的一块空地给士兵们训练的地方，现在只有十几个十岁不到的小孩子在里面练习骑马，但是看到这些小孩子娴熟的马技，古凡却是略略吃了一惊。

　　这些小孩子在马背上的动作十分自然，看似瘦弱的身体完全随着马奔跑时身体摇摆的幅度做出动作，似乎人马一体，浑然天成，随后他们手中拿的还只是木刀，有的甚至拿的只是枯枝，但古凡已经看出了这些孩子的刀术并不是杂乱无章的，而是有系统的，彼此之间还有一定的差异，显然都不是一个师父教的。随着战马奔跑时身体的起伏而看准时机出刀，不仅没有让奔跑的战马影响自己身体的平衡性，还能借用马力强化劈砍的威力……这种对战马的了解，以及娴熟的马术技巧，在北斗王朝的军队中，即便是禁军骑士都很难达到，基本上就是主战军团精锐骑兵的实力了……这些还只是犬戎人未满十岁的小孩子……古凡实在难以想象，有一天，这些小孩子长大了，不，只要四五年，他们成为少年就可以上战场，到时候会有多少北斗王朝的精锐步兵丧生于他们的刀下？虽然那些稚嫩的手还拿不起刀，甚至重一点的木刀都拿不起来，但总有一天，他们会拿起铁铸的斩马刀的。

　　想到这里，古凡不禁微微摇了摇头，将目光从那操场上收了回来，耳边却听到不远处几名在操场旁边的士兵轻声嘀咕道：“看这小娃娃们练得多有板有眼啊！”

　　“是啊，若不是左翼王殿下，这些小娃娃们这时候还在荒坡上捡石子，滚泥巴呢……”

　　另外一名士兵说道：“左翼王殿下统管冰原前线以来，虽然才一年，但当真对咱们不错。不仅提高了咱们的待遇，每家有娃娃的还补贴钱饷，让娃娃们去认字，又给咱们每个兵站配四名准星阶的武者做师父，教娃娃们骑射，以后娃娃们都不用去放羊了，都可以是咱们犬戎的战士了。”

　　“是啊，上阵父子兵……你家那娃儿也快到可以当‘谷吉士’的年龄了吧。”

　　“他啊……”那士兵笑了笑说道：“再让他练几年吧，俺可不想他水平不到家，上了战场被北蛮子给当靶子砍。”

　　古凡听到这里，才把注意力收了回来，心里却是五味杂陈，心事重重。

　　白思瑶注意到古凡的脸色很久没有这么阴沉了，不禁用传音入密问道：“古凡，你怎么了？”

　　古凡也不藏着掖着什么，一五一十地把刚才自己听到的话用传音入密告诉了白思瑶，随后说道：“骜冈确实雄才大略，也许一年两年还看不出成效来，不出十年，犬戎军队的战斗力将会提升至少一倍，兵员和素质同步增长，而且整个冰原一带百姓的素质会得到显著的提高……”古凡停顿了一下说道：“若是真如他所说，以后如愿以偿做了犬戎王，那犬戎可能会成为北斗王朝最大的敌人，远超过苍原的赫人，瀛海的倭人和紫离的蛮族。”自古以来，一直都有兵在于精，不在于多的古训，就是因为兵员一多，素质自然参差不齐，继而影响精锐部队的行动和作战，但骜冈这一手，等于是从根本上解决了这个难题，从几岁就开始训练的战士，训练到十四岁，十五岁上战场，只要稍加血与火的历练，马上就会变成精锐部队，而这样的战士不是几十个，几百个，而是几千个，甚至是几万个，那就实在让人感觉到可怕了！

　　要知道，在此之前，大部分的犬戎战士征召以前都是普通的牧民，只是长年游牧，马术才会比北斗王朝的骑兵好，而且犬戎的马种优良，配合起来使得一个装备了武器的普通犬戎人实力相当于北斗王朝经过训练的骑兵了，但比之精锐骑兵还有一定差距。这也是北斗王朝的精锐骑兵，如古凡的云翼部铁骑能够凭借马术和装备战胜犬戎骑兵的原因之一。要知道，在童年时就得到准星阶武者传授武艺，这在武道高手缺乏的犬戎，只有王族子弟才能享受到这样的待遇，如今却被骜冈硬生生地推行成了全民教育，这是什么样一个概念？而且这些孩子自然都知道是左翼王骜冈改变了他们原本应该去牧牛放羊的命运，就算不会成为替左翼王赴汤蹈火的死士，也至少是忠心不二的战士。

　　倘若这些孩子当中，再有一些好苗子，以前不修炼武道，也就荒废了，到了战场上依旧是做炮灰，一旦被挖掘出来，也许就是一个又一个的准星阶高手，甚至是星阶强者……如果说边境十万当中连一个资质出类拔萃的孩子都没有，古凡是打死也不会相信的。

　　骜冈这样的行动，简直无异于就是把整个北疆的焱天军架在篝火上烤，只待时机成熟，这一批孩子加入到军中，焱天军，不，整个北疆都只是骜冈嘴边的一块肥肉而已！

　　可怕，太可怕了。古凡不禁摇了摇头，低声叹息道。

　　“这个消息我一定要尽快回去告诉铁壁侯范睢阳。”古凡对白思瑶说道：“看来我们这一次必须主动出击，打断骜冈的计划了，否则的话，一旦养成气候，将会是王朝大患！”古凡是真的没有算到，骜冈居然有如此雄才大略，竟在边境实行这样的政策，光这一点，古凡就会骜冈大大地改观了，认可他的确是一名足够与自己一战的对手。

　　两个人说话之间，已经来到了被一串篱笆围起来的帐篷群附近。那名百户对着界云使说道：“大人，这里就是河谷兵站的驿馆，请您在此稍歇，敝人这就让人准备饭食过来。”

　　“嗯。”界云使冷冷冰冰地回答了一声，便引着古凡与白思瑶进了一间最大的帐篷安顿了下来，随后自己才走进了旁边的一间帐篷。

　　那名百户看到这一幕，不禁摸了摸自己的鼻子，自言自语道：“好奇怪，界云使的爵位已经很高了，怎么还对那两个北蛮子毕恭毕敬的？难道这两人是左翼王要见的人？那也不应该啊……真奇怪。”他嘟哝了一声，便朝伙房跑去，显然是去交代给界云使和古凡等人的饭食了。


第373章 身体状况

　　白思瑶将古凡扶进了帐篷里，只见这里虽然是河谷兵站最好的驿站了，却也仅仅有一张铺在地上厚毛毯，一只古旧的铜制火炉，以及一张木质的梳妆台，似乎还是北人的工匠做的，上面雕刻着精细的花纹，还有的东西就全部都在地上：一张摊在地上的略薄的毛毯，上面摆着几个茶碗和一只皮囊，应该是装了马奶酒，看样子应该就算是桌子了，旁边则散放着三只蒲团。若不是这一张梳妆台，古凡只能表示对这里的住宿条件感到非常地抱歉了。

　　白思瑶也不与古凡多说什么，将他扶到了厚毛毯上，小心翼翼地让他坐了下来，关切地问了一句。“现在的情况怎么样了？”

　　古凡微微闭上眼睛，感知了一下身体里的情况后说道：“还好，比刚开始发作的时候好多了。”

　　白思瑶听得古凡说身体有好转，不禁脸上也露出了喜色，用手搭在古凡的脉门上号了一下，脸上却又扳了起来，摇摇头对古凡说道：“古凡，你若是身体状况不好，便说出来，何必硬撑着呢？若是连我都不能说，你还能对谁说呢？”白思瑶随后盘腿在古凡的身后坐了下来，缓缓说道：“你体内的气息虽然平稳了许多，但是一股腐蚀的力量却逐渐开始突破你的防护，开始侵蚀身体了，如果这样还能算好转的话……那病入膏肓的人都算是即将痊愈了。”

　　古凡有些无奈地笑了一笑，对白思瑶说道：“思瑶，可是我身体真的感觉舒服了一些……我不希望你担心。”

　　白思瑶不再多说什么，而是将双手搭在了古凡的肩膀上，低声道：“别说话了，古凡，你虽然看过《霜天宝典》却没有练过《凝冰静心诀》这门心法，我现在一边用我北瑶宫中修炼的寒冥真气为你疗伤，一边把《凝冰静心诀》传给你，这套心法最主要的功效就是克服负面的情绪，压制体内的邪性，驱除百毒，你还看过《太阴乾坤道》理解起来应该不难。你不要说话，听我说……”

　　大约过了一刻钟的时间，白思瑶将那起源于《霜天宝典》的《凝冰静心诀》悉数传给了古凡，而古凡毕竟是参悟过《太阴乾坤道》的人，很快就学会了，便用这《凝冰静心诀》中的法门开始梳理自己身体里的气息。

　　“咝！——”

　　当古凡这一次真真切切地看到体内的情况时，不由倒抽了一口凉气。

　　出现在感知中的，是错杂、扭曲的经脉，身体外层的经脉、血管，几乎全部紊乱，找不到一点规律。“力量消耗过度到让经脉都移位了……难怪……难怪我稍稍一动，甚至被人扶着御空飞行都会感到痛苦万分。”古凡在心里对自己说道。偏偏诡异的是，这《冥王鬼经》箴言配合弑神斩魔剑封印魂魄的消耗比古凡刚才主持上古星斗道天罡地煞剑阵的消耗似乎还要多，而且并不抽取古凡的星璇之力，而是身体本源的力量，也就是说，古凡现在的八枚星璇之力，没有丝毫的损耗，而不像其他受伤的人，星璇力量锐减，但他失去的是真实的肉体力量，这就是让古凡最哭笑不得的事情了，他有八枚星璇之力，可是却连站都无法站稳……

　　而血管里的，也只有极少的一丝血液在循环流动。这就像一条大河，干得露出了河床，只余下一条小沟一样的水流，在里面流淌！

　　“好家伙，这冥王殿的法门竟然消耗了我这么多的精血……我自己都没有感觉……”古凡想到这里，心里暗暗头痛了起来，因为他施展冥王箴言时，自己是根本不知道身体有什么变化的，就好像是秋后算账一般，当时没有丝毫变化，使用完之后，说不定就会变成废人，古凡是封印了一个星魄阶高手的魂魄，要是昨晚得手，又把法云使留了下来，也就是封印两个星魄阶强者的魂魄，恐怕古凡现在就直接被反噬得精血干枯，变成干尸了，但是干尸不会死，因为有两枚天材地宝提供灵气维持生机，还有八枚星璇之力……那这变成什么东西了？僵尸？怪物？行尸走肉？

　　想到这里，古凡却觉得心里一阵恶寒，变成这种人不人鬼不鬼的东西，也真够叫人可怕的。冥王殿想不到折腾对手有一套，轻轻松松用冥王箴言就可以收死忠的部下，只要找一个贮存灵魂的容器就可以了，但是用过之后，也会把使用者变成人不人鬼不鬼的，之前还不知道会发生这么可怕的事情，事到临头才追悔莫及——折腾自己人，更有一套啊！

　　如果说之前古凡还在考虑是不是能够把左翼王骜冈的魂魄也封印起来的话，现在就算是骜冈请他封印自己的魂魄，古凡都不会去做了……你不要命了，我还要命呢！

　　抛开紊乱的经脉不说，古凡定了定神，安静下来，迅速察看了一翻体内的状况。看察看到丹田的情况时，古凡松了口气。不幸中的万幸，是丹田还完好无损，里面的弑神斩魔剑，八阵灵石，冰玦剑魄，以及奥妙龙坠都安安稳稳地躺着，自己的振霄天魂则盘腿端坐在四件法器中间，原来的本命篆文赤蓝双剑此时已经并入到了弑神斩魔剑中，所以弑神斩魔剑上不断地释放出白色与红色两种颜色的光芒护住振霄天魂以及其他三件法器，成为了保护整个丹田的力量。而端坐在丹田中央的振霄天魂，则周身不断地发出乳白色的光芒，原本那若隐若现的红色已是越来越淡，显然是因为在天罡地煞剑阵之中吸收了混沌气息与星辰之力，淬炼过后已经开始向着玉霄天魂迈进了。

　　天魂晋级玉霄境，可以说是卡住大部分成天级武者步入星阶的门槛，没有玉霄境的天魂，武者的魂魄无论再坚韧都根本无法离体，前往茫茫星域接受试练。古凡若是能先将玉霄天魂修炼出来，那对于晋升星魂阶几乎就是弹指之间的事情了。


第374章 寒冥真气

　　“难怪我打出来的符咒是血色的，竟然是燃烧了我自己的精血……真是诡异。”古凡在心里暗暗叫了一声好险，若是他多封印几个，恐怕就血液被生生耗尽了。

　　血液可不是真气，也不是星璇力量，说补就能补得回来的……古凡心里约莫估计了一下，不禁暗叫了一声不好。“照这样的情况，就刚才封印一次界云使所消耗的精血，我按照正常的恢复，怕是要三个月才能缓过来……麻烦了。”古凡在心里暗暗琢磨着，这代表着，古凡在三个月内都会出于气血虚浮的状态，这种状态将会直接导致他的身法，招式的威力，体力，以及修炼的进度上都会不同程度地受到影响……

　　但好在因祸得福的是，古凡通过这次《冥王鬼经》箴言与弑神斩魔剑的结合，参悟出了不少《冥王鬼经》中的玄机，对这篇冥王殿根本典籍的理解也加深了许多，这些也算是血换来的教训了？

　　就在古凡探查身体情况时，两股寒气从两肩的穴窍上传来，却不是十分刺激的冰霜，而是似乎带着体温一般，渐渐流淌过古凡的经脉之后，原本火辣辣的经脉就不那么痛苦了，就好像是被上好的伤药敷过一般的感觉。

　　古凡刚想问白思瑶这是什么功法，却听得白思瑶低声提醒道：“别走神，继续运行《凝冰静心诀》，不然我这寒冥真气对你的效果就大打折扣了……”白思瑶似乎是知道古凡要问寒冥真气的事，又接着说道：“寒冥真气的修炼，你就别指望了，必须要是根本法门就是北瑶宫的《霜天宝典》或者《太阴乾坤道》，一直修炼到星阶才可以有机会把身体里的天地真气凝炼出寒冥真气，有了寒冥真气修炼霜系的招式事半功倍，并且能够为同样体质的人疗伤。像你这般后来再学习的，则不可能再凝结出寒冥真气了。”白思瑶一边用寒冥真气为古凡疗伤一边说道：“不过你的根本法门奇奇怪怪，却没有影响根本的稳固，和武道的进境，倒还真是有够奇怪的。”

　　古凡也不再说话，心里专心默念白思瑶教给自己的《凝冰静心诀》。他只觉得那两股自己身体里的寒冥真气没有受到丝毫的阻滞，自由运行在了古凡的经脉里，就仿佛是自己的真气一般，很显然《凝冰静心诀》让古凡的体质在短时间内发生了暂时的改变，使得寒冥真气的运行在体内畅通无阻。

　　虽然白思瑶的寒冥真气不能替古凡直接补充损失的血液，但是却可以帮助古凡打通经脉，开始梳理紊乱的经脉，仅仅这一点就帮古凡解决了一个大麻烦，经过寒冥真气强化的经脉穴窍，还变得更加地坚韧起来。

　　白思瑶帮助古凡打通经脉，整整持续了一天的时间，虽然白思瑶是星魄阶一条星云之力的高手，古凡不过是成天级的武者，但打通古凡经脉的难度却不亚于帮一名同是星魄阶武者。而古凡还得分出心来维持八阵灵石力量封锁住自己左手冥王之力的封印，他其实心里清楚得很，这一次最严重的后遗症才不是失血过多，三个月内要手软脚软，而是这冥王之力，无视防护，无视力量，无视等级，直接伤害肉体，将组织和肌体的力量抽取后衰老死亡，这是一股绝对超自然的力量，就像是《冥王鬼经》里记载的天罚之力一般。但是天罚之力还要可怕，竟能够模拟出阴阳两种极端的状态，让人根本不能抵御，而且生不如死。古凡现在承受的毕竟还只是冥王之力，阴气极重，而八阵灵石拥有天地清正之力，正好是它的克星，才能够封印得住。但每支撑一刻，八阵灵石的力量就要消耗许多，如果不能想出办法彻底封印或者吸收，毁灭掉这股冥王之力，古凡变成一个废人也只是迟早的事情。这就是一道催命符，不把它摘去，古凡就根本没有办法安心地养伤。

　　“难怪《冥王鬼经》里主张说要善用力量，慎用力量，因果循环不爽，我封印界云使是因，立刻就生出我被冥王之力反噬这个果来了……”古凡微微摇头叹息，心中却是对那半本《冥王鬼经》有了更深一层的理解。

　　白思瑶缓缓松开手，此时她已是脸色煞白，香汗淋漓，略微喘息了一下，脸上才又恢复了一点血色，显然帮古凡打通经脉消耗了她太多的体力和寒冥真气了。寒冥真气毕竟不是消耗多少就可以很快补充回来的，也就是说，白思瑶的战力，在近期可能会大幅下降。

　　古凡略微转过头，有些心痛地对白思瑶说道：“思瑶，你这样太消耗体力了，我的伤势不要紧，可以慢慢来，倘若我的伤还没好，反而把你拖垮了，那我们就更加危险了。”

　　白思瑶身体微微后仰，坐在厚毛毯上，才发现身上的衣服，以及她所坐的地毯都已经被汗水湿透了，黏在身上很不舒服。

　　古凡心念一动，已是让界云使去要了一男一女两套犬戎服饰，命人送到了帐子外面，随后又吩咐说自己的两个朋友要沐浴了。

　　很快就有五个仆人模样的犬戎人抬了一只大的木桶进来，稳稳地放在了帐篷中间，然后又有六个仆人拎着小木桶一桶一桶地拎了进来，倒进大桶中，不多时就把木桶注满了，然后恭恭敬敬地退了出去。

　　白思瑶看到这一幕，却是陡然一下子脸上微微发烧，低下头沉默不语起来。

　　古凡不禁疑惑了一下，随后看了看帐篷里的陈设，以及那一只硕大无比，足足可以装进去四五个人的木桶，不禁哑然失笑。

　　犬戎毕竟没有接受到太多的礼仪教化，自然不像北斗王朝那样有严密的男女之防，所以帐篷里不仅没有隔开的幔帐，甚至送来这么大的木桶，显然是想要他们鸳鸯戏水的。

　　也难怪，犬戎连年争战，加上疟疾等等的疾病也比较普遍，所以男子的寿命也都不长，一般都不超过五十岁，所以少年十四岁就娶亲的情况十分普遍，十六岁的女孩子也许就是好几个孩子的母亲了，古凡现在虽然十七岁，看起来都好像二十多岁的人了，在犬戎人眼中，都算是大龄青年了。

　　古凡笑了一笑，站起身，活动了一下因为长期盘腿打坐，略微僵硬发麻的双脚，对着白思瑶说道：“思瑶，我出去走走……”

　　白思瑶何等聪慧，自然知道古凡是明白她心中毕竟有一份女孩子的矜持，会不好意思，有意要走开，但是古凡此时大病未愈，身体虚弱得很，万一出去着了风寒，岂不是……

　　古凡正要迈步走开，白思瑶急忙伸出手拉住他道：“好了，古凡，别出去了，你……你身体不好……”

　　古凡转过头，只见白思瑶说话时双颊绯红，却是比之桃花还要鲜艳几分，比起暖玉还要多带一份温香，其中风韵无限，风情更是万种。如此旖旎丽人，即便是圣人看到，怕都会心智荡漾，坠入红尘。

　　古凡心里微微一动，心里却是已做出了自己的判断。她与白思瑶虽然彼此心照不宣，这对夫妻却还只是有名无实，倘若按照北斗王朝的习俗，没有明媒正娶都不算是夫妻，自然也就不好越礼。

　　儒家更是讲究“发乎情而止乎礼”，古凡已经略微体悟到这句话的意思了。因为身在蛮夷之地，就放松对自己的限制，却不是古凡做事的风格。而且此时在敌国地界，强敌环伺，如果还能放心寻欢作乐，云雨巫山，那也太没有先见之明了。

　　他站起身，转过身对白思瑶说道：“好吧，那我就在帐内吧。”古凡说完就背对着白思瑶盘腿坐了下来。

　　白思瑶见古凡转过身去，表示自己不看，谨守礼法，不禁心里涌出一股莫名的感动和温暖，脸上却烧得更加厉害了，只低低地对古凡说道：“古凡，谢谢你。”

　　古凡也不再说话，闭上眼睛冥想了起来。谁知道这一进入冥想，古凡很快就进入了天人合一状态……原本古凡闭上眼睛的初衷是不看不听，我心明镜真如，谁知道这一下，反而弄巧成拙，方圆五里的风吹草动只要想听的，都能听到，想看的都能感知到……最要命的就是离古凡最近的，还由不得你不看，不听……就是白思瑶。


第375章 美人浴

　　古凡先是听到了一阵悉悉索索解衣扣的声音，随后就是沉重的棉衣落在地上的声音，然后是解开腰带，脱下衬衣的声音，纱衣轻轻落下的声音，一件接着一件……白思瑶似乎对古凡十分地放心，呼吸并没有什么不适，自然到就好像古凡并不在旁边，而是自己一个人在帐篷内一般。

　　但越是这样，古凡心里就越不是滋味。他努力控制着去隔绝自己的感知，却依旧意识的触角不由自主地朝着白思瑶的方向探查过去，顿时一具洁白如玉，曲线有致的女性躯体顿时出现在了古凡的感知之中。

　　每一寸如玉如脂的肌肤，无论是胸前的两团白兔，还是下方的一缕绿茵，此时都处在了古凡的感知之中，活色生香。古凡甚至都能够感觉到一种来自原始的冲动，如电流一般一阵一阵地击打着他的神经，让他感觉到微微晕眩的同时，一股邪火竟是从丹田升了起来，下面竟然也硬了起来，仿佛无数的虫蚂在古凡的每一根骨头的骨髓里趴着，不时啮噬几口，顿时让他感觉到周身都不自在，甚至是有那么一点生不如死的感觉了。

　　“呀……”

　　就在这时，白思瑶陡然尖叫了一声，古凡顿时一紧张，刚才的旖念顿时一扫而空，眼神恢复了清明，立刻将感知扩散了出去。若是此时有人前来偷袭，那可就在危险了，且不说白思瑶现在花费了大量的寒冥真气为古凡疗伤，自身实力锐减，古凡又气血虚浮，实力也是大减，只有一个星魄阶九枚星璇之力的界云使在身边，只要来两三个星魄阶的武者，自己这几人全部都要束手就擒。

　　但所幸的是，白思瑶似乎只是踩着梯子进木桶的时候不习惯，被木板绊了一下，这才尖叫了一声。好在古凡被她这一声尖叫唬了一下，却是把旖念一扫而空，否则的话，古凡真不知道自己会做出什么样的事情来。

　　“噗通！”

　　待到白思瑶的身体完全没入了水中，古凡这才在心里长舒了一口气。古凡可以感觉到，自己的念头是在主动抵抗着这种诱惑的，也就是说，此时此刻想与白思瑶发生些什么，并不是古凡的本愿，而是心魔作祟，幸好刚才白思瑶一声惊讶，震散了许多旖念，否则的话这一关过不去，让心魔占了上风，古凡日后轻则武道进境艰难，重则修为倒退，都是有可能的，好在这一次有惊无险，而且自身意念的定力也有所上升。

　　古凡此时在心里苦笑了一下，算是终于知道“坐怀不乱”那是一种什么样高不可攀的境界了。见到出浴，人心中的心魔都能把一个武道高手撩拨到这种地步了，要是暖玉温香在怀，那还了得？

　　随后古凡又听到了泼水的声音，应该是白思瑶在擦拭身体了，一截白壁般的手臂升出水面，晶莹的水滴撩起又落下，少数顺着那羊脂一般的皮肤滑落下来，过了片刻，一条白生生的小腿又露出了水面，微微擦拭之后，白思瑶的身体转了一下，翻起了一大圈的涟漪，随后竟然如一条洁白的美人鱼在水桶里分开双腿游动了起来，姿势优雅而曼妙，灵动无比。

　　就在古凡的感知开始不由自主地追逐白思瑶身影的时候，白思瑶已经从水里冒出头来，脸颊上彤红一片，拿过挂在木桶旁边的毛巾，从水里站起身来，伸出右手接住自己湿漉漉的长发，随后又擦去了脸上的水珠，自上而下擦拭了起来。

　　古凡感知到那只手抓着毛巾在滑腻的皮肤上掠过，不禁又是旖念丛生，浑身燥热了起来，万般无奈之下，只得默想起白思瑶教给自己的《凝冰静心诀》来了，心里却是苦笑道：“枉自你是天人合一大成境界的人，这一次倒好了……自作孽，不可活啊。”

　　待到《凝冰静心诀》开始运转起来，古凡只觉得身体里的那一股燥热感觉，这才被镇压了下去，取而代之的是周身冰爽的感觉，就好像是刚才白思瑶为他疗伤时候的感觉。“这《凝冰静心诀》好像能够将我体内的天地真气模拟成寒冥真气的样子……”古凡只觉得到自己刚才天人合一时吸纳进来的一些天地之气，在运转《凝冰静心诀》时很快就转变成了和白思瑶几乎差不多的寒冥真气，“这功效，思瑶可没跟我说过啊……”古凡在心里嘀咕了一声。

　　这时，一阵水花溅起的声音传来，却是白思瑶从水桶里走了出来，裹住木桶旁边的一条毛毯，遮住大部分的身体，开始一件一件地穿起衣物来了。到此，古凡终于长舒了一口气。英雄难过美人关，这一关，古凡总算是误打误撞过去了。

　　又过了片刻，白思瑶的声音响了起来：“古凡……我洗好了，你可以转过身来了。”

　　古凡闻言，如蒙大赦，这才缓缓转过身来，看着白思瑶，陡然白思瑶捂着嘴巴，“咯咯咯”地笑了起来。

　　古凡一阵疑惑，却顺着白思瑶的目光才发现自己脸上不知何时被内火烧得红彤彤的，竟是如猴子屁股一般，也难怪白思瑶陡然见到，立刻就忍俊不禁了。

　　“古凡，你这是怎么了？身体不舒服吗？怎么脸上烧成这样？”白思瑶略微敛起笑容，对着古凡关切地问道。

　　此时的白思瑶已经换上了一身犬戎少女的服饰，白色的棉袄，羔羊皮质地的短裙，皮裤下面蹬着一双皮靴，在原本冷艳的基础上又多出了三分狂野与一分的率真，湿漉漉的头发还披在肩膀上，却没有一丝的不协调，古凡不禁在心里又赞了一声，这位北瑶宫的大美人，还真是天生的衣服架子，穿什么都好看。

　　但转念回来，古凡立刻回答白思瑶道：“没事的，没事的，思瑶，我刚才摸索你的《凝冰静心诀》，想要逆行……”

　　“什么？你又想逆行……”白思瑶陡然大吃了一惊，古凡这个人真的是疯子，以后教他心法还真要选着教，怎么什么心法拿到手，都想着逆行琢磨一套别的心法来……都是这样还得了？

　　“没事的，没出什么差错。”古凡也只能这样解释自己脸红的原因了，毕竟这里是北国，说热得，那真的是鬼才相信。古凡也知道，倘若自己一五一十，诚实地告诉白思瑶，她洗澡的时候，自己无意之中在天人合一的状态下观看了全程，估计白思瑶的另外一个职业的职业病就会马上发作……她还是个杀手，而且是一等一的杀手……

　　“好吧……”白思瑶见古凡脸上的红晕很快消退了下去，面上的气色又恢复了正常，知道没有什么大碍，便也不再多追问什么，随后说道：“以后不要再琢磨心法了，琢磨武功不会死人，琢磨心法是会死人的……”

　　“嗯，嗯，我以后一定注意……”古凡见终于蒙混过关了，这才心头松了一口气，忙不迭地点头道。

　　“好了，你也去洗澡吧，古凡。”白思瑶凑到了古凡的面前，有些调皮地嗅了一嗅调侃道：“都臭死了……”

　　随后白思瑶如古凡一般，背对着他，盘腿坐了下去，闭目冥想了起来。


第376章 再度出发

　　“好了，你也去洗澡吧，古凡。”白思瑶凑到了古凡的面前，有些调皮地嗅了一嗅调侃道：“都臭死了……”

　　随后白思瑶如古凡一般，背对着他，盘腿坐了下去，闭目冥想了起来。

　　古凡很快就褪掉了自己那被汗水湿透，都有些馊掉的衣物，整个人浸泡在了木桶之中。浸泡在温热的水中，古凡只感觉到周身每一个毛孔都说不出地舒畅自在，这么多天以来的疲劳，辛苦全都在那一刻烟消云散了。

　　古凡仔细嗅时，那温热的水中似乎还带着刚才白思瑶的体香，不禁感觉到了一种无以言说的舒畅感觉，竟然身体向后微微一仰，不过片刻的时间，竟然睡着了。

　　要知道古凡修炼的是《魔宗秘法》，经过了与《纤风云体术》的结合之后，武者冥想的效果甚至比睡眠还要好，此时古凡实在是太过劳累了，身心又在此事得到了充分的放松，才会如上一次在藏雪山庄的温泉里那般沉沉睡去了。

　　待到古凡醒来时，只见身上穿着整齐的犬戎男子服饰，却是躺在了厚毛毯上，而且身上还盖了一张毯子，显然是害怕他着凉了。古凡这才坐了起来，有些疑惑地看了看自己身上的衣服，只见一身黑色的皮夹袄，里面穿的是绸布衬衣，脖子上还戴了一串狼牙项链，正是那些寨子里，古凡见到的，犬戎贵族男子的服饰……但是古凡分明记得昨天是在木桶里睡着的……难不成……

　　这时，坐在那张老式梳妆台上的一名丽人见古凡醒来时，那种茫然的表情，不禁抬起头，看着古凡笑了起来：“是我让界云使扶你出来，帮你换衣服的。你也够糗的，居然就在木桶里睡着了，若是我不发觉，难不成你就在凉了的水里泡一晚上吗？”

　　“呃……”

　　“我听说你们北斗王朝的刑部有一种刑具叫做水牢，就是把人泡在水里过几天几夜的……”说到这里，白思瑶“扑哧”了一下，又笑了起来：“想不到还有你这样给自己上刑的人呢……”

　　古凡被白思瑶这句话说得，自己也是伸出手，有些不好意思地挠了挠头，解嘲一般跟着“哈哈哈”地笑了起来。

　　虽然古凡在木桶里泡了很久，这件事有点糗，但功效却是毋庸置疑的，那就是经过一晚上的充分休息，古凡已经感觉自己身体的机能渐渐开始恢复了，手脚至少不像之前那么软了，走路也不需要像病怏怏的公子哥那样让人扶着了。

　　白思瑶这时也站了起来，却是已经将原本披在肩上的长发扎成了一束一束精致的小辫，又把脸上进行了细微的易容，看起来已是一个纯粹的犬戎女子了。“古凡，起来，我帮你易容一下。”

　　古凡之前就见识到了白思瑶易容术的高超，闻言就走了过去，白思瑶也不客气，拿起自己的工具对着古凡一阵招呼，片刻之后，白思瑶得意不凡地掐着腰看了看古凡，满意地点了点头，递过去一个小镜子给古凡。

　　只见镜子里映出来的是一个面容白净的犬戎贵族少年形象，黑色的长发盘成发辫，垂在身前，正与黑色的皮夹袄配合起来，在气息上透露出几分文质彬彬来。

　　与上一次古凡那粗犷的拓拔部武士的形象造成了鲜明的反差。古凡笑着摸了摸自己那被白思瑶垫高了的鼻梁说道：“怎么？这一次不扮蛮武士了？上次我跟人打架还没打够呢……”

　　“好了，你都少了三分之一的血了，还不给我老实一点。”白思瑶看着镜子里的古凡，随后一只手捂住嘴巴笑道：“你失血过多，脸白了不少，倒还真有几分贵族的样子了。”

　　“好了好了……思瑶，我一年多以前还是手无缚鸡之力的太学书生好不好？”古凡笑了笑对白思瑶说道：“装别的人不会装，装纨绔子弟，我最会了……偶尔调戏调戏路边的……”

　　“好了好了……别贫嘴了。”白思瑶见古凡越说越不靠谱，打断道：“我们就乔装成犬戎贵族出城吧……”她有些不放心地叮嘱古凡道：“只是这一次你穿得有板有眼的，要是一张口，是半生不熟的犬戎话，那就什么都露馅了。”

　　古凡微微点头道：“那我岂不是不能说话了？”

　　“传音入密吧。”白思瑶微微凑了过来，黠笑道：“实在让你说话，你就装重病，一个劲地咳嗽就可以了。”说着，她又递给古凡一张沾血的手帕说道：“拿这手帕捂住嘴，咳完就拿下来……我说你得了肺痨，看谁敢盘问咱们……”

　　“那我不是成痨病鬼了……”古凡只觉得白思瑶十分是聪慧得有点过头了，简直就像是一块七窍玲珑的石头一般了。草原上卫生条件不行，再加上一些贵族子弟不事农牧，体质不好，所以很容易得病，最主要的就是肺痨，这样一装，真的是天衣无缝，谁都猜不出来了。

　　“好了好了，装就装一回吧。”白思瑶说着拿起一只圆顶的羊绒小帽，拉了拉古凡说道：“在河谷兵站逗留太久不好，我已经让界云使吩咐他们为我们准备好食物和淡水，事不宜迟，我们赶快过冰原去吧。”

　　古凡点了点头，干脆从此刻起就装聋作哑，装起体弱多病的纨绔子弟来了。

　　虽然河谷兵站对于界云使的要求半信半疑，但毕竟界云使位高权重，又是左翼王骜冈身边的大红人，多盘问了反而显得很不尊敬，严重的话，要是知道了些不该知道的，还会被灭口，所以也就只好根据界云使的要求，为他准备了足够十人穿过冰原的食物和淡水，以及一辆十分朴实的马车，将他们送到了兵站外。

　　最诡异的是，界云使竟然在走之前，以近乎勒索的形式向所有的百户级以上的军官索要了礼金。按照传说，界云使是左翼王骜冈身边四位使者之中最廉洁奉公的，可谓是油盐不进的，怎……怎么跟传说中的一点都不一样……


第377章 态度问题

　　出了河谷兵站，不过两百里，就已经是冰原了。

　　即便草原上已是春暖花开，河流解冻，一派生机勃勃的迹象，但是这冰原上依旧是万古不移的寒冰，覆盖着厚厚的积雪，从草原到冰原，却不是渐变的顺序，而仿佛是陡然之间从温暖变成了寒冷，刺骨的寒风像是要把人的血液都冻僵似的。

　　难怪北斗王朝的人会认为冰原之后，万年冰封，尽数是冰天雪地，了无生机，见到此情此景，任何人都会做出这样的猜测。

　　此时在冰原之上，只有一辆马车在缓缓地前进着，赶车的一名黑衣蒙面的男子，虽然冰原天气严寒，这名男子却只是穿了一件棉衣，虽然在草原上也许这样的服饰恰好适宜，但是在冰原上，明显是太单薄了。而那名黑衣人则好像根本不惧怕寒冷一般，屹立在寒风中，连一个哆嗦都没有打。

　　而那辆马车之中，一对衣着华丽的犬戎男女正相互依偎着坐在车厢内，看那名男子的气色十分不好，似乎是得了什么大病，病恹恹地坐在座位上，身体随着马车前进时的晃动，微微摇摆着。

　　有些诡异的是，似乎是因为太冷了，这三人彼此都不说话，整个冰原上，只能听见车轱辘从冰面上踩过的轻响，以及寒风凄厉的呼啸，除此之外，却是什么也听不到了。

　　陡然那名犬戎女子用手掐了旁边的男子一下，却是用标准的北人口音说道：“古凡，你这个小气鬼，为什么不肯把《冥王鬼经》也教给我？”

　　那陡然出现的一声，自然是白思瑶说的了，只见此时的白思瑶，身穿白色的皮夹袄，里面是一件纯白色的羊绒棉衣，皮裤，羊皮短靴，再配上一顶羊绒的白色小圆帽，完全是一身犬戎贵族女子打扮的。这样的女孩子操着一口流利纯正的北人语言，若是被人看到，那就很诡异了。

　　坐在白思瑶旁边的古凡被这一下掐得吃痛，不由得叫了起来：“哎呦。”随后像兔子一样，赶快把身体挪了开来，看着白思瑶，有些苦口婆心地说道：“刚才我不是才传了你《魔宗秘法》逆行隐匿气息的方法吗？怎么又要《冥王鬼经》了……思瑶，你消化得了吗？贪心不足蛇吞象啊！”

　　“我不管，我不管，我不管……”白思瑶一手叉腰，连说了三个“我不管”，看着古凡说道：“我先学来再说，学不学得会是我能力问题，教不教是你态度问题……”

　　白思瑶实在是伶牙俐齿，一句话就把古凡的退路全封死了，教还是不教……古凡其实心里怎么会不高兴教白思瑶呢？实在是因为《冥王鬼经》只有半本，其中有许多不完善的地方，而且《冥王鬼经》传授的是冥王殿的功法，是地地道道的鬼士典籍，跟白思瑶修炼的《霜天宝典》是南辕北辙，修炼起来，不得成果是小，走火入魔是大，其中更有许多奇奇怪怪的法门，比如古凡用自身的精血封印界云使这种衍生法门之类的，对于白思瑶来说，都不是什么好控制的力量。

　　但是面对眼前这个女孩子，迫切的求知欲，古凡只得摆摆手，示意她先坐下来，稍安勿躁。“我教你可以，思瑶，这《冥王鬼经》只有半本，修炼起来十分危险，你充其量，当做道理听一听，增长些见闻和积累，可不要轻易尝试……”

　　白思瑶略微点了点头，她是知道的，修炼残本武学，走火入魔的危险是寻常武学的十倍不止，更何况是残本的根本典籍？其中危险不言而喻。修炼残本武学就好比是人行深山密林之中，陡然前方是万丈悬崖，不得不回返，或是行于康庄大道之上，前方却骤然有天堑阻碍，这样的情况数不胜数，久而久之，武者的情绪就容易烦躁，继而更加容易走火入魔。

　　古凡见白思瑶点头答应了，又忍不住叮嘱了几句，随后才缓缓地用传音入密念了一段《冥王鬼经》里的箴言给白思瑶听。

　　念了片刻，古凡立刻问白思瑶道：“思瑶，你听得懂吗？明白是什么意思吗？”

　　白思瑶点点头，回答道：“这《冥王鬼经》与《太阴乾坤道》所表达的思想完全不一样，《太阴乾坤道》探讨的是人本身，也就是现世，这《冥王鬼经》，我从你念的文字里面，竟都是些缥缈之事，前世今生，因果报应之类，倒是十分有意思，让我涨了不少的见识。”

　　古凡见白思瑶并没有对《冥王鬼经》的理解发生歧义，便放心大胆地将《冥王鬼经》第一卷尽数都用传音入密念给白思瑶听了。

　　白思瑶也知道，贪得无厌的道理，听得古凡讲了一卷《冥王鬼经》的箴言之后，便让古凡不必一次说完，盘腿在车厢里坐着，思索起第一卷《冥王鬼经》的妙意起来。

　　古凡见白思瑶气定神闲，显然进入了冥想的状态，也松了一口气。他定下神来，深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　就在他进入天人合一境界时的瞬间，一副画面陡然出现在了古凡的脑海里。


第378章 救人

　　只见一个犬戎装束，看起来十六岁左右的少年快步在冰原上奔跑着，在他的身后，二十匹矫健的纯黑战马踩在厚实的冰层上发出“哒哒哒哒哒”连续不断如催命符一般的轻响声，这样快的奔跑频率，只可能是犬戎最好的战马：乌骓马！而那二十匹乌骓马的背上，都坐着一名全副皮甲，用皮帽蒙住面部的武士，这些武士身后背着长刀和弓箭，马鞍旁边悬着箭囊。在山海关战场上，古凡见过，这些用皮甲防御，皮帽遮脸，带长刀和弓箭，就是犬戎精锐骑兵的打扮。

　　毫无疑问，这些骑着乌骓马的骑士，就是犬戎军中最精锐的兵马。

　　那些犬戎骑士一边追赶着那名少年，一边用犬戎话大声嚷嚷道：“别跑，别跑……”

　　“你跑不掉的！”

　　其中一名犬戎骑士隔着皮帽，用犬戎话低声对旁边的骑士说道：“上面说了，无论死活，带回去一样请赏！”

　　“弟兄们，要死要活一个样！”那名犬戎骑士大喝了一声，其他的犬戎骑士似乎早就追得有点厌烦了，闻言一齐应了一声，随后纷纷从身后解下了长弓，十分利落地张弓搭箭就瞄准着那个犬戎少年射去。

　　“奇怪……这么多的犬戎精锐骑士来追杀一个少年？”古凡此时微微皱了皱眉头，心里却嘀咕了一声：“而且还是一个犬戎的少年，难道说他身上有什么秘密？”

　　古凡转念一想，刚才犬戎精锐骑兵彼此之间也说了，要死要活一个样，那应该是要灭口了，肯定是这个少年人知道了什么秘密。

　　有秘密，就是有情报，敌方想要销毁的情报就是对我方有利的情报。

　　长年以来，戎马沙场的经验，立刻就让古凡做出了一个判断：救人！

　　“嘭！”地一声，马车停了下来，搁在了一面光滑的冰块上，赶车的黑衣人却如同一只黑影，冲天而起，朝着事情发生的地点破空而去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一连串振弦的声音，随后就是无数支箭破空而来的声响，倘若是普通的十五六岁的少年，见到这一幕，怕直接就吓得瘫软在地上，两腿哆嗦，走不动路了，谁知这犬戎少年竟然猛地停住脚，右脚如扎根一般立在冰上，左脚蓦地飞腾抬起，正踢在最前面一支箭的箭杆上，轻轻拨开了那一支箭，随后仿佛变戏法一般，他的右手袖子里蓦地飞出了一柄狼牙短刃，好似无意之间一挥就连斩断了好几根箭矢的箭簇。犬戎精锐骑兵的弓都是二石以上的弓力，箭矢也是鹰羽箭，在狂风之中都不会偏离方向，此时竟然被那个少年几个呼吸之间，拨开一根，折断了好几根，如何能不叫人吃惊？

　　那少年斩断了几根箭矢之后，一直立在冰面上做支撑点的右脚蓦地用力，身体已凌空跃起，在半空之中做了一个翻滚的动作，就在这凌空翻滚的动作时，又躲开了一波箭雨，此时二十支箭只剩下最后的寥寥几根了，那少年在半空中猛地抓住了其中一根，手腕轻轻一甩，竟是朝其中一名犬戎精锐骑士反掷了过去。

　　“啊！”皮甲毕竟不像是北斗王朝精锐骑士的钢铁铠甲，防护能力要差得太多，那名犬戎骑士不偏不倚正好被那支羽箭刺穿了心脏，竟是从马上倒撞下来。

　　那名犬戎少年在半空中冷笑一声道：“这就是你们不知死活，一直像狗一样咬着我不放的下场！”话音落下，那少年身影骤然降下，显然是还没有到先天级，自身没有沟通天地之气，不具备御空的能力，但能够以先天级以下的实力，凭借体术击杀一名犬戎精锐骑兵，这样的实力，已经十分可观了。

　　“小心这兔崽子！”旁边的一名犬戎精锐骑士见状，大声喝令道：“围起来！”话音未落，其余的十几名犬戎精锐骑兵已是从两翼对着他包围过来，很显然，包围圈一旦合拢，只要不会飞天遁地的武者，就只有一个死于乱刀只下，乱马蹄下的结局。

　　“就凭你们？”那名犬戎少年一脸不屑，正要破围而出，却陡然被一股虚空之中的大力死死摁住一般，硬生生被从半空中轰了下来。

　　“哼，霍都大人来了，看你还嚣张！”离那少年下落地点最近的几个犬戎精锐骑兵顿时冷笑了起来，用力一勒乌骓马，马蹄狠狠朝着落下地上的少年身上踩去，手中的长刀同时劈了下来！


第379章 古怪的少年

　　那名犬戎少年在半空中冷笑一声道：“这就是你们不知死活，一直像狗一样咬着我不放的下场！”话音落下，那少年身影骤然降下，显然是还没有到先天级，自身没有沟通天地之气，不具备御空的能力，但能够以先天级以下的实力，凭借体术击杀一名犬戎精锐骑兵，这样的实力，已经十分可观了。

　　“小心这兔崽子！”旁边的一名犬戎精锐骑士见状，大声喝令道：“围起来！”话音未落，其余的十几名犬戎精锐骑兵已是从两翼对着他包围过来，很显然，包围圈一旦合拢，只要不会飞天遁地的武者，就只有一个死于乱刀只下，乱马蹄下的结局。

　　“就凭你们？”那名犬戎少年一脸不屑，正要破围而出，却陡然被一股虚空之中的大力死死摁住一般，硬生生被从半空中轰了下来。

　　“哼，霍都大人来了，看你还嚣张！”离那少年下落地点最近的几个犬戎精锐骑兵顿时冷笑了起来，用力一勒乌骓马，马蹄狠狠朝着落下地上的少年身上踩去，手中的长刀同时劈了下来！

　　“谁！”一个隐藏在犬戎精锐骑兵之中的黑影骤然腾空而起，却是伸出如鹰爪一般的右手狠狠抓向虚空。

　　“铮！”

　　“铮铮铮铮铮！”一连串金属碰撞的声响夹杂着无数刺眼的火星迸溅出来，这些声响竟然都是从下面犬戎精锐骑士们的武器上发出来的。

　　只见无数柄砍向那倒在地上少年的长刀，瞬间尽数崩裂成碎片，随后那些粉碎的铁片成为了致命的暗器，朝着那些犬戎骑士身上飞去。

　　几乎是同时，原本应该前蹄落下，踩在那少年身上的乌骓马同时似乎受到了什么惊吓，竟然挣脱了骑士的束缚，身体向后仰了起来，有几匹马还险些把骑手颠下马来。

　　“来者何人？”那黑影见一下子犬戎精锐骑士竟然死伤了一半，连对方的面容都没有看到，如何能不紧张？“不要装神弄鬼，若是英雄便出来与我们决一死战！”

　　那隐藏在暗处的人影又怎么可能傻到会现身？只是一股罡风朝下席卷而去，那些犬戎骑士几乎是下意识地抬起手，遮住眼睛，用手勒紧战马，就在这时，那躺在地上的少年已被这一阵罡风席卷了起来。

　　“休想走！”那黑影大吼一声，右手已是亮出了一把铁骨折扇，猛地一劈，竟是如刀剑一般斜斩出一道豪芒，狠狠地朝着罡风形成的风柱劈了下去。

　　那风柱包裹下的人影冷冷看着劈下的豪芒，陡然身影一变，化出层层叠叠的影子，竟仿佛把空间都人为地隔断成一段一段的了，强弩之末不能穿稿，自然那一道耀眼的豪芒及到风柱之前时，只轻轻被周边的罡风一碰就如碎玉般消散了。

　　“幻界千重？”那黑影看到这一幕不禁倒吸了一口冷气。“你是……”

　　陡然，未等他说完，一股强大到让他无法抵御的力量骤然袭来，那黑影中的人只觉得周身都被束缚了起来，像一片漩涡中的树叶，朝着风柱里坠去。

　　“呀！”那黑影骤然显出身体，猛地想要挣脱束缚而去，却听得风柱内的人影低低地说了一声：“力锢苍穹，瞬间永恒。”这一句话出来，似乎周围的力量整个增加了一倍不止，而那名武者的身体状态似乎也被停留在了刚才想要挣脱的片刻，就好像是琥珀里的昆虫一般，任人摆布了。再下一秒，那个身影没入了风柱之中，随后风柱陡然一振，竟是凭空消散了，自然那原本被这些犬戎精锐骑士围住的少年也不知所踪了。

　　“该死，竟然又让他给跑了。”飓风散去，那些犬戎的精锐骑士才面面相觑，彼此都不敢相信面前发生的这一切是真的，而且最让这些人费解的是，风柱散去之后，他们当中唯一的一个星魂阶高手，霍都大人竟然也不见了。

　　“这一次回去又要受军法了。”其中一个犬戎骑士叹了一口气说道：“我们居然二十骑抓一个小孩子还损兵折将，还没抓到……真有够糗的。”

　　“何必这么说，贵伍德，霍都大人说不定就是抓那个小子去了。”话音落下，其他犬戎骑士也纷纷点头，表示附和，显然，他们也不愿意承认这个现实。“说不定一会霍都大人会把那个装神弄鬼的家伙一起抓回来，到时候就是两份的功劳了。”

　　说着，其余的犬戎骑士也都纷纷笑了起来。“那我们现在是不是该回兵站里等着他们了？”

　　“是啊，这么冷的天，我马都冻得受不了了，别说咱们了……”

　　“我想我要一壶温过的马奶酒……”

　　“德邦，你别忘记了，你还欠我一只烤全羊……”

　　“你请我喝酒……我就请你吃羊……”

　　其他的犬戎骑士一听说有酒喝，有肉吃，顿时骚动了起来。

　　“见者有份，见者有份！”

　　随后他们就地掩埋了尸体，拉上同伴的乌骓马就回兵站去了。

　　要知道，一匹乌骓马在黑市上的价格，可不便宜。

　　与此同时，一道黑色的飓风出现在了古凡所在的马车之前，在黑色飓风的包裹之下，一个人影缓缓地落在了地上，随后另外两个人影轻轻地落在了那黑衣人的面前。

　　不消说，黑衣人正是星魄阶实力的界云使。

　　而那两个被飓风卷住，落在地上的人影，一个是刚才的犬戎少年，一个则是犬戎精锐骑兵中的霍都。

　　少年此时除了有点惊讶，回不过神来之外，倒没有什么异样，只是那一身精致皮甲的霍都则像一具僵硬的尸体一般，横卧在地上，甚至有些夸张的是，动作表情，竟然都凝聚在了他被禁锢住的那一个时间点上。

　　那犬戎少年回过神来，看了看旁边的全身黑衣的界云使，缓缓行了一个礼说道：“阁下今天出手相救，常锋感激不尽，只是在下不愿意欠别人的人情……”说着他就从自己的右手袖子中缓缓地取出刚才握在手中，劈断鹰羽箭的狼牙短刃，双手捧住，举在头顶，面向黑衣的界云使说道：“这柄狼牙短刀是家父的宝刀，叫做‘松柏后凋’，取的是北人经书中‘岁寒，然后知松柏之后凋’，寓意战斗到最后的不屈战士，此刀于我十分宝贵，几乎与我的性命相当……但是阁下救我一命，常锋也无以为报，便把这柄‘松柏后凋’赠予阁下，以后两不相欠，如何？”

　　“哦？”界云使摇了摇头，指了指面前的马车冷冰冰地说道：“不要谢我，谢我家主人便是了。”

　　“嗯？”那唤作常锋的犬戎少年循着界云使的那一根手指望去，只见古凡缓缓地掀开车帘，走了下来。常锋此时更加惊讶了，既然那黑衣人称呼面前的少年为主人，那实力肯定比这个黑衣人还要强大，可是从年龄上来看，这个主人也不比他大多少，最多大一岁，甚至可能是同年……如何能不让常锋吃惊？

　　常锋看到古凡此时是一身犬戎贵族子弟的打扮，心里微微一想，便觉得他应该是哪个贵族的少爷，所以年纪轻轻能够得到黑衣人这种级别的高手做护卫，自身实力，应该并不强……想到这里，他自己心中微微升起的自卑感，才一下子又湮灭了，对着古凡不卑不亢地行了一个礼说道：“多谢阁下救命之恩……刚才我已经说了，常锋不愿意欠人情，想要将家父的遗物‘松柏后凋’赠予阁下，以后两不相欠，不知阁下什么看法？”

　　古凡摆了摆手，虽然他的犬戎话很不标准，但这些天呆在犬戎人当中，语音语调倒也能让人一下子就听得明白了，他缓缓说道：“君子不夺人所好，既然是你家父的遗物，我取走，未免也太不够意思了。”

　　那少年见古凡不愿意领受自己的赠礼，不禁抢着说道：“不是够意思，不够意思的问题，而是我知恩图报，却又不想欠人情，怕哪一天自己忘记了，或者没有命还这些人情了……”

　　古凡听得常锋的话，不禁微微笑了一下，倒是觉得面前这个少年的逻辑十分有趣，转而对他说道：“你放心，我自有办法，让你偿还你的人情债……”古凡停顿了一下说道：“看这柄狼牙短刃做工精致，犬戎之中，只有狼牙卫才惯用狼牙短刃，家父难道是狼牙卫吗？”

　　常锋在听到古凡说“犬戎”这两个字眼的时候，眉头微微皱了一下，似乎感觉到了一丝异样，但随后又舒展了开来，对古凡说道：“是的，你猜得真准……我的一身武艺也是父亲传授的。”

　　古凡听他这么一说，更加证实了自己心中的猜测，一个犬戎狼牙卫高手的儿子，竟然会怕犬戎最精锐的骑士追杀？而且下令要死要活都一样，肯定是为了灭口，换言之，这个少年身上肯定有古凡想知道的秘密。

　　想到这里，古凡微微笑了一下，对常锋问道。

　　“我是你的救命恩人是不是？”

　　“不错。”常锋点了点头说道。

　　“那我不要你报答救命之恩了，只要你回答我的三个问题即可，以后我们两不相欠。”古凡看着常锋，问道：“你可愿意答应这个交易？”

　　常锋微微一愣，随后眨巴眨巴眼睛，似乎是在权衡着利弊得失，最后徐徐点头道：“可以。”

　　古凡看着常锋，嘴唇微微一动，声音已经传了出来。“首先，你父亲是怎么死的？”

　　常锋似乎没有想到古凡会先问这个问题，但自己话已经说出去，只得说道：“我父亲为了掩护我而被乱刀砍死的。”

　　古凡听到这个回答，竟然一点都没有感到惊讶，而是继续问道：

　　“什么人要杀你？为什么你要逃到冰原上来？”

　　常锋回答了第一个问题之后，长舒了一口气，似乎把憋在心里的压力都释放了出来，对着古凡继续说道：“我也不知道他们为什么要杀我，原本我们家一直很祥和，父亲又是狼牙卫中的银狼头，基本上没有什么人敢找我们的麻烦，但是这一切陡然都变了……我现在所有的亲人都死了……”常锋说到这里，停顿了一下，微微摇头道：“无一例外，都是为了帮我脱身而死的……我不想再害人了，而且我呆在草原上，也是绝对呆不下的……”

　　古凡听得常锋的这一番话，心里微微一喜，不错，既然他不想呆在犬戎了，那就可以拉这个少年与自己同行了，但是古凡也知道有卧底这一说，他还是得要把他的身份弄明白才可以。

　　“我知道你也许在怀疑我的身份……”常锋看着古凡，竟然一下子猜出了古凡的心思，随后说道：“我同样也在怀疑你的身份，你不是犬戎人，但是你真的很像犬戎人……应该是通过了易容术吧。”

　　古凡微微点头道：“不错，你的眼力很好。”

　　那常锋微微停顿了一下，继续说道：“既然你不愿意对我展示你的真实身份，我又为何要把我的真实身份告诉你呢？”

　　古凡被常锋这一句话，一噎，不禁笑了起来，抚掌道：“好，好，好……”

　　“好？好什么？”常锋有些奇怪地看着古凡问道。

　　古凡淡淡笑了一下，对常锋说道：“正好我要出冰原，你可以坐我的马车一道走……我车上有足够十个人走出冰原的食物和淡水……若是现在这样走的话，也许明天我再看到你，你就已经变成一具冻僵的尸体了。”

　　常锋听古凡这一番话，眼神微微一动，心中已是做出了打算。古凡说的话不无道理，自己这样几乎没有什么给养的情况下，想要穿过冰原，几乎是九死一生，而有古凡的帮助，那就轻而易举了。

　　“你为什么愿意帮我？”常锋有些不解地看着古凡问道：“你不会觉得帮我很麻烦吗？”

　　古凡依旧是淡淡笑了一下说道：“我若是觉得麻烦，就不会让我手下去从二十个骑士里面把你救回来了……至于理由？对不起，无可奉告。”

　　“咦……”常锋见古凡居然说出这样的话，不禁诧异道：“你这个词，我怎么以前从来没听过？好像听起来很拽的样子啊……”

　　古凡也不多说话，转过身，就朝马车上走去，“你要是愿意跟我一起走，就上马车来……过了这个村就没这个店了……”

　　常锋咬了咬嘴唇，显然他在这冰天雪地里也感觉到有些冷了，快步跟着古凡跑进了车厢，刚进车厢，陡然就吃了一惊，只见车厢里还坐着另外一个人，却是一身白衣，貌美如仙的一名犬戎女子。

　　古凡在放常锋进来之前，早就用传音入密对白思瑶交代过了，此时白思瑶看到陡然进来一个小鬼，也就不觉得尴尬了。古凡伸出手介绍道：“这是我的妻子……”

　　白思瑶随后微微站起身，用犬戎女子行礼的方式对常锋说道：“你好，初次见面。”

　　常锋看了看古凡，又看了看白思瑶，显然，他没有看出白思瑶化了妆，正在思索两个人之间的关系呢。

　　白思瑶坐了下来，却用传音入密对古凡说道：“你不是说就想救一个小的吗？怎么外面还有一个大的？”

　　古凡略微苦笑了一下，用传音入密回答道：“思瑶，这个纯属意外，我用界云使的身体去救这个少年的时候，想不到对方军阵里居然有一个星阶高手，虽然是星魄阶，但是他确实挡着我救人了，我就只好用界云使的招式把他给禁锢了起来……等我恢复过来，把他也炼成傀儡。”

　　“我倒是没发现，界云使身负这么多奇奇怪怪的招式……居然能够在短时间内禁锢对手的时间和空间……”古凡摸了摸自己的下巴，自言自语道：“虽然只能对实力境界都比自己低的人使用，等我抽出他的记忆，慢慢琢磨琢磨，说不定我也能施展了呢。”

　　“你疯了啊！”白思瑶一听古凡居然又要再炼制一个星阶高手做傀儡，不禁在传音入密里吼了起来：“你封印一个星魄阶，损失了三分之一的精血，这下好了，恢复了才几天，又要再封印一个星魂阶，我的小少爷，你有多少血可以拿来这么挥霍？你不要命了啊！”

　　古凡微微耸了耸肩说道：“我也没有办法，界云使施展那个‘力锢苍穹’的时候似乎被这个家伙认出了身份，如果不把他带回来，界云使的身份就要穿帮了，那我们在冰原上就要面临不休止的追杀了……”

　　“反正我是不答应你再用精血炼化一个星阶的傀儡。”白思瑶一脸不情愿地看着古凡说道：“我真的很担心你，毕竟你消耗的不是别的什么，要是星璇之力，几瓶药也就补回来了，天地真气炼化一阵也就回来了，可是你消耗的是血啊……”

　　古凡现在心里有点后悔了，当初选择天魂修炼方向的时候，怎么就没有先见之明，选择修炼“气血天魂”呢？要是自己修炼的是气血天魂，修炼到玉霄境的话，自身造血恢复的能力简直堪比不死之身，所以拥有玉霄境天魂的武者，又有一个别称，叫做“不灭体”，换言之，就是无论你怎么打，只要不是一下致命，他都有办法活过来……虽然玉霄境之前，也许有些鸡肋，玉霄境界之后，却是一个境界比一个境界还要变态……


第380章 谋反又怎样

　　“反正我是不会答应你再消耗精血去把人炼制成傀儡了，你这简直就是拿自己的命开玩笑……”白思瑶继续用传音入密对古凡说道：“你就把他封印住，等回到了北斗王朝的地界，把他交出去请功就是了。”

　　古凡苦笑了一下说道：“那要是他把自己是如何被抓的，都供出来，那我私自招揽犬戎军大将的事，不是全都露馅了？”

　　“那会怎么样？”白思瑶愤愤不平地问道。

　　“那可是砍头的大罪，除非我把界云使送出去，给他们发落。毕竟我们这些边疆的武将，上头最害怕的就是我们在边疆自己积蓄势力，除非上头授意你这样做，否则被发现了就等于是谋反了。”古凡摇摇头说道：“我不可能把界云使交出去的。”

　　“谋反，谋反又怎么样？”白思瑶毕竟还保留着一份出世修炼者的心性，此时竟然反诘古凡道。

　　好在古凡也不是太迂腐，心性里有叛逆的一面，经白思瑶这么一问，不禁笑了笑说道：“谋反啊，成功了的话，全天下的财富和女人都是你的……失败的话，也没有什么，就是一大群人跟着你一起掉脑袋罢了……”

　　白思瑶经古凡这一说，用传音入密回答道：“那我宁愿你不成功，大不了劫你走，我们正好躲在深山大泽里隐居，省的那么多世俗的牵挂……”

　　古凡被白思瑶这一句话说得竟然是一下子不知道该接着说什么好了，只得做沉默状。

　　“这样吧，思瑶，我也不会急着炼化这个星魂阶的高手，也许是我对《冥王鬼经》的理解还不到位，也或许是有我还没有发现的法子，等我安定下来，再看看有没有别的什么不用消耗这么多精血的方法……”古凡说到这里，摸了摸自己的鼻子说道：“而且，我现在需要积累，有足够的积累才可以一次性就迈入星阶。而且……”古凡又看了看坐在车厢另外一侧的少年常锋说道：“我对这个少年也很感兴趣，我觉得他身上应该有一个大的秘密，并且是对我有用的。”

　　“哦？你这么确定？”白思瑶不禁问道。“为什么？”

　　“没有为什么，直觉而已。”古凡笑了笑说道：“而且我的直觉一向很准，只是可惜，他不愿意告诉我，他的身世，以及被犬戎精锐骑士追杀的原因，唯一我能确定的就是，他父亲是犬戎的狼牙卫，而且还是银狼头，地为不低。既然他不肯说，那我只有从其他人那里得到情报了……”

　　“怎么得到？”

　　古凡指了指被界云使抬进车厢来的，一动也不动的霍都说道：“当然是他了，他肯定知道为什么要追杀这个小孩子吧……”

　　“说到底，你还是要把他炼成傀儡啊！”白思瑶有些不高兴地说了一声。

　　眼看着白思瑶又要对自己喋喋不休了，古凡陡然眼神中掠过一丝狡黠，对着常锋指了指白思瑶说道：“常锋，你会不会看病的？我怎么觉得她的脸色最近不太好……”

　　常锋的武道境界连先天级都没有到，哪里听得到古凡和白思瑶，两个人，一个成天级，一个星魄阶的传音入密，只倒是白思瑶陡然直接拉下脸来，脸色有些异常，不禁皱了皱眉头说道：“我是略懂一些，只是不号脉，我也看不出什么毛病来啊……可是我看这位姑娘直接还是好好的，一下子脸上就显出了异常的神色，莫非是有痛经之症？”

　　“胡扯！你这个小鬼，知道个什么！”白思瑶一听常锋煞有介事地说自己可能有痛经，顿时脸上怒容暴起，一股无形的压力就朝常锋扑了过去。

　　古凡看到自己成功转移了白思瑶的注意力，不禁冷笑了一声，正要盘腿坐下来继续修炼，却听得白思瑶用传音入密清晰地把一句话送入了古凡的耳中：“一会再收拾你！”

　　待到旅程进行到第四天时，白思瑶，古凡与常锋也都有些熟悉了，常锋虽然还是对自己的身世行踪缄默不言，但对于古凡两人的态度却是明显好转了许多，显然，一开始他还是有点忌讳古凡不是犬戎人，却化妆成犬戎人这件事的，怎么样都觉得古凡有一层伪装，不能相信，这几天的相处下来，这种感觉已经淡化了好多。

　　三人在车厢里用过了第四天的午饭之后，古凡依旧盘腿坐在了车厢的一角，掀开窗帘，已经可以看到远处村庄的轮廓了。

　　他伸出手，将窗帘放了下来，看着面前的常锋问道：“常锋，我们已经快要走出冰原了，最多还有两天的时间……你可想好了，到了北人那里，怎么过活？”

　　常锋原本有些舒展的眉头，此时被古凡这一句话一说，不禁又皱了起来，白思瑶急忙给古凡使了一个眼色，“哪壶不开提哪壶！”古凡却不以为然，继续问道：“你在北人那可有什么朋友吗？”

　　常锋摇了摇头说道：“没有朋友，没有亲人，我唯一一次去冰原另一侧，还是十岁的时候跟着父亲去的，我之所以想要穿过冰原，只是不想再呆在草原上了，呆在那里，只是死路一条。”

　　古凡微微点了点头，淡淡笑了一下说道：“常锋，你猜我是什么身份？”

　　常锋微微抬起头，看了古凡一眼，随后徐徐地说道：“你是北斗王朝的将领。而且手上的兵权还不小……”

　　古凡微微动容道：“你怎么猜出来的？”

　　“这些天我与你相处，见你说话走路的时候，有一种气势自然而然地散发出来，这是只有带过兵，打过仗的人才会有的气势，光靠修炼是修炼不来的……”常锋又继续说道：“而且我见你对那个黑衣人说话的语气，并不是很尊敬，应该是长期处在上位者的地位上。所以我就敢断定，你是北斗王朝的将领。”

　　“你看得很仔细……”古凡点了点头说道：“我也愿意相信你这个朋友……所以……”

　　“慢着……”常锋陡然打断古凡道：“我们犬戎人说过，朋友是不能随便交的……我不答应的话，我们不能成为朋友。”

　　“哦？”古凡闻言，不禁有些奇怪地问道：“你为什么会不答应？”

　　“首先，你既然是北斗王朝的将领，为什么要化妆成犬戎的模样，还穿过了冰原，到了草原之上，到底想要做什么？”常锋一脸正色地看着古凡问道。

　　“这个嘛，现在告诉你也无妨了。”古凡知道此时早就已经出了犬戎的地界，不禁笑了笑对常锋说道：“我到草原上去，是去杀一个人，而且与北斗王朝无关，只是为了报我个人的私仇而已。”

　　“那你杀掉了吗？”常锋不禁问道。

　　“没有，此人党羽众多，手下高手也很多，被手下救走了，功败垂成。”古凡想起最后让犬戎左翼王骜冈被摩云使从天罡地煞剑阵中救走的情形，心中就不禁感到一阵惋惜。

　　“你要杀的是左翼王！”常锋一语中的，这一次不仅是古凡，连白思瑶都微微有点吃惊了。

　　“你又是如何知道的？”白思瑶不禁追问道。

　　“因为你们很快就离开了犬戎地界，而且迫不及待，必然此人手中有兵权，可以封锁冰原一线，到时候想走，就麻烦了……”常锋继续分析道：“而我犬戎中，拥有如此重兵权的人，只有左翼王一人。而且左翼王在与北斗王朝作战时，时常有击杀对方大将，名将的战功，说不定其中就有你的朋友，故而来到草原，想要报仇，也是合情合理。”常锋分析得头头是道，古凡却是又笑了笑说：“常锋，你若是愿意，都可以做我的幕僚了。现在，你还有什么未解的问题吗？”

　　“有，也是最关键的一个问题。”常锋点了点头，看着古凡问道：“你肯收留我？”

　　“求之不得。”古凡一脸微笑着回答。

　　“你们北人有句话叫做‘非我族类其心必异’，你倒是不怕我临阵倒戈去帮犬戎人，捅你一刀吗？”常锋脸上带着生硬的冷笑，似乎是在说一个即将发生的现实。

　　古凡却依旧笑着回答道：“可是我们还有一句话，叫做‘敌人的敌人，就是朋友’，你在犬戎呆不下去了，而且他们对你有杀父之仇，你若是对我恩将仇报，便是与禽兽无异了。”

　　常锋摇了摇头继续说道：“古凡，我敬重你，喊你一声‘大哥’。要知道，收容我的人都死了……并不全是死在了犬戎骑士的刀子下面，还有各种各样的原因死的。”

　　“呀，那你岂不是命犯天煞孤星？”这一声讶异，却是白思瑶喊出来的，常锋有点无奈地点了点头，随后她下面一句话则让古凡都忍俊不禁了，“那很好啊，你肯定上应了什么星宿，肯定有命星，你以后不愁在武道上没有前途了……”

　　“对的。”古凡拼命敛住笑容，随后说道：“天煞孤星也是命星，而且我这个人最大的优点，也是最大的缺点，就是不信邪……”

　　常锋依旧摇了摇头说道：“不信邪的说法，我还是第一次听人说，但愿我别把大哥你害死，否则我也就不想活了。”

　　“别说这样的话……”白思瑶此时脸上带着坏坏的笑对常锋说道：“克死他吧，我不怪你的……”


第381章 拦路抢劫？

　　白思瑶这一句话，终于把一脸冰霜的常锋也给逗笑了。原本车厢里凝重到有些尴尬的气氛，也在这一刻舒缓了许多。

　　在随后的两天旅程里，常锋开始喊古凡“大哥”，喊白思瑶“大嫂”，随后开始把自己的一些身世，或多或少地跟古凡说了一些。

　　但是每当古凡问到，为什么犬戎人要追杀他的时候，常锋自己也是一脸茫然地摇摇头，表示他也不清楚是为什么。这一切的灾祸和厄运，就好像是一场噩梦一般。

　　待到第四天时，古凡一行人终于到了边境的小城了。

　　这一座城市是离冰原最近的一个集镇，所有要过冰原的商人，和草原上过来的犬戎商人，都要在这里落脚，补充给养，顺便交易掉一些货物，当然，这些的前提，都是在和平年代，例如上一次左翼王骜冈大兵压境之时，这个集镇里的商人们早就风闻了这个消息，作鸟兽散了，除了店面被砸掉一些之外，其他的损失都是微乎其微的。但十分讽刺的是，这些商人得到情报的速度却是比北斗王朝的情报机构还要快，而且快得多！

　　白思瑶微微掀开马车窗帘的一脚，看了看外面车水马龙，不停地有马驮着货物来去，而且人很多，哪里像是一个边境的小镇，简直就是一座繁荣的城市了。

　　古凡见白思瑶迟迟舍不得放下窗帘，不禁笑着对她说道：“思瑶，这座集镇是离冰原最近的，是天然形成的，无数北人的商人与犬戎的商人在这里贸易，数百年来，才形成了这个集镇，之前两国相互之间不通贸易的时候，这里很多的交易都是黑市行为，所以这个集镇叫做‘乌集’，就是黑市的意思。”

　　“黑市这么繁荣……啧啧，要是我作主，肯定会跟他们收税的。”白思瑶啧啧了一下，恋恋不舍地放下了车窗帘，却是转过头看着古凡问道：“古凡，你准备直接回山海关吗？还是准备去沈阳见那个谁？”

　　“那个谁？”古凡哑然失笑道：“你是说铁壁侯范睢阳？他自然是要见的……但是我还得先回山海关一趟才行……我的兵说不定都以为我死了呢！”

　　“尽说不吉利的话。”白思瑶把脸一板，对着古凡呵斥道。

　　“大哥，我真的要跟你一起进军营吗？”常锋有些为难地说道：“我这个样子，一看就是犬戎人，恐怕……”

　　白思瑶这时对着常锋招了招手，大大咧咧地说道：“这有什么难的……我帮你易容一下不就可以了……”

　　“呀……”常锋经白思瑶这一提醒，不禁说道：“原来，古凡大哥的脸上是易容过的，难怪我觉得有些奇怪……那大嫂你不会也是……”

　　“是啊。”白思瑶此时见已经到了北斗王朝的地界了，两人的伪装不但不能提供便利，反而会变成累赘，干脆笑了笑，伸出手沾了沾脸盆里的水，拿起毛巾，在脸上擦了起来，片刻之后，白思瑶那张原本的脸庞又出现在了古凡的面前。

　　“啧啧……”古凡有些讨好地说道：“虽然思瑶你化妆成犬戎女子也蛮好看的，可还是本人比较好看……”

　　“贫嘴！”白思瑶笑了笑，顺手拿起毛巾在古凡的脸上擦了一下，顿时把古凡擦成了一个大花脸，这一下，可把常锋也给逗乐了。

　　就在此时，陡然三个人坐着的马车颠簸了一下，竟然停住了。

　　“怎么回事？”古凡的意识立刻切换到了界云使的身体里，这一看不要紧，古凡自己都差点笑出声来，好在他忍住了，结果只是界云使面前蒙面的黑布微微褶皱了一下，变成了一个冷笑。

　　“好啊，老大，他还敢冷笑！”一个尖利的声音叫嚣道：“让我们上去帮老大撕了他！”

　　此时挡住古凡这辆马车的，竟然是三十几个穿着当地服饰的混混，有的手拿铁棒，有的拿朴刀，还有的拿着钉耙和木棍，真的是除了筷子，什么武器都有，最中间的一人被这一群混混簇拥在中间，是一个威风凛凛的大汉，在雪地里居然赤膊着上身，用一柄大刀撑住身体，用挑衅的眼光看着界云使。这样一支杂七杂八的武装，在经历过数次大战，与数十万人次精锐部队的碰撞之后，胡闹得简直像过家家一般。

　　界云使自然不会示弱，冷冷地看了过去，虽然界云使没有动用威压，但这个眼神，是尸山血海之中拼杀出来，九死一生而产生的气势，寻常的混混被这一眼看去，都会吓得屁滚尿流，这个混混头目竟只是微微动容一下，脸上都没有产生什么异样，显然也是经历过大风大浪的人。

　　那混混头目与界云使对视了一下，立刻意识到对手不是一个小角色，伸出手来，制止手下的胡闹，对着界云使说道：“这位兄台怕是远来，不知道我们乌集的规矩，我们兄弟们负责保护这乌集一方的平安，凡是车辆从这里经过，都要给我们一定的买路钱。入乡随俗，还请你给兄弟们一个面子。”

　　界云使此时似乎也对这个混混头目的来历有些感兴趣，像是故意拖延时间，又像是开玩笑一样对这个头目问道：“过路费多少钱？”

　　头目旁边一个戴着棉帽的混混插嘴道：“这得看你们马车上的货决定！”

　　界云使冷笑道：“那恐怕要让你们失望了，我车上没有货，载的都是人。”

　　“有女人也一样……”旁边的一个混混吹着口哨，做轻浮状喊道，旁边的几个混混也跟着一起猥琐得笑了起来。

　　“哦？都一样吗？”车厢里的白思瑶自然听到了那个混混的话，冷冷地坐在车厢里反问道。

　　“呀，听声音还是个年轻的娘们！”白思瑶的声音让那些混混们一个个欣喜若狂起来，一个个像打了鸡血一般兴奋了起来，又好像是几个月没尝肉腥味的狼似的。

　　在车厢里的古凡见白思瑶的脸色变得很阴沉，便猜到她怕是要出手了，急忙伸出手拉住她的手，用传音入密对她说道：“这里是集镇，无辜的人太多，注意一点，不要伤到其他人！”

　　“哼，古凡你不要拦我，我不教训教训他们，实在难消我心头之恨！”白思瑶似乎已下定了决心，一下子睁开古凡的手，冷冷地回答道。

　　“小妞，出来给兄弟们瞧瞧嘛……”

　　“这小娘们还很悍嘛……”

　　“哎呦，烈马骑着才有意思嘛，难不成你想骑骟马？”旁边一个混混大声调侃着旁边的同伙，顿时几乎所有的混混都无耻地笑了起来。

　　就在这时，那几个叫得最凶的几个混混，猛地像是被人用力踢倒下来一般，双膝一软，跌倒在地上，随后双手撑住身体，脸被用力地朝下摁着，直碰到了地上才停下来，却是四肢如发了寒疾一般一个劲地筛糠般的哆嗦着。

　　“瞧桑巴你那熊样，老子当初怎么带你这个脓包入伙的！”看着一个彪形大汉，刚才还生龙活虎的，此时竟然莫名其妙跌倒在了地上，全身哆嗦个不停，实在是要多熊包有多熊包，旁边的一个混混不禁开口骂道。

　　就在这时，车厢的门帘被掀了开来，一名身穿白衣的翩翩少年走了出来。那少年虽然是一副犬戎贵族的打扮，但脸部却是标准的北人模样，腰间更是佩戴着一柄漆黑如墨的长剑，散发出幽幽的黑光，一看就不是凡品。

　　这少年甫一走出车厢，那混混头目的眼神顿时盯在了他的身上。

　　古凡抬起头，环顾四周，缓缓说道：“我车上只有一个女眷，是我的妻子，另外一个人是我的弟弟，怎么样，你们想要多少钱当作买路钱？”

　　那几个被白思瑶用威压死死摁在地上的混混哪个不知道自己踢到了钢板，偏偏却又被白思瑶的威压摁住，连开口说话都说不了，只得在地上发出“呜呜”的声音，像是要提醒自己的同伙，踢到钢板了，可还是有不实相的歹徒先吼了起来：“我们不要钱，就要你的婆娘留下来陪我们玩一晚上！”

　　“对，咱们不要钱，要娘们！”另外一个满脸横肉的混混咧开嘴，十分猥琐得笑了起来。

　　古凡看了看那头目，继续问道：“怎么？这就是你们所谓的保一方平安？”

　　偏偏古凡修炼了反《魔宗秘法》中探知气息的法门，全身的气息就好像是黑洞一般，一点都透不出去，所以除非是古凡刻意释放，境界跟自己一样的武者，甚至是星魂阶的武者，都感觉不到古凡一丝一毫的气息，自然就以为古凡是一个手无缚鸡之力的纨绔子弟了，界云使星魄阶的气息太惹眼，古凡自然也用了这个方法让界云使运转，所以他的气息也是隐匿起来的。

　　而无巧不成书，偏偏白思瑶随身携带着瑶池玉，也是一件隐匿气息的法宝，而且白思瑶此时修炼的武道已经术武合一，也就是文章中有说的“返璞归真”的境界，倘若除去那星魄阶强者，那种对周围散发出来的强烈的气息，白思瑶看起来倒是一副亭亭玉立，温婉如玉的大家闺秀模样，而常锋呢，先天级还没有达到，气息比较弱小，所以这些混混们判断出车厢里有三个人，两个不会武道，一个武道低微……大肥羊啊，为什么不抢？这可是扮猪吃老虎，扮到骨子里了。

　　“是啊，这就是俺们的方式，你不服吗？小子。”又一个混混叫嚣了起来。

　　“那我要是不答应呢？”古凡之前还以为这些混混一定程度上维护了乌集的治安，谁知道，他们根本就是一群祸害，此时心里已经动了杀心，至少也要教训他们一番才行。


第382章 贪生怕死

　　“那就只好比是你的拳头大，还是俺们的拳头大了！”又一个混混嚣张地笑着说道。

　　就在这时，古凡的眼神陡然一冷，厉声打断道：“这可是你们说的！”话音落下，古凡已是左脚踮起，身体已是凌空而起，飞到了半层楼高的地方，“喝！”猛地大喝一声，双拳猛地击出。

　　这一出手竟然是古凡惯用的“化蛊龙拳”，只是此时集镇上人口众多，古凡要是发挥“化蛊龙拳”十成的威力，那就是四条紫黑毒龙，巨大的威力，带上可怕的毒液，只要一条就足够把整个“乌集”都变成“死集”了，所以古凡此时故意控制了“化蛊龙拳”的力量，只发挥了一成不到，但八枚星璇之力的高手施展出来一成的拳劲，也是惊天动地的！

　　只见古凡的身后两条黑色蛟龙拳意骤然凝结成实体，对着下方的一众混混呼啸而下。

　　“这……这……”

　　“妖怪啊！”

　　未等古凡的拳意落下，那些混混就已经要作鸟兽散了，唯独留下那几个趴在地上的倒霉鬼，一脸惊恐地看着古凡身后的两条凶神恶煞的黑色蛟龙，有一个甚至当场吓得屎尿皆流，几乎趴在了地上。

　　“怂什么怂！”那头目定睛看了看半空中的黑色蛟龙，似乎是确定了心中的猜测，猛地朝前跨了一步，大喝一声道：“接我一招！”

　　话音落下，在那名混混头目的身后骤然出现了一头巨大无比的龟形神兽，身体似龟形，但是又像龙，看起来十分古怪，但白思瑶却在看到那一头神兽虚影的同时轻声用传音入密对古凡说道：“古凡，小心，那是神兽玄武！”

　　古凡的化蛊龙拳，拳意化为蛟龙，已是十分霸道，但蛟龙毕竟不是神兽，能够将拳意演化出神兽玄武的虚影，这一套拳法必定不是下品。

　　饶是如此，古凡在那尊玄武虚影出现的时候，一下子也看出这套拳法重在守，因为据他所知，龟类行动缓慢，攻击性却不是很强，与古凡的化蛊龙拳演化出的蛟龙，根本不是一个性质，所以也不害怕这玄武虚影伤及无辜，毕竟当古凡在半空中挥出那两道黑色蛟龙的时候，所有的闲杂人等早就已经作鸟兽散了。

　　此时整个乌集的街道上已是空空如野，只剩下那半边赤膊的混混头目和几个被白思瑶用威压摁出，口出狂言，现在已是哭丧了脸的混混们。

　　很显然，古凡与那混混头目两人的拳意一碰撞，这些混混们肯定会被碰撞产生的冲击波打成重伤，甚至可能当场殒命。

　　也只能怪这些人平时不修口德，事到临头也只能怪他们自己了。

　　眼看着那玄龟虚影越来越真实，陡然那混混头目收住拳势，对着古凡喊道：“小侯爷，在下失礼！”

　　霎那之间，那混混头目身后的玄龟虚影骤然粉碎瓦解，而古凡本来就控制好了力量，释放出来的化蛊龙拳不过一成威力，此时自然也是收放自如，见对方无意争斗，古凡自然也是乐于化干戈为玉帛。

　　他缓缓落下来，看着那个半边赤膊的混混头目，问道：“你怎会知道我身份？”

　　那混混头目看了看古凡，又看了看自己的模样，随后才缓缓说道：“小侯爷，难怪你现在不认识我了。我在你的印象，应该已经是一个已经死了的人了。”

　　古凡微微皱眉，似乎是在脑海里拼命搜寻着关于这张脸的资料，最后陡然惊叫道：“你……你是池畏寒！”池畏寒正是在山海关会战时战死的云翼部奋武尉，也正是他的战死，让古凡麾下的谢羽翔有了机会升迁为奋武尉。可当时分明有溃兵告诉自己，池畏寒已经殉国了啊！

　　那混混头目，这才走到古凡面前，缓缓行了一个标准的北斗王朝禁军的军礼，再抬起头来的时候，这个高大魁梧的混混头目，竟然眼眶旁边开始有眼泪打转了。

　　旁边几个动弹不得的混混，顿时看得呆住了，他们怎么也想不出一向心狠手辣，无恶不作的老大，竟然会在这个少年人面前流出眼泪来。

　　“池畏寒，你能不能告诉我发生了什么？”古凡好言劝慰了他几句，随后问道。

　　池畏寒点了点头，看了看古凡以及身后的马车说道：“小侯爷，这里是在街道上，不方便说话，还请借一步详谈。”

　　古凡点了点头，身后的界云使就赶着马车，随着池畏寒到了一处僻静的酒楼里，自己便下了车，与池畏寒一起走进了大厅里。

　　他刚一走进去，只见坐在大堂里喝着酒的五十几个精壮的汉子立刻站了起来，对着池畏寒低头说道：“老大，你回来了。”

　　池畏寒微微点头，算是知道了，随后命令道：“你们都退下去……”这时池畏寒发现，这些坐在大堂里的混混们，眼睛都不由自主地朝着跟古凡一起来的那辆马车上望去，心中立刻反应了过来，顿时一声霹雳一般的喝声在所有混混们的耳边炸响：“谁敢靠近那辆马车五步之内，立刻打死！”

　　那几个有些好奇的混混立刻如遭电亟，一个个筛糠般地拼命点头道。很显然，池畏寒在这些混混当中，拥有的权威还是很大的。

　　池畏寒在前面引路，带着古凡去了二楼，在一间装饰得很典雅的包厢里坐了下来，随后又伸出手放下了竹帘，这才在古凡的对面跪了下来。

　　“池武尉，你这是……”古凡此时依旧是用池畏寒“殉国”之前的军衔称呼他，一来是表示仍旧让他是禁军云翼部的人，二来也是证明自己与他的关系亲密，毕竟强龙不压地头蛇的道理，古凡也是明白的。

　　“小侯爷……池畏寒贪生怕死，罪该万死，罪该万死……”池畏寒在古凡的面前跪了下来，却是把头埋在了地上，不愿意抬起来。“山海关会战的时候，我确实是被对方隐藏在军中的高手砍落马下，却是没有死……而是伤得很重，迷迷糊糊还是有意识的。”

　　“然后呢？”古凡不禁继续问道。

　　“待到我清醒过来的时候，部队已经溃退了，我躺在尸体堆中，已只剩下半口气了，所以那些高手虽然后来又搜查了一遍尸体，依旧没有发现我，而且……”池畏寒这时停顿了一下，对着古凡说道：“他们以为没有活人了，所以我听到了一个秘密，那就是，所有袭击我们的高手都是北宿侯澹台若邪的一个叫做‘魑魅’的特殊部队，这支队伍不入番号，也不归焱天军辖制，只受澹台若邪一个人的手令调动……”


第383章 边荒集镇

　　“我知道……”原本池畏寒以为古凡听到这个情报会十分震惊，毕竟军侯私自招募军队，而且根本不受朝廷辖制，那等于是谋反的大罪，谁知道古凡只是十分镇定地点了点头，继续问道：“然后呢？你又如何到了乌集，沦落成了土匪的头领？”

　　池畏寒似乎还想说什么，却是被古凡打断了，只得转而叙述道：“小侯爷，事情是这样的。”

　　原来池畏寒迷迷糊糊凭借着毅力逃了出来，却被一名隐居的高人所救，医好了伤势之后，传了他这一套叫做“玄武归息法”的内功，很快突破到了成天级，他自然不愿意在山泉间终老，便偷偷溜了出来。

　　若是旁人，听得这一番奇遇，肯定是不会相信的，但古凡自身的奇遇着实也多，从弑神斩魔剑到八阵灵石，到长生不死药，到冰玦剑魄等等，无一不是大大小小的奇遇，池畏寒的这因祸得福的奇遇，也就显得不足为奇了，古凡当时也奇怪，倘若池畏寒一直身负这门能够凝结出神兽玄武虚影的绝学，在上一次的八部演武中，早就大放异彩了，何必容忍至今呢？现在看来，应该是这一次奇遇获得的，而且这还只是内功，并不是武道招式，所以池畏寒接古凡的“化蛊龙拳”时身后的玄武虚影，是自然形成的，并不是招式！

　　就在古凡思索池畏寒招式来路的时候，他又继续说道，他从山上逃出来之后，准备回到云翼部却听闻云翼部上上下下都以为自己阵亡了，而所带的部队伤亡惨重，倘若追查下来，也是一个不轻的罪名，甚至会是一个死罪。池畏寒虽然也想过，回到云翼部之后，把关于澹台若邪的事情告诉古凡，但他毕竟也在禁军中混到了奋武尉自然知道诉讼的规矩，单是奋武尉弹劾军侯，倘若证据不足都有可能被定罪，而且他如果去检举揭发北宿侯澹台若邪也没有证据，说白了，就是孤证，甚至刑部可能会认定他是胡乱咬人，想要将功赎罪，下狱之后就被北宿侯澹台若邪的党羽暗中杀掉了。

　　“我不想死……”池畏寒低着头说道：“所以我来到了兵力最薄弱的冰原附近，在乌集落下了脚，杀了这些混混们的首领，之后又很快兼并掉了其他几股附近的土匪。”

　　“你花了多少时间把周围城镇的土匪都整合了？”古凡不禁问道。

　　“一个月的时间。”池畏寒回答道。

　　古凡赞许地点了点头，很显然，禁军奋武尉，成天级实力的高手，收拾这些小杂鱼，十分简单，而且不难看出，池畏寒本人也有很强的统帅能力。

　　“那如今你想怎么办？”古凡的手放在茶几上，握了起来，看着池畏寒问道。“其实我觉得你在这里做一个土皇帝，也还是蛮好的。”

　　池畏寒摇了摇头说道：“小侯爷，你应该体谅我的心情，我并不是逃兵，我的热血还没有冷却，我还想回战场，我还想立功的。而不是……”他停顿了一下，继续道：“像现在这样做一群瘪三的头头，人不人鬼不鬼，把自己真的变成一个欺压良善的混混。”

　　古凡微微点头，似乎是告诉池畏寒，自己心里已经有了打算，随后他看着池畏寒说道：“你手下有没有可靠的人？”

　　池畏寒点点头道：“有，有四个人，是我的心腹，他们也是我的弟子，不是混混出身，而是好好的人家。小侯爷，你若是想用这几个人，我认为没有问题。”

　　“不是这个问题。”古凡伸出手摆了摆道：“我要你把乌集的事务，暂时给你的四个弟子打理，你跟随我回山海关一趟。”

　　“这……”池畏寒迟疑了一下，对着古凡又拱手道：“小侯爷，我的身份……”

　　古凡笑了笑说道：“这个你不用担心，我会找人帮你易容的，你的身份就是我身边的亲卫，至于帮你恢复名声的事情，待到有合适的时机，我会帮你去做的。”

　　池畏寒摇了摇头道：“小侯爷，池某在乎的根本不是自己的所谓名声，而是……”池畏寒咬了咬牙说道：“而是要向那个叛徒讨厌我云翼部一万名战友的血债！”

　　古凡微微点头说道：“你不要太悲伤了，这几笔血债，我都一一为他记着，出来混，他总是要还的。”古凡的脑海里分明掠过的是《冥王鬼经》中的那一句“因果轮回，报应不爽”。此时反倒鬼使神差，说出了这句话来。

　　池畏寒被古凡这一句话一逗，这个大汉先是一愣，随后跟着笑了起来。

　　这时古凡慢慢地掀开临窗的帘子，正好这个酒楼的另外一侧就是乌集的街道，经过刚才的混乱之后，街道上很快就恢复了正常，不一会，依旧是人来人往，熙熙攘攘，叫卖声也是此起彼伏，犬戎人与北人之间相互讲价，不亦乐乎。

　　古凡松开手，竹制的窗帘就又垂了下来，他却转过头，有些好奇地问了池畏寒一句：“池畏寒，你这乌集一年的税收，大概能有多少？”

　　池畏寒略微想了一下，毕恭毕敬地回答道：“小侯爷，我接管乌集也只有一个多月的时间，之前他们也没有记账的习惯，钱款也大多是到手就花掉了，没有了，就再去勒索，倒是没有确切地统计过……”池畏寒接着说道：“但是我知道，我接手的这一个多月的时间里，我们收到的钱货折合起来，差不多是白银一万两。”

　　“呵……”古凡听到池畏寒一个月竟然就收了一万两的“买路钱”也是不由得吃了一惊。“这么多……”

　　池畏寒笑了笑说道：“那也是因为犬戎和北斗王朝的大商人都比较给面子，给的比较多。以前他们的商队都有随行的高手，大多都是粹天级，廓天级的武者，寻常的混混哪里是他们的对手，所以从来没有哪个大商队给过这些混混们钱财，偶尔有，也只是给几个小钱跟打发叫花子一样……”池畏寒停顿了一下说道：“但自从一次我把他们三个大商队的随行武者一起收拾了之后，他们给买路钱就特别的大方了。”

　　古凡听得池畏寒这一说，不禁笑了起来，说道：“难怪你手下的混混都知道，谁拳头大谁就是老大，估计都是你教给他们的……”

　　“小侯爷，这里是边境，相当于弱肉强食的丛林，自然要有足够的实力自保，才能够积聚力量，获得自己想要的东西。”池畏寒解释道：“有时候做一些事情，我也是迫不得已，请小侯爷谅解。”

　　古凡随后又饶有兴趣地询问了池畏寒，乌集上犬戎住民和北人住民各有多少，常驻人口有多少，以及店铺的分布情况，商队过往的情况等等。

　　池畏寒自然是知无不言言无不尽，几乎全部都告诉了古凡。有了这个活辞典，古凡很快就了解到了乌集总共有三万人口相当于一个比较繁荣的中部小城了，其中常驻人口两万多，琪玉的大多是在外行商，也有少数是做手艺的；边疆上最红火的贸易是皮草，药材和另外一个不太见得人的交易：奴隶；乌集是天然的关隘，也是北斗王朝境内通往冰原的必经之路，由于冰原这一侧多是山脉，如果要绕路，则几乎要多走一个月，所以乌集的贸易才会如此繁华。

　　有了池畏寒提供的这些资料，古凡一下子就与自己脑海里看过的一篇文牍联系了起来。那是多年以前，焱天军的铁壁侯范睢阳向耀武星皇提议的，在乌集设立要塞的事情，但很快就被兵部驳回了。古凡记得那封资料上用红笔给出的批注是这样的：此地虽是天然关隘，但与山海关防线太远，难以救应，补给困难，容易被敌寇孤立包围攻破。而且其中民风剽悍，寇我混杂，极难管理。总体弊大于利，故不予采纳。

　　乌集之所以到现在还只是一个集镇的规模，大部分的原因其实在于，实在是太过依赖商业贸易了，两方一旦交战，立刻就荒废了，然后待到休战再慢慢繁荣起来。此时贸易繁荣，又是冰原的必经之路，如果建筑上一座要塞，无异于扼住了冰原通往北斗王朝山海关的咽喉，还可以收取大量的税金，何乐不为？也无怪铁壁侯范睢阳会提出这个建议给耀武星皇了，只是兵部提出的三个问题，也倒确实是问题，要知道要塞既可以用来防守，也可以用来进攻，若是花费了巨大的人力物力财力修建完成后沦入犬戎手中，那就不是扼守冰原的一道屏障了，而是悬于整个北斗王朝北疆之上的利剑，犬戎可以此为跳板，集结比之前更多的兵力，后续部队也可以从这里源源不断地得到补给，所以一旦失守，贻害无穷，难怪兵部要驳回铁壁侯范睢阳的提议。

　　如今古凡亲眼看到乌集上的景象，心里才真正感叹，很多事情还是要自己亲自来一下，才能够明白的。如今乌集被池畏寒管理得倒也有模有样了，民风剽悍的问题，基本已不是问题了……接下来的问题就是难以救应，这一点其实也不难解决，以古凡现在的实力，只要再把那个霍都炼化成傀儡之后，加上白思瑶，界云使有三名星阶强者，古凡自身是成天级，实力也相当于一名星阶强者，也就是四名星阶强者，若是在理想状态下还有池畏寒，谢羽翔，孟无痕甚至是司徒孟明，四名成天级，沈天级武者，即便千军万马齐来，只要星阶以上的高手少于五位，想拿下乌集，也是比较困难的，最后的问题就是补给问题了。

　　这一点倒还真是让古凡一时难以想出什么办法来，按照池畏寒的说法，两万人，通过狩猎和向经过的商队购买一些食物，是可以解决问题的，至于饮水，则大多是用冰雪融水，除了麻烦一点，倒没有别的不妥。只是这仅仅是两万多人的饮食问题，如果真的要在这里建要塞，驻扎个十万人在这里，再加上伙夫，更夫，随军家属，七七八八的人加起来，人口至少要破十五万，把经过的商队全都抢了还不够……


第384章 拳头大就是老大

　　“小侯爷……小侯爷！”池畏寒见古凡低着头久久不语，不禁出声喊道。

　　“嗯？怎么了？”古凡经池畏寒这一提醒，才从思考中回过神来。

　　“天色渐晚，若是小侯爷不嫌弃，还请您和夫人，以及那几位同伴到这酒店里，先喝上几杯酒暖暖身子，再找一间上好的厢房休息，好让属下略尽地主之谊。”池畏寒依旧毕恭毕敬地询问道。古凡之前说车厢里的是他的弟弟，显然只是托辞，谁都知道，古凡只有一个哥哥，就是平原侯府嫡子古羽，哪里又会再冒出一个弟弟来。

　　“如此，那麻烦你了。”古凡点了点头，他也知道，自己一时半会，不会想到什么好的办法来解决乌集的补给问题，而这个问题恰恰是在乌集建立要塞的最大问题。欲速则不达，古凡也是明白这个道理的，现在不能解决，就代表现在还不是时候，该放则放，待到时机成熟，自然水到渠成。

　　池畏寒见古凡同意了，便站起身，退了出去，让人张罗酒菜，为古凡等人准备房间去了。

　　大约过了一刻钟的时间，那间包厢另外一侧的圆桌上就摆上了十余道热气腾腾的烧菜，在最中央的位置还放了一只巨大，架在火盆上烧着的一尺来高的木桶。

　　随后那些混混们跑里跑外，为包厢里抬进来一台香炉，又搬过来许多好酒，随后才一个躬着身体，面朝着古凡退了下去，很显然，池畏寒交代了他们什么，所以一个个才对古凡敬若神明，与之前那拦路抢劫时的神态，简直就是天壤之别。古凡想了想，却在心里笑了起来，倒还真是这样，在边疆，谁的拳头大，谁就是老大，所谓的仁义道德，纲常伦理在这时统统用不上，古凡甚至在猜测，若是今天自己没有展示出实力，或是被池畏寒打败了，不知今天会不会出现第二种完全不同的局面。

　　虽然古凡想是这样想，但是他也明白，疑人不用，用人不疑，他自然不会怀疑此时池畏寒对自己是否是真心，否则那就不是小心谨慎了，而是猜忌多疑了。

　　片刻之后，白思瑶与常锋都被混混们毕恭毕敬地请到了楼上的包厢来。虽然池畏寒给他们下了死命令，不许碰白思瑶一个手指头，看也不许看一眼，饶是如此，白思瑶从马车上走下来，到走上楼梯，走进包厢的这一段短短的路上，几乎所有的混混们都低着头，不时地用眼睛的余光瞟着，有几个似乎是被白思瑶绝世的容颜惊住了，竟是一个不留神，盯着白思瑶看了起来，就差没有流口水了，旁边的同伙急忙在他们手背上狠狠拧了一下，顿时一阵惨叫声紧接着随后的骂娘声此起彼伏。

　　待到白思瑶走上楼梯，跨进包厢的瞬间，即便是坐在古凡对面的池畏寒也是在看到白思瑶的时候，呼吸微微变化了一下，但随后他立刻意识到了这是古凡的妻子，便在座位上站起身，恭恭敬敬地拱手道：“少夫人好……”

　　白思瑶第一次听到有人喊自己这个称呼，顿时觉得有些不习惯，脸上竟是微微红了一下，再看古凡时，这个家伙早就偷偷捂着嘴巴笑了起来，不禁眉毛一横，故作生气地在古凡对面的位置上坐了下来，常锋便也挨着白思瑶坐了下去，这一下倒好，古凡一个人被空空地落在了桌子的一角上，似乎是被孤立了一般，池畏寒看得有些尴尬，伸出手来对刚准备转身下去的一个喽啰说道：“还有两位客人呢，为什么不一起请过来？”

　　这时古凡倒是先开口了：“池武尉，我那另外两位朋友性格比较孤僻，又修炼了辟谷之术，并不食五谷杂粮，此时应该已经在房间里修炼了，我看还是不要打扰他们为好……”

　　“如此，那也就不勉强了。”池畏寒见古凡亲自开口了，只得点头道。

　　其实古凡此时心里是最清楚的，是他用意识控制界云使把霍都带到厢房里的，否则要是被池畏寒发觉出自己随身带了一个犬戎武者，而且还是一个被封印秘法弄得不死不活的活死人，天知道他会做何感想。

　　好在酒宴进行的还比较顺利，常锋似乎是很久没有吃过一顿像样的饭了，再加上他也是一个练武之人，又没有天材地宝提供灵气，食量自是大得惊人，埋头吃饭，并不参与古凡与池畏寒在酒席上的讨论，白思瑶则时不时地冒出几句来，挖苦挖苦古凡，总体上酒宴的气氛还是比较融洽的。

　　酒过三旬，陡然古凡与池畏寒干了一杯酒之后问道：“池武尉，你手下的人不定时地去街市上讹诈税金，若是商户不给，怎么办？”

　　“能怎么办？打到给为止吧……”池畏寒此时微微上了一点酒劲，脸上染上了一丝红色，摇了摇头说道：“这样的事，我们也没有办法禁止，不能让兄弟们没钱喝酒啊……”

　　“那若是所有的商户集体不给你们税金，那怎么办？”古凡此时的一句话，仿佛石破天惊，一语震惊了面前的池畏寒，甚至池畏寒刚刚微醺的头脑，顿时清醒了许多，背脊心上已是隐隐渗出了冷汗来。

　　“这……这……小侯爷，这应该不可能吧？”池畏寒辩解道。


第385章 魇梦

　　古凡笑了一笑，心里却给池畏寒下了一个定义，那就是他会打仗，不会治理。想到这里，古凡对着池畏寒说道：“我倒是有一个主意，不知道池武尉愿意不愿意尝试一下？”

　　池畏寒微微低头道：“请小侯爷赐教。”

　　古凡谦逊道：“赐教不敢当，只是我个人的想法而已。”随后他接着说道：“你何必效法其他商业城市一般，根据各个商铺的经营情况收取税金，一个季度，或者半年一次，然后将这个规定公布在市集上，如何？”

　　“小侯爷，这个方法好是好……”池畏寒略有些为难地说道：“那万一财政上周转不灵了，兄弟们再去讹钱，不是自己打自己的脸吗？”

　　“那就看你把税金定在什么标准好了，必须要保证资金充裕，但又不能过分……”古凡解释道：“不然的话，兔子急了都会咬人，你这样不停地讹诈这些商人和商队，只怕是竭泽而渔，隐患太大。”

　　池畏寒默默点点头，古凡知道自己说得话，让池畏寒有些不高兴，随后急忙又劝道：“池武尉也不必太纠结于此事，毕竟古凡只是说了一个假设，乌集的贸易如今这般繁荣，即便给你们一些小钱，也权当是破财消灾，和气生财的道理，商人比我们懂得清楚多了。”

　　池畏寒不再说话，只是又点了点头。随后他看了看外面的明月都已经上了枝梢，桌子上也是杯盘狼藉，酒兴阑珊，桌上的常锋似乎也有点吃累了，他便伸出手招呼楼下侍立的喽啰们将古凡等人送到打扫好的厢房去。

　　古凡既然说白思瑶是自己的妻子，那两人肯定就被安排在了同一间厢房里了。

　　这些天在冰原上赶路，天寒地冻，风尘仆仆，天寒地冻虽然并不影响古凡和白思瑶，风尘仆仆却还是让白思瑶觉得身上有点不舒服，关上门就转过脸来对着古凡笑了笑说道：“我要去洗澡，你先去那边坐着吧……”

　　古凡嘟哝一声，也不多说什么，而是径直朝那张装饰着纱帐，铺着锦缎床单的大床上躺了下来，耳边立刻响起了白思瑶的骂声：“脏死了，直接就躺床上，你是猪啊！”

　　古凡懒洋洋地在床上伸了一个懒腰说道：“好了，修炼之人，以天为盖，以地为席，有床就不错，有什么脏不脏的……”

　　“哼……”白思瑶自忖说不过古凡，只是冷冷哼了一声，表示自己的抗议，随后没过多久，被屏风隔着的水桶里就传来了毛巾沾着水的声音，显然酒楼里已经为他们准备好洗澡用的热水了。

　　古凡上一次冥想的时候，原本只想斩断尘念，专心修炼才进入天人合一境界，谁知道竟然把白思瑶洗澡的全貌都看到了，差点就英雄难过美人关了，这一次古凡可不会傻到在一块石头上绊两个跤，干脆躺在床上，准备直接进入睡眠的状态，要是睡眠状态都能够天人合一，那真是出鬼了。

　　所以古凡听到稀里哗啦的水声，并不是太在意，若是在上一次，早就如同小猫抓心了。

　　也不知过了多久，古凡迷迷糊糊地被一个人从床上拉了起来，推推搡搡地推到了木桶旁边，然后鬼使神差一般地在那人的帮助下褪去了外面的皮夹袄，随后那一双手就去解古凡那件绸布衬衣的扣子，古凡此时半睡半醒的状态，哪里知道什么竟就是任由她解去了。

　　待到古凡身上的衣物被除得光溜溜的时候，只听见旁边的女子捂着嘴“哧哧”地笑了起来，有些不好意思地又看了看古凡下面的地方，似有点好奇，却又终究不好意思，便把古凡推进了木桶里。

　　古凡只觉得周身的皮肤在热水的刺激下一阵发胀，顿时清醒了许多，只见自己浑身光溜溜地泡在了木桶里，旁边站着的是亭亭玉立的白思瑶，早已穿上了一件纯白的绸布睡衣，此时正捂着嘴，眼眉含笑地看着他，似乎很想笑出来，但又不好意思一般，脸颊也是一阵绯红，说不出的娇艳动人。

　　古凡只觉得念头停滞了片刻，上面停止了思考，下面却是有了反应，他急忙低下头来，深吸了一口气，心里暗暗骂道：“没出息的家伙……”

　　白思瑶似乎也玩够了，顺手扔了一条毛巾给古凡，随后转过身道：“我洗过了，你快点洗吧！”

　　古凡伸出手接住毛巾，却发现是湿的，上面似乎还带着白思瑶身上那种特有的体香，这一想不要紧，立刻又是旖念丛生，如发旺的野草不可抑制，古凡急忙又深吸了几口气，努力把这股邪念压制了下去，一门心思地擦洗起身体来。

　　过了片刻，古凡从木桶里走了出来，发现对面的墙上挂了一件男式的绸缎睡衣，便知道是白思瑶特意为自己准备的，心里稍稍感动了一下，便拿毛巾把身上的水珠擦去了，换上那一身绸缎睡衣，转过屏风来。

　　只见白思瑶此时正盘腿坐在床边，似乎在闭目冥想，虽然古凡已是成天级高手，本不该有疲惫的感觉，但也许是失血的原因，此时古凡在洗过澡的短暂清醒之后，依旧感觉到了困意连连，也不打扰白思瑶冥想，轻手轻脚地走到床边，在白思瑶旁边，朝里的一侧躺了下来，又给自己拉上了一床被子。

　　白思瑶其实哪里是在修炼，早就把周围一切都感知得一清二楚，见古凡居然坐怀不乱，蹑手蹑脚地走到床边，躺了下来，不禁心里感到十分奇怪，心念一动，却是微微一笑，一股少女古灵精怪的心性终于占了上风。

　　古凡前些天失血过多，这些日子又都在赶路，早已累坏了。

　　这一觉睡得天昏地暗，很是香甜，可片刻之后，突然做起了春梦，梦到一位青春少女缓缓掀开被子的一角凑了进来，趴在自己身上，伸出一双柔嫩的小手，紧张而青涩地抚摸着他。

　　那少女秀发很长，遮住了面孔，看不清相貌，但身材却是一流，尤其那双修长笔直的玉腿，泛着晶莹的光泽，毫无瑕疵，极为惹人怜爱。

　　古凡有点想笑，却笑不出来，要伸手去抱梦中的女孩，胳膊却酸酸的，使不出半点力气，就觉得自己是梦魇了。

　　然而，没过多久，下身某处突然被一双玉手盈盈握住，他打了个激灵，身子一颤，立时惊醒，却如同下面那条被拿住了七寸的蛇一般，舒服得呲牙咧嘴，舍不得动。

　　奇怪的是，他不动，被子里的女孩竟然也不动，只是握住那里，“咯咯”地笑了起来，又似乎有些不好意思。

　　谁知道这一笑就要了古凡的小命，一阵阵热气喷在上面，让他大受刺激，小腹涌起一股热流，那东西就如同标枪一般挺立了起来。他即便修炼有成，又有两世经验，身体却只是一个十七岁，血气方刚的少年，哪里经得住这般撩拨？

　　半晌，他终于忍受不住，闷哼一声，含混不清地呜咽了一声。

　　那女孩见古凡有反应，却是更加得意了起来，又伸出手对着那东西一阵套弄，直把古凡弄得龇牙咧嘴，只得双手抓起床单，喘着粗气道：“那个，你想干嘛？”

　　偏偏古凡此时似乎是在梦魇里一般，被镇压住根本动弹不得，反倒像一个无辜的受害者一般。

　　那女孩子有些狐媚地笑了一下，却是腾出一只手来，开始在古凡的下身胡乱摸了起来，随后似乎捻到了一个东西，拼命地揉捏了好几下。

　　古凡被这一弄，险些气急，低声喝道：“松手啊！”

　　那女孩子似乎是玩性正起，哪里放开，反而握得更紧了，一只手套住那东西，另外一只手伸在下面乱摸乱捏，古凡则像被点住了死穴一般，哪里还有半点力气挣扎，只能像生病了一样哼哼唧唧起来。

　　似乎受到了鼓励，女孩的脸又凑了上来，古凡只觉得下身忽然传来强烈的刺激，茫然间，那东西竟被一张湿润的小嘴吞了进去，直入喉咙深处。

　　他登时呆若木鸡，一时不知所措，颤声道：“别，别，别……唔！”这春梦做得也太夸张了吧？

　　一开始那舌头还似乎有些迟滞，但即便是这样已经让古凡有些受不了了，哼哼唧唧，连一句完整点的话都说不出来，那女孩子似乎是故意要给古凡添火，灵巧的舌尖，缓缓吸吮着要命的地方，古凡再也忍受不住，扬起头，轻声哼了起来。

　　似乎受到了鼓励，女孩的动作越发的轻柔而熟练，身子也在轻轻摇晃着，被子里传来窸窸窣窣的响声。

　　古凡这时一双粗壮的大腿死命地蹬了出去，双手却是奋力拉扯着床单，嘴里发出含混不清的声音，一时间，一股滚烫的热流从上而下灌输，一阵如电流般的酥麻感却是自下而上，直冲脑门，直把人快活得欲仙欲死。

　　一刻钟，他终于忍受不住，猛地使出全身力气伸出手来，隔着隆起的被子，抱着女孩的肩膀，剧烈地喘息着，伴着一声低吼，下身传来舒畅酥麻的感觉，一波波地悸动起来。

　　“咕噜，咕噜。”女孩似乎没想到会出现这种情况，吞了一两口，终于把小嘴移开，剧烈地咳嗽几声，却是把那些乳白色的液体尽数都带着口水吐了出来，低声抱怨道：“咳咳……怎么突然喷这些脏东西出来，真讨厌……”

　　古凡此时只觉得天旋地转，虽然感觉很累，但浑身每一个细胞都似乎十分地舒服，就好像是浸泡在热水之中一般，充满了活力，但又偏偏像是化成了泥巴一般，迈不出半步，甚至还思维的运转都缓慢了许多。这种矛盾的感觉根本无以言说，只觉得身体泡在了暖洋洋的阳光里，意识也渐渐归于模糊，终于沉寂最后昏昏睡去。


第386章 软玉温香

　　待到第二天中午的时候，古凡才微微转醒过来。

　　他微微侧过身来，眼睛还未睁开，只觉得触手处一阵滑腻，竟是如羊脂一般，忍不住多捏了几下，迷迷糊糊地捻住一对玉兔，轻轻地揉搓了起来。

　　这一揉不要紧，只听得一个女声“嘤咛”了一下，却是一张俏脸凑到了古凡的脸旁边，显然睡意还未散尽。

　　古凡在看到那张脸时，顿时大吃一惊，伸出手摸了摸自己身上也是一丝不挂，又顺手朝下一摸，床单上还有些湿湿的痕迹，再与之前晚上的那香艳无比的梦魇一联系，顿时脸上发红得烧了起来。

　　古凡正回忆着，只觉得鼻孔里窜进清馨的体香来，正是白思瑶身上的味道，那一具温软如玉的躯体此时正伏在自己的胸膛上，均匀地呼吸着。

　　古凡在心里对自己叹了一声，终于还是难过美人关……只是可惜了，竟还让她主动了……

　　就在这时，趴在古凡胸膛上的白思瑶也缓缓转醒过来，微微睁开眼，看到古凡此时脸上红彤彤的一片，身无片缕的模样，不禁微微抬起头，捂着嘴偷偷笑了起来。

　　“思瑶……我……”古凡此时也直起上身，暗暗思量了一下才又开口道：“昨晚上的事对不起……我，我会对你负责的……”

　　“好了好了，昨晚上的事我不怪你的……”白思瑶虽然是昨晚上比较主动，但此时被古凡提起来，脸上依旧微微一红，她笑了笑说道：“我只是想看看你会有什么反应罢了。”

　　这句话就让古凡心里有些犯嘀咕了，按理说，白思瑶应该还是处女，怎么会有如此娴熟的技巧？而且还“玩弄”了他……处女不是该很矜持才是啊……莫非……

　　白思瑶似乎也看出了古凡眼神中那一闪而过的疑惑，便开口说道：“古凡，你倒还真是多疑。我又不是小家碧玉，当然见多识广，有一次我去刺杀一个官员，发现他正在跟丫鬟鬼混，那丫头就是用那种方式侍候他的，看他的样子好像特别舒服，那丫鬟看起来也乐在其中，我比较好奇就多看了一会，待到他们完事了，才一剑把这对同命鸳鸯一起送上路了……”白思瑶停顿了一下对古凡说道：“我昨天也就是想试试看是什么感觉罢了……哪知道你弄出来那么多脏东西……”

　　古凡被白思瑶这样一说，脸上哪里还挂得住，登时就红得像一个番薯了，倒是白思瑶又“哧哧”地笑了起来，在古凡的胸膛上轻轻拍了一下说道：“古凡，你这个样子真是好玩，像孩子一样。你们这些侯府的子弟不是应该早就尝过肉味了吗？怎么还跟一个没懂事的小鬼一样？”

　　这一句话一说，古凡只觉得头顿时大了一圈，白思瑶说的是没错，大多数侯府里面，十三四岁就给公子哥配贴身丫鬟照顾起居了，在侯府里把通房丫鬟收了虽然不提倡，但也不禁止，甚至一些侯府还认为这样可以启蒙子弟对男女之事的兴趣，日后多子多福，但……但这不是平原侯府啊……

　　古凡只得摇了摇头说道：“思瑶，不管你不信不信，我这一世，还真的是第一次跟一个女人这样亲近过……”

　　“这一世？”白思瑶微微皱眉，却是愣了一下，随后伸出如玉葱一般的手指在古凡的额头上放了放，随后说道：“怎么回事，脑袋烧糊涂了？”

　　古凡叹息一声道：“思瑶，以后我会慢慢告诉你的。”随后他看了看窗外投射进来的阳光，问道：“这都什么时辰了……还没吃早餐呢。”

　　“早餐？”白思瑶又捂着嘴笑了起来：“跟中餐并成一顿吃吧。”

　　古凡便从床上坐了起来，伸出手抓起放在床边的一件丝质纱衣递给白思瑶说道：“思瑶，你先穿起来吧……”

　　与此同时，在楼下的一间厢房里，一名身穿黑色铠甲的武士坐在椅子上，另外四名穿着整齐的年轻武者都站在他的面前，一脸尊敬。

　　“孙立，孙新，王威，王猛……你们听好了，我可能要离开乌集一阵子，我不在的这段时间里，所有的事务由你们四人共同掌管。”那名身穿黑色铠甲的武士端坐在椅子上，看着四人说道。

　　若是此时古凡在场，一定会发现，这是一套禁军奋武尉的制式铠甲，但在造型上却略有不同，在肩膀的铠甲上多加了两根钢铁倒刺，造型看起来更加狂野一些，唯独没有改变的就是这套铠甲胸甲上的云翼部徽章依旧还在。很显然，这身铠甲应该是池畏寒的铠甲了，山海关一战破损得很厉害，他掌握了乌集之后，就请人修复的，只是之前从没想过会有重归云翼部的一天，所以只是当作一件收藏品，谁曾想到，刚刚修复不过七天的时间，就又要穿了起来。

　　“师父！”那其中一名青年武士毕恭毕敬地鞠躬道：“我们四人究竟谁掌握哪一块？您可有分工？”

　　“孙立，为师离开的时间不会太长，有事情你们商量着做就可以了，大的事情等我回来再做定夺。”池畏寒淡淡地说道。

　　话音落下，刚才那名弟子与旁边的弟子眼中立刻掠过一丝窃喜，而另外两名弟子则是微微表露出失望之情来。很显然，他们知道了池畏寒要追随古凡归队，他们还以为师父这一走说不定就回京城了，那乌集就等于是他们四人的了，这才有期许之色，谁知道池畏寒居然说不久就回来，如何能不叫他们失望？


第387章 易容大师

　　“师父……”孙立旁边的弟子开口道：“您现在掌握乌集以及方圆百里的四个集镇，再加上天高皇帝远，已是相当于一方诸侯了，为什么还要屈居于人之下，去做一个禁军的奋武尉呢？而且他也说了，官复原职之事，不能打包票……”

　　很显然那个弟子不想让池畏寒离开，但池畏寒却伸出手摆了摆说道：“孙新，你有所不知，昨天小侯爷问我乌集的具体情况了，我也都告诉他了。我估计，他可能要在乌集建立要塞，对抗犬戎军！”

　　“什么！”这一回不仅是孙立孙新，旁边的王威王猛都是一齐吃了一惊。“他准备拿我们乌集做据点，造反？”

　　“这我也不确定。”池畏寒微微停顿了一下说道：“但毫无疑问，一旦把乌集建筑成要塞，进可攻，退可守，精兵十万都无法攻破，倘若小侯爷盘踞于此，凭借贸易的收入，也可以成为一方势力。”

　　“那师父，你何必……为他人做嫁衣裳？”王威有些不解地问道。

　　“不是为他人……”池畏寒摇头道：“小侯爷对我有再造之恩，而且他与澹台若邪有仇隙，能够有这样一个据点，也就有了与他叫板的资格，也算是我将功补过，为他做点什么吧……”

　　“师父，您完全可以自立……”王猛也劝道。

　　“这样的话，不要再说了。”池畏寒摇了摇头说道：“你们见过八枚星璇之力的成天级武者吗？”

　　“这……”王猛一下子被池畏寒问懵了。

　　“小侯爷成天级就拥有了八枚星璇之力，昨天在大街上要不是他留手，我们去的五十个人没一个可以活着回来，整个乌集也可以变成废墟……”池畏寒停顿了一下，似乎连自己都倒抽了一口冷气：“而且他的夫人，也就是少夫人，你们只知道她是一个倾国倾城的女子，你们可知道她是什么实力吗？星魄阶，一条星云之力！”

　　“什么！”四个弟子此时一齐惊叫了起来，面面相觑道：“那，那我们怎么一点威压都没有感觉到？”这就好比是老虎潜伏在山林中时，接近人的时候都有一定的预感，此时却毫无征兆一般，如何能不叫人觉得可怕？

　　“那是人家有隐匿气息的法门，而且收放自如……”池畏寒似乎对自己四个蒙在鼓里的弟子有些不满意。“而且他身边的几个人，除了那个少年是廓天级实力之外，其余两个都是星阶高手！你说这样的人，这样一股势力，换成你们，惹得起吗？”

　　“这……这，师父……”之前还巧舌如簧的王威此时也被这一下打击得太厉害了，竟然结结巴巴起来。

　　“这还不算上他是禁军云翼部的代统领……”池畏寒略微抬起头，似乎在追想以前的情景说道：“你们没有在云翼部呆过，是不知道，师父我当初在云翼部的时候是见识到这个小侯爷的手腕的，十万禁军，哪一个不是尸山血海里爬出来的精兵悍将，只听小侯爷一个人的命令，他就是他们的神，除了谋反，怕是上刀山下火海，什么事情都肯干！这一股力量再加起来，即便在北疆建立一个势力，也绰绰有余了吧！”

　　此时四个弟子都不再说话了，他们已经被震惊得大脑空白了，古凡身后有这样庞大的势力，却是偏偏低调得要死，要不是池畏寒点给他们听，这些人说不定就去打古凡的主意了，那没得说，别说是池畏寒的徒弟，原本大家井水不犯河水，惹到古凡头上，下场只有一个——白白牺牲，死都不知道怎么死的！

　　“所以你们不要妄动，好好管理乌集，以后我们师徒在小侯爷手下自然不会被亏待……”池畏寒微微沉吟了一下说道：“小侯爷的人品，为师是知道的，他是一个君子，至少不会做兔死狗烹的事情，这一点，为师可以为你们打包票。”他停顿了一下，用严厉的眼光在自己的四个弟子身上一一看过去，厉声道：“但若是怀有二心，莫说是小侯爷，为师也不会放过你们，明白了吗？”

　　“是，师父！”四人被池畏寒这一一看过去，一个个噤若寒蝉，点头回答道。

　　“只是师父……万一小侯爷他直接回京了，岂不是？”孙立又开口问道，只是对古凡的称呼已改成了小侯爷，恭敬的语气无以复加。“我们岂不是白白准备了？”

　　“应该不会……”池畏寒摇了摇头说道：“我感觉小侯爷还没有捞够封侯的资本，此时回京城，肯定要被澹台若邪压下去一头，所以应该不会回京城，而且我也会劝阻的，这一点，你们不必担心。”

　　“是。”孙立应了一声，又退了回去，却见池畏寒摆了摆手说道：“都下去吧，这些日子乌集就交给你们了……还有，今日为师与你们说的话，不得对其他任何人提起，提及一字，为师就要清理门户了！”

　　“遵命！”四人一齐躬身回答道。

　　待到古凡下楼时，已经看到池畏寒穿戴着禁军云翼部的铠甲站在大厅里等着他了。

　　“小侯爷……”池畏寒对着古凡行了一个禁军礼，随后毕恭毕敬地说道：“我已经安排下去了，随时可以启程了。”

　　古凡点了点头，用传音入密对池畏寒说道：“池武尉，那我们就先回云翼部营地吧，但是你要记住，不得在大家面前表露自己的身份，即便是你自己以前的部下也不行……”

　　“属下明白！”池畏寒沉声回答道。

　　“池武尉，到北斗王朝地界之后，我便一直如此喊你了。”古凡停顿了一下，继续说道：“不过请放心，你必然有沉冤昭雪，血债得偿的一天。到时候你再显露出身份不迟。”

　　池畏寒叹息一声道：“全凭小侯爷安排便是了。”

　　古凡微微点头，又劝慰道：“池武尉，你受委屈了。”

　　池畏寒笑了笑说道：“小侯爷，周朝时有越王卧薪尝胆，以灭敌国，我不过区区隐姓埋名而已，有什么好受委屈的。”

　　不一会，常锋，界云使，以及被打扮成受伤之人的霍都都走了出来，与池畏寒一齐上了马车，池畏寒更是带了十几张五百两的银票，交给古凡处理，虽然古凡再三推辞，但始终拗不过池畏寒，只得勉为其难地代为保管了。虽然以古凡这一行人的实力，世俗的钱币已经没什么用了，但有一些钱在身边备用，倒也是方便许多。

　　提到钱，古凡在车厢里的时候，脑袋一转，却又想到了左翼王骜冈让摩云使买通“冰原十二獒”让他们前往山海关沿线，买通商人，继而买通军官的事情来了。

　　“五五二十五万两银子……”古凡自己一个人琢磨了起来，“不少的银子呢。而且这些钱不取来的话，反而会祸害国家，为什么不取？”这一阵子事情太多，若不是池畏寒拿出钱来给古凡保管，他差点都忘记了这一档子事了，毕竟与四位星魄阶高手的对战，以及参悟《冥王鬼经》相比，不管是十二个成天级沈天级的小喽喽，还是二十五万两银子对古凡的吸引力都实在是太小了。

　　此时池畏寒已经赶着马车上了官道，路上也就不那么颠簸了，进入了北斗王朝地界，古凡就让池畏寒出去驾车了，毕竟边疆不比内地，即便是在治安良好的北斗王朝内地，一个黑衣蒙面的人赶着马车，都会让人生出警觉之感来，何况是在边疆？而且界云使身上多少有一点犬戎人的特征，若是被人认出来是犬戎人反而麻烦。

　　但池畏寒的身份就完全不同了，至少池畏寒身上的那件云翼部禁军奋武尉的铠甲是如假包换的，他坐着赶车，寻常焱天军的战士都不敢多嘴盘问。毕竟古凡是知道的，禁军云翼部是山海关战役中唯一一支得胜之师，在北疆的威望很高，很多焱天军的战士都打心眼里佩服这支敢打狠仗，肯打硬仗的队伍。

　　此时车厢里，古凡坐在最里侧，靠着墙坐着，右手边是白思瑶，左边的侧面是少年常锋，常锋的对面是界云使和一身黑衣包的跟粽子似的霍都。

　　就在这时，古凡陡然想起了什么，对白思瑶出声道：“思瑶，一会到了北斗王朝的地界，你帮界云和常锋都化一下妆，至少不能让人看出是犬戎人。”

　　到了北斗王朝的地界，古凡也不喊界云使是界云使了，而是只喊他“界云”，毕竟界云使在焱天军中的名气太响了，若是有人知道古凡收了界云使做手下，怕是要惹来一大堆的麻烦。

　　“啊，我也要化妆吗？”常锋不禁摸了摸自己的鼻子问道：“大哥，你若是觉得不方便，就说我是你收来的奴仆就是了，反正我们心里知道是朋友就可以了。”

　　“这怎么行？”古凡摇了摇头说道：“你要知道，军队里等级森严，你若是奴仆，人人都可以欺负你，而且受了欺负还没处说去。但你若是我的朋友，谁敢动你一根寒毛，都要想想我的反应了。”

　　“哦。”常锋低下头应了一声，白思瑶看出常锋心情有些失落，立刻拍了拍他的肩膀说道：“好了，小伙子叹什么气嘛，不相信嫂子的易容术吗？”白思瑶说着就从瑶池玉里取出了一堆工具，放在了自己身边，就要替常锋易容起来。“一会你看看就知道了，嫂子要把你化成一个翩翩美少年！”

　　“啧啧……”古凡闻言撇了撇嘴挑刺道：“常锋本来就很帅气好吧……”

　　“就你多嘴！”白思瑶象征性地回了古凡一句，拿起小毛刷，专心致志地帮常锋易容起来。

　　很快车厢里就传来了，常锋的惊叫声：“嫂子……这个……这个睫毛也要粘上去吗？”

　　“你听我的话，粘上去就对了……”

　　“疼，疼……能不能不贴假皮啊！”

　　“你本来的皮肤那么黄……不好看嘛……”白思瑶有些独断专行的声音响了起来。

　　“把鼻子垫这么高干什么啊！”常锋抱怨道。

　　“这样才好看嘛……乖啊！”白思瑶像是得到了一件新的玩具那样，一个劲地往常锋脸上折腾着什么，可怜的美少年则只好忍气吞声，只有古凡在一旁看着，不时地“嘿嘿”坏笑几声，这时，白思瑶就会转过身，瞪古凡一眼，随后作势就要拿毛刷在古凡的脸上来一下，于是我们可怜的古凡统领，只好噤若寒蝉了。


第388章 我回来了

　　待到日暮时分，古凡等人离云翼部的营地已经只剩下一百里的路程了。

　　池畏寒将马车停了一下，跳下车，掀开车帘，对着古凡说道：“小侯爷，您看……”

　　古凡在车厢内顺着池畏寒手指的方向看去，只见赤色的夕阳，将天际的云渲染成了晚霞，而在那火红霞光的下方，远远地就可以看到一片连绵不断的营盘了，此时相隔还远，只是在平原之上，才能够依稀看到，唯一可以辨别的就是在最高的一间帐篷的顶上，那一面云翼部的旗帜了。那黑色的双翼云旗随着北风飒飒飞舞着，仿佛是一条黑色的欲飞的蛟龙。

　　饶是古凡天人合一大成，几乎是喜怒不形于色，但此时经历一番困苦磨难，奇遇凶险之后，终于平平安安地回到了自己部队的营地里，脸上依旧还是激动得微微发红，但是无数激越的感情到了最后，却还是化成了一句平平凡凡的话：“终于还是回来了啊……”

　　话音落下，却有另外一个声音接着说道：“是啊，终于还是回来了……”那人便是池畏寒。

　　池畏寒说完之后对着古凡问道：“小侯爷，差不多还有一百里的路程，我们是连夜赶路，还是在平原上休息一晚？”

　　古凡看了看车厢里的众人，白思瑶已经为其他几个人都化好了妆，其实另外两个人等于是死人，化妆起来难度极小，花费的时间自然也少得多，白思瑶也懒得在这两个活死人身上多浪费自己的创造细胞，倒是常锋被白思瑶一番折腾之后，此时竟变成了一个明眸善睐的英俊少年，脸上的皮肤更是如凝脂一般，一个不仔细，简直以为是女孩子改扮的假小子，古凡甚至怀疑要是白思瑶突发奇想，为常锋换上一套女装，立马帅小伙就要变成一个端庄的美少女了。也就只有折腾成这样，白思瑶才终于罢手，算是满意了。

　　古凡看过众人的状况后说道：“没事，大家都是武者，这点苦还是吃得了的，我们还是直接回营地吧，免得夜长梦多。”虽然此时古凡是在北斗王朝境内，但北疆向来鱼龙混杂，谁知道会不会有什么其他势力的高手盯上了自己一众人身上的法宝呢？虽然说星魄阶以下来找古凡麻烦，只能是越找麻烦，死得越快，古凡还是有点担心，因为澹台若邪的那一支以“魑魅”命名的队伍里，有妖族的存在，而且他对这支队伍真实的实力，也不了解，若是以澹台若邪星杰阶的实力，招揽上个把个星魄阶高手也并非不可能，单独来不怕，若是一齐来了，那可不好对付。

　　若是在禁军营地里，澹台若邪自然不敢造次，毕竟在禁军营地里击杀禁军将领，简直与造反无异，可是现在古凡的身份，是失踪人员，若是要下手，便要在古凡回到禁军营地之前。古凡心里有预感，应该在自己进入北斗王朝地界时，魑魅就已经得到了自己回来的信息了。这是上一次太保党居然在上林镇发动最后一次刺杀行动失败后给古凡的启示，那就是绝对不要低估对手的情报能力，以及残忍程度，最安全的时间，有时候反而是最危险的时刻！

　　“明白了。”池畏寒得到了古凡的命令，便跳上车来，正要驾车，古凡却对常锋说道：“常锋，你去驾一会车，池武尉，请你进来一下，让思瑶为你易容一下。”

　　“是。”池畏寒点头，钻进了车厢里，白思瑶也知道池畏寒在禁军营地中熟人比较多，所以化妆也格外用心，一旦池畏寒在禁军营地里被人认出来，惹出来的麻烦可就大了。

　　待到上半夜的时候，古凡一众人的马车终于来到了云翼部营地前。

　　就在这时，一排哨兵猛然出声问道：“来者何人，可有今日的口令？”

　　古凡被这个哨兵一问，登时觉得有点郁闷了，一切就跟他第一次来云翼部时一样，云翼部军纪森严，夜间外出进入，必要有口令，在京畿营地都是如此，更不要说在北疆了。

　　古凡想了想才朗声说道：“我是云翼部代统领古凡，请代为通报！”

　　“哼，你是古统领？我还是平原侯古云呢！”

　　那哨兵冷笑了一声，哨所里的很多把弩机顿时对准了古凡所在的马车。

　　“就是啊，乖儿子！”

　　“少装神弄鬼！”

　　古凡被这几个哨兵几句话，差点给气乐了。怎么可以这样挤兑人的？看来自己不在这些日子，这些云翼部的兵一个全变成油子了，不消说，肯定是谢羽翔那个混蛋教的！古凡在心里暗暗骂了一声。

　　“我们数到十，要么离开，要么报上姓名，否则我们的弩机可不长眼睛！”哨所上的哨兵下了最后通牒。

　　古凡这时，陡然仰天大笑了一声，天地真气灌入体内，猛地高喊了一声：“我是古凡，我回来了！”


第389章 破格提拔

　　“我回来了……我回来了……我回来了……”

　　古凡的声音在寂静的夜空之中飘飘荡荡，回荡在整个整个云翼部营地的上空，自然也清晰地传入到了每一名云翼部战士的耳中。

　　按道理说，晚上喧哗是大忌，因为会造成炸营，但最近边疆无事，云翼部战士们每天也就是训练训练而已，所以压力并不大，陡然听到这一句声音，有几个没睡着的战士甚至有些好奇地爬了起来。

　　“嗖嗖！”两道人影已经落到了古凡的面前，数百米的距离不过霎那即到，显然身法都非常得快，待到这两人的身影显露出来的时候，看到古凡，已是“唰唰”两声，一齐跪倒了下来。

　　古凡这才看清楚，那两道人影正是谢羽翔和孟无痕，这两位自己的老部下，此时两人都穿着整齐的云翼部奋武尉铠甲，似乎是知道古凡要来一般。

　　“小侯爷远道归来，属下有失远迎，请赎罪！”孟无痕半跪在地上，缓缓开口道。

　　古凡此时看到自己这两位老部下安然无恙，心里哪里还有什么礼数不礼数的，二话不说就将他们扶了起来，又笑着拍了拍谢羽翔的肩膀说道：“谢羽翔，我看这些日子，你怎么都长胖了，莫不是贪污军饷了？”

　　孟无痕见古凡脸上带笑，知道是在开玩笑，便毫无责任地帮腔道：“是啊，小侯爷你回来可有人可以管管他了。”

　　谢羽翔这才板起脸来，对孟无痕说道：“老孟，我可是拿自己的俸禄，吃的皇粮，没多拿一个子，你咋能这样呢？”

　　“愣子，小侯爷跟你开玩笑的！”孟无痕见谢羽翔竟然当真了，不禁伸出右手握成拳头，笑着在谢羽翔的铠甲上擂了一擂，谢羽翔顿时会意，也哈哈地笑了起来。

　　“坏了，坏了……”此时哨所上的士兵远远地看到谢羽翔，孟无痕这两位奋武尉和那个自称古凡的人有说有笑，登时荒神了。

　　“这个人，莫非真是小侯爷？”

　　“见鬼了，孟武尉平时那么凶，一副死人脸居然也会笑啊！”

　　“那肯定是古统领无疑了……”一个哨兵有些绝望地抱着脑袋道：“坏了，坏了，我们不该那么说的……”

　　“是啊，你还说你是人家爸爸，人家是你儿子……不知道小侯爷要怎么整治你了。”

　　旁边一个士兵笑了笑道：“我叫你们平时积点口德，这次踢到钢板了吧！”话音未落，其他的哨兵看到他这副幸灾乐祸的模样，一个个白眼瞪了过去，那士兵顿时也噤若寒蝉。

　　这时，谢羽翔注意到了古凡身后的马车，以及赶马车的，一身黑色铠甲的池畏寒，不禁微微皱眉问古凡道：“小侯爷……这位是……”

　　古凡身后的池畏寒已经被白思瑶易容过了，谢羽翔和孟无痕平时与他的交集也不多，所以这一眼最多也就看得眼熟，却是绝对认不出来的。

　　古凡清咳了一声说道：“这一位是池武尉，是我新招揽来的高手，至于这一身禁军铠甲，是我帮他弄来的，毕竟图个行路方便，有了禁军铠甲等于就是一张通行证了。”

　　孟无痕听古凡这一说，心里微微一惊，与谢羽翔彼此对看了一眼，彼此却是各自说了一声：“是成天级的高手？”

　　“不错。”古凡点头道。“我想他就做我的亲兵，不需要什么编制，等待时机安排回禁军里。”他看了看谢羽翔和孟无痕，意味深长地说道：“谢先生，孟先生，你们跟随我的时间早，池先生虽然晚一些，但还望以后你们不要有芥蒂。”

　　谢羽翔闻言，急忙作揖道：“小侯爷，您这是哪里的话？”

　　孟无痕也对着池畏寒作揖行礼道：“池武尉先生，敝人是荆川人氏，姓孟名无痕。这位是敝人的义弟，谢羽翔……”

　　谢羽翔也拱手对着池畏寒作揖行礼。

　　池畏寒也急忙还礼，谦卑道：“以后还请两位先生多多帮助了。”

　　古凡见谢羽翔和孟无痕没有看出池畏寒的身份，彼此看起来，也是一团和气，心里便松了一口气。古凡转过身，指了指身后的马车说道：“马车里是女眷，此处不方便，就不与两位先生见面了。”

　　“女眷？”谢羽翔不禁皱眉问道：“浣灵月姑娘也跟小侯爷同行了？”

　　听到浣灵月三个字，古凡骤然听到车厢里的白思瑶发出了一声叹息。

　　古凡略微尴尬地笑了一下，倒是孟无痕的经验更足一些，看出了其中端倪，马车上的绝对不是浣灵月，古凡所说的女眷，要么另有其人，要么就是车里有什么重要的人或者东西，不方便给两人看，至少不方便现在看。这种情况下，要是像谢羽翔这样，一根筋，打破砂锅问到底，那真的是自讨没趣了。他立马拽了一下谢羽翔的袖子，谢羽翔自然也不是不知趣的人，急忙躬身赔礼道：“小侯爷赶路辛苦了，还是先回营帐里休息再说吧……您的营帐一直空在那里，定期有人打扫，直接可以住进去的。”

　　古凡点了点头，便跟着谢羽翔和孟无痕两人一起朝着云翼部的营地走去，未到营地前，营门就已经被打开了，所有当晚守夜的哨兵，一个个低着头侍立在门旁边，表情大多都是诚惶诚恐地看着远远走来的古凡三人。

　　谢羽翔微微皱眉，上前几步，走到士兵们中间，出声责问道：“为什么都擅离职守了？都回去站岗！”

　　这时，一个与谢羽翔关系较好的战士拉了拉谢羽翔的袖子小声问道：“谢武尉，你说……你说小侯爷会怎么惩罚我们？”

　　谢羽翔被那个战士一句话，差点气乐了，不禁摇了摇头。

　　“您也不知道？”那战士大吃一惊，随后两只手叠加在一起，拍了拍做沮丧状：“坏了，坏了，那我们不是惨了？”

　　“他该不会把我们赶出云翼部吧！”一个哨兵垂头丧气道：“我们层层选拔才进了禁军……这才打了几个仗，攒了战功想回去换个官做做……”

　　旁边的几个哨兵也都唉声叹气了起来。

　　就在谢羽翔与这些哨兵们交谈的时候，陡然所有的哨兵都不说话了，鸦雀无声，谢羽翔转过头，只见古凡已经缓步走了过来，进入到了人群里。

　　那些刚才几个还说话的哨兵，脸色则是更加得不好看了，一个个低着头，像瘟鸡一样。

　　谢羽翔也是对着古凡鞠了一躬，态度十分恭敬。

　　古凡看了看这些哨兵们，厉声问道：“刚才是谁不让我进营地的？出来！”

　　这一句话，宛如雷霆一般，在所有人的耳边炸响，古凡现在已经是成天级八枚星璇之力的大高手，这一声吼下，顿时离他较近的几个士兵都面如土色，显然被惊住了。

　　但这些士兵毕竟是北斗王朝最精锐的禁军，又是讲究纪律，进退有序的云翼部战士，立刻就有十名战士从人群中走了出来，面色刚毅，一个个显然已经有了要承担责任，接受处罚的觉悟。

　　若是在其他的杂牌军队里，好事人人抢，坏事踢皮球，绝对不会这么耿直爽快的。

　　古凡看了看这十名战士，从他们的脸上扫了过去，随后又仔细看了一遍，似乎是要记住他们的模样。随后缓缓地说道：“现在我宣布……”他伸出右手来，指着其中一人道：“任命你们十人为百夫长！”

　　“什么！”十人当中被古凡指着的一名战士听到古凡这句话，简直以为自己听错了，惊讶之中，竟然喊了出来。

　　其他九人也一下子反应了过来，顿时面面相觑，不知道该说什么才好。这……这……他们已经做好了要接受处罚的准备了啊！难道……小侯爷是想戏耍他们？

　　“小侯爷，您是说笑吧？”其中一人战战兢兢地对着古凡行了一个礼说道。

　　古凡顿时面色铁青，看着那名战士冷言道：“你说的这是什么话！军中无戏言，我说话又怎么可能是说笑？”

　　“这……”旁边几名战士都感觉到有点吃惊，古凡随后说道：“我记得我部在周亚甫统领手中的时候，就是这样的，任何人除非有口令，不得入营，即便是星皇陛下，据说也曾被他挡在营外，何况是我一个区区的云翼部副统领呢？”古凡停顿了一下说道：“你们严格地执行了军令，不应我的身份而徇私枉法，乃是我军楷模，不提拔你们又要提拔谁呢？”

　　话音未落，站在旁边的其他哨兵们顿时一齐鼓起掌来。

　　这时古凡突然伸出手，示意他们不要鼓掌了，故意敛起笑容板起脸来道：“但是那个假装家父的人就注意了，以后说话要积口德！”

　　话音落下，所有的哨兵都难以抑制地大声笑了起来。

　　“小侯爷所言极是。”旁边的谢羽翔恭维道。

　　“小侯爷，周亚甫统领在时，怕也不会做得比小侯爷更好多少吧？”孟无痕此时也走了上来，对着古凡拱手道。他看着古凡继续说道：“小侯爷今天归来云翼部，也是我们云翼部的大事，如今已是深夜，便不要多声张了，各自回岗位去吧！”

　　“遵命！”所有的哨兵一齐躬身行礼道，随后一个个自信满满地走开了，回到了自己的岗位之上。

　　谢羽翔笑着对古凡说道：“小侯爷，其实我猜测，您也会这样解决的。”

　　古凡微微点头，边走边对谢羽翔和孟无痕问道：“我不在的这些时间里，发生什么大事没有？”

　　谢羽翔与孟无痕相互看了一眼，说道：“小侯爷，这些日子倒没有什么大事情，只是有一件事情，不知当讲不当讲……”

　　古凡见两人面有难色，不禁说道：“若不方便，便不说了吧，与什么有关的？”

　　孟无痕干咳了一声，停住脚步说道：“小侯爷，与浣灵月姑娘有关的！”


第390章 浣灵月出事了

　　谢羽翔笑着对古凡说道：“小侯爷，其实我猜测，您也会这样解决的。”

　　古凡微微点头，边走边对谢羽翔和孟无痕问道：“我不在的这些时间里，发生什么大事没有？”

　　谢羽翔与孟无痕相互看了一眼，说道：“小侯爷，这些日子倒没有什么大事情，只是有一件事情，不知当讲不当讲……”

　　古凡见两人面有难色，不禁说道：“若不方便，便不说了吧，与什么有关的？”

　　孟无痕干咳了一声，停住脚步说道：“小侯爷，与浣灵月姑娘有关的！”

　　古凡顿时一惊，眼神中掠过一丝担心，却是追问道：“浣灵月怎么了？”

　　谢羽翔对孟无痕说道：“老孟，这个消息，咱们云翼部里，也差不多都知道了，您不妨就在这里告诉小侯爷吧！”

　　孟无痕点点头说道：“小侯爷，上次太子星震轩来云翼部视察，浣灵月姑娘竟然一直埋伏在营帐里，趁着太子身边护卫稀少的时候，骤然出手，竟然是要劫持太子殿下。”

　　“什么！”古凡此时如遭电亟，不禁问道“她劫持星震轩做什么？”

　　孟无痕微微叹息道：“浣灵月姑娘当时把刀架在太子殿下的脖子上的时候，问的第一句话，您猜是什么？”

　　“是什么？”古凡追问。

　　“浣灵月姑娘问的是，你把古凡弄到哪里去了？你派人软禁了他，倒还敢到云翼部来送死！”谢羽翔替孟无痕回答道。

　　“那后来呢？后来呢！”古凡只觉得心跳霎那之间快了许多，迫不及待地问道：“浣灵月她有没有受伤？她现在在哪里？”

　　孟无痕接着谢羽翔的话说道：“当时铁壁侯范睢阳在，浣灵月姑娘又怎么可能得手？”他摇摇头叹息道：“当时如果铁壁侯范睢阳不出手，事后他难逃罪责，若是太子星震轩有什么三长两短，他焱天军总指挥使是肯定做不下去了……但好在铁壁侯范睢阳知道浣灵月姑娘是小侯爷的人，下手并不重，只是击伤了她，然后几乎是卖了一个破绽，就想放她走了。”

　　“走掉了没有？走掉了没有？”古凡竟然摇着孟无痕的肩膀问道：“她有没有事？伤得重不重？”

　　孟无痕摇了摇头说道：“浣灵月姑娘即便受伤，依旧用刀抵住太子星震轩的脖子，并且声称，除非看到小侯爷您，不然就不会离开……结果被赶上来的侍卫一齐制服了……”

　　“什么！”古凡此时算是感觉到了什么叫做心急如焚了，不禁用双手不断地相互握着，似乎在思考着有什么办法。“这是什么时候的事情？”刺杀太子，这个罪名坐实了，浣灵月这一条命是绝对要赔进去的，倘若太子星震轩再跟北宿侯澹台若邪碰个头，两人把这盆脏水再泼到古家的身上，那马上就是一场抄家灭族的大祸！

　　浣灵月平时胆大，但是心细，更是养成了出手就不留手，一出手必成功的习惯，怎么这一次反而这般鲁莽？古凡在心里已经有点抱怨浣灵月了，与白思瑶相比，浣灵月的心性上，似乎还是有缺陷的。

　　“回小侯爷，这是一周前的事情……”孟无痕接着说道：“铁壁侯范睢阳毕竟与小侯爷您是一条线上的人，一直压着这件事，不给这个事件定性，毕竟他是北疆的封疆大将，他不开口，光凭太子星震轩和他身边的十几号人还掀不起什么大浪来，只是这仅仅是权宜之计，拖得了一时，却是拖不了一世！”

　　古凡伸出右手，扣起中指在脑门上扣了一扣，似乎感觉到这件事情十分棘手。“那浣灵月现在岂不是在太子星震轩手上？”

　　谢羽翔点了点头。“我一开始听您说女眷，还以为您把浣灵月姑娘救回来了……所以……”

　　古凡这才叹息一声，看了看天空对两人说道：“两位先生，这些日子你们辛苦了……”古凡随后低下头说道：“明天清晨，我就去一趟铁壁侯府，看一看有什么解决的办法……在此之前，你们不要轻举妄动。”

　　“遵命！”谢羽翔和孟无痕两人一齐拱手应道。

　　“两位下去修炼吧！”古凡微微点头，这时，他又补充道：“我这一次有奇遇，得了北瑶宫门派的根本典籍，等过些日子传给两位先生，稳固根基，突破到成天级！”

　　“北瑶宫的根本典籍！”谢羽翔和孟无痕听到古凡说的这句话，两个人顿时都是倒抽了一口冷气，几乎就是站立不住了。“小侯爷，你得到的可是云修士门派第二的那个北瑶宫的……北瑶宫的根本典籍？”

　　古凡微微点头道：“不错，正是北瑶宫的根本典籍《霜天宝典》和《太阴乾坤道》，我机缘巧合得到了，并且默记了下来，过些日子再默给你们如何？”提到《霜天宝典》古凡又想起来了一个人，那就是司徒孟明，还记得上一次在那个酒店里，白思瑶的那位师叔曾经故意试探司徒孟明对《霜天宝典》的理解程度，显然，司徒孟明也传承了北瑶宫的功法，但因为某些原因，得到的根本典籍《霜天宝典》应该不全，更不用《太阴乾坤道》了。若是古凡将全本的《霜天宝典》和《太阴乾坤道》一齐交给司徒孟明去修炼，说不定就能够帮助他突破星阶了呢！


第391章 不负卿

　　古凡自己在修炼了北瑶宫的根本典籍《霜天宝典》和《太阴乾坤道》之后，又修炼了冥王殿的半本《冥王鬼经》才深知道根本典籍对于武者的重要性，平时修炼的时候有好处不说，最大的作用就是积累，积累越丰厚，越容易突破星阶，更容易进阶，反之则很有可能在一个境界徘徊不前，耽误武道的进度。

　　朝廷里的军官大多入门的根基都是来源于根本典籍《北斗星辰录》，北斗主生，南斗主死，北斗星辰录正是讲述生死之观的一套根本典籍。据说是上古星斗道的根本典籍，一说是朝廷剿灭星斗道的道统后掠为己有的，另外一说则是北斗星皇继承的本来就是上古星斗道的道统，只是朝廷视宗派为洪水猛兽，不好承认罢了。

　　一般来说，只有朝廷军队里达到千夫长才有机会学到根本典籍，而且还是一级教一级，想要多学都很困难，可以说是人为限制了一些朝廷军队中的武者进阶的速度，当今的平原侯古云则是一个异数，几乎没有依靠《北斗星辰录》单凭武道突破星阶，此后又根据自己在战场上拼杀的经验，不断汲取力量，成为星杰强者！

　　朝廷对自己培养的武者都这么抠门，更不用说一开始是散修，后来投效到朝廷麾下的人了。现在古凡得到了北瑶宫根本典籍，再传给谢羽翔和孟无痕，无异于是大旱甘霖了。

　　谢羽翔和孟无痕两人顿时感觉到了成天级的大门，就在自己面前了，轻轻一叩就会打开了，不由得面露喜色，两眼放光起来。

　　古凡见两人见猎心喜，也只得用传音入密给两人背出了《霜天宝典》的第一章解馋，古凡可不认为这两人已经是沈天级实力了，应该直接先传授他们《太阴乾坤道》了，以古凡饱读诗书的积累，对于《太阴乾坤道》都是半懂不懂，更别说谢羽翔和孟无痕了，要是参悟有错，走火入魔，立刻就是一个万劫不复的下场。

　　谢羽翔和孟无痕两人一个个站在原地，默不作声地听着，生怕漏掉了一个字，待到古凡把《霜天宝典》第一章全部背完了，这才一齐长舒一口气，脸上却是流露出如饮醍醐的畅快感觉来。

　　孟无痕对着古凡鞠躬道：“小侯爷，若是我与小谢日后突破星阶，您的大恩大德，我们兄弟俩没齿难忘！”

　　“小侯爷……我们……”谢羽翔刚看开口，古凡见他们说得有些严重了，急忙制止道：“两位先生还是先回营帐参悟《霜天宝典》吧，至于其他的事情，以后再说也不迟。”

　　孟无痕立刻拱手道：“遵命，小侯爷。”

　　谢羽翔也点点头道，叮嘱古凡道：“小侯爷，我已安排下去，为与您同行的人安排营帐休息了，您也早点休息。”

　　古凡点了点头，就径直朝自己的营帐里走去。

　　这时，在古凡身后的谢羽翔陡然伸出手来，似乎是想喊住古凡再说什么，却被孟无痕拦了下来，待到古凡走近了帐篷里，孟无痕才低声问道：“小谢，你又想对小侯爷说什么？”

　　谢羽翔摇了摇头说道：“老孟，我只是想对小侯爷说，浣灵月姑娘对他用情很深，虽然表面上不说……但其实……”谢羽翔说到这里，轻叹了一声道：“哎，但愿小侯爷不要负她才好。”

　　孟无痕拍了拍谢羽翔的肩膀说道：“应该不会吧，你看刚才小侯爷听说浣灵月姑娘出事时候的表情，他心里也是很在乎她的，而且小侯爷日后封为军侯，根据礼法可以有一正妻，二平妻，四小妾，哪里会没有浣灵月姑娘的一席之地？”

　　谢羽翔似乎还想说什么，却是欲言又止，任由孟无痕的大手拍了一拍他的肩膀，说道：“回去参悟小侯爷给的《霜天宝典》吧，你我早日突破成天级才是重点，你也看到了，小侯爷如今势力越来越强，若是我们再不变强一点，怕是要撇下来了。”

　　谢羽翔经孟无痕这样一说，不禁感慨道：“是啊，老孟，你想我们一年多以前在云梦泽决定跟随小侯爷的时候，他才区区廓天级，一枚星璇之力都没有，当初我们还真是跟对人了。”

　　孟无痕点点头道：“是啊，刚才我看小侯爷散发出来的威势，连我都觉得有点被压制住的感觉，倘若小侯爷还是沈天级，绝对不可能在无意识的情况下，就让我们感觉到压抑，我猜小侯爷应该是突破到成天级了……而且小侯爷在每一个境界都会比同境界的武者强者，我估计这一次他应该是成天级中前无古人后无来者的强横实力。”

　　“那我怎么一点都感觉不到小侯爷散发出来的气息？甚至我刚看到小侯爷的时候，觉得他的气息薄弱了好多，几乎都退化到先天级了，我还以为自己感知错了，又偷偷感知了一遍，依旧如此，便怀疑小侯爷是不是受伤了，或者是练功出了什么问题才……”

　　孟无痕笑道：“好了，小侯爷天资聪颖，又时常有大气运，上次山海关犬戎大营里，五千狼牙卫，加一个星魄阶强者都没怎么样我们小侯爷，这样的人都会走火入魔，但我们这样的人，岂不是喝凉水都能够被呛死了？”孟无痕见谢羽翔笑了起来，又继续说道：“小侯爷身上应该是有一件可以隐匿气息的法宝，或者是修炼了什么收敛气息的功法，这样一来的话，在与人对敌的时候可以使得对手麻痹大意，易于取胜，倒是一个好办法……”

　　就在帐外的谢羽翔和孟无痕站在那里，用传音入密交流的时候，营帐里的古凡却是把他们的对话听得一清二楚，毕竟这两人才沈天级的实力，古凡在天人合一的状态下，又里的这么近，想不听都不听，那些话几乎就是钻进古凡的耳朵里的。

　　古凡陡然睁开了眼睛，这一次居然中断了自己的修炼，硬生生从天人合一的境界里脱身出来，似乎是不愿意再听下去了。“浣灵月……唉。”他走下榻来，在营帐里转了一圈，看了看自己营帐里熟悉的陈设，陡然就想起了以前浣灵月在营地里大大咧咧翻动军情的倩影来。

　　再一恍惚，那道人影却是随风而逝，只留下古凡黯然神伤。就在这时，一双手出现在了古凡的身后，缓缓地搂住了古凡的腰，随后一张略带体温的脸庞徐徐靠了过来，正依偎在他的肩膀上。

　　“思瑶……”凭借着从那双手上传来的温度，就判断出了身后那个人影的身份，他的手默默地覆盖在了她的手上，缓缓说道：“我对不起……我……我……”古凡吞吞吐吐道：“我很担心她……”

　　白思瑶的面颊，贴在古凡背后的衣衫上，没有说话，而是身体微微地发着抖，竟然是默默地抽泣了起来。

　　古凡的眼睛微微闭上，又睁开来，却仍旧不知道该去怎么安慰白思瑶，古凡其实从他对骜冈开口说白思瑶是自己妻子时，就已经将她当作自己的结发妻子看待了，但是浣灵月呢，浣灵月怎么办？

　　这是白思瑶一直追问古凡的一个问题，也是古凡最不愿意回答的问题，但白思瑶很爱古凡，所以即便没有得到这个问题的答案，依旧跟随着他，但现在，这个问题却是已经没有办法回避了，必须要得到一个答案的时候了。

　　而这个答案就是“对不起，我很担心她……”

　　“我帮你去救她！”陡然，从古凡身后抱住他的白思瑶出声道。

　　“不要，不要去！”古凡制止道：“你虽然有一条星云之力，但强行去闯沈阳，实在是太危险了……而且我们也不知道星震轩会把浣灵月关在哪里，对不对？”

　　“那有什么办法？”白思瑶继续抽泣道：“若是她死了，你一辈子，都会记着她的！因为……因为她是为你而死的！”

　　霎那之间，古凡似乎感觉自己的心跳漏跳了一拍，不，甚至是古凡感觉自己的心跳停止了霎那，一股钻心的痛苦却是直指内心，让他感觉额头两边的太阳穴都微微发通起来。

　　“你一辈子都会记着她！因为她是为你而死的！”这句话就像是诛心的魔咒，让古凡心痛不已。他咬了咬牙说道：“思瑶，不要你去，我去。我是朝廷的禁军将领，至少他出手时要顾忌一点什么，而且他如果敢对浣灵月怎么样的话，他也要考虑能不能够承受我们平原侯古家的怒火！”

　　最后一句话，虽然说得狠，但是对太子星震轩的约束力却是很小的，因为太子星震轩抓住浣灵月的名义，是刺客！也就是说，浣灵月是要刺杀星震轩，再如何处置也不为过，古凡若是找他报仇，却是报私仇了，只是两人都是公众人物，背后都有各自支撑的势力，古凡虽然只是侯府的次子，但已是平民侯派系中的领军人物，更是获得了慕容世家的支持，有了与贵族侯支持的太子星震轩分庭抗礼的实力，若是闹起来，对双方都没有好处，尤其是太子，名声若是坏了，被其他弟弟们趁虚而入，却是大大的不划算了。

　　“你……你抵什么用？”白思瑶将面颊在古凡的衣服上蹭了一下，似乎是擦掉了一些泪水，随后呜咽道：“你这个家伙的本事只有——成事不足败事有余！”

　　古凡经得白思瑶这一句话一逗，禁不住笑了起来。

　　“还笑！”白思瑶有些生气地呵斥了古凡一句，古凡却是转过身来，顺势抱住白思瑶说道：“好了，好了，思瑶，你也不要太激动了，我已经有办法救浣灵月了。无须你我二人犯险，只不是要借一些倒霉鬼的脑袋罢了……”

　　“咦？”白思瑶听得古凡这样说得胸有成竹，不禁愣了一下问道：“借脑袋？”

　　古凡转过身来，右手似乎握着什么东西一样，竟是一边做摇扇子的模样，一边得意洋洋地说道：“嘿嘿，天机不可泄露！”

　　“噗哧……”白思瑶一下子也被古凡这个动作给逗得破涕为笑道：“人家都说你们朝廷的北斗星皇年轻的时候羽扇纶巾，最喜欢做的动作就是这个‘摇扇点江山’的动作……被你做出来，哪里像是一个羽扇纶巾的谋士……简直就是一个坐在大树底下摇蒲扇乘凉的二流子嘛！”

　　“啊！”古凡惊恐道：“有……有这么夸张吗？”

　　“嗯！”白思瑶刚一点头，随后就忍不住又眼睛眯成了一条线，“咯咯咯”地笑了起来。

　　“就知道你唬我玩！”古凡不平道。


第392章 暖阁相见

　　第二天清晨，沈阳城最大一间府邸门前，森严的两排守卫都穿着火红色的铠甲，面色严肃，正是焱天军中的精锐，即便室外天寒地冻，他们依旧是纹丝不动，而正门前的匾额上则是金色的大字“铁壁侯府”，这里是焱天军的核心，北疆焱天军总指挥使铁壁侯范睢阳的府邸。

　　这时，铁壁侯府邸门前来一名白衣的少年剑客，在他的身后跟着一名身穿素衣，面色白净的美少年，和一个穿着黑衣的中年男子。

　　门前的侍卫一看到那个少年，立刻惊呼了起来：“您……您怎么来了？”

　　那少年淡淡笑了一下，却是问道：“刚刚回来，来拜会侯爷，铁壁侯在府上吗？”

　　“在，在的。”那名侍卫急忙回答道：“侯爷就在暖阁，这几天还叮嘱我们说古统领一来，就要请到暖阁去。”

　　古凡微微点了点头，整个北疆都有铁壁侯范睢阳焱天军的探子，自己回来的事情，最瞒不过的人应该就是他了，所以他这才早早就嘱咐下人不要拦自己的路。

　　“这是我的两名随从，请你们好好招待一下。”古凡指了指身后的两人说道。

　　“这是自然。”那名侍卫微微侧身，让开一条道路给古凡等人说道：“古统领，请随我去暖阁。”随后另外一名焱天军侍卫则出列，对古凡身后的两人说道：“两位，请随我走，到厢房喝几杯酒暖暖身子。”

　　古凡跟着那名侍卫穿过大厅，又绕过了几座建筑物，又穿过一片园林，才来到了一间紫气氤氲的两层楼阁之前。那侍卫停住脚步，对古凡说道：“古统领，侯爷就在二楼等您了，属下告退。”

　　古凡摆摆手，示意那名侍卫可以退下了，便抬起头略微看了看这间暖阁，发现里面铁壁侯范睢阳的气息竟然丝毫都没有传出来，显然是布下了防护极壁，便知道范睢阳应该是有要事也要和自己谈，便不自觉地加快了脚步，走上二楼去。

　　古凡顺着楼梯走上了暖阁的二楼，只见暖阁二楼到处都铺着桦木地板，中间放了一个巨大的香鼎，里面不停地有紫色的烟气氤氲而出。很显然，这香炉里烧的是名贵的紫檀木，香气氤氲，驱寒去湿，闻之提神醒脑。

　　一身黑色铠甲的铁壁侯范睢阳，依旧如一个铁人一般矗立在那里，只是在他旁边的蒲团之上，还端坐着另外一个人，也是古凡极其熟悉的，却是司徒孟明！

　　“司徒大哥，你怎么也在这里？”古凡原本还以为铁壁侯范睢阳是要单独找自己谈谈，却不曾想到司徒孟明居然也在这里，不禁感觉到有些吃惊。

　　“凡儿，我知道你见完我之后，肯定还要去烈火部见孟明，干脆帮你一齐请过来了，不好吗？”铁壁侯范睢阳的声音透过钢铁铠甲传了出来，但已与古凡之前听过的声音略有不同，仿佛这些天又苍老了许多似的。

　　“小侯爷，看到你平安无事，真是这些天来，最让人开心的事情了。”司徒孟明似乎有些激动，竟然十分直白地古凡说道。

　　“司徒大哥，客栈一别，又是几个月过去了，古凡也很想念你们。”古凡见香炉旁边还有一个蒲团，便也不与两人客气，径直走了过去，跪坐下来。

　　铁壁侯范睢阳见古凡落座了，便开口道：“孟明也不算是外人，说说看吧，你自从在山海关附近的客栈被人劫走之后都发生了什么事情。”

　　古凡点了点头，便把自己如何被带到北瑶宫，如何成为北瑶宫宫主弟子，又如何进寰宇金屋的事情，一五一十地告诉了铁壁侯范睢阳和司徒孟明，当他们听到古凡竟然可以前往北瑶宫在水底下的寰宇金屋，一天半的时间内随便翻阅任何书籍这件事时，即便是钢铁铠甲包裹下的铁壁侯范睢阳，眼神中都流露出了一丝歆羡之色，司徒孟明更不必说，对着古凡问这问那。

　　古凡笑着对司徒孟明说道：“司徒大哥，我知道你手里有北瑶宫根本典籍《霜天宝典》的残本，我一会便把《霜天宝典》尽数背给你，助你参悟之后，一举突破星阶如何？”

　　“真的吗？”司徒孟明似乎都有点不相信这是真的，竟然又追问了一句：“真的可以吗？”

　　古凡微笑着点了点头说：“当然，我对司徒大哥，有什么好藏私的。”

　　听到古凡这样说，铁壁侯范睢阳都有点心痒了，一套元修士门派的根本典籍，即便对于铁壁侯范睢阳这样修炼有成的星魄阶高手，平没有什么突破星阶，提升境界之作用了，但也是一种极其宝贵的积累，但古凡毕竟是他的小辈，范睢阳却是拉不下面子来跟古凡讨要，不禁有些闷闷不乐起来。


第393章 妻子如衣服

　　古凡自然知道铁壁侯范睢阳不好意思跟自己讨要，便从怀里取出一本手抄的卷轴递给范睢阳说道：“铁壁侯，这是我在寰宇金屋内看到的一套上古造化道的《造化神拳拳谱》，被我默了下来，希望对侯爷能有帮助。”

　　铁壁侯范睢阳听得古凡提到“上古造化道”五个字时，不禁也愣了一下，竟是鬼使神差一般接过了卷轴，看了看，不禁惊叹道：“当真是上古武学秘笈，凡儿，你这可是天大的气运啊！”

　　古凡不置可否地笑了一笑。心里却是想道：“我若是再告诉你们，我还得了半本冥王殿的《冥王鬼经》，你们岂不是要一个个全都害红眼病？”

　　不消说，即便铁壁侯如今已有星魄阶一条星云之力，但上古造化道的武学对于他依旧是帮助很大，如虎添翼。这秘笈一送出，古凡与铁壁侯范睢阳的关系一下子又拉近了许多，若不是碍着辈分，铁壁侯范睢阳怕都想跟古凡拜把子了。

　　古凡随后又说自己如何取道犬戎的草原，回到北斗王朝地界的事情和经过，却有意隐去了自己与白思瑶刺杀骜冈的这个情节，毕竟这件事牵扯到了太多的秘密，不是一时半会说得清楚的，一个不小心还会露馅，所以还是不要告诉铁壁侯范睢阳的好，古凡甚至连谢羽翔和孟无痕都有点不想告诉。

　　司徒孟明摸了摸自己的下巴，在蒲团上却是换一个舒服点的姿势，盘腿坐了下来，对着古凡问道：“小侯爷，你说犬戎左翼王骜冈花二十五万两，雇佣十二个沈天级，成天级犬戎武者潜入我军地界，收买商人一事，真的有确凿的证据？”

　　“不错，我亲耳听到的，如果再看到那几人，应该也可以认出他们的容貌来！”古凡肯定道。

　　司徒孟明看了看铁壁侯范睢阳，随后又看了看古凡，微微皱眉道：“可是北疆这么大，几乎每一个城市都有商人，也有犬戎人来来往往，我们想要找这十二人却是从何处找起呢？几乎就是大海捞针啊！”

　　古凡笑着拂了拂面前的地板，云淡风轻地说道：“可是我还知道一个至关重要的地点……”

　　“什么？你知道他们要在哪里出没？”铁壁侯范睢阳的声音隔着铠甲竟是都略略有些吃惊了。

　　“铁壁侯，您可听说过逢盈商号？”古凡点了点头问道。

　　“这个我听说过，是山海关附近的一家大的商号，分号很多，怎么？他们勾结了犬戎人吗？”司徒孟明出声问道。

　　古凡只是笑而不语，司徒孟明却是如坠五里雾中，不禁问道：“小侯爷，你笑什么？”

　　“司徒大哥，我觉得很奇怪，你们难道都不知道，逢盈商号是犬戎人的吗？而且犬戎左翼王骜冈在里面还有股份！”

　　“什么？我们竟浑然不知！”司徒孟明经古凡这一说，顿时面如土色，猛地一下子从蒲团上支起身体来，用严肃的语气对铁壁侯范睢阳说道：“侯爷，这件事情，非同小可，我们竟然被敌人渗透到眼皮底下了，这还了得？属下建议立刻查抄逢盈商号下属的所有分号，缉捕有关人等。”

　　铁壁侯范睢阳此时却反倒是有点泰山崩于前而不变色的感觉，只是缓缓地摇了摇头说道：“孟明，稍安勿躁。如今我们手中没有证据，就查抄逢盈商号这样大的商号，以我们的角度来看，是为国家铲除隐患，但是以其他商人的角度来看，这件事情的性质就完全不一样了……”铁壁侯范睢阳停顿了一下，危坐看着两人说道：“那会不会是我们焱天军看逢盈商号生意做得红火，我们觊觎他们的财产，就说逢盈商号勾结犬戎，巧取豪夺，吞为己有……我们又当如何解释呢？”

　　“这……”司徒孟明面露难色道。“这如何是好？”

　　“到时候商人必然人人自危，寻求庇护而转而投向犬戎一方，岂不是正中敌人下怀？”铁壁侯的话鞭辟入里，却是一下子就让司徒孟明吓出了一身冷汗。

　　古凡也点头应道：“铁壁侯所言极是，商人们本就唯利是图，这样的情况也是很正常的，而且没有确凿的证据，即便是焱天军也不能随便抓人，更不能查抄别人的财产，否则很容易引起混乱和恐慌。”

　　司徒孟明刚想问古凡有什么良策，古凡却又说道：“以我之见，对方必然会有防备，现在想去逢盈商号蹲点多半无所收获，而且还会打草惊蛇。而且我也听到了，犬戎那边叮嘱这些人，必须将钱一次性取完，以防被人顺藤摸瓜，而且犬戎给他们的活动经费是二十五万两白银！”

　　“这么多！”铁壁侯范睢阳都是微微吃一惊。

　　“不然如何能收买得了这么多的人心，侯爷，有钱能使鬼推磨啊！”司徒孟明解嘲道。

　　“各位，我们自然不可能随身带着二十五万两白银，即便折算成黄金也要差不多两千五百两，即便分开来放在十二个人身上，每个人也要一千二百多两，这得沉重到什么样的地步？而且臃肿无比，若是带着这些巨款去收买别人，也许半路就事情败露，被我们发觉了，要么就是被人盯上，谋财害命了。”古凡分析得头头是道，铁壁侯范睢阳也微微点头道：“凡儿，以你之见，他们应该会怎么做？”

　　古凡微微拱手，做谦逊状道：“以我之见，他们应该会大量买进贵重的奢侈品，如古董，珠宝，象牙，名贵的字画等等，毕竟这些东西较好懈怠，价值也更高一些。”

　　司徒孟明闻言不禁一拍手道：“还是古凡兄弟脑袋转得快，我们查不到逢盈商号的账，毕竟那是他们的隐私，但我们可以去看看附近城市古董珠宝，以及贵重物品的交易情况，看看有没有大宗的交易买卖，然后顺藤摸瓜就可以抓住这些人了！”

　　铁壁侯范睢阳闻言也点了点头，补充道：“不错，此事应当速行，尽快抓到这十二个人，否则的话，对我们部队的腐朽能力太强大了。”

　　古凡只是摇了摇头道：“侯爷，其实这也未必是坏事，物先腐，而后虫生，会被这些人用金钱珠宝收买的人，都是已经腐朽了的部分，正好通过他们的渗透行动让这些腐朽的部分暴露出来，好让我们除去，洁净自己的队伍。”

　　“凡儿，你说的也有道理。”铁壁侯范睢阳点点头道：“但如果牵连的面太广，我也不好下手，毕竟大范围的定罪中层军官，对焱天军战斗力的削弱，将不亚于一次山海关战役。”

　　“如此也没有别的办法了。”司徒孟明附和着说道：“我这就让手下的人去各个市集明察暗访大宗奢侈品物件的交易情况，然后派专人盯梢，争取尽快把这十二个家伙拎出来！”

　　铁壁侯范睢阳也说道：“做得隐秘一些，孟明你明白的。”

　　“谨遵命令！”司徒孟明对着铁壁侯范睢阳说道：“属下定不辱使命！”

　　司徒孟明转过身来，又对着古凡说道：“古凡兄弟，我先走了，等这件事忙过了，我到云翼部营地找你喝酒！”

　　“司徒大哥，随时奉陪！”古凡笑着对司徒孟明拱了拱手说道。

　　司徒孟明便点了点头，朝楼下走去。

　　待到司徒孟明退了下去，古凡听得他走出了门去，铁壁侯范睢阳的声音又响了起来。“凡儿，孟明在也许说话不方便，现在你可以说了。”

　　古凡对铁壁侯范睢阳投去一个感激的眼神，随后低下头来说道：“侯爷，那件事情，你多费心了。”

　　铁壁侯范睢阳笑着对古凡说道：“凡儿，常人道，英雄难过美人关，你还没有真正变成英雄，美人关这一关却是过不了了。”

　　古凡苦笑着自嘲了一下，接着说道：“侯爷，你若是这样说，我却是应该高兴了？”

　　铁壁侯范睢阳见古凡有些不解风情，不禁又说道：“凡儿，那叫浣灵月的女子对你用情很深，连范叔叔我这个局外人都看得出来，所以我故意只是击退她，下狠手，我是舍不得的。”

　　“多谢范叔叔。”古凡见铁壁侯范睢阳自称为“范叔叔”，两人之间的距离一下子又拉近了许多。随后他又接着问道：“范叔叔，她现在的情况如何？”

　　铁壁侯范睢阳摇了摇头说道：“她被星震轩的卫队制服了，关押在星震轩的府邸里，我只能派出几个人盯住她，名义上是监视，看守，实际上是保护，害怕他对她不利。毕竟星震轩因为澹台若邪的事情，已经恨你入骨，若是得到你的女人，不整上一整，反倒是奇怪了。”

　　古凡微微点头，表示自己理解，而且很担心浣灵月的安危。

　　“如今你倒是该放心的，至少我的人在那里，星震轩不敢拿你的浣灵月怎么样。”铁壁侯范睢阳解释道。“按照惯例，刺客应该是就地关押的，这种刺杀皇族是大罪，是要押送回京城审问后处死，因为一般的刺杀事件，一般都会牵扯出后面的很多不为人知的事情，继而引起一场政界的大地震，所以刺客一般不成功的话，都会自尽，很少有抓到活口的，你的浣灵月却是一个例外……”铁壁侯范睢阳随后又说道：“而且，这件事又是一个例外……这起刺杀，不应该算是刺杀，而应该算是劫持，而且原因也比较奇怪，应该……应该说是为情吧，更何况又牵扯到了你……你的身份也比较敏感，又是新秀一代站在风口浪尖的人物，处置不好，也许会造成我们平民侯派系与贵族侯派系的矛盾白热化，甚至可能公然决裂……”铁壁侯范睢阳这时微微停顿了一下，看了看古凡，似乎是觉得自己这个侄子毕竟年纪还轻，又说道：“凡儿，你毕竟还年轻，又是容易冲动的年纪，若是冲冠一怒为红颜也是有可能的，这样可能会给王朝带来不可估量的麻烦和损失，所以即便你的浣灵月要承受什么，还请你都尽量克制自己的情感，毕竟……”铁壁侯范睢阳叹息道：“毕竟她想劫持的是当朝太子！”

　　古凡也是微微叹息一声，随后看着在铠甲里的铁壁侯范睢阳问道：“范叔叔，当真没有回旋的余地了吗？如果让她在运往天京城的路上被劫持走呢？”

　　铁壁侯范睢阳摇摇头说道：“也许星震轩已经把奏章递上去了，而且浣灵月是宗派的人，对于这类人，一般朝廷的方法都是批准之后，就地处决，以防夜长梦多。”

　　古凡低下头，黯然不语。

　　铁壁侯范睢阳又接着说道：“凡儿，你要知道，你是男人，有的时候，要有舍有得，妻子如衣服，该舍也只有舍，舍不得也得舍，你已经是武道强者了，应该知道壮士断腕的道理，手腕尚且如此，女人也是如此……”铁壁侯范睢阳叹息道：“你我都该明白的！”


第394章 隐逸可好

　　古凡听得铁壁侯范睢阳这样说，心里也是莫名其妙的一阵难过。

　　铁壁侯范睢阳又道：“你要想清楚，星傲尘若是将浣灵月的这个事件，稍稍添油加醋，就变成古家支持星傲尘殿下，继而指示浣灵月刺杀太子殿下，因为浣灵月毕竟是劫持了太子星震轩，这是不争的事实，很多人也都看到了。这几件事很容易就联了起来……”

　　古凡这时陡然站起身来，看着坐在香炉之后的铁壁侯范睢阳说道：“范叔叔，我古凡绝对不是那种通过放弃自己的女人来保护自己的人，她若不是因为我，以为我被星震轩劫持，也不可能做出这样过激的举动……”

　　铁壁侯范睢阳隔着头盔的眼睛，看着古凡缓缓说道：“凡儿，你这样会毁了自己的前途，而且将整个平民侯派系都拖入到危险的境地，你若是一个散修，或者只是一个普通的人，可以选择冲冠一怒为红颜，只是……你现在的身份已是完全不同了，无数人的目光都在你的身上，你可知道？”

　　古凡摇了摇头说道：“不，我还是我，我所有的不同，都是你们给我的，也是你们强加给我的，我从没想过自己要当什么救世主，也不想当什么领军人物，澹台若邪那样的人，活得太累了。”

　　第一次铁壁侯范睢阳睿智如此，竟然被一个晚辈说得哑口无言了，只是看着古凡，那一双深陷在铠甲之中的眼睛默默地眨着，随后缓缓地眯成了一条线，似乎是在端详着面前的这个少年。

　　随后铁壁侯范睢阳的声音，却是用让古凡无可抗拒的声音说道：“凡儿，你没有办法选择，因为你诞生在古家，若是说无奈，只能说是命运给你的使命。”

　　古凡淡淡地笑了一下，似乎是在自嘲一般道：“范叔叔，你说话的语气，我陡然感觉很像一个人，却又丝毫也记不起来是那一个人了。”

　　铁壁侯范睢阳摇摇头，语气却又是一转道：“凡儿，范叔叔相信你不会是一个热血上扬，就不顾一切的普通青年，说说看，你想怎么做？”

　　古凡见铁壁侯范睢阳愿意听自己的意见，便拱手说道：“范叔叔，我的想法是这样的……”

　　铁壁侯范睢阳在听过古凡的叙述之后，良久都没有说话，而是默默地看着面前的这个少年，最后缓缓说道：“凡儿，你的这个想法很好……但是你真的有把握能够做得到吗？”

　　古凡微微点头道：“为了浣灵月，我只得一试了，否则的话，若是就这样将她牺牲而不管不顾，我不会甘心的。”古凡说完又补充道：“而且我这辈子都不会安心的！”

　　“哈哈哈……”铁壁侯范睢阳闻言陡然微微仰起头，大笑了起来，只是那笑声通过金属铠甲的折射，变得略微有些诡异而透出几分阴森来，他敛住笑声，对着古凡说道：“凡儿，年轻人就应该趁着年青，去做几件疯狂的事情，就让老夫聊发少年狂，与你一起去做吧，如何？”

　　“范叔叔……当真多谢你了！”古凡对着铁壁侯范睢阳拱手道：“若是能救得浣灵月脱困，古凡定当重谢。”

　　“重谢？不必了。”铁壁侯范睢阳抬起手，晃了晃古凡给自己的《造化神拳拳谱》道：“人家说拿人家的手短，我以前一直不信，现在却是相信了。”

　　闻言，古凡也被范睢阳这句话一逗，放声开怀笑了起来。

　　待到古凡从铁壁侯府邸出来时，已经是傍晚时分了，铁壁侯执意留了古凡和界云使，白思瑶用了晚餐，才让管家将三人送了出来。

　　待到古凡刚刚离开铁壁侯府，一条街的距离，白思瑶就出声问道：“古凡，情况怎么样？”

　　古凡摇了摇头说道：“形势比我们想象的麻烦得多。我原本打算的，设计立功，再将功抵过，软硬兼施去把浣灵月赎出来，如今来看，恐怕只有不到一半的成功几率了，因为星震轩这个混蛋，似乎是吃了秤砣铁了心，要在浣灵月刺杀他的这件事情上做文章，好把我们整个古家都拖下水了……”

　　白思瑶在心里冷笑了一下，继而用传音入密对古凡说道：“我与界云使两个星魄阶强者，难道还不能把她抢回来吗？”

　　“思瑶……不可。”古凡摇了摇头说道：“你们在沈阳城里公然硬闯星震轩的府邸劫狱，难道想要让整个焱天军都装聋作哑不成？就算铁壁侯范睢阳不闻不问，出了这种事，星震轩也肯定会弹劾铁壁侯范睢阳玩忽职守的罪过，而且浣灵月的身份又太特殊，任是谁都知道是我们古家劫走了她，到时候岂不是越抹越黑？”

　　白思瑶闻言，不禁冷笑道：“谁之前口口声声说，如果你不救她，以后就会遗憾终生的，怎么着，被铁壁侯范睢阳的铁齿铜牙说了几句就转了性子了，要丢卒保车了？”

　　古凡淡淡笑道：“思瑶，铁壁侯范睢阳对我说了，一时半会，星震轩还不敢把浣灵月怎么样，现在不正是我实施计划的好机会吗？浣灵月我当然要救，而且是肯定要救的……但是直接去抢这个方法太蠢了，而且对方一定已经想好了对策，说不定就巴不得我们去硬抢，然后一盆脏水直接泼在我们身上也说不一定。”

　　白思瑶听古凡这样说，微微一撅嘴道：“脏水又如何？大不了革了你的军职，你我一起去做一对双修道侣，一心一意同参星尊大道，岂不是更好？”

　　古凡听到白思瑶这句话，就微微有点头大，白思瑶毕竟是在北瑶宫几乎与世隔绝的环境里长大的，又没有父母，即便后来行走江湖，也是以杀手接受雇佣的形式，没有朋友，自然感受不到人世间的好处，就好像是一只孤独索居的狼一样，所以隐逸思想十分地强，但自从跟从了古凡之后，她才对这花花世界感兴趣起来。但是这几天来她看到古凡一直在为军职，家族的事情嘀嘀咕咕，比起之前两人在北瑶宫闭关修炼时的你侬我侬，在犬戎境内的耳鬓厮磨，已是不可同日而语，花在她身上的心思也少了一些，所以难免有些不乐意，那隐逸的思想又逐渐抬起头来。

　　古凡也没有再回答这个问题，其实他与白思瑶两人，若是说相处下来，彼此都没有互相影响那就是骗人的，刚才古凡对铁壁侯范睢阳说话时，也提到了自己不是什么领军人物，也不想做什么救世主，只希望是一个平凡的人，这种思想倒与白思瑶的有了异曲同工之妙，但也正如铁壁侯范睢阳所说的，命运没得让你选择，他已经做出了选择！那就是你诞生在了古家，家族之重，让整个时代将你推到了风口浪尖的位置，让你退无可退，只得向前！

　　古凡知道自己也无法回答白思瑶的这个问题，只得转换话题说道：“思瑶，这些日焱天军应该是在探查冰原十二獒的下落，我们可以清闲好几天，我带你在沈阳城里逛一逛如何？”

　　白思瑶牵着马，与古凡平排走在沈阳城最繁荣的街道上，沈阳不愧是北疆最大的城市，也是各省各地的枢纽，几乎天南海北的商人都会经过这里，犬戎商人将草原上的牛皮，羊皮，以及珍贵的皮草和矿石运送进北斗王朝境内，北人商人则把优质的大米，精良的铁器和精致的小玩意儿卖给犬戎人牟取利益，除此以外还有苍原的赫人商人，贩卖珍贵的宝石，以及赫人打造的宝刀，南蛮之地的南人商人甚至也出现在了最北端的这座都市之中，却是大多经营着象牙，玳瑁的贸易，甚至还有瀛海倭岛上的倭国商人，高价叫卖作工精良的倭刀以及俏丽的倭国女子。

　　如果说那一座城市可以汇聚整个天玄州里所有种类的人，那整个北斗王朝应该只有两座，一座是天京城，一座就是沈阳城了。

　　古凡其实也没有来过几次沈阳，好在方向感比较强，一直都是他带着白思瑶在人潮中穿行着，若是换成了白思瑶带路，凭着这个丫头见了什么都好奇的性格，以及她路痴的属性，恐怕古凡两人在这个街道上转上两个时辰都找不到出口……

　　虽然与古凡和白思瑶一起来的还有界云使，但古凡知道界云使其实就是自己的傀儡，作战的时候，如果有一个星魄阶的强者助阵，自然是如虎添翼，但此时正是古凡与白思瑶两人的二人时光，甜甜蜜蜜，哪里容得下这个根大柱子杵在那里？即便界云使已经被古凡炼制成了傀儡，其实已经与一根会动的大柱子无异了，但古凡依旧有点不放心这个大块头，而且两人只是出去到街市上逛着玩玩，即便遇到几个觊觎白思瑶美貌的混混，也不过就是打一顿了事，若是古凡连几个混混都搞不定，那禁军云翼部代统领的军衔，也趁早可以扒下来，不用干了！


第395章 冤家路窄

　　虽然与古凡和白思瑶一起来的还有界云使，但古凡知道界云使其实就是自己的傀儡，作战的时候，如果有一个星魄阶的强者助阵，自然是如虎添翼，但此时正是古凡与白思瑶两人的二人时光，甜甜蜜蜜，哪里容得下这个根大柱子杵在那里？即便界云使已经被古凡炼制成了傀儡，其实已经与一根会动的大柱子无异了，但古凡依旧有点不放心这个大块头，而且两人只是出去到街市上逛着玩玩，即便遇到几个觊觎白思瑶美貌的混混，也不过就是打一顿了事，若是古凡连几个混混都搞不定，那禁军云翼部代统领的军衔，也趁早可以扒下来，不用干了！

　　这时候，界云使的作用就几乎可以等同于零了，所以古凡果断地把界云使留在了客栈，自己与白思瑶走上街来。

　　待到古凡与白思瑶两人逛过了两条街，此时暮色已渐渐降临下来，各处店铺也都是华灯初上，反倒让整个沈阳城，比之前还要热闹了许多。已经到了要吃晚饭的时间了……

　　白思瑶此时已经换上了一身窈窕的女装，穿着素色的锦面棉衣，又学着北疆女子一般，将长发尽数捋到了额前，做了一个刘海，却是显得愈发地可人起来，走在街上，轻轻挽着古凡的手，看起来就是一对恩爱至极的情侣，不由得引得路过的人微微侧目，有的甚至转过头来，愣在原地动弹不得，许是看痴一般，而白思瑶与古凡也只是彼此嘻嘻哈哈，朝着人群之中走去。

　　转了两条街，古凡也为白思瑶买了不少的东西，白思瑶也的确是奇女子，古凡为她所买的，却没有一件是女孩子该要的，无论是绫罗绸缎，还是胭脂水粉，一样都没有，买的竟然都是诸如象棋，斗蛐蛐的盒子等好玩有意思的东西，以及一些价格平不是很贵的玉器，被古凡尽数收进了那只青光乾坤戒中，其中的储物空间虽然不大，远远不如白思瑶手中的瑶池玉，但装装这些小东西却是也足够了。

　　随后古凡与白思瑶两人又在一间上好的餐馆里，尝了一尝北疆的特色菜肴，小二见两人相貌不凡，谈吐也不俗，出手打赏也很大方，便格外地殷勤，这一桌菜，竟几乎是把整个北疆里的名菜都几乎上全了，后来付账的时候，古凡也是微微感觉到了压力有点大，自己与白思瑶似乎是太能吃了一点……

　　后来的三天自不必说，古凡与白思瑶两人游历于沈阳城附近的各大酒楼，品尝佳肴美味，虽说是神仙般的生活，但花钱也是如流水一般，好在池畏寒当初足够大方，“寄存”在古凡手里的银子，这些日子就已经花得差不多了。

　　古凡仔细琢磨着，冰原十二獒的踪迹应该不难寻找，这三天下来，怎么样，司徒孟明也应该查访到蛛丝马迹了，怎么会一点都不告知自己……其实古凡当时给司徒孟明的范围已经很小了，各大北疆城市里的贵重奢侈品交易记录，特别是古董和字画，这些动辄几千上万两银子的东西，一年也不知道能不能销出去几件，若是这样还查不到，那当真是猪也不如了……

　　唯一的可能就是，古凡的猜测错了，这十二头草狗竟然还真拿着鼓鼓囊囊的二十五万两银子，也就是两千五百两黄金满街跑去拉拢商人了不成？那目标应该更大才是啊，居然三天了都没有消息，倒真是见鬼了。

　　就在这时，白思瑶端起酒杯，递到嘴边，微微小抿了一口，却见古凡在自己对面，坐着低头不语，眉头微微皱起，不禁将酒杯递了过去，笑着问道：“古凡，怎么了？这些天花钱多了，心疼了？还是肉疼了？”

　　古凡经白思瑶这样一打岔，哪里还有心情继续去想冰原十二獒行踪的事情，只得苦笑着说道：“思瑶，你这个大小姐当真是不当家不知道柴米油盐贵，你买东西好歹也还个价吧，别人说多少钱，你就先点头，点完头就示意我拿钱埋单，我还没给钱，你拿了东西就走，我想砍价都不行……那几个小件也就算了，你那次看上一架周朝的古琴，人家开口要五千两，还好你终于说自己琴艺不佳，配不上这么好的琴，要是你当时金口一开，直接让我掏钱出来，说不定咱们现在就不可能坐在这喝酒了，得去街上讨饭了……”

　　白思瑶见古凡说得凄惨，也是心中理解了他的意思，便对着他悄悄笑着说道：“古凡，你怎么可能露宿街头嘛，你实在不行可以去你铁壁侯范叔叔那蹭饭嘛……他好意思叫你露宿街头啊……”

　　古凡耸耸肩膀道：“我反正拉不下这个面子，买东西把身上的钱买光了，到头来去投靠他，要住他那里，实在太没面子了……”古凡话锋一转道：“关键是……思瑶，我觉得有些东西，它确实不值这么多钱啊……比如说……”

　　“比如说那个周朝的琴是吧？”白思瑶伶牙俐齿，立刻跟着古凡的话茬子说道：“我知道你当时不想帮我买，我看了你的眼神，我就知道了……”随后她调皮地对着古凡眨巴眨巴眼睛，悄声道：“好拉，好了，我的好相公，我知道你手里的钱都是池畏寒给咱们的，你放心，我手里也有钱的，以前我做杀手的时候，存了一大笔钱呢，五千两，小数目拉……”

　　古凡又只得苦笑了一下，心里却是嘀咕道：“五千两，小数目……五千两够一条街的人家过一年了……”

　　就在古凡与白思瑶两人因为财务问题埋怨时，远远地就听到酒保的声音响了起来。

　　“您……您，太……”

　　“嗯？”那熟悉的声音冷哼了一声，似乎是在告诉酒保，随便泄露自己身份将意味着什么，那酒保的声音立刻改口道：“您，您怎么来了……太，太荣幸了……里面请……哦，不，楼上的雅间请……”


第396章 得月楼

　　这间酒楼叫做“得月楼”，菜肴是沈阳城内最佳的，楼上的雅间更可以俯瞰全城最繁华街道的全景，可谓是沈阳城中最好的一处看风景的地方，也难怪各种达官贵人，都会来到这里了。

　　而雅间上坐着的，不是别人，正是古凡与白思瑶，白思瑶见古凡微微侧过脸来，似乎是看到了熟人的样子，不禁问道：“怎么？这个人你认识？”

　　古凡哑然失笑道：“何止是认识，还熟悉得很。若不是他，浣灵月也不会被抓进去了。”

　　白思瑶何等聪明，经古凡这一说，立刻会意，却是顺着古凡目光的方向看了过去，只见一个身穿赤色裘衣的男子，正被酒保迎着走上楼梯来。这个青年男子的容貌，虽说不上英俊不凡，但眉眼之中，也还算让人觉得顺眼，唯一的一点就是眉宇之间的那一股桀骜的英气，似乎将芸芸众生都已经踩在脚下而高高在上的感觉，让人感觉有些不舒适。焱天军的军服是赤红色的，而且北疆终日天寒地冻，红袍也就成为了身份显赫的达官贵人，尤其是青年男子最喜欢的服饰颜色。

　　“此人就是你们北斗王朝的太子？”白思瑶冷然笑了一下，却是用传音入密问古凡道。

　　古凡点点头道：“不错，此人就是星震轩，当朝太子，与我的对头北宿侯澹台若邪关系甚好。”

　　白思瑶听得古凡一下子提到北宿侯澹台若邪，不禁笑了一下，对古凡用传音入密说道：“古凡，你有必要重复一下你与澹台若邪的立场吗？我如今又怎么可能还站在他那一边与你为敌？上次我化妆成司徒孟明，拿走你的信函也不过是拿人钱财，与人消灾罢了……再说了，若不是那件事，你我两人也许不会有现在的这段缘分，说起来，你倒该谢谢澹台若邪呢。”

　　古凡见白思瑶伶牙俐齿，将一番道理说得头头是道，便也不好多说什么，只是继续对白思瑶说道：“你可不要轻举妄动，虽然这头肥羊现在自己撞上门来了，我们却是不能动他……”

　　白思瑶闻言，原本放在桌上的一双玉手，陡然挪了下来，放到了腿上，却是用传音入密对古凡说道：“古凡，你怎么会知道我想要如法炮制，出手制住那个太子让他放了浣灵月？”

　　古凡苦笑了一下，继续说道：“直接粗暴，简单有效，正是你做事的一贯风格。这是目前看来，效率最高，效果最好的办法了……”古凡说到这里，却是停顿了一下，继续说道：“思瑶，但我们毕竟不是单独的修炼者，我们身处于俗世之中，很多事情却是不好这样做的，偏要绕着远路去做，因为这样不符合礼法，坏了规矩。”

　　“规矩，规矩……”白思瑶啧啧嘴看着古凡说道：“你们定了一条条的规矩，到头来，把自己给捆起来了，倒还真是有意思。”

　　“唉……”古凡知道自己说不过白思瑶，只得叹了一口气，就在两个人用传音入密交谈的这一会儿，太子星震轩已经走上楼来，整个得月楼的二楼雅间也就只有十多个包厢，虽然彼此之间都用白玉珠帘隔阻着，但此时还没有到真正应该用餐的时间，得月楼的雅间并没有多少人，所以星震轩一下子就看到了坐在不远处那张靠近窗边的桌子上，与白思瑶相对而饮的古凡。

　　星震轩见古凡与面前那个白衣女子关系甚是亲密，暧昧之意溢于言表，却是一下子微微吃了一惊。原本以为浣灵月是古凡唯一的女人，在星震轩除去浣灵月银质面具的时候，曾经为你一张倾国倾城的容颜震惊无比，甚至让坐拥无数佳丽的星震轩都对古凡感觉到了深深的嫉妒，如此姣好的倾城女子，却是便宜了古凡，好在这个女子现在落在了他星震轩的手上……星震轩也确实想过要不要辣手摧花，或者自己享用了浣灵月，但一来，浣灵月已经突破到了星魂阶，虽然被他用秘法封印了星璇之力，但一身强悍的武道还在，若是一个不慎，怕是留下一辈子的遗憾，要是浣灵月刚烈一点，自尽了，反而弄巧成拙，从此星震轩与古凡不死不休。根据星震轩对权力场上法则的理解，只要不碰触到对方的底线，在有足够利益的情况下，很多对手都是可以干戈化帛的。

　　谁知道此时竟然看到古凡此时竟然又和另外一个白衣女子在这得月楼上谈笑风生，虽然星震轩看到的只是一个背影，但他毕竟是在皇宫长大，阅女无数，仅仅看到这一个背影，便已经能够判断出这个白衣女子的容貌必定不在浣灵月之下，与浣灵月相比又隐隐有着几分别的气质，从而别有一番韵味。于是，一股妒火就从星震轩的心里焰腾腾地燃烧了起来。凭什么，凭什么，凭什么？

　　星震轩虽然并不是好色之徒，也没有犬戎的左翼王骜冈那样有建立庞大后宫的宏愿，但他这样的反应，完全是出于一个男人对同类对本能的反应，嫉妒，绝对的嫉妒。

　　但星震轩毕竟也是经过皇家教育的人，又是被耀武星皇当作储君培养的人物，修养自然要比寻常的贵族子弟要好不知道多少倍，于是缓步走到了古凡对面的一间雅座里坐了下来，酒保立刻跟了过来，诚惶诚恐道：“您想吃什么？小的这就吩咐厨房去为您准备……”

　　“准备几道精致的菜就可以了，不要太多了。”星震轩摆摆手示意那酒保可以退下了，很快就有酒保捧了几坛封得好好的酒上来，有些还沾着泥巴，弄不好还是得月楼珍藏的陈酿。

　　随后那酒保将酒放在星震轩的桌子上，揭开了酒坛子，这刚一揭开酒坛子，立刻一股浓郁到如同实质一半的酒香就飘散了出来，引得所有雅间里，除了古凡两人以为的客人都不约而同地转过头来，看着星震轩所在的那张桌子，用欣羡的目光看着这个揭开酒坛，自斟自饮的赤衣青年。

　　“多好的酒啊，便宜这孙子了。”白思瑶依旧是铁齿铜牙，不失时机地在传音入密里损了星震轩一下。

　　“三十年的陈酿……”古凡略微闻了一闻酒香就判断道，随后他转过头来，似乎是想起了什么，不禁对白思瑶问道：“奇怪了，思瑶，你们北瑶宫的人也喝酒吗？你们元修士不是禁酒吗？酒这东西会乱性啊……”

　　“你呀，脑袋瓜里就没有一个正经！”白思瑶见古凡又说到这件事上来，不禁伸出右手，那如葱一般的玉指在古凡的额头上微微点了一下，随后说道：“我自己不会下山的时候喝吗？我执行任务的时候，看到很多人都喝酒，我也就去学着喝了……喝的时候感觉还不错，就是醉了的时候难过人……”

　　感受到周围的人对自己投来的羡慕的目光，星震轩似乎感觉十分受用，也稍稍熄灭了他刚才因为看到古凡身边的白衣女子而引起来的那股妒火，但就在这时，星震轩却发现，古凡竟然连看都不看自己一下……就好像是将自己和这三十年陈酿的美酒一同视为无物一般。

　　古凡此时对着白思瑶说道：“他开了三十年的陈酿，其实根本就不是用来喝的。”

　　“不是喝的，难道是用来闻的？”白思瑶撇撇嘴，却是打趣道：“你们这位太子殿下还真是有意思，专门开一坛三十年陈酿就为了放出点味道来教我们羡慕他……”

　　古凡微微点头，算是认可了白思瑶的答案，随后他出手来，招了招手，却是让酒保走了过来，古凡对酒保说道：“那边红色衣服的公子是我一位朋友，我们有过数面之缘，你为我帮他加一个菜吧……”

　　“这……”那酒保如何能不知道那红衣公子就是当朝太子星震轩，在北疆，尤其是沈阳城里，古凡的名声虽然不比星震轩小到哪里去，但大多数的人是不认识古凡的，星震轩却因为这么久都一直在沈阳城里，又喜欢微服出巡，所以几乎所有的大酒店的掌柜酒保，甚至是有名青楼的妈妈都认得这位当朝太子，现在面前这个客人竟然说要以他的名义，要为星震轩太子加一个菜……这……这葫芦里卖的却是什么药？

　　未等那酒保回答，古凡就说道：“我听说你们得月楼的酱牛肉下酒是一绝，就帮我给他上一份酱牛肉吧，再叫下面做一份红烧猪口条上来……”

　　酒保闻言，不禁抓了抓头，因为星震轩刚才对他说的很清楚，要几样精致的菜肴，酱牛肉和红烧猪口条，这样的菜式虽然也是名菜，味道也可口，但是对锦衣玉食的当朝太子来说，还是太粗糙了一些，甚至是有轻慢的嫌疑了。

　　“你就说是我这一桌的客人让你送上来的便是了……”古凡知道那酒保有些畏首畏尾，不禁为他开解道：“我毕竟在这里，以我对那位公子的了解，他不会对你怎么样的。”

　　酒保听得古凡说得淡然，又听得他说“以我对那位公子的了解”，想必应该是跟太子星震轩打过很多次交道，若是两个人是很熟悉的朋友，那早就跑过去打个招呼，坐下来一齐喝酒了，何必用这种给对方添一个菜的方式？那莫非是对家？可如果是对家，此时的一方早就拂袖离去了，何必节外生枝？

　　就在酒保一头雾水的时候，古凡已经催促道：“快去吧……”

　　那酒保这才点了点头，心里却是想道：“能跟太子攀上关系的，多半都是达官贵人，哪里都不好得罪，罢了罢了，反正到时候是他们的事，也不关我们这些下人什么事情的……”

　　于是，约莫过了一刻钟的时间，酒保就弓着腰捧着一只盆子走了上来，却是送到了正在自饮自斟的星震轩面前。


第397章 最毒的谩骂

　　星震轩不禁“咦”了一声，抬头看时，却见端上来的竟然是一盆酱牛肉，不禁又皱起眉头，虽然有些生气，却依旧用高高在上的语气说道：“为什么给我上这么粗糙的食物，你们难道我跟你们能吃一样的东西吗？”

　　就这句话，让旁边雅间里的白思瑶“扑哧”一下，竟然捂着嘴笑出声来，这一下就让太子之尊的星震轩更加尴尬起来，脸色一变就要呵斥这个酒保，谁知道酒保说了一声道：“太……少爷，这个菜……是对面那间雅间的公子让我们为您添的……”

　　星震轩闻言，不禁皱了一下眉头，却是隔着白玉珠帘，把眼光投了过去，只见古凡却如同没事的人一样，与白思瑶小声地说着什么，换了一个角度，星震轩只见白思瑶晶莹如脂如玉的脸蛋上，此时正笑颜如花，说不出的妩媚可人，不禁心里对古凡的嫉妒又多了几分。这时，他陡然看到古凡与白思瑶两人的桌上，除了几样价格比较低的菜式和几坛酒，却是没有什么了，而且那几样菜也都已经吃得差不多，便略微直起身，对那酒保说道：“你对那位朋友说，他的好意我心领了，我看他们桌上已经没有什么菜肴了，就按照我这一桌的标准，为他们上一套菜肴，酒钱算在我的账上便是了。”

　　“是……是……”酒保刚才看到太子星震轩的脸色一变，还以为自己要倒霉了，到头来，竟然还给对方上了一套菜，别人不知道，酒保是知道的，太子爷的这一餐，可是有清蒸熊掌的，这一套菜肴怎么着也得白银三十两以上，出手却是大方极了。

　　很快，那酒保与几个伙计，抬了一只盒子来到了古凡的雅座旁边，小心翼翼地放了下来，然后打开盖子，一件一件珍贵精致的菜肴从盒子里捧了出来，放到了古凡与白思瑶两人的桌上，不过须臾时间，就已经堆满了。

　　古凡却似乎一点都不感觉到诧异，对那酒保说道：“帮我谢谢我那位朋友的好意招待，若是他能再款待我们一坛三十年陈酿的酒就更好了。”随后他又用传音入密对着那酒保了一句话，偏偏古凡是用传音入密对那酒保说的，嘴巴却还是动了一动，却没有发出声音，只是这动作配合得极好，那酒保也没发觉出来，古凡是把话直接投射进他脑海中的。

　　他先是愣了一下，随后点了点头，又跑下楼去。

　　星震轩有些骄傲地端起酒杯，看了看古凡桌子上堆着的珍馐美味，慢慢地呷了一口酒，似乎出了一口怨气。心里却是冷笑道：“怎么样，傻眼了吧，你们吃的那些能算是吃的吗？下等人就是下等人……若邪说的对，平民出身的军侯永远也改不了下等人的气息，永远做不了贵族！”

　　就在这时，星震轩却看见古凡夹起一块熊掌，在面前看了看，随手就扔下楼去了，落在街上，珍馐浓郁的清香，立刻引来了两条草狗，津津有味地啃了起来。

　　古凡似乎还乐在其中，把星震轩送上来的菜肴，一块一块地用筷子夹了扔下去喂街上的草狗，一会连白思瑶也觉得有意思，伸出筷子加入了古凡的行动里。

　　“他娘的，竟然敢……敢说老子吃的是狗吃的东西！”星震轩万万没有想到，古凡居然自己一口都不吃，扔下楼去喂草狗！此时任是他有再好的修养，却也是忍不住要动怒了，“他妈妈的……”谁知道他正要发怒爆粗口，陡然酒保又送上来一道菜，星震轩看到这道菜，简直有把桌子掀翻了的冲动。

　　因为这一次送上来的，竟然是红烧猪口条！

　　欺人太甚啊，欺人太甚啊！星震轩在心里恨得牙痒痒的，居然敢说我是猪……古凡……你够种！

　　星震轩心里一股无名业火焰腾腾地烧了起来：“该死的，父皇为什么就赐死了那个死太监，不把这混蛋一起赐死了……多留祸患啊！”

　　“看，它们吃得还真开心啊……”白思瑶指着街面上又跑过来的三头草狗，争着抢古凡与白思瑶两人扔下来的肉骨头，然后一个个吃得尾巴直摇，显然十分舒心，不禁觉得相当有趣，笑了起来。

　　古凡又夹起一大块烤得酥脆的锅包肉，手腕就扔下楼去，嘴里还发出“咄咄”的声音道：“乖，好好吃……慢点吃……”随后他转过头来，对着白思瑶笑着说道：“这些狗今天享受的可是我朝太子的膳食待遇啊……”

　　“噗……”听到这句话，白思瑶陡然笑着一捂嘴道：“古凡，你怎不说今天太子殿下与这些草狗吃得是一样的东西呢？”

　　“对啊……你倒是提醒我了……”古凡故意装出恍然大悟的表情，拍了拍脑袋道：“难怪他说，咱们不能跟他吃一样的东西……狗吃的东西，咱们能吃嘛……咱也吃不起啊！”

　　说到这里，星震轩的脸皮却是真的再也挂不住了，但此时古凡分明得稳占上方，想要辩过他，已经很难，要是一言不合再动手，星震轩是知道古凡已经有了八枚星璇之力，自己星魂阶才六枚星璇之力，估计干不过，又说不过，又打不过……却是最急煞人的！

　　就在星震轩内心郁结，不知道该如何是好的时候，酒保却又是端了一盆菜走了上来，星震轩已经有点烦了，出声喝道：“又是什么菜，给我滚下去，老子不想看你……”

　　那酒保被星震轩一呵斥，立刻手一翻，却是把一壶汤都翻了下来，正浇在了星震轩的桌子上……这汤竟然是……青蛙！

　　“他……”到此星震轩已经怒火中烧，只觉得太阳穴微微发疼，却是险些站立不住了。这个混蛋，古凡是在说他星震轩癞蛤蟆想吃天鹅肉——做梦！

　　星震轩蓦地一脚踢翻了面前的桌子，看着古凡的方向，不阴不阳地对古凡和白思瑶两人所坐的位置方向说了一声：“古统领，多谢你的招待了……”

　　古凡应声回答道：“嗯，我替下面这些狗多谢您了，太子殿下……”

　　星震轩被古凡这一句话一噎，竟险些一口气喘不上来，随后他看了白思瑶一眼说道：“古统领，还真是风流，浣灵月姑娘还在我那里呢，你倒又勾上了一个……真不容易……”


第398章 小侯爷气走太子爷

　　古凡似乎是知道星震轩会说这句话，也的确，白思瑶的脸色微微一变，敛起笑容显然不太开心，古凡立刻笑嘻嘻地接住话茬说道：“太子殿下，恐怕是在为一众小妾，哪一个在做太子妃苦恼吧……以我之见，谁也别争了嘛，就那个沈阳妙音阁的红燕姑娘就蛮好的……”

　　古凡虽然在沈阳城的时间不多，但太子殿下与妙音阁头牌红燕姑娘打得火热的消息，早就在大街小巷不胫而走了，所以古凡知道了，也属于正常。

　　果然，这些街头巷尾的密事被古凡此时当众提了出来，星震轩的脸上却是根本挂不住了，古凡风流又如何？古凡不要说纳妾了，明媒正娶的妻子都还没有，就算有一点花边新闻也是正常的，而且他充其量只是军侯的子弟，军衔也不过是一个统领。有上两个三个老婆也实属正常，但星震轩就不同了，当朝太子，府里佳丽三千，却还要出来到窑子鬼混，就有点说不过去了。

　　星震轩闻言脸上顿时冷若冰霜，用传音入密对古凡说道：“古凡，你给本宫记住了！本宫要你为今天的行为后悔！”说完他一拂袖子，猛地走下楼去，却听到古凡在后面大声喊道：“恭送太子殿下，太子殿下的话，在下记住了，太子殿下可不要为以后自己做的事情后悔才好！”

　　星震轩故意用传音入密对古凡说话，就是不想暴露自己的身份，谁知古凡也是故意哪壶不开，偏偏就大声回答，这一下，半个得月楼的人都知道太子星震轩来了……随后不约而同地朝楼梯上走下来的红衣男子看去……

　　这一看不要紧，几乎所有的人都看到当朝太子星震轩殿下，面色铁青，嘴唇发紫，快步走了楼梯，猛地推开挡在自己面前的人，走了出去，哪里还有半点皇家应有的修养，简直就像一个混混啊！

　　楼下的客人不明白发生了什么，还以为太子星震轩殿下盛气凌人，不懂得礼贤下士，从而养成了这副傲慢的神情，楼上雅座里的众人知道事情的来龙去脉，也是一个个面面相觑，小声交流道：“这小子可真有种的！”

　　“是啊，你看把太子殿下给气成什么样子了……”

　　“罢了，太子殿下已经很有胸襟了，要是换成我们，怕直接就打起来了……”

　　“打？你打得过他？我估计那人至少是准星阶粹天级的修为……”一个学习过武道的客人面露不屑的表情，对着那个说要打的人嗤笑道：“虽然与我准星阶廓天级还有差距，但收拾你应该足够了。”古凡此时无时无刻都用反《魔宗秘法》收敛气息，周身气息内敛，星璇力量一丝一毫都没有泄露出来，那个武者看到的只是古凡肉体的力量，相当于先天级的一枚星璇之力，到了那个武者眼中就变成了粹天级实力了。

　　这时很快就有人抓住了破绽，插话道：“不对啊，星震轩殿下已经是星阶强者了啊！为什么不揍那个出言不逊的粹天级武者？”

　　“是啊，这个怎么解释呢？”立刻就有人质疑道。

　　“以我之见，这就是星震轩殿下……咳咳……这就是太子殿下……”那自命不凡的武者琢磨了半片，吞吞吐吐道：“这就是太子殿下的高明之处了，咱们寻常人是看不出端倪的……”

　　“切！”话音落下，所有在旁边听着的武者便一齐冷笑了起来。

　　“怎么样，思瑶，你看这样不比你那打打杀杀有意思多了？”古凡回过头来，看了看对面的白思瑶，轻轻说道。

　　白思瑶也是笑着点了点头，对古凡说道：“想不到古凡你居然这么有才，骂人都可以骂出这么高的水平，若是我，怕也被你气得不轻！”

　　“这不赖我，赖星震轩太傻了。”古凡冷然笑道：“他何必自作多情给我加菜，想显摆结果被我恶心得不轻。”

　　就在这时，一名焱天军装束对战士快步走了上来，对着古凡猛地立正，然后行礼道：“小侯爷，我们总算找到您了。”

　　古凡微微点头，对那人说道：“好，那我们走吧……我琢磨着也该到时间了……”

　　小侯爷……所有雅间里的宾客在听到这个称呼的时候都愣了一下，整个北疆，被称呼为小侯爷，只有一个人！那只有禁军云翼部的代统领，平原侯府的次子古凡啊！

　　传说中的人物啊！

　　“难怪他敢跟太子殿下叫板，果然也是一个狠角色啊！”

　　“是啊，啧啧，还是小侯爷霸气啊，把太子殿下都呕得不轻。”

　　“强中更有强中手嘛！”

　　楼上的雅间里立刻又像油锅里撒了一把盐，炸响了起来，古凡与白思瑶却没有再管这里，而是跟着那名焱天军战士快步下了楼，钻进了门外的马车里，随后马车一路开道朝着铁壁侯府的方向开去。

　　不消说，明天在沈阳城的说书人那里，大家就可以听到小侯爷得月楼气走太子爷的段子了，只是不知道会被添油加醋，改成何种模样了。

　　片刻之后，铁壁侯府，暖阁。

　　司徒孟明一脸兴奋地在暖阁里背着手走来走去，待到古凡走进来，立刻迎了上来，对古凡扬了扬攥在手里的一张纸说道：“小侯爷，你可知道我查到了什么？”

　　“什么？”古凡的印象里，司徒孟明一向都是可以很好地克制自己情绪的人，此时居然有了一丝情绪失控的表现，不禁也感觉到有点惊讶。

　　“小侯爷，逢盈商号跟太子还有关系！”说着，司徒孟明就将手中的纸条递给古凡看。

　　古凡看了一看，只见纸条上写着的是逢盈商号上一个年度的分红情况，其中一笔资金的流向赫然写着天京城禄水山庄。禄水山庄，那是京城外禄水之畔最好的一处度假胜地，也是耀武星皇赐给太子星震轩的产业。太子居然在逢盈商号也有股份……

　　“倘若太子殿下平时搞搞投资的话，被人知道也无可厚非，但这逢盈商号乃是由犬戎左翼王控制的，这样一来的话，那太子去投资逢盈商号，就意味着什么呢？”司徒孟明不怀好意地笑了一下，古凡顿时会意道：“勾结外寇，意图谋反！”

　　“不错！”司徒孟明冷笑起来。“不管我们这位太子殿下知情不知情，反正这个罪名要是坐实了，怕是跳进禄水里也洗不清了，而且越洗越黑。”

　　古凡脑海里灵机一动，不错，正好可以用这个把柄去跟星震轩交还浣灵月回来，顿时激动地将这张纸收了起来，一把拉住司徒孟明的手说道：“司徒大哥，你帮我了一个大忙了！”

　　司徒孟明哪里料到古凡会这样激动，不禁微微愣了一下，随后笑着拍了拍古凡的肩膀道：“你也是的，还跟我这么客气，莫非是不把我当兄弟不成？”

　　就在这时，铁壁侯范睢阳却缓缓地开口道：“凡儿，孟明，我觉得你们似乎高兴得太早了一点，你们还缺最关键的一点……”

　　“不错，现在最必要的就是抓住逢盈商号与犬戎左翼王骜冈有联系的证据，坐实这件事，星震轩勾结外族的罪名才能成立，否则这张纸根本没有任何的作用……”古凡也点了点头，清醒地认识到了这一点，他转过头来问司徒孟明道：“司徒大哥，那冰原十二獒的行踪可有下落？”

　　司徒孟明点了点头说道：“我查了附近城市大宗贵重物品包括字画，古董之类的交易记录，尤其是最近这几个月的之后，基本上已经掌握了他们的行踪，现在应该是在威远城附近……只是现在还没有抓捕到他们，所以我安排了密探和眼线，一直在威远城盯梢，唯一能确定的就是他们还没有离开威远。”

　　“威远城！”铁壁侯范睢阳听得司徒孟明提到这个情报，立刻伸出手来，取出一张百变千机图，手指轻轻按过去，再拖动了一下，立刻就出现了地图上威远城的地标。“威远与定海两座卫所呈掎角之势拱卫山海关，若是威远有失，敌人就可以到山后，占据制高点，对山海关进行俯攻，甚至可以用轻骑奇袭沈阳城了……”看到这里铁壁侯范睢阳也不禁微微伸出手在额头上用手背点了一点，似乎是感觉到有些麻烦。

　　“不错，山海关历来防守都是占据了高势，对方是仰攻，我军占据优势，但若是一下子我军变成仰攻，对方再出主力部队像上次一样正面冲击山海关防线，怕是兵锋所指，我军根本抵挡不住……”司徒孟明也略微有点为难地说道：“若是从威远突破是左翼王骜冈的计划，那当真是一个可怕的对手。”

　　“不错，据我所知，威远卫所，一直从未被袭击过，所以守备兵力并不多，而且……”古凡的手放在地图上说道：“这个卫所的守军只有一万人，军官也只有一名云骑尉，只要买通了下面的几名千夫长，就算是从里面开城都是有可能的，这一点实在是山海关防线上最薄弱的一点，骜冈居然能够发现，也真是鬼才了！”


第399章 威远城

　　“若是如今，我军如何应对？”铁壁侯范睢阳沉吟了一声对着古凡与司徒孟明问道。

　　古凡微微一笑，却是对铁壁侯范睢阳说道：“范叔叔安心，威远官兵居然还未被收买，否则司徒大哥的密探走就被除去了，只要趁着冰原十二獒出来活动的时候，让高手跟随着，摸到他们藏身的地点，一举将他们抓获即可了。”

　　“小侯爷是要将他们杀了以绝后患？”司徒孟明不禁问道。

　　“不！用他们做香饵，将计就计，引一条大鱼上钩！”古凡摇了摇头，依旧是笑着对两人说道：“若是我们将犬戎人中间冉冉升起的将星陨落在山海关之下，那北疆还会有战乱吗？”

　　说到这里，铁壁侯范睢阳的脸色却是微微变了一下，北疆若是没有战乱了，那六十万焱天军还有存在的价值吗？

　　“不错，若是能击杀犬戎左翼王，北疆这一系列的战乱也就画上休止符了！”司徒孟明也难以掩饰自己激动的神情。

　　古凡这时却又笑了起来。“话虽是这样说，但过程其实还很复杂，出一点差错就要功亏一篑，不如这样吧，我亲自去一趟威远城如何？”

　　铁壁侯范睢阳微微点头道：“凡儿，我正准备请你去的，你做事稳妥，讲究分寸，我正想请你去威远城协助孟明的。”

　　“嗯，我们便先将十二獒的藏身之地摸清楚再做别的打算。”古凡点头道。

　　铁壁侯范睢阳隔着铠甲看了看两人，随后说道：“凡儿，孟明，此事暂时保密，不得透露半点风声，我会暗中以我自己的名义凭演习的名义将一些部队出于机动状态，只要你们一旦能够将犬戎左翼王的犬戎主力钓上钩，我估计我这里能拿出来的兵力，可以达到十五万，必定能围而歼之……”

　　“不，范叔叔……”古凡制止道：“十五万人太多，而且人多口杂，万一有犬戎的奸细，反而坏事……五万精锐即可，绝对忠心的精锐，再加上范叔叔你在内，差不多需要六名星阶强者，那犬戎左翼王骜冈有两条星云之力，拥有星芒绕身意象，却不是一个熊包，想要将他留下来，怕没有五六名星阶强者，不仅做不到，而会让我们自己损失很大！”

　　“不错……”司徒孟明也点了点头道：“上一次我与小侯爷在犬戎大营里跟他对上过一次，几乎是死里逃生。”

　　说到这里，古凡陡然有一种想把自己在犬戎境内把左翼王骜冈打得落荒而逃的丰功伟绩告诉司徒孟明的冲动，但其间涉及的秘密太多，实在不好多说，只得又缄默不语起来。

　　“如此，那此时就交给老夫吧。”铁壁侯范睢阳微微点头，又看了两人说道：“那抓捕冰原十二獒的事情就交给凡儿和孟明了。”

　　“遵命！”古凡与司徒孟明两人闻言，一齐应道。

　　二天之后，山峦之上的威远卫所，仿佛是一座雄鹰的巢穴一般，而在这座山下就是威远城了，城内的守军并不多，多半住的都是住民和商人，以及为威远卫所提供粮草的一些民夫。

　　古凡，白思瑶，界云使三人从云端落下来，从沈阳城到威远城，虽然距离有百里，但是以三人的实力，御空而行，也就一个时辰的时间。在行动之前，古凡还特地回了一趟云翼部的营地，用界云使给被封印的霍都加固了封印，又让谢羽翔和孟无痕两大沈天级高手严加看管，不让任何人靠近。如今这两名沈天级的老部下，得到了古凡传授的《霜天宝典》之后，勤加修炼，根基已经逐渐换成了北瑶宫的霜天宝典，虽然不可能在星阶之后修炼出寒冥真气，但对于原本是散修的他们，依旧是受益颇多，竟是隐隐预约到突破到成天级境界了。

　　撇下这两名老部下不说，即便他们的实力提升到成天级，与一条星云之力的白思瑶和九枚星璇之力的界云使这两位星魄阶强者比起来，实力差距依旧不可以道理计数，所以古凡这一次带的依旧是这两名自己身边的最强战力。

　　白思瑶看了看城门前来往不多的人，其中大多又是商人，不禁对身边的古凡问道：“古凡，你说我们若是要抓那十二条草狗，却是从哪里入手比较合适呢？”

　　古凡看了看那些人，随后开口道：“思瑶，你想想看，冰原十二獒实行计划的第一步是什么？”

　　“拉拢北人的商人……”白思瑶说道。“然后通过北人的商人接触焱天军军官，然后策反他们打开城门，或者叛乱。”

　　“不错，那第一步就是与我们北人的商人接洽。”古凡分析道：“只要去商人最多的地方，应该能够找到什么蛛丝马迹。”

　　就在这时，一名其貌不扬的青年走了过来，对着古凡行了一个礼，嘴上喊道：“恩公……”但很快一个声音在古凡的脑海里响了起来，竟然是传音入密：“小侯爷，卑职是烈火部千夫长呼弥烈。”

　　古凡脸上并没有出现什么太惊讶的表情，而是用传音入密对他说道：“你好，可有查探到那些人的消息？”

　　那呼弥烈也当真厉害，竟然能够嘴上说一套话，再用传音入密说不同的话给古凡听，在寻常人看来，这就是一个青年请自己的恩人到自己的家里去坐坐，哪里知道，一路走，呼弥烈就已经把冰原十二獒在威远城活动的情况，尽数都告诉了古凡。

　　“最后一次出现是什么时候？”古凡用传音入密问道。

　　“是三天以前，他们通过一名做生意赔本了，但是人缘很好的商人介绍，参加了一个当地商会的宴会，我们估计他已经收买了那名商人，因为那名商人很快就储备了大量的货物，让车队南下了，据说是准备到天京城去贩卖……他之前赔本很厉害，不可能会有如此之多的资金了。”

　　古凡微微点头道：“你可知道那商人如今在哪里？叫什么名字？”

　　“那商人叫做闫毕清，应该已经跟着车队南下了，那一次聚会其实就是他对践行宴……”呼弥烈一五一十地回答道。

　　“走了？怎么可能，障眼法罢了。”古凡冷笑了一声，对呼弥烈说道：“盯好闫毕清的宅子，我估计他还没走，他的事情还没做完，他们不可能就这样放他走的，这一招随车队南下应该也只是障眼法，好在出事以后，逃脱责任罢了，商人果然是精明无比的职业！”


第400章 祛寒节

　　片刻之后，古凡已经随着呼弥烈来到威远城一间不起眼的小屋里。

　　待到古凡走进来，里面的几个人穿着普通百姓服饰的人才一齐站起身来，对着古凡行礼道：“古统领好。”这些人身上却不像寻常的焱天军士兵一样，脸上有一股英气，而是看起来与普通的老百姓几乎没有什么区别，看起来就像是淳朴的庄稼汉或者是山野里的猎物，足可以假乱真。

　　古凡伸出手摆了摆，示意众人坐下，然后对众人说道：“在威远城内，不要称呼我的军衔，或者名字，以免被人察觉。”

　　“遵命。”连呼弥烈在内的其他人齐声应道。

　　古凡微微点头，显然对于这几人的素质感到十分满意，然后他又将监视闫毕清宅邸的任务布置了下去，同时盯梢所有参加前几日闫毕清践行宴会的商人，一有可疑的动向立刻汇报。

　　待到这一串命令布置下去之后，这些人只是在呼弥烈的指令下略微碰了一个头，用手势快速交流了一下分工，便快步进了内屋，过了一刻钟之后，所有的人几乎都换了一套衣服，有的几人容貌都略微有了改变，这一共十五个人对着古凡行了一个礼，便快步走了出去。

　　待到呼弥烈也走了出去，古凡身边的白思瑶不禁说道：“不知是谁训练他们的，竟如此训练有素，而且好像还有人精通易容术，若是被这支密探队伍盯上，那当真是噩梦一般了。”

　　古凡也笑了一笑说道：“是啊，除非躲在家里不出门，一出门做什么事情，怕不到一刻钟就传到我们这里来了。而且你发现没有，这些武者每一个都有先天级的修为！”

　　“咦……”白思瑶有些惊讶地看了一下古凡问道：“我怎么没发现？”

　　“他们每个人身上都有一颗无影珠……你没有用过，自然不知道……”古凡笑着说道：“这样一支队伍，即便是寻常的星阶高手都感觉不到他们的气息，那得多可怕。”

　　“还好，这支队伍在你们手上。”白思瑶也点了点头说道。

　　“现在还不在我的手上，我倒是很有兴趣把这些人招揽到麾下来。”古凡看了看呼弥烈他们只一晃，就消失在了人群之中，不禁说道：“你要知道，这些可都是会隐形的人。”

　　“就好像进入沙堆之后，立刻就变成一粒普通的沙子一样，这些人进入人群，立刻就再也分辨不出来，这些人是做杀手最好的人选了。”白思瑶也幽幽地说道。

　　古凡见白思瑶一下子又想起以前做杀手的日子来了，急忙岔开话题道：“对了，思瑶，再过几天是不是就该是祛寒节了？”

　　“咦，你怎么会知道祛寒节？这是我们北边人才有的节日啊？”白思瑶不禁有些奇怪，古凡便做出一副得意的样子说道：“祛寒节那一天应该是历法中的春分吧，自这一天之后，北疆的天气就会一天天暖起来，故名祛寒节对不对？”

　　“不错。”白思瑶点点头道。“我要是没记错的话，就在后天了。这一天，家家户户都要把火炉熄灭掉，农民往往要带着干粮去很远的地方买种子，所以祛寒节这一天的风俗就是吃面食，祈丰收，城里面的商人也要象征性地吃一些地里五谷做出来的面食，来祈求来年风调雨顺，财源广进。”

　　古凡不禁问道：“你怎知道得这么清楚？你不是从小在北瑶宫长大吗？”

　　白思瑶闻言，巧笑了一下，又说道：“你还真以为北瑶宫里都是不食人间烟火的仙人？就算掌门是，长老是，普通弟子会是吗？他们还是会把在山下的一些节日带到山上的，虽然前几任掌门也反对过，说是怕弟子思凡，但也实在管不了，到了这一任也就听之任之了，但是只有这个节日可以过，所以我在山上也是过祛寒节的，只是不过你说的屠苏节罢了。”

　　“吃面食，乞求风调雨顺，五谷丰登？”古凡摸了摸自己的下巴，陡然脸上坏坏地笑了一下。

　　白思瑶一下子就看出了古凡表情的异样，不禁问道：“喂，古凡，你又有什么坏主意了？”

　　“是啊……风调雨顺，五谷丰登，财源广进嘛……”古凡微微咧开嘴，露出一颗小虎牙，阴森森地说着，使得旁边的白思瑶用一种看怪物的眼神在看着他。

　　三天之后就是祛寒节了，威远城虽然不大，但也有四万多的人口，加上一些做山珍贸易的商户，人气也足够了，所以从祛寒节的前一天起，整个威远城就已经忙碌起来了，大户人家张灯结彩，舞龙舞狮，小户人家也要扫一扫门前的积雪，跟大户人家一样在门前插几根泛青的麦穗，以求来年风调雨顺，五谷丰登，若是说有什么共同点，那就是几乎整个威远城里到处都飘散着面食糕点的香气，家家户户今天是都要吃面食的。

　　但今年却还与往年有些不一样，那就是今年威远城的镇守将军居然体恤民情，让官兵挨家挨户地按照人口发放面食点心，虽然数量有多少谈不上，但毕竟也是利民之举，而且更让一下在威远城里的异乡人感受到了节日的气氛，甚至有一个长年在外奔波，自幼无父无母的老商人在拿到面粉做的馒头时，一下子老泪纵横，握着那给他送馒头士兵的手说：“亲人，俺活了一大把岁数了，还是第一次有人在祛寒节给俺做面食点心……”

　　这样的情况在祛寒节的这一天，威远城里数不胜数，几乎所有的百姓整个一天都在讨论这一件事情，无一不是交口称赞这一位新到任才一年的镇守将军贤明的。几乎每一个吃到官府赠的面食点心的百姓，都认为接下来的一年肯定会是一个好年头。


第401章 十二獒现踪

　　与此同时，威远城楼的瓮楼之上，两个人影并肩站着，其中一人面容刚毅，约三十岁上下，身穿白色钢甲，腰间斜着佩剑，披着厚厚的羊绒披风，旁边一人则是一身白衣，让人不禁担心他穿得有一点少，容貌却是一个不过二十岁的少年，只是那三十多岁的将官，对这少年的态度却是甚是恭敬，丝毫连大气都不敢出一声。

　　“云将军，你看……百姓们的脸上都露出了笑脸呢，这可都是您的政绩啊！”古凡站在瓮楼上，凭栏而望，却伸出手来指着瓮楼下面几个梳着羊角小辫，津津有味吃着面粉馒头的小孩子说道。

　　“小侯爷，我辈习武，保家卫国，为的不就是守护这些百姓能够安居乐业吗？”古凡身旁的将官微微躬身，原本坚硬如铁石的脸上缓缓露出一丝笑意说道。

　　“云将军，不必再称呼我小侯爷了，这里是你的地面，喊我古凡就可以了。”那少年直起身体来，对着那将官说道：“若是这一次，我们的事能够办成，云将军也是大功一件，铁壁侯那里，我一定重重保你。”古凡前世毕竟也曾经在军中拥有极高的地位，如何能不知道官场上的一些规矩，在军队里也是适用的，随后又不失时机地恭维了这威远城镇守将军一句：“像云将军这样，为国效命，为民尽心的将领，就应该调到天京城去，调去禁军，好让星皇陛下也知道，我们有这样爱民如子的好将军才是……”

　　那镇守将军显然也对古凡的这一番话十分受用，不禁又拱手道：“小侯爷谬赞了。”这时，一名身穿铠甲的副官走了进来，宏声道：“报道将军，宴席已经准备好了。”

　　云将军直起身来，对着古凡说道：“小侯爷，在下准备了一些简单的菜肴，还请小侯爷不吝在鄙所用膳。”

　　古凡却是摆了摆手说道：“吃饭的事情先不着急，还是等我的人回来再说吧……”随后古凡又想到，自己若是不赴宴，莫不要让这威远城的镇守将军觉得自己看不起他，有什么别的心思可不好，便又说道：“云将军，我看此处风景也不错，可以俯瞰威远全城，不如我们就在这里，摆上一张桌子，几个小菜，先小酌几杯，您看如何？”

　　镇守将军云天尧本来还以为古凡嫌自己威远城里没有什么好的饭食，嫌弃于他，经古凡这一说，立刻脸上转忧为喜，连声道：“好，好，好……就这么办。”于是挥了挥手，将副官喊上前，把事情交代了下去，便又转过身来，站到了古凡的身后。

　　不过片刻功夫，一张桦木小桌就被抬了上来，以及两张作工精细的太师椅也被几个战士合力抬到了这瓮楼之上，古凡与云天尧落座之后，又是陆陆续续的几个小菜并两壶好酒提了上来，放在桦木桌上，那些战士才恭恭敬敬地退了下去。

　　古凡为自己斟了一杯酒，对着云天尧敬了一杯说道：“云将军，此时不是宴饮，你我二人随意随心饮酒便是了。”

　　“是，小侯爷。”云天尧应了一声，却是仰头把刚斟满的一杯酒饮尽了，这才放下了酒杯，拿起筷子，夹起酒来压了压。

　　这一次古凡，这个平原侯古云的次子来到这不毛的威远城，却是对云天尧一个绝大的机会，若不是三天前，古凡自己现身来找云天尧，这个镇守将军哪里会知道这么重要的人物来了威远城，自己这个镇守将军倒还被蒙在鼓里，但古凡一来，就提出要云天尧赶制五万只面粉馒头，要发放到威远城每一个居民手中。乍一听云天尧还以为古凡听到了什么风声，威远城的百姓缺食少穿了，但仔细想想自己在任上也没有做什么伤天害理的事情，这也怪不到自己头上，后来听得古凡解释说，是要为执行一项秘密任务做掩护，这才立刻十万火急地布置了下去，让所有的火头都忙碌了起来，终于在祛寒节当天赶制完成，发放了下去，看到古凡似乎对自己的工作十分满意，云天尧心里可算也是舒了一口气。

　　古凡是平原侯古云的儿子，这倒没什么，毕竟侯府里的纨绔子弟一抓一大把，但古凡还是禁军云翼部的代统领，根据风声，据说是因为没有达到成天级，不好坏规矩，军功早就攒够了，很快就要谋正，也正是为此，古凡还是军中平民派系里的领军人物。

　　他云天尧是地方上的镇守将军，虽然职权也挺大，相当于焱天军中的副统领，到了禁军里相当于一个奋武尉，却是比古凡直接低了一级半，官大一级压死人啊！但换一个角度讲，这也是他云天尧升迁的机会，以他三十多岁就积攒了一个主战军团副统领的战功，却被从原本所在的东南擎天军调了出来，送到北疆威远城这个鸡不生蛋鸟不拉屎的地方做镇守将军，说到底还不是因为寡妇睡觉上面没人？若是抱上了平原侯古家这棵大树，甚至是得到了这位平民派系领军人物的青睐，那立刻就是飞上指头要做凤凰了，即便不做凤凰，也比现在做小麻雀的好……云天尧当初在擎天军里可就听说过这个小侯爷的名声了，当时古凡还是紫离沼泽顺天军的云骑尉竟然就敢跟朱雀部统领明辉对着干，指挥大军打了一个大胜仗，帮平民侯派系的应北侯关昊天狠狠打了猛鸷侯澹台明镜一个巴掌，这份霸气，也就只有这位小侯爷拿得出来。

　　古凡又喝了几杯酒，陡然对云天尧问道：“云将军，你可知道，威远城到威远哨所有多远？”

　　云天尧立刻停下筷子，毕恭毕敬地说道：“回小侯爷，威远哨所离威远城十里，全是山路，大多都只容三人并排同行，非常不好走，有的时候还会坍方，每次我们送过去的物资都有一些会散失在山里。”

　　“十里……有的地方还会塌方……”古凡将一杯酒端在自己面前，自言自语道。

　　“怎么了？小侯爷？”云天尧看到古凡陡然露出了奇怪的表情，不禁问道。

　　“倘若都是这么窄山路的话，岂不是一夫当关万夫莫开？”古凡琢磨道。“那威远卫所还当真是一处绝佳的屏障了，难怪啊……难怪……”

　　“难怪什么？”

　　“威远城从未被攻击过，威远卫所也是，对不对？”古凡话锋一转问道。

　　“是的，根据资料是的，威远卫所建立于周朝，建成之后，在前朝被攻击过一次，当时的犬戎十万大军围攻威远哨所，一个月不克，结果被援军赶来，十万人只逃出来三千多人，可谓是这哨所最光辉的战绩了。”云天尧虽然继任时间不长，却是对所在城市和卫所的历史如数家珍。

　　“这威远卫所的云骑尉是何人，你与他可有联络？”古凡不禁又问道。

　　云天尧点点头说道：“虽然我属于地方镇守军队，与焱天军并不是一个体系，但威远城的情况特殊，大家互为唇齿，所以时常联系，威远哨所的云骑尉是一个四十岁上下的宿将，叫做赵广平。但是山路崎岖，行走困难，所以我们都是用信鸽联系的，有的时候遇到特别紧急的情况会用精工蜂鸟。”

　　原本古凡以为威远城和威远卫所是一体的，自己只要在威远城外伏击左翼王骜冈即可，但现在看来，若是想要钓到骜冈的犬戎主力，恐怕……

　　古凡看了看下面处处洋溢着过节喜庆氛围的威远城，杯中的美酒似乎变成了酸涩的苦水，再也难以咽下一口，他有些不舍地对自己说道：“恐怕……恐怕就得要舍弃这威远城的全城百姓了……”

　　“报告！”

　　就在古凡深思的时候，一个熟悉的声音响了起来，将古凡从沉思里惊醒过来，抬头看时，只见化妆成普通镇守士兵的呼弥烈已跨步走了进来，对着古凡与云天尧行了一个礼，随后迫不及待地转过身对古凡说道：“小侯爷，我们查到了！”

　　云天尧立刻站起身，十分识趣地对古凡说道：“小侯爷，在下还有一些军务要处理，先行告退了。”

　　“云将军慢走。”古凡也站起身还礼道。

　　待到云天尧走下了楼梯，呼弥烈便对古凡说道：“小侯爷，我们根据您的吩咐，按照您给的画像记熟了十二幅画像上人的面孔，然后全部打散，进入每一支发放馒头的小队中，挨家挨户，挨个客栈地敲门发馒头，几乎所有的人都很高兴地接受了，即便是一些犬戎人，也入乡随俗……唯独有一间屋子，我们久久敲门都不开。”

　　“没有人住吗？”古凡不禁问道。

　　“我们问一问旁边的人，却说这里是有人住的，原本只是一对老夫妻，这几日却突然多出许多男人来，我们估计应该就是这一处。”呼弥烈又继续说道：“然后我跟那些小组的士兵去敲门说我们是镇守军队，给你们送过节的面点来了……然后你猜怎么着？”

　　“嗯？”

　　“里面先是有人说了一句什么，马上有一个人用犬戎话悄声把我们的话翻译了一遍，然后其中一个人就用犬戎话说‘我们是犬戎人，过什么北人的节，干他娘的’，但很快就被其中一个人阻止道，‘若是不开门，反而会让他们怀疑，不要坏了事情，还好这些人不懂我们的话，否则刚才四弟你就露馅了’。说着就开了门，开门的人是一个留着络腮胡子的犬戎商人，跟他住在一个屋子里的人，不多不少正好十二个，还有那一对老夫妻做他们的房东……”

　　古凡闻言，轻声笑了起来：“那络腮胡子的便是他们的老大，这些犬戎人的智商，还真是低得可以，竟然这样就被我们查出来了……”随后古凡脸色骤然一变，表情严肃地命令道：“盯紧那里，但不要打草惊蛇，我倒要看看，究竟他们买通了多少威远城的商人！”


第402章 逃跑

　　夜色悄然降临，威远城的百姓们似乎什么都不知道，依旧沉浸在祛寒节那种节日的气氛里，完全不知道这黑夜之中隐藏着什么。

　　就在这时，在那间冰原十二獒藏身的房间里，一个黑影蓦地钻了进来，低声道：“大哥，我觉得外面有人盯上我们了……”

　　“哦？”那冰原十二獒之首的大哥站了起来，低声问道：“你确定？”

　　“不错，刚才我去街上，虽然看不到人，但是一直感觉到有一束目光跟着我，应该是一个高手。”那冰原十二獒之一的成员出声道；“大哥，你知道，我的感觉一般不出错的……”

　　“走……”冰原十二獒的首领果断命令道。

　　“大哥，我们去哪？”另外一个成员问道。

　　“去闫毕清那老家伙家里躲躲去吗？他家里好，啧啧，有酒有肉，还有好看的娘们……”一个粗壮的汉子咂咂嘴说道。

　　“瞧四弟你那点出息！”旁边的人立刻挖苦道，大哥也摇头道：“如果我们被盯上了，那闫毕清那里肯定早就被注意了，此时我们去肯定是自投罗网，我估计应该是今天送馒头的那几个小子出的鬼……”

　　“废话，四弟喊的那么大声，要是他们当中有一个听得懂犬戎话，马上就有人发现马脚了。”

　　“好了好了，都赖老子，老子去送死，引开他们，你们跑路还不好？”那粗壮的大汉又嚷嚷了起来，不过看来他倒是十分讲义气，却是要舍生取义的。

　　十二獒的首领毕竟是他们的大哥，伸出手来，让这些自己的兄弟们闭嘴，猛地扯下床边挂着的斗篷，又戴着一面斗笠，遮住大半个脸随后说道：“既然有人盯梢我们，那我们在威远城的所作所为肯定已经引起了北疆军方的关注了，也就是说，咱们的计划泄露了……现在再不抽身离开，难道等被对方一锅端了吗？”那首领压低声音道：“当务之急，不该去想什么完成不完成任务了，毕竟王爷给我们的钱还有很多折成了黄金存放在沈阳城的仓库里，只要我们逃得出去，就可以完成任务……”他微微侧过脸，用低沉的语气对着自己的十一个兄弟说道：“换言之，我们要是在这里被北人一锅端了，那不仅完成不了任务，我们十二獒也得全部折在这里！”

　　“可是……他们会放我们逃走吗？”旁边一名有些白净的男子出声问道：“我们不是已经被人盯上了吗？”

　　那冰原十二獒的老大毕竟老谋深算，摇了摇头说道：“我认为他们盯梢我们的人肯定不会多，一来怕我们怀疑，二来他们还想看看我们究竟与哪些商人，甚至是哪些军官接过头，好排除掉这些有隐患的部分……”

　　“放长线钓大鱼？”

　　“不错，所以现在我们合力，只要把这些眼线除掉，直接离开威远城，离开这里，我们就是鱼龙入海，自由自在了。”那十二獒的首领说到这里，微微停顿了一下，然后布置道：“一会四弟五弟出去诱敌，记住要装做要出门会什么客人的样子，最好一边走再一边说话，但是说话声音一定要小，越小越好，第一句话就说‘我们今天出去要见什么人’，故意让周围的探子听到，然后压低声音，或者不出声，只动嘴，这些探子们必然都会露出一丝马脚，极力想听到你们说什么，注意力也应该会放在你们的身上，到时候，我们其他人迅速出手，将他们全部击杀，考虑到实力较强，一击无法击杀的，也要一下打昏，必须一个回合结束战斗，知道吗？”

　　“明白了，大哥。”十一个犬戎人一齐应道。

　　“去准备吧，能不能逃出去就看今晚了，过了今晚了，就麻烦了。”说着那十二獒的首领随手将两把飞刀收进了黑色的袍子里，其他的人也都轻手轻脚地拿好了各自的武器，又各自准备了暗器。十二头冰原上的狼，在磨着自己的利牙了。

　　片刻之后，冰原十二獒中的三弟，与四弟并排从屋子里走了出来。

　　“三哥，咱们这是要去见谁啊？”那四弟出声问道。

　　“大哥说了，要我们去跟几个商人搞好关系……一会你跟我去街上买几件稀罕货，把最贵重的放在箱子里，雇个人抬着，显得正式些……”

　　“我们今天去哪个商人那啊？”那十二獒中的四弟又问道，就在这时，周围的空间里顿时发出窸窸窣窣如同老鼠一般的细小声音，从屋顶的瓦片上，废弃的墙角旁，从松树的枝头上，甚至从积雪里传了出来……

　　“我们今天是去……”接下来两个人咬着耳朵，似乎在说着什么，就在所有的探子都在集中注意力听那两个人说话的时候，几乎每一个人的背后都骤然闪现出了一个人影。

　　“嚓！”利刃刺破肉体的轻微声音，此时竟然接连不断地从从屋顶的瓦片上，废弃的墙角旁，从松树的枝头上传来，最后一名犬戎武士，直接伸出手来，用巨锤狠狠地把一堆积雪直接砸烂，积雪裂开，里面流出来的却是殷红的鲜血……

　　显然这些探子都没有想到有人会在这个时候偷袭，而十二獒这些人不愧都是杀人的老手，一个个下手既狠又准，几乎让这些密探连反应的时间都没有，就一个个命丧黄泉了。

　　唯一一个探子下意识地伸出手用手挡了一下那朝自己后心刺来的匕首，右手的手筋立刻就被锋利的匕首挑断了，此时性命堪忧，他哪里顾得了右手，猛地从屋顶上跳了下去，顾不得手腕上喷溅的鲜血，快步地朝着人多的地方跑去。

　　就在这时，“嗖”地一声轻响，却是一柄飞刀破空的声音传来，那个密探就地朝前一滚，躲了开来，正要爬起来继续跑，谁知道那飞刀竟然在半空中一分为二，掷出的竟然是两柄并排的飞刀，另外一把飞刀毫无悬念地从后面穿过了那名密探的心脏，然后从胸前飞了出来，随后那具还带着体温的身体不由自主地向前倒了下来。

　　那站在另外一侧，一身黑衣带着斗笠的人收回掷出飞刀的右手，猛地一跃，却是又回到了刚才的院子里，对其他冰原十二獒的成员问道：“都解决了吗？”

　　“大哥，都解决了，没有留下一个活口！”

　　“都解决了，太不经打了！”

　　“直接砸成一滩肉泥了，好久没这么爽快了！”

　　那黑衣人伸出手，示意大家不要再说话了，自己随后说道：“赶快收拾一下东西，太笨重的东西就不要带了，今夜我们就赶快出城，让北人的军方意识到他们的探子都被我们干掉了，想出城就难了。”

　　“大哥，那……那商朝的青铜鼎……”其中那个白面的男子有些不舍得地问道。

　　那大哥白了他一眼说道：“七弟，你带着那个如何逃命？难道你要守着这古董等死？”

　　就在这时，三道气息强大的人影骤然落在了院子里。


第403章 再封印一个

　　在这院落里的冰原十二獒不禁都向后退了一步，那种散发出来的可怕气息，不仅仅是上位者拥有的威势，还有巨大的实力差距所造成的警觉使然，而且更让他们不安的是，这三道气息，每一道都异常强大，也就是说，这当中每一个人出来都可以击败他们十二个人联手！威压呢，冰原十二獒都是成天级和沈天级的境界，任一个拿出来，到北斗王朝军中都是副统领，奋武尉的战力了，若要让他们有这种感觉，那必定是星阶高手了，星阶高手应该有威压才对，可是，他们却一点都察觉不到三个人影身上有散发出一丝一毫的威压来，这一点才是最叫人恐怖的！

　　“看来是又见面了！”

　　三人当中的一个白衣少年看着面前的冰原十二獒，却不出手，似乎根本不怕他们逃跑似的，而是缓缓地开口说道。

　　那冰原十二獒的首领抬起头，端详了一下那个白衣的少年，看着这一张英俊却还带着一丝稚气的脸，似乎是在搜索着关于这个人的信息，但就在他把目光放在了少年旁边一个同样身穿白色夹袄的少女身上时，他顿时知道了眼前人的身份了。

　　“你们……是那次在流沙寨酒馆里的一对男女？就是你们毁掉了整个流沙寨！”这个消息是他们后来才知道的，当时这位冰原十二獒的首领还对自己的兄弟们说，看时间，他们是走得恰巧，否则恐怕就要变成炮灰了，如今这两个只手灭掉一座寨子的恶魔竟然又出现在了面前，不禁让他有点心慌了，“你……你不是犬戎人吗？”

　　古凡这时却用虽然并不标准，但却还听得懂的犬戎话说道：“当时我易了容，现在才是我本来的面貌……”由于说话的时候一些语音语调有些奇怪，竟是与上次在流沙寨酒馆里与人斗殴的拓拔部武士说话时的语气一模一样。

　　“那你是……”冰原十二獒的首领不禁问道。

　　“至于这个嘛，现在你们没必要知道！”古凡冷然一笑，却是转过头对白思瑶说道：“我们来晚了一小会，竟然就被你们杀了我手下的十个密探，却不知道你们准备拿什么来赔偿了……至于你们的狗命，我是一点都不稀罕的！”

　　“混蛋！”站在冰原十二獒首领身后的三弟经古凡这一激将，竟是第一个忍不住了，旁边几个兄弟拦他不住，却是一个箭步冲到了那白衣少年的面前，手中的巨斧如一座山岳朝古凡的头顶劈了下来，正是老三最擅长的“破阵劈斩”，毫无疑问，不要说是人的脑袋，这巨斧下即便是一垛钢铁都会被直接劈烂。

　　就在这时，原本毫无威压的少年，陡然爆发出一股如山洪暴发的庞大威压，那向前冲刺，举着巨斧的老三，骤然像身上压了一座太山，猛地脚下一软，手中巨斧砸落在地上，竟是跪了下来，浑身筛糠一般地动弹不得。

　　“想偷袭我！”那白衣少年狞笑了一下，只是伸出手来，凭空打了一掌，那跪在白衣少年面前粗壮的犬戎战士就像一块砖头一样远远地抛飞了出去，摔进了冰原十二獒中间。

　　“三弟！”

　　“老三！”

　　“三哥！”

　　冰原十二獒中除了那首领之外的其他人顿时一阵惊呼，只有首领镇定地站在原地，看着那白衣少年以及他身后站的一男一女，缓缓说道：“你们想怎么样？”

　　“跟我们走一趟，仅仅如此简单。”那白衣少年冷笑道。“我对你们的命不感兴趣，但是我对你们身上的秘密感兴趣。”

　　“很抱歉，要让您失望了。”十二獒的首领面无表情地说道：“我们冰原十二獒就算是死，也不会告诉你们一个字的。”

　　“哦？这可未必吧！”那白衣少年仰起头，冷冷地一笑，右手就是由掌变爪，猛地一捏，只见那冰原十二獒老三的脑袋就像一个西瓜一样爆裂了开来，乳白色的脑浆像喷泉一样飞溅出来，溅在冰原十二獒众人的脸上身上。

　　“你杀了三哥，我跟你拼了！”旁边的一个犬戎武士陡然高喊一声，却是双手挥舞着镰刀冲了上来，那白衣少年旁边的黑衣人陡然上前一步，挡在了白衣少年与犬戎武士的中间，朴实无华的一拳闪躲开镰刀的刀势，恰恰轰在了那犬戎武士的心脏上，“嘭”地一声闷响，那犬戎武士倒飞出去，撞在了墙上，喷出一大口鲜血，显然是活不成了。

　　到此时，冰原十二獒中除了那首领，其他的九人都已噤若寒蝉，这些人在草原上都是杀人越货的狠角色，此时在那看似人畜无害，实则凶神恶煞的白衣少年面前，竟是如小绵羊一般任人宰割！

　　“上，跟他拼了！”那举着巨锤的犬戎武士猛地举起巨锤，大声喊道，但他那举着巨锤的手还没落下，白衣身边的白衣女子却是一抬手，一道耀眼的强光已经呼啸而来，其中带着的是炽热无比的星璇力量！待到光芒散去，那八尺高的巨汉，已经只剩下了半边身体还站在地上！

　　“不……不……不……不要杀我们！”终于冰原十二獒中间的一人猛地跪了下来，双手死死地捂住自己的脸，他根本接受不了，沈天级，成天级的武者，放到外面已经是万人敌了，在这三个强大到变态的人面前，杀沈天级，成天级的武者却是比捏死一只蚂蚁还要轻松！这是什么世界啊！他的精神已经崩溃了！

　　“阁下若是再残杀我的弟兄们，恐怕阁下将得到的，也就只有我们冰原十二獒的尸体了。”就在这时，一直冷冷地不说话的冰原十二獒首领终于缓缓地开口了，他开口说话的语气，似乎无比的艰难，就好像每说一个字都要崩掉自己的一颗牙齿那样艰难。

　　白衣少年依旧冷笑道，似乎不懂得怜悯。“这又如何？横竖你们也不想说，这跟得到你们十二个人的尸体又有什么区别？但我就是要让你一个个地看着自己的兄弟倒在血泊里，这就是对你们刚才设计袭杀我手下十二名优秀情报人员的惩罚！”

　　就在古凡说完这些话时，那冰原十二獒的首领陡然嘴唇蠕动了一下，古凡却是眼疾手快，猛地伸出右手来，一道灰蒙蒙的光芒骤然将那冰原十二獒的首领笼罩在了其中！却是界云使的“力锢苍穹，瞬间永恒”封印术。

　　只见灰蒙蒙的光芒散去，那冰原十二獒的首领就如同一只被禁锢在琥珀里的昆虫，竟是一动也不动了。

　　“想在我面前咬舌自尽？”白衣少年冷笑了一声，随后他的右手猛地一个接着一个地打出血红色的诡异符文，那些符文却是朝着禁锢住的冰原十二獒首领扑了过去。

　　与此同时，白衣少年身后的黑衣人猛地抬起手，一道如天幕般的屏障落下来，这不仅是极壁，更是星阶强者的一门秘法“两界分割术”，原本不应该是武者能够施展的，而是修炼者的秘法，就好像是用大力将一块空间生生从世界里分割开来一般，里面的一切声音，一切图像，外面的人都看不到，看到的只能是原本那副什么都没有发生的情景，直到两界分割术撤除，或者被驱散为止！

　　“如是我闻，万世如虚妄，轮回本无常！”

　　白衣少年神情庄重，从口中缓缓地吐出这一句箴言来。这一串音符几如实体一般，一圈又一圈的黑色涟漪激荡开来，其中更是飞出了无穷的符箓，这些符箓化为一道道流光在夜空中缓缓飞舞。

　　那少年神情庄严肃穆，又说道：“千百世轮回，因果循环，生生不息，有因必有果，孰能跳出轮回之外，成则为万世金仙，朽则入永夜沉沦！”

　　那少年说完，陡然低喝一声：“本座替你超脱轮回之外吧！”

　　话音落下，那些悬浮在半空中的符箓一齐朝着那被封印的犬戎武士飞去，贴满了他的身体后一齐放光，仿佛黑夜之中的无数繁星，而此时，一道与那冰原十二獒的首领面相相似的一团白气就从他的头顶缓缓地飞了出来，与此同时，一柄带着斑驳纹章，剑身上刻满了篆文的赤色长剑缓缓地从古凡的身体里飞了出来，其中一个“火”字的篆文骤然亮了一下，一道耀眼的白光便将那团白气如在漏斗里的水一般接引进了剑身之中，随后那光芒又暗淡了下来，长剑又缓缓地收入到了白衣少年的身体里。

　　那少年这才缓缓舒了一口气，那冰原十二獒的首领身上的封印也被解除了，随后在所有冰原十二獒成员难以置信的眼神下，他们的老大对着那个白衣少年跪了下来，额头直压低到地面上，出声道：“属下巴拿魃拜见古凡大人！”

　　“大哥，你……”

　　“老大，你怎么了？”

　　“定是那小子给老大使了妖法！”冰原十二獒的其他成员顿时大喊了起来。

　　冰原十二獒的首领巴拿魃站起身来，却是朝着古凡走了过去，站到他的身后，对着古凡说道：“主人，这些人已经没有用了，他们知道的，我都知道……留着他们只会人多口杂！”

　　古凡满意的点了点头，对着身边的界云使说道：“全部杀了他们，把尸体堆到房子里，然后放一把火，记得烧干净一点……”

　　“悉听遵命！”古凡身后一身黑衣的界云使对着古凡缓缓鞠躬行了一个礼，身影便化为了一道带来死亡的疾风出现在了冰原十二獒中间。

　　古凡却转过身来，似乎是不忍心看这么残酷的屠杀画面，可就在这时，他的身体陡然一歪，却是用手拉住了旁边白思瑶的手，白思瑶也知道古凡封印其他武者之后，会大量的失血，变得无比虚弱，急忙扶住了他，却是两三步就离地而起，离开两界分割术的范围，朝着密探们居住的房子飞去。


第404章 爱美人不爱江山

　　片刻以后，界云使，以及冰原十二獒的首领巴拿魃便回到了密探们居住的房子里。

　　只是此时，古凡面色惨白，被白思瑶扶着，坐在椅子上，如果说面前的这个少年是一个病入膏肓的人，恐怕都会有人相信。

　　“主人，都完成了，一个也没有留下来……”界云使走上前来，对着古凡行了一个礼，然后直起身回答道。

　　古凡微微地点点头，示意两人道：“你们下去吧……”

　　“遵命！”界云使和巴拿魃两人对着古凡又行了一个礼，这才退了下去。

　　“若是知道你封印一个成天级的武者都会虚弱成这样，我肯定提前出手，一掌毙掉那草狗的头目……”白思瑶看着古凡此时的模样，却是又心疼，又难过，但却无能为力，如果古凡受的是内伤，他还可以帮他用寒冥真气调息，偏偏古凡损失的是实实在在的血，即便是再高明的大夫也是一筹莫展。

　　古凡的嘴唇微微颤动了一下，随后说道：“思瑶，你没发现我这一次比上次封印界云使的时候，熟练多了吗？而且我也可以感觉到，这一次失去的血，一周左右应该就能够补充回来了……”

　　白思瑶听到古凡这句话，差点被他给气乐了。“要一周才能恢复，若是这一周里有什么事情，你可怎么办？还好知道你封印人之后会有虚弱期的人要么是自己人，要么就已经死了，不然的话，这一周里，不知道有多少人想杀你呢……”白思瑶说着板起手指头，如数家珍道：“骜冈要杀你也就罢了，大家是为了各自的民族，为什么你们北斗王朝的太子也想杀你？还有那个北宿侯澹台若邪也要杀你……”白思瑶右手的食指竖了起来，对着古凡的脑门戳了一下，却用小女人的语气说道：“你看你混得有多差，树敌这么多，我找了你，可不是要守寡了？”

　　古凡被白思瑶这句话给逗乐了，但是轻轻一笑之后，却还是摇了摇头说道：“越是外族的，越好干戈化帛，因为彼此都是正义的，却是为了各自的民族，可是……真正的生死之争却是在民族的内部啊！”白思瑶闻言，没有多说什么，只是把身体略微朝古凡的身上靠近了一些，将头轻轻依偎在了他的胸膛上，古凡伸出手来轻轻抚摸着白思瑶的一头秀发，用耳语的声音说道：“历朝历代，无数的名将不是倒在了敌人的剑下，而是死于自己人的暗箭，因为民族内的博弈厮杀，牵扯到的矛盾实在是太多了……而且每一个矛盾后面，又都依附着巨大无比的利益……”

　　白思瑶脸部的肌肤感受着古凡的体温，似乎很享受一般地闭上了眼睛，却是轻轻地问道：“那古凡，你与这些人做对，保障的是谁的利益呢？”

　　古凡看了看怀中的白思瑶，略微思索了一下，右手轻轻地绕了过去，在她的肩膀上拍了一下，然后说道：“思瑶，我为的是我的家族，为了我的亲人们，我不希望我的家族重蹈覆辙……”

　　原本以为白思瑶会很惊讶，但是她依旧闭着眼睛，依偎在古凡的胸前，只是轻轻地说了一句：“我知道。我其实已经猜到了。”

　　古凡叹了一口气，看向天花板，缓缓地说道：“两年多以前，我莫名其妙地重生在了自己儿子的身体里，而且回到了十年以前，当时我就曾经发誓，要用自己的生命去守护我曾经失去的所有！”

　　“儿子？”白思瑶陡然一惊，却是略微抬起头来，用难以置信的语气问道：“古凡……你，你是平原侯古云的……的灵魂？”

　　古凡默默点了点头，“是的，为什么会出现这样的情况，至今我也不知道该如何解释，我只是觉得，这应该是冥冥之中的天意。”他停顿了一下，说道：“而且我对于自己在苍原镇守的那位‘父亲’，也是十分地好奇，也许看到他，我所有的谜团都会迎刃而解吧！”

　　白思瑶一只手攥住床单，却是攥得死死的，似乎是在纠结于什么事情。“那……那……那你对你‘母亲’……那个……”

　　古凡似乎是猜测到了白思瑶会为这样的问题，于是解释道：“钰珏，她是我前世时军中上司的女儿，我与她结婚之前都没有见过面，而且我又常年在外，基本上对她是没有什么感情的，反倒是她，为了养育了两个儿子，辛辛苦苦操持着整个王府，如果说上一世，我觉得最亏欠的人，那必定就是钰珏了。”古凡说到这里，不禁叹息了一声道：“也好，前世的债，我这一世做了儿子，可以还清给她了。”他又看了看怀中的白思瑶，却是伸出手来在白思瑶那玲珑的鼻子上点了一下，继续说道：“但我还是很庆幸，若不是我转世轮回，我又如何能遇到我心中最喜欢的这一个人呢？”

　　白思瑶经古凡这一句话说完，已是低下头来，俏脸绯红，轻声道：“你就是嘴巴甜……”

　　古凡此时却叹息了一声说道：“思瑶，只是我这一次回来，形同逆天改命，是要逆转天道的，成，则家族保全，败，则家族覆灭的祸事依旧不能避免，我也将灰飞烟灭，消散于六道轮回之间……”他看了看怀中的白思瑶，柔声问道：“思瑶，这对你来说，实在是太沉重了，你真的不后悔跟着我吗？”

　　白思瑶闻言，却是微微坐起身体来，冷不丁地在古凡的面颊上亲了一下，随后说道：“古凡，我辈修炼之人，本就是逆天而行，顺则为凡，逆而为仙。若是天道当真不可战胜，我辈这千万年来的求索修炼，岂不是一个大笑话吗？”

　　古凡摸了摸刚才被白思瑶亲了一口的面颊，脸上却是露出了淡淡的笑意，趁势将她搂入了怀中说道：“思瑶，若是我们家族能够在那场大战之后还依旧存在，那我们就是逆天改命成功了，而我，就放下这世俗里一切的权位，与你一起遨游天地，做一对逍遥的散修道侣，如何？”

　　白思瑶似乎是享受古凡身体上的体香与温度，微微闭着眼睛，嘴上却是喃喃道：“你们男人呀，就是嘴上说得好听，师父都说了，世俗红尘是一个大染缸，进入容易，出来难……到时候你若是封侯拜相，位极人臣，却不知你舍得还是舍不得了……”

　　古凡却是把另外一只手也搂了上去，面上含笑着说道：“思瑶，这你就不知道了吧，古往今来，可有不少皇帝都是爱美人不爱江山的……”

　　“那些都是昏君好不好？”白思瑶撅起嘴，有些不高兴地说道。

　　古凡趁机在白思瑶那吹弹可破的脸上捏了一把说道：“皇帝自然是昏君拉，我又不做皇帝的！”

　　“好了好了，听你一说都扯远了，你先在这歇着，我去外面帮你配几位补血的药回来……”白思瑶略微拨开古凡的手，却是站了起来，对着古凡说道：“你在这里躺着，我去去就来……”

　　古凡这才依依不舍地松开手，目送着白思瑶站起身，走出房间去了。


第405章 古圣

　　就在这时，古凡陡然感觉到身体里的力量竟然在一股未知力量的牵引下，全部都调动了起来，甚至连古凡体内冰火并蒂莲与万年玉髓两件天材地宝的灵气都被那一股神秘力量牵引着，朝着古凡丹田的位置奔涌而去。

　　古凡几乎是下意识地直起身体，盘腿打坐，快速进入了天人合一的空明境界，因为感觉到那股神秘力量并没有恶意地用这股磅礴的力量破坏古凡的经脉和组织，古凡干脆也就在天人合一状态下，放任不管，任由全身的力量都被抽调到丹田的位置，如同百川入海，汩汩地灌入其中。

　　那股神秘的力量竟是如水渠一般，不断地把力量从古凡的四肢百骸源源不断地抽调出来，但是却又很掌握分寸，并没有伤到他的经脉和骨骼，这样的过程差不多持续了一刻钟的时间，古凡陡然感觉到身体里的一件什么东西破碎掉了，在脑海里发出类似于玻璃碎裂的轻响。

　　随后古凡丹田的位置上，一个周身散发出如玉一般乳白色光芒的三寸小人，缓缓地走了出来，每走一步，身形变长大一倍，待到三五步走出，已是变成了一个与古凡一般身高的男子了。这男子与古凡的面貌上几乎没有什么差别，唯一的区别就是身上覆盖着厚厚的乳白色铠甲，这一身铠甲之上，更是雕刻了无数繁复的花纹，不禁有些让人觉得华贵花哨有余而防御力不足。别人若不认得，古凡却是识得的，这是自己的振霄天魂！此时振霄天魂铠甲上原本还有的一丝淡淡的粉色已经完全消退了，取而代之的则是剔透如玲珑璞玉的乳白色，就在古凡端详面前自己天魂的时候，那天魂男子缓缓地开口对古凡说道：“哥。多谢你助我一臂之力，刚才我已经突破到玉霄阶了！”

　　古凡闻言却是喜形于色起来，天魂突破到玉霄，相当于武者晋级星阶，都是量变到质变的分水岭：天魂达到玉霄阶从而能够带武者的魂魄遨游茫茫星域，吸收四万八千星辰之力，成就星阶强者，而武者达到星阶，方拥有了与寻常星阶以下武者绝对的优势，威压克制的同时，术武合一，天人合一等秘境也逐步开启，也就是说，进入了真正修炼的殿堂。此时古凡的振霄天魂突破到玉霄，如何能不让古凡感到欣喜呢？

　　“好，好，好……”古凡连说了三个“好”字，却是对玉霄天魂说道：“如此一来，只要我身体恢复了，不日我们就可以去一趟星域助我突破星阶了！”

　　那玉霄天魂也是点了点头，陡然对古凡说道：“哥，你记不记得我叫什么名字？”

　　古凡被这玉霄天魂一问，却是懵了一下，随后立刻转忧为喜，天魂竟然问自己要名字，这是灵智正式开启的征兆啊！寻常的天魂要到丹霄境才会觉醒灵智，自己的天魂竟然在玉霄境就已经有灵智了！

　　古凡抬起头看了看面前的这个相貌颇似自己的天魂男子，随后想了一想，缓缓说道：“你既然与我兄弟相称，便也姓古吧……”随后他想了一想又说道：“当初我与我的哥哥古羽，两人名字取的乃是‘羽化凡尘’之意，各自拆开给了我和古羽，如今既然要为你取名字，我不妨以我的‘凡’字在前，以‘超凡入圣’为意，唤你做古圣如何？”古凡心中想到，自己身体里的这个天魂，实在是太多与寻常天魂不同的地方了，若不是天赋异禀，便应该是有巨大的秘密，而且古凡冥冥之中也觉得，无论是北斗星皇，还是弑天魔君叶璇玑，亦或是那个传给自己弑神斩魔剑的神秘强者，选择自己其实都不是偶然的，甚至这个天魂也不是，在这些事件背后，必然有一个巨大的变革甚至是阴谋阳谋在酝酿着。想到这里，古凡也倒是觉得“古圣”这个名字给自己的天魂倒也是恰当的。

　　“古圣……古圣……”那天魂自己默念了几遍之后，缓缓看着古凡说道：“哥，这个名字我很喜欢。”

　　正说话之间，却听得一个熟悉的女声陡然响了起来。

　　“古凡，你这会就认了一个弟弟，怎却不引荐给我认识呢？”

　　古凡循声望去，只见一名白衣女子正俏生生地立在门旁，右手还拎着一大袋子用草绳扎起来的牛皮纸，里面显然是药材。不是替古凡出去买药的白思瑶却又是谁？

　　“嫂子好！”就在古凡准备介绍古圣给白思瑶认识时，古圣却是转过身，微微有些口吃得喊道，虽然发音吐字略微有些奇怪，但白思瑶听起来，仍旧是无比地舒心，关键这个不是别人，而是古凡体内修炼出来的天魂，听到他喊一声“嫂子”其成就感当真不亚于白思瑶自己的小孩子喊她一声“妈妈”了。

　　古凡看到这叔嫂俩自然熟一般打成了一片，自己也只得苦笑了一下，却听得古圣问白思瑶道：“嫂子，你手里拎来的是什么？”

　　白思瑶伸出手来，对着古凡指了一指说道：“还不是为了他去弄来的……你看看你这个哥哥，把自己折腾得严重贫血，血这东西哪里是这么容易补回来的……”白思瑶说着就要转过身去，“我去厨房为他煮药，你们兄弟俩再聊一会便是了。”说着便跨进厨房去了。

　　待到白思瑶离开之后，古圣又看了看古凡，特意盯着古凡煞白如纸的脸上看了好几眼，随后才缓缓地对古凡说道：“哥，你那封印法实在是太霸道了，消耗精血又是如此得多，我看你若是再使用几次，恐怕气血就会虚弱到极点，轻则体质衰弱，重则武道退步，后果不堪设想啊！”

　　古凡微微点头对着古圣说道：“我自然知道这封印法是饮鸩止渴，但有的时候却是不得不用，该用的时候还是得要用的。”

　　古圣叹息一声对古凡说道：“哥，就算你不为自己考虑，也该为嫂子考虑的。以弟的愚见，这封印法如此消耗自身的精血，那使用的人若是实力不强，岂不是用上一次就要终生贫血？如此伤敌一千，自损八百的武技又怎会流传至今，必然有补救的法子……或者……”古圣说到这里，语气略微放缓了一些，停顿片刻继续说道：“或者哥哥你也可以用其他人的精血来采补……这虽然是邪道鬼士所为，但哥哥你的功法本就是亦正亦邪，这样做也未尝不可，倘若哥哥于心不忍，可以专选那些被处死的犯人，所做杀也并非伤害无辜之事，这些人多是罪有应得，哥哥你看呢？”

　　古凡闻言，却是把脸扳了起来，神情严肃地对着古圣说道：“弟弟，现在你我说是不取无辜之人的血，到时若是情况紧急，还顾得了这么许多吗？”

　　“自然是便宜行事……”古圣回答道。

　　“那若是久而久之，养成依赖，再加上人血本就是精华所在，我若是食髓知味，以后嗜血如命，堕入魔道，万劫不复却又如何？”古凡摇了摇头说道：“吸收人血本就是伤天害理之事，再冠冕堂皇之理由，依旧如此，如今我多使用几次，最多也就武道退步，若是为此堕入魔道，才是真正的万劫不复，此事，不要再提了！”

　　古圣的眼中略微闪过一丝失望之色，却是也无可奈何，应了一声：“是，哥哥。”随后他又抬起头对古凡说道：“哥哥，刚才弟弟是试探您的。”

　　“哦？”古凡不禁疑惑问道：“试探我什么？”

　　只见古圣抬起手来，一道又一道乳白色的光芒从他的手中扩散开来，竟然是如同涟漪一般朝着古凡的身体靠近过去。


第406章 气血归元

　　到此，古圣才收回手来，身上乳白色铠甲上的光芒顿时暗淡了许多，他那英俊的脸上也带上了深深的疲惫之色，随后古圣对着古凡说道：“哥哥，这是我玉霄境的天魂神通：气血还真。与振霄境的天魂神通星辰沟通虽然没有什么联系，却似乎是为哥哥量身定做的一般，刚才弟弟询问哥哥是不是考虑用他人的精血其实也是出于私心，因为这天魂神通极其消耗我的体力，而且一个月最多使用一次，重复使用，效果大减不说，还会损伤我的根本……”

　　古凡抬起手来，只觉得自从上次封印界云使之后就一直伴随着他的虚弱无力的感觉顿时消散开来，继而用力一跃却是从椅子上跳到了地上，显然已经痊愈了，他抬起头来看了看面露疲惫之色的古圣说道：“弟弟，我明白了，多谢你，你辛苦了。”

　　古圣只是摇了摇头说道：“皮之不存毛将焉附，哥哥，你要照顾好自己的身体才是……”说完他朝前走了一步，却是又说道：“我想休息一会了，哥哥，有空再见！”说完周身又化成了乳白色的光芒小人，一步一步走回到了古凡的丹田里，在弑神斩魔剑和八阵灵石中间的位置盘腿坐了下来，闭目冥想失去了音讯。

　　待到白思瑶端着熬好的，还冒着热气的阿胶再次进屋时，古凡已经坐在那张有些破旧的圆桌上，用手撕着一只烧鸡，夹着点打来的散酒小酌了起来。

　　“失血这么多你还喝酒？你倒是想下半辈子做酒鬼了？”白思瑶有些生气地将那一碗阿胶端到了古凡的面前，猛地在桌上磕了一下，却是差点把碗给磕出一个口子来。

　　“病好了，为什么不能喝点酒？”古凡见白思瑶生气了，却是淡淡一笑把酒杯推到了白思瑶的面前。

　　白思瑶陡然一看古凡，这家伙也不知道是喝了酒还是什么，竟是红光满面，哪里还有半点刚才虚弱不堪的模样。白思瑶于是就用这种看怪物的眼神盯着保持微笑的古凡看了半晌，然后才琢磨着说道：“不对啊，什么功法竟然有如此的功效，竟然可以补充血液？恐怕只有气血的天魂才有这个效果啊，可是凭借我的记忆，古凡你好像修炼的是防御天魂啊！”

　　古凡笑了笑说道：“虽然不是气血天魂，但刚刚古圣突破到玉霄境，却是拥有了一个‘气血归元’的天魂神通，正好给我用了。”

　　“这‘气血归元’的天魂神通不是气血天魂才能修炼出来的吗？怎么你的防御天魂也……”白思瑶刚想多问，却见古凡已经摇头了。“我也不知道，我唯一知道的就是我的这个天魂也很不简单，恐怕有些来历，不然我也不会为他取名的时候取‘超凡入圣’的古圣了。假以时日，说不定他的实力还当真能超越我之上。”

　　“那不就是身外化身了吗？”白思瑶皱了皱秀眉却是嘀咕道。

　　“思瑶，你可知道我是怎么杀掉雪风云的？”古凡陡然问了起来，随后自己说道：“我重创了他的天魂，直接让他的实力跌落到了星阶以下，所以天魂受损，对于武者实力的削弱很大，不到迫不得已，我是不会让古圣出战的……”

　　白思瑶微微点了点头，却是笑着端起一杯酒，对古凡说道：“你玉霄境的天魂竟然都已经开启灵智了，我那景霄境的天魂可还没有灵智呢，人比人，倒还真是气死人。”

　　“思瑶，跟我比没有意义啊，你成天级的时候可没有八枚星璇之力！”古凡用手撕下一只鸡腿，却是递给了白思瑶笑着说道。

　　虽然这一餐远不如沈阳城得月楼里的菜肴精细，但古凡毕竟身体痊愈，却是吃得比任何一顿都要香甜，待两人用过餐以后，古凡便把冰原十二獒的首领巴拿魃喊了过来，询问了十二獒与犬戎左翼王骜冈接头的方式，以及一些其余的情况，巴拿魃现在被古凡封印了魂魄，变成了傀儡，自然是知无不言言无不尽，尽数告诉了古凡。

　　古凡从与巴拿魃的对话里，了解到骜冈给了十二獒一些提示，希望他们从威远卫所入手的，而他们把大部分的财物都存留在了沈阳城的一处仓库里，周围布下了防护极壁，寻常的小贼是绝对偷不到这些财物的，而他们则十二个人同行，打扮成商队来到了威远城中。虽然只来了七天的时间，但他们的成果却已经不容忽视，他们已经把闫毕清拉拢了过来，并且与威远城几乎所有的中等规模的商人都建立了良好的关系，通过这些关系已经开始接触威远城镇守军的军官，甚至是威远哨所上的焱天军军官。

　　若是古凡等人再晚上一周发觉此事的话，恐怕到时候木已成舟了。

　　冰原十二獒与犬戎左翼王的联系方式是用鹞，这种鸟类飞得很高，不容易被发现，一般是一周的时间寄回一只鹞，汇报任务完成的进度，以及有什么需求或者困难，上一次汇报已经是五天之前的事情了。

　　古凡听到这里，转念想了一下，却是对巴拿魃说道：“如此的话，你继续与骜冈联络，就说威远城的买通计划进展顺利，告诉他说虽然镇守将军云天尧有些困难，但几名副将已经都被买通，取得威远城已经不成问题，现在正在向威远卫所渗透。”古凡知道，威远城对于左翼王骜冈来说，其实并不是太重要的，因为多一个威远城也就是多一个补给地点罢了，可以让大军歇个脚，然后就是可以断了威远卫所的补给，但是威远卫所的镇守人数不多，粮食差不多可以吃上一年，犬戎人是绝对不可能围攻威远卫所一年的，围困早就自行解去了。骜冈想要的效果应该是闪电战，夺下威远卫所之后，居高临下对山海关要塞施压，同是大部队正面冲击，争取一战而克，挥师南下，继而完成他“饮马禄水”的野心。

　　既然摸准了骜冈想要什么，接下来给他下套也就有准确性多了，古凡在心里暗暗冷笑道。就像一个精明的猎人知道自己的猎物喜欢吃什么，然后放下香饵，等待猎物上钩的心情，此时应该是与古凡相似的吧。


第407章 炼化霍都

　　果然，三天之后，左翼王骜冈用鹞回信了，通篇用犬戎文字写的信，被巴拿魃翻译出来，大概意思就是骜冈对于十二獒的成果十分满意，希望能够尽快买通威远卫所的守军，如果成功立刻用鹞回信，他就会让冰原近郊的大军挥师南进。

　　“上钩了……”待到巴拿魃将那封信的意思说完，古凡和旁边的呼弥烈都是会心一笑，古凡更是站起身来，脸上熠熠闪光。“终于要成功了！”

　　呼弥烈对古凡说道：“古统领，从冰原边境到威远城，如果是犬戎的精锐骑兵差不多需要四天的时间，您看什么时候给骜冈回信，说已经办妥了，让他们来自投罗网呢？”

　　古凡闻言，摸了摸自己光滑的下巴，又伸出手来敲了敲额头，随后转身说道：“不要提前回信给骜冈，否则他反而会多想，依旧是一周之后……”随后他看了看旁边的呼弥烈说道：“呼弥烈，你与巴拿魃和界云两人就留在威远城内，密切注意城内的动向……我和思瑶回沈阳城一阵子，将此事告知侯爷。”

　　“是……”呼弥烈，巴拿魃和界云使三人齐声应道。

　　古凡却单单对呼弥烈说道：“呼弥烈，这件事完成之后，我必定在司徒大哥那重重保你……”

　　“多谢古统领。”呼弥烈深深鞠躬道。

　　古凡随后笑了笑，半开玩笑地说道：“我倒是有意让你跟我到禁军云翼部去发展，只是不知道司徒大哥他肯不肯放手了……”话音落下，呼弥烈也跟着古凡一齐笑了起来。

　　深夜，沈阳城铁壁侯府邸一间单独隔开的密室之内。

　　十数尺见方的密室里，铺着猩红的羊绒地毯，在墙壁上镶嵌着几盏长明灯，微微发亮，正好把光明投在整间密室里。

　　一身白衣的古凡盘腿坐在铺了地毯的地面上，闭目冥想，陡然“咔”地一声机关移动的声音，密室的一扇石门应声而开，随后一个俏丽的白色人影出现在了密室内，却是白思瑶。

　　“古凡，那个人我给你带过来了。”说完她取出怀中的瑶池玉，只见一圈银白色的光芒骤然出现仿佛雪花一般，光芒散去之后，古凡的面前便坐着一个身穿犬戎精锐骑士铠甲的青年人。只是那青年盘腿坐着，纹丝不动，似乎是在修炼入定一般。

　　“你居然把人直接装进瑶池玉的空间里！”古凡微微睁开眼睛，却正好看到白思瑶这大变活人的把戏，不禁皱眉道。“要是弄死了怎么办？”

　　白思瑶不禁笑道：“这点你放心，我现在对瑶池玉的控制力比以前强多了。”随后她敛起笑容，用有些责怪的语气对古凡说道：“你也是的，才恢复过来，竟然又急着要把这个星魂阶的武者也炼制成傀儡做什么，你看看连上界云使，你马上星魄阶，星魂阶，成天级的傀儡各有一个了，怎么管得过来？”

　　古凡笑道：“思瑶，你要知道，除了界云使，我是看好他的战力之外，这另外两个人我更需要的是他们身上的情报，你就说那冰原十二獒的首领巴拿魃，我若是不将他炼制成傀儡，如何钓上骜冈这条大鱼？”

　　“好了好了，我总是说不过你。”白思瑶只得叹息道：“可是你到时候在威远城，有几成把握能够把骜冈留下来呢？若是再跟上次一样，功亏一篑可就糟糕了。”

　　古凡闻言，笑了笑说道：“思瑶，若是我突破到了星阶，我有八成把握可以在威远城击杀骜冈，若是我没有突破到星阶的话……”

　　“那怎么样？”白思瑶追问道。

　　“机会不到四成，生死还要别论……”古凡苦笑道：“天罡地煞剑阵我突破星阶之前怕是用不起来了，上次那存留在我身体里的混沌之力，一直被我用八阵灵石压制着，若是再次使用，不反噬我，倒才奇怪呢，而且我把八阵灵石拿去压制混沌之力，如今八阵灵石又不能用了……战力削弱得实在太多了。”

　　白思瑶有些担心地问道：“那怎么办？晋升星阶别人还帮不了你……”她有些焦急地将双手握起又分开，似乎是在心里盘算着什么，然后开口说道：“我知道，很多人都不愿意说突破星阶的奥秘，古凡，这不是大家敝帚自珍，而是每一个人突破星阶的方式都不一样，若是被其他人告知的突破星阶的方式不是自己的那种，往往就是突破失败，轻则穴窍损坏，修为倒退，重则魂魄在茫茫星域灰飞烟灭，只剩下一缕残魂萦绕于四万八千星辰之中，永世不得超生，实在是来不得半点马虎。”白思瑶有些焦急地说道：“古凡，你知道吗？我真的不是不想帮你……”

　　古凡淡淡地笑了一下，却是点点头，示意白思瑶不要着急，先坐下再说。待到白思瑶也盘腿坐在了地毯之上，古凡才缓缓地说道：“思瑶，最近常锋怎么样？”

　　白思瑶摇了摇头说：“我这些日子都陪你在威远城，我如何知道，只了解到他在铁壁侯府里倒还算舒适，每天练练刀法，铁壁侯范睢阳也确实没有民族门户之见，还指点了他几套准星阶层面上的刀法，只是他的一套身法得自犬戎狼牙卫，迅捷无比，走路的时候无声无息，宛如鬼魅，铁壁侯范睢阳几次想询问他这套身法的窍门，常锋这孩子都说父亲叮嘱过不能告诉其他人为由，拒绝掉了。”

　　“常锋也是一个有秘密的人，当然会这样了。”古凡平静地说道：“只是思瑶，我觉得，我突破星阶的希望，却不是在旁人的身上，而是在常锋的身上！”

　　“此话怎讲？”白思瑶不禁问道。

　　古凡瑶瑶头道：“我也不能解释这种感觉，我就是觉得他的身世应该对我有很大的帮助，这从我出手救他的时候，就有这样的感觉了，这种说不出来的感觉……应该是叫做‘直觉’吧！”

　　“所以你才想把这个犬戎武士炼制成傀儡，看看能不能发现常锋的身世？”白思瑶询问道。

　　“不错，若是我的猜测正确的话。”古凡说完，右手缓缓化为掌，向前平举，与此同时，赤红色的弑神斩魔剑蓦地从身体里飞了出来，随后一道一道血色的符文打出，伴随着无数的符箓仿佛黑夜之中的萤火虫散发出莹莹的微光，骤然在房间里狂舞了起来。

　　片刻之后，无数符箓散去，如流水一般地被吸回到弑神斩魔剑之中，那弑神斩魔剑中的“土”字篆文骤然一亮，却是把一个魂魄如长鲸吸水一般收了进去。随后那名一直盘腿坐着，似乎在冥想的犬戎武士陡然站起身来，对着古凡跪了下去，出声道：“霍都拜见小侯爷！”

　　白思瑶与古凡对看了一眼，白思瑶眼中的是欣喜以及一份舍不得的惋惜，古凡眼中的却只有疲惫，虽然封印一个星魂阶武者远不及封印一个星魄阶强者消耗得精血多，依旧是一个不小的消耗。

　　古凡缓缓地看着霍都说道：“免礼，坐下来吧，说说看，你们为什么要追杀常锋，是谁下的命令！”

　　“遵命！”

　　那犬戎武士应了一声，便盘腿又坐了下来，他毕竟是犬戎精锐骑兵中的高手，又是整次抓捕行动的执行者，便坐在古凡面前一五一十地将整件事情的前因后果都说了出来。

　　“右翼王下的命令？”古凡不禁皱眉道。

　　“常锋居然是中古人类觉醒的血脉！”白思瑶在听到这一段时，即便他是北瑶宫前任首席大弟子，依旧被唬到了。

　　古凡却依旧镇定地对白思瑶说道：“犬戎人是中古人类的后裔，其实我早就猜到了犬戎人中肯定会出带有中古人类血脉的人，想不到居然被我们救下了。”

　　白思瑶点了点头，然后叹息道：“只是没想到犬戎之中竟然有‘先祖之血’觉醒者就是新王的奇怪传说，难怪常锋要被犬戎王室不惜一切代价杀死了。”

　　古凡以及平静地说道：“若是这种事发生在我们北斗王朝，常锋恐怕也会被星皇陛下格杀的，因为牵一发而动全身，王位，背后的利益实在是太巨大了，与其将他捧上位之后各方再慢慢地去协调利益，还不如干净利落一点，把这个不稳定因素杀了，一了百了。”

　　白思瑶叹息一声道：“这就是你们男人所说的权术？”

　　“不是，只是最普通的本能而已。”古凡看了看面前地毯上的花纹，然后说道：“保护自己利益的本能，损人利己，本来就是这天地之间万物生长的法则……”

　　“可是损人利己的修士，都是鬼士。”白思瑶摇头叹息道。

　　古凡却依旧淡然道：“思瑶，千年万年之后，谁能证得星尊大道，谁就是正道，谁会管你是鬼士还是元修士？”

　　“我还是说不过你……”白思瑶不得不服软，随后她看了看古凡问道：“现在你知道了这些，有什么用处吗？”

　　古凡点点头说道：“我要带常锋去一个地方，在那里应该可以唤醒他体内中古人类的血脉。”

　　“哪里？”白思瑶不禁问道。

　　“思瑶，明天你跟我们一起过来就是了。”古凡也不愿意多解释，心中却是已经有了打算。陡然他抬起头，对白思瑶说道：“思瑶，九龙衔珠丹你的瑶池玉里有没有？”

　　“古凡，你要那个做什么？”白思瑶不禁皱了皱眉头，手里却是已经变出了一只精致的檀香木盒子，递给古凡说道：“这里还有最后两颗了，是上一次师父和众位长老太上长老排练阵法时留下来的，一直寄存在我这里……这九龙衔珠丹是排练阵法的人，一人含上一枚，可以分解各自受到的冲击和反噬的强度，从而保持阵形的完整，你要这个做什么？”

　　古凡依旧是大大方方地接过白思瑶递来的两颗九龙衔珠丹，随后微微黠笑了一下，开口道：“这个嘛，现在还不好说……就看常锋他配合不配合了……”

　　“你……你想借他身上的中古人类血脉……”白思瑶正要出声，却冷不丁被古凡一只大手堵了过来，正好按在了她的嘴唇上，白思瑶立刻一巴掌打了过来，正要说话，古凡似乎是故意不想让白思瑶说话一般，却是将嘴唇凑了上来。

　　“有人啊……”白思瑶只觉得两片湿润的嘴唇贴在自己的嘴唇上，还带着舌尖的清香，正陶醉于这种奇妙的感觉之中时，陡然想起来霍都这个傻大个还跟一根柱子一样矗立在房间里呢，不禁脸上羞红了一片，轻声对古凡说道：“有人……”

　　谁知道古凡心念一动，霍都就转过身去，推开一扇石门，走了出去，随着石门“嘭”地一声再次合上，密室里又只剩下古凡和白思瑶两个人了。


第408章 合籍双修

　　待到霍都一走，白思瑶与古凡便放心大胆地吻了起来。

　　似乎是因为密室的环境本身就容易让人意乱情迷，白思瑶的嘴唇竟然粘着古凡的嘴唇不放，最后竟是死死咬住了古凡的下半边嘴唇用力地吮吸了起来。

　　古凡虽然在吻上输了下风，手却不老实起来，一双手环绕过来，一只手微微探进了白思瑶的外衣里，摸索着解着衣扣，另一只手则趁机在白思瑶丰腴的臀上用力捏了起来，白思瑶吻得越用力，古凡捏得越用劲，另外一只手则伸在美人的内衣里左冲右突，不时地隔着肚兜拨弄着一对玉兔，只不过片刻功夫就把白思瑶弄得满面潮红，香汗淋漓，松开嘴，微微扬起头，轻声地呻吟起来。

　　古凡看准那一块如玉的长颈，猛地吻了下去，虽然动作有些不雅，仿佛是拱猪一般，却刺激得白思瑶扬起脖子不由自主地“啊……啊……”地呻吟起来。

　　古凡似乎是受到了那呻吟声的刺激，猛地一低头，竟然是拱到了玉兔旁边，一只手麻利地解开白思瑶的外衣内衣，隔着肚兜，用力地揉捏了起来。

　　这一揉捏不要紧，待到古凡的手摸到那两颗玉兔上的红豆时，白思瑶的身体已如触电一般地痉挛了起来，下意识地把古凡朝旁边推去，但古凡此时哪里还会松手，越推搡，那双手就好像是故意与她做对似的，对着两颗红豆又挤又捏，一阵子酥麻的感觉就如同电流一般一波一波地传了过来。

　　“停下……停下……”白思瑶有些惊恐地叫了起来，古凡哪里会停手，猛地一下将白思瑶抵在了对面的墙壁上，一只右手已从下面伸进了肚兜里，肆意地揉搓了起来，更是把头埋进了两团玉兔中间，一个劲地蹭着……

　　白思瑶只觉得自己在古凡的手里像是化成了一滩水，一团泥，不由自主地瘫倒在了地毯上。任由身上的这个男人褪去了自己最后的遮羞物，随后便一丝不挂地呈现在了他的面前。

　　这时，古凡也已经脱去了自己的外衣，贴在了白思瑶温润的胴体之上，丝毫是在嗅着丝丝的幽香，然后抬起头，笑着对白思瑶说道：“思瑶，你的身体真漂亮……”

　　白思瑶经古凡这句话一说，脸上顿时绯红了一片，缓缓扭过头来，似乎是不好意思地说道：“你呀，真是太性急了，我……我迟早都是你的人……你这么性急干什么？都……都吓着我了。”

　　古凡笑了一笑，却是伸手在白思瑶的一对玉兔上揉了一番，说道：“思瑶，选日不如撞日，管什么迟早，今日不是挺好？再说，我虽然没有对你明媒正娶，但你我已是夫妻了不是吗？”

　　白思瑶微微咬了咬舌头，点了点头。

　　古凡见到这冰山美人如此娇羞的模样，比之牡丹多一分清纯，比之雪莲多三分妩媚，其中风情万种，却是难以尽述，不禁心中怜爱之心大起，对着那一片朱唇，轻轻地吻了下去。

　　而那美人也主动地伸出香舌与他纠缠了起来，彼此吸吮着舌尖上的香津，古凡一边抱着白思瑶，粗重的呼吸着白思瑶身上散发出来的那股处女的幽香，古凡只觉得心神荡漾，一只手摸上了白思瑶左侧的那只玉兔，只觉得那触感柔嫩丰满，软中带韧，晃动时如水似波，就像两团乳白色的小羊脂球，不禁张开手掌手指触碰到那樱红一点，白思瑶不禁松开嘴，不由自主地“噢”地轻吟一声，身子已经瘫软下来，柳眉微皱，脸上的红晕却是更重了一些。

　　仿佛是本能的反应，古凡的另外一只手缓缓探了下去，正盈盈握住那另一侧的玉兔，白思瑶的身体顺势向旁边一侧，密室里的地毯顿时将两个人包裹了起来。

　　白思瑶之前哪里被一个男子这样亲近过，此时被古凡狠狠地压在身下，闻着他身上愈发强烈的男子气味，正是妙龄的她，心中春情也愈发强烈起来。

　　被毯子包裹起来的古凡很快扯掉了自己身上的衣物，两团还带着体温的胴体顿时碰撞摩擦了起来。一阵如疾风骤雨的亲吻之后，古凡微微抬起头来，就着昏暗的灯光，古凡眼前的这个美人，面如敷粉，玉体横陈，一身欺霜胜雪的白嫩胴体，数不尽的峰峦美景，颤巍巍的玉峰傲然挺立，峰顶蓓蕾嫣红娇艳，闪着诱人的光泽，慑人心魄。两条粉嫩油腻的修长玉腿紧紧缠起，遮住那最后一缕春光。嫩滑的肌肤白里透红，身上还散发着淡淡的清香，妩媚之极，诱人之极。

　　感受到面前这个男子那火辣的目光，白思瑶呼吸不禁急促了起来，脸上那抹艳，越发的瑰丽起来。

　　古凡的鼻息急促，双手轻轻抚摸上她那修长而又浑圆坚实的双腿，缓缓往她大腿内侧而去。如玉般光滑细腻的感觉，顿时传遍心底，带着浓郁的芬芳，让人沉醉。

　　“啊，不要……”白思瑶美目半闭，感受那火热的大手压住了自己小手，正要攻开最后一道防线，她出于矜持或是本能地挣扎着，想要推开古凡压在自己身上的躯体，美妙绝伦的胴体却在下意识地如美人鱼一般地摆动着，她哪里知道，这样才更加挑起了他的欲望。

　　她似是跳进了火堆里，浑身滚烫，此时一股清泉却是微微渗出，顺流而下，舒润了双腿之间。

　　就在这时，白思瑶陡然感觉到一个硬硬的东西挤进了她的花瓣中间。疼痛使她稍稍清醒了一点，随即小嘴张得圆圆地，却是不由自主地叫了起来：“痛！不要！”她伸手推着他的胸膛。可是此时古凡简直像一头野兽，两条腿都压着白思瑶的双腿让她不能动弹，一只手扶着那个东西继续往里推。

　　白思瑶虽然知道处女的初夜是会痛的，可是哪里知道痛得要命，可是此时的古凡已经被完全点燃了，哪里还顾得上这些。她只觉得那东西在自己的身体里一路高歌猛进，竟是隐隐顶到了最深之处才停了下来。

　　白思瑶刚准备松一口气，古凡却是屈起身体，猛地一顶，“啊～～”地一声惨叫，让她几乎痛得昏死过去。古凡似乎是察觉到自己动作幅度太大了，接下来的动作缓慢了不少，更是不停地抚摸着身下的女孩，开始安抚起白思瑶的情绪来。

　　少男少女初试交，欢，白思瑶一开始还因为疼痛而生涩，但是随着古凡的进攻，双腿之间渐渐湿润了许多，也开始迎合起他来。

　　就在这时，古凡陡然双手拉住白思瑶的双手，却是将他搂住，下身用力地冲刺了起来。

　　“啊……啊……啊……不要……不要……”白思瑶只觉得下身传来的痛苦与快感一波一波地袭来，直让她感觉欲生欲死，分明是痛得要命，但是身上的每一处细胞，每一个毛孔却又似乎舒服到像是要呻吟出来一般。

　　“啪啪啪啪……”连续而有节奏的肉体撞击的声音在封闭的密室里，伴随着笨重的呼吸声，以及一声高过一声的呻吟声回荡开来。

　　陡然，那男子端住面前女子的身体，将她悬空抱住，只觉得下身的悸动如被电击一般传来，却是一阵一阵地喷射进了那洞穴之中，随后虚弱感和无力感才姗姗来迟，伴随着说不出的畅快感觉让他不由自主地向前倒在了女子的身上。

　　白思瑶只觉得大腿中间，一股清凉的液体溢了出来，顺着腿部内侧流到了地毯之上，想伸出手来擦拭一下，却怎奈何手臂像是灌了铅一般，动弹不得，只得将身体朝着古凡靠了一靠，贴着他的肩膀，深深呼吸了几下，却是张开嘴，狠狠地咬了下去。

　　“哎呦……”古凡被白思瑶这一口咬下去，顿时疼得一个龇牙咧嘴，却又没有力气推开她，不禁吻道：“思瑶，你干嘛咬我？”

　　白思瑶这才松开口，有些关切地问道：“疼吗？”

　　古凡苦笑道：“你就快把我的一块肉给扯下来了……”

　　谁知白思瑶这才满意地点了点头，却是又依偎在了古凡的胸膛前，伸出手抚摸着他胸前光滑的胸肌，有些娇羞地低声道：“疼就好，叫你把人家弄得那么疼……我倒是想狠狠地咬你一口，让你疼的时候就想起我来……”

　　古凡闻言，也只得苦笑了一下，却是伸出一只手来，搂住了白思瑶的腰肢，在她凝脂如玉的肌肤上抚摸着。

　　“古凡……”白思瑶嘤咛一声，却是微微侧过脸来，似乎是不想让古凡看到一般，“我第一次知道，原来做这事情，这么舒服……”

　　古凡不失时机地坏笑了一下，却是在白思瑶浑圆的臀上捏了一把说道：“那以后我经常跟你做做这事……”

　　白思瑶却是没有回头，而是念叨道：“那你的精气神都花在我身上了，难道不修炼了？”

　　“这个……这个无所谓的嘛，我们可以双修嘛……”古凡经白思瑶这一说，才急忙辩解道，说着就又把白思瑶的身体扳了过来，一只手撑着上本身，让她好倚着自己，白思瑶却又嘟哝道：“双修……双修你知道怎么双修啊？”

　　“这个我当然知道了……”古凡经白思瑶这一说，便一只手撑着身体，另外一只手放在白思瑶的身上，一边侃侃而谈道：“这个双修……双修就是……”

　　未等古凡说得几句，他就只觉得白思瑶那原本贴在他胸膛上的脑袋微微耷拉了一下，竟是睡着了，古凡只得苦笑了一下，伸出手来，缓缓地将白思瑶的头平放在地毯上，又拉过一截地毯来盖在她的身上，这才长舒了一口气，缓缓地在她的旁边躺了下来。

　　闭上眼睛，睡梦很快地降临了。

　　在密室之外，依旧是万籁俱寂！


第409章 大义

　　沈阳城，铁壁侯府邸，在宽敞的院落里，一个灰衣的少年在花草之间疾走如飞，一柄发出淡淡蓝光的短刃，在他手中不断地飞舞环绕着，身边不停地传出空气被利刃快速切割而产生的爆裂声响。

　　陡然那少年站住脚，刚才还动如脱兔，现在的姿势就已经是稳如山岳了，右手的短刃此时似乎变成了开山刀一般，如有千钧之力，缓缓地劈了下来，那一道刀光还未落下，刀风就已经旋转着生成，“嘭”地一声后花园里一人多高的假山石猛地被这一刀整齐地劈成了两半，混乱的刀风立刻失去了控制，将周围花圃里的花草如灰尘一般席卷了起来，随着刀风漫天而舞，那少年右脚再迈出一步，那原本劈下的一刀又如亢龙有悔，俯仰而起，顿时飞散在半空中的花草一齐被刀光绞得粉碎，那灰衣的少年刀客一咬牙，“哈！”猛地喝了一声，右脚用力，身体凌空弹跃起来，右手的短刃变成双手握住，却是刀刃向外，反手握住，狠狠刺了下来。

　　“轰！”坚硬的花岗岩地面，在那惊天而降的刀芒之下，就像是牛油一般不堪一击，那少年刀客松开左手，右手的手腕抖动了一下，顺势抖出了一个刀花，继而将那柄发出淡淡蓝光的短刃收进袖中，方才长舒了一口气。

　　“啪啪啪！”就在这时，一阵掌声从花园另一侧的回廊上传了出来，却是一个白衣的少年鼓完掌，缓步走了过来。那少年看起来比灰衣的少年刀客要年长三岁左右，手中更是握着一柄漆黑的长剑，看起来比这个少年刀客要成熟稳重许多。

　　“古凡大哥！”那灰衣少年见古凡走了过来，不禁收起刚才练功时冷峻的表情，朝着古凡说道：“前些日子我休息得太多了，感觉自己都懒惰了许多，所以起来把父亲传给我的‘黯然陨星刀’又练了一遍。”

　　古凡点了点头，指着花岗岩地面上崩裂的岩块说道：“常锋，我觉得你这最后一刀，威力已经堪比沈天级的武者了……那你至少应该可以突破到先天级了，还是没有机会吗？”

　　常锋摇了摇头说道：“古凡大哥，我可没有你这么好的机遇啊，我在犬戎的时候，人们都称赞我说，我这个年纪就达到先天级，是了不起的成就，以后肯定可以变成‘巴烈’，也就是我们犬戎话里面的‘英雄，大力士’的意思。”常锋说到这里，似乎是想起了以前的事情，缓缓说道：“我也一直都是很自负的，直到遇到了你，古凡大哥。”

　　“此话怎讲？”古凡看着常锋不禁问道。

　　“三年之内，我有信心可以进阶到成天级，但我绝对不可能达到像古凡大哥你这样，成天级就拥有八枚星璇之力的程度。”常锋略带惋惜地说道：“大哥，你将是我为之奋斗一生的目标……”

　　古凡听得常锋这样说，不禁有些尴尬地笑了一下，回答道：“各人有各人的机缘，各人也有各人的命运，你的这一套身法，不也是我所没有的功法吗？如此矫健如飞的身法，说起来，连我也好生羡慕呢。”

　　常锋微微停顿了一下，却是低下头，继续说道：“古凡，我这些日子在这侯府里也听了许多人提到你的故事，看来你真的是北人的大英雄……我也终于很庆幸，自己跟着你来到了北人这里，至少大家暂时不用做敌人了。”

　　“不是暂时，是一直。”古凡伸出手拍了拍常锋的肩膀说道：“你知道吗？常锋，我在西南的时候，也有一位异族的朋友，我当时与她击掌盟誓，只要我们在的地方，双方绝对不会兵戎相见。”古凡略微低下头，看着常锋说道：“同样的，我也愿意与你盟誓，无论你是在北人这里也好，还是在犬戎也好，你我绝对不会兵戎相见。”

　　常锋却是低下头来，摇了摇说道：“大哥，我也不想与你做敌人，因为如果与你做敌人，你会是一个可怕的对手，所以与你做朋友，你才会是一个可靠的战友……只是，大哥，我们在这天地之间的力量还是太渺小了，渺小到无法左右自己的命运，时常不得不去做一些事与愿违的事情。”

　　古凡却是不置可否地笑了一下，似乎是对常锋的话不是很认同。常锋见古凡不以为然，又接着说道：“古凡大哥，若是有一天我回到犬戎，成为狼牙卫中的一员，而你则受北人星皇之命防御北疆，我们如何能不兵戎相见？”

　　古凡淡淡笑了一下，说道：“若是我，我会尽量避免于你作战的。”

　　“若是避免不了呢？”常锋依旧悲观地问道。

　　“不可能避免不了的。”古凡冷然笑道：“我有足够的实力可以决定自己的行动，而根本不必在乎什么皇命不皇命，我们北人有一句话说：将在外君命有所不受！”

　　“可是这样值得吗？”常锋微微转过身来，看着被自己练武时的刀风卷得狼藉一片的花圃说道：“个人与整个民族的利益相比，若是我，怕是会选民族的。”

　　古凡苦笑道：“若是这一场战争真的代表了整个民族的利益，古凡自是一往无前，百折不回，粉身碎骨也在所不惜。”古凡说到这里，陡然狞笑了一下，继而说道：“但若是仅仅为了上位者的利益而空张着‘民族，大义’的口号，为了这些虚假的东西让我去屠戮自己的兄弟朋友，却是妄想！”

　　霎那之间，连常锋都被古凡这一刻的表情略微吓住了，随后才回过神来，依旧有些悲观地说道：“古凡大哥，你有这个实力，而我没有……古凡大哥，你与思瑶大嫂两个人，再加上界云使已经是一股不可忽视的力量，任何人，任何组织要动你，现在都要掂量掂量了……而我则不同……”常锋接着说道：“孑然一身，若不是古凡大哥你搭救，我现在恐怕已是冰原上的一具冰封的尸体了。”

　　就在这时，常锋的肩膀上陡然传来了温暖的感觉，那是一双厚实的大手拍在他肩膀上的缘故。

　　“常锋，你很想变强吗？”古凡似乎是感受到了常锋的心境，不禁问道。

　　如鬼使神差一般地用力点着头，古凡则微微颔首笑：“好，你随我去一个地方吧！”


第410章 中古血脉觉醒

　　“去哪里？”常锋虽然已经很信任古凡了，但依旧还是不解地问道。

　　“去能够让你获得力量的地方！”古凡仿佛是在说着一个预言一般，“因为你的身体里流淌着血，注定了你不会是一个弱者！”

　　“我……我的血？”就在常锋不知道该怎么回答时，古凡已拽起常锋，御空飞了起来。

　　虽然常锋没有达到先天级，天地之气无法与自身融合，所以无法御空飞行，但古凡却用自己的力量为他撑起了一个球型的极壁，稳稳地将他包裹起来，跟着自己飞一般地穿过脚下的云气，常锋似乎是第一次被人托着御空飞行，一开始还有点惊恐地看着脚下飞掠而过的城镇，以及化成蚂蚁一般大小的人，带又似乎带着几分属于他这个年龄的天真，一开始还有点觉得恐怖，但很快就又恢复了过来，转而盘腿坐在了极壁内，饶有兴趣地看起自己旁边的飞鸟来了。

　　就这样差不多飞行了半个时辰，古凡与常锋已经穿过了雄伟巍峨的山海关要塞，不过片刻，落到了一处荒僻的建筑物之前。

　　常锋与古凡一齐轻轻地落在了地上，这里古凡来过一次，常锋却是第一次来。常锋环顾四周，周围除了荒草还是荒草，有的几乎已经一人高了，但是就在不远处的地方，却矗立着一座环形的石质建筑。

　　那座建筑是用砖石建成的，也不知道在这里静静地经历了多少年的风吹日晒，霜打冰雹，却没有半点斑驳的迹象，离地数十米，简直就像一个从远古时期就站立着的巨人一般。

　　常锋不自觉之中，竟然被那个石质环形建筑所散发出来的气势所深深地吸引了，不等古凡说话，自己竟然不由自主地朝着那石质建筑走了过去。

　　这座建筑，正是中古人数为数不多的遗迹之一——角斗场！

　　古凡看着那个向着角斗场踽踽而行的身影，在心里对自己说道：“是他，的确是他，错不了。”随后便快步跟了上去。

　　常锋竟然像是早就来过这里一般，不待古凡引导就找到了外围走上看台的台阶，然后一层一层地爬了上去，待到走到最高的一层时，他绕着回廊走了一圈，几乎是熟练地推开了一扇关闭的石门，只见里面是一间单独的隔间，另外一侧则有一个窗口，正对着下方环形角斗场里最好的一个位置，连角度都是恰恰好。

　　常锋此时却好像被施了魇魔法一般，痴痴呆呆地朝前跨进房间里，踩着脚下无数的细小的粉末，缓缓地走到了窗台旁边。古凡也跟着他走了进去，古凡踩进房间时，就感觉到脚下的粉末似乎比外面的光滑，俯下身，拿起一把，定睛看时，才发现是金粉和银粉混杂起来的。古凡再抬起头来，看着周围的墙壁上依稀还有着装饰过的痕迹，以及一个个已经快要被灰尘弥合起来的石孔，只有这些还记载着那千万年以前的纸醉金迷，这必然是一个无比豪华的包厢……

　　古凡微微直起身，见常锋此时一只手扶在窗台上，眼睛出神地望着下面空空如野的角斗场，不禁在心里疑惑道：“难道……常锋的前世，经常在这个包厢里看下面的决斗表演吗？”

　　想到这里，古凡缓缓站起身来，却是站到了常锋的身后，也不说话，只是默默地注视着这个少年，过了半晌，常锋才回过神来，却见古凡站在自己的身后，不禁说道：“古凡，让你久等了。”

　　“常锋。你现在知道为什么犬戎人要杀你了吧？”古凡幽幽地问道。

　　“独孤无常，这是我前世的名字。”常锋的眼神似乎就在刚才的时间里，经历了一世的沧桑，此时他看向古凡的眼神，已全然没有了当初的童稚，有的只有笑看云起云落，潮涨潮消，沧海桑田的洒脱淡然，他缓缓地说道：“犬戎人把我们这些拥有中古血脉的人称为神族，不仅因为我们具有超乎寻常的力量，也在于他们的祖先本就是我们的奴隶……”常锋缓缓地说道：“只是如今数千年如弹指一挥间，我们这些高高在上的神族灭绝了，这些奴隶们却好好地活着，愈加生养繁多，不知道若是我的同伴们看到，会做何感想……”

　　古凡此时完全可以体会常锋的心情，所以只是叹息了一声，并不说话打断他，常锋却又说道：“当时我们的一些人为了生存繁衍后代，与奴隶们通婚，这才导致了我们的血脉变得不纯洁了，这些人就是犬戎的皇族，以及他们的狼牙卫，所以犬戎人的狼牙卫即便拥有很强的力量，但毕竟无法达到我们中古时那般顶峰的地步了。”

　　“顶峰的情况是什么？”听得常锋提到中古人类武道最巅峰的阶段，他也不禁来了兴趣，不禁问道。

　　“十二位星尊巅峰的强者统御全世……”常锋缓缓地伸出自己的右手来，似乎是在回忆起那个波澜壮阔的中古时代，用颤抖的语气说道：“那是一个星尊如雨，星豪如毛……星阶以下都不算是修炼者的时代！”

　　“什么！”古凡听到常锋这句话，也是不由得吃了一惊，且不说十二位巅峰星尊的实力有多可怕，单是常锋那一句“星尊如雨，星豪如毛”就已经足够让古凡惊讶了，虽然不排除常锋有夸张的成分在里面，但这至少传达给古凡一个信息，那就是中古时期，星尊强者是相当多的！

　　星尊强者意味着什么，逍遥天地之间的存在，而且可以逆改天命，对抗天道，如此众多的星尊强者，那天道将会被篡改成什么模样？想到这里，古凡不禁在心里倒吸了一口冷气。

　　似乎是猜测到了古凡的想法，常锋才缓缓说道：“也正是因为我们对天道肆意地修改，认为人定胜天，我命由我，寻常的星尊武者都一次次地篡改天道趋利避害，追求长生，终于引来了我族的大劫数……但所幸十二位巅峰星尊血祭自身，再一次修改天道，让这一场大劫数推迟了十年，所有的中古武者都被告知，十年之后，面临的将是毁灭之祸。”常锋说到这里，不禁摇了摇头，用痛惜的声音说道：“所以那才是最黑暗的十年，若是当时，大家不知不觉就陨灭在大劫数之中，也就罢了，偏偏晚了十年……当所有的人都知道十年之后必死无疑时，一切我们花费了上千年建立起来的礼仪，道德，文明，法制全部都被我们自己践踏在了脚下，大部分的人都只是想着如何快活地度过这最后的十年，而且十二位最强的星尊强者也一齐陨落了，整个世界都陷入了无尽的争夺与杀戮之中……”常锋叹息道：“只有我们，这些极少数的人，依旧在考虑着如何保存下我们的血脉……既然是要灭亡我族，那最好的办法就是与别族通婚，然后流传下隐藏的血脉，等待一天觉醒……这是我们想到的最好的办法……所以我不惜玷污自己的血统，毅然地与一个女奴隶交媾了，然后把自己的精神意识封印了起来，静静地在千万年的时光中等待着，等待我重新觉醒的这一刻……”

　　古凡听到这里，缓缓问道：“那后来中古人类究竟是如何灭亡的？你可知道？”

　　常锋摇了摇头说道：“我不知道，我在第六年的时候就封印自己的意识，从而让肉体死去了。所以我也不知道我族究竟毁灭于什么灾祸，但我知道，即便没有灾祸，十年，也足够把我们整个民族毁灭得干干净净了……”他叹气道：“其实，从我们肆意篡改天道引来无法躲避的大劫数时，我族就已经覆灭了，所谓苟延残喘的十年，其实生不如死……”

　　古凡听得常锋说了这样一段中古人类的秘辛，自己也不禁叹息了一声，徐徐说道：“你该庆幸，至少你成功地转世并觉醒了，你是在以数千年以后人的眼光在看你的时代。”

　　常锋微微点头，却是看着下方的看台说道：“古凡，我看着那些看台，似乎还能看到我们族人观摩勇士时狂热的神情，耳边还会响起他们的口哨声来，可是，那样一个黄金的时代，却是一去不复返了。”

　　古凡又说道：“犬戎人是害怕再次被你们统治，所以才想杀掉你灭口吗？还是你们当时告诫子孙，一旦有中古人类血脉觉醒，就要将首领的地位禅让给你们？”

　　“后者……”常锋缓缓回答道：“但当时我们低估了，真的低估了这些奴隶们的能力，谁能想到数千年以后，他们已经建立了比较完整的封建制度的王朝，利益，无数的利益，有形的无形的都与王位挂钩，谁还愿意再禅让出来……反倒险些让我遭了杀身之祸……”常锋看了看自己的双手，悲伤道：“而且我现在的身体，力量是如此地孱弱，叫我如何去再把属于自己的地位夺回来？”


第411章 酬谢

　　“这里有一个你们留下来的法阵，里面的力量积蓄上数千年，你也许可以从中得到力量，来增强你现在身体的实力……”古凡出声道：“不必担心，常锋，我以后自然会有办法帮你夺回犬戎的王位！”

　　“做傀儡吗？我才不会愿意的。”常锋此时已不再是之前那个懵懂的少年了，站在古凡面前的是一个有着十五岁容颜，却有着数千年记忆的老妖怪……

　　“不是傀儡，你是我的朋友，我必须要帮你。”古凡在常锋的肩膀上拍了一下说道。

　　“帮我？”常锋抬起头道：“古凡，那你要什么报酬？”

　　“不需要报酬。”古凡笑着摇了摇头，“我又不是佣兵，而且你重夺王位之事，着急不得，必须从长计议。”

　　常锋却是摇了摇头说道：“不行，我最喜欢的就是欠了别人什么……”随后他取出自己的那柄散发出淡蓝色的短刃说道：“这一柄短刃是开启法阵能量源的钥匙，我打开之后，得到的力量足够我晋升到星杰阶，但我的力量达到成天级因为没有凝炼玉霄天魂的原因无法一鼓作气突破星阶，就会无法再增加，这些力量不仅会白白浪费掉，还会损伤我这具脆弱的身体……”他缓缓转过身来，看着古凡说道：“不如这部分力量就给你吧，正好可以助你突破星阶壁障，如何？这也算是我还你一个人情了，古凡。”

　　古凡见常锋说得十分轻松，似乎是一点都不在乎这一部分足够让一个成天级武者进阶星阶甚至提升到星杰阶的力量。

　　但古凡心里也知道，这一部分力量，不是常锋不想要，而是拿不起来……给了自己倒也算是还了一个人情，其实，严格说起来，常锋可以耐心地等到自身晋级星阶以后，再来此处觉醒力量，到时候就可以直接晋级星杰阶了，想到这里，古凡心里就感到一阵后怕，若是如此，一个星杰强者就这样横空出世了，常锋还只是有中古人类血脉的一个人，若是还有几个，这个世道会乱成什么样子？

　　也许是常锋太心急了，想要恢复自己以前的力量，也许是他有别的考虑，所以他才会想要立刻解开这角斗场的封印，获取里面的力量。

　　“古凡，一会我们就去下面角斗场内开启法阵，你为我护法……”常锋说完，就要转过身，朝包厢外走去，古凡却一把喊住了他：“常锋，你慢着，我给你一样东西……”说着他便从怀中取出了一枚古铜色的丹药递给了常锋，只见这枚丹药仿佛是黄铜所造，上面雕刻着九条精致的小龙，九条龙盘绕在一齐拱着一颗小的珠子，看起来似乎很有寓意。

　　“这是什么？”常锋将那枚丹药放在手中端详了一番，然后问道。

　　“这是九龙衔珠丹，能够把阵法的反噬威力分摊给附近服用九龙衔珠的人……”古凡随后解释道：“这是一些门派的长老和掌门在排列新阵法时服用的，作用就是万一阵法失控，可以把反噬的效果降到最小……否则的话，阵法失控一次就损失至少一个高手，任何一个门派也不敢再去钻研阵法了。”

　　“可以分摊力量？”常锋微微皱眉，看着手中的九龙衔珠丹喃喃道：“正好我吸收这个法阵的时候，本来就是要引起法阵的反噬之力，然后觉醒我的血脉吸收这些力量……若是有这九龙衔珠丹就好像是洪水泛滥之时，开了一条支流，我肉体的负担顿时可以减轻一倍，倒是正好合适……只是这样一来，我所吸收的力量不也等于被他分去了一半吗？”常锋陡然转过头，阴笑道：“好啊，古凡，你莫非早就知道我会让你帮我护法，要吸收这法阵之中的力量？所以早早地准备了这两颗九龙衔珠丹？”

　　“这倒没有，我知道你到此地必然要觉醒血脉，所以准备了两颗九龙衔珠丹，不过是想帮你分担反噬之力罢了……我体内有两件天材地宝，自身灵气充沛，根本无意染指你的力量，我会把这部分力量封印起来，我本打算等你晋级兴星阶之后，完璧奉还，助你突破到星杰阶。”古凡板起脸回答道。

　　常锋却是淡淡一笑，接着说道：“古凡，你实在是太会较真了，我不过是随口说说而已，我既已准备分给你这部分力量，又如何会再出言讨要？你我既是兄弟，又何必在乎这些呢？”常锋的想法其实很正确，他虽然现在觉醒了中古血脉，但本身的实力还相当脆弱，需要人的保护，想要夺回犬戎的王位，更是需要古凡的鼎力相助，若是为了这部分力量与古凡闹得不愉快，却是因小失大了。

　　古凡似乎是猜到了常锋会出言向自己道歉，便微微把脸色转好了一些，随后说道：“事不宜迟，我们一会就下去吸收这法阵之中的力量吧！”

　　“嗯。”常锋点了点头，便跟着古凡快步走下了台阶，经过几道石质机关，缓缓地走到了这角斗场之中。

　　常锋走到角斗场的最中央，半跪下来，熟练地拿出一块可以移动的石板，打开了一个石质的机关，只见在角斗场最中央的位置上，一块石板自动被推了开来，里面是一块凹槽。

　　常锋走到凹槽旁边，对古凡介绍道：“这里是整座角斗场的中心点，到任何一个外围的点距离都是一模一样，所以这里是整个角斗场法阵的核心……我手中的这柄松柏后凋就是整个法阵的钥匙……”说完他将手中的狼牙短刃双手捧住，稳稳地放在了凹槽里，不多不少，正好放满凹槽之上，然后他快速退后了几步，竟是双膝拜跪下来，对着那一柄刀似乎是在拜什么神明一般，口中念念有词。

　　就在古凡疑惑时，只见那原本发出淡淡蓝色的松柏后凋，陡然蓝芒大盛，却不是淡淡的如天空一般纯净的蓝色，而是深蓝深蓝，近乎黑暗的深蓝色冲天而起！


第412章 替我杀了他

　　古凡骤然抬起头，身体里的弑神斩魔剑，八阵灵石一齐发出嗡鸣，似乎是在警告着古凡其中蕴含着足以毁灭他的力量，又好像是在感叹面前这一股力量的浩瀚与强大！

　　“我以我祖先的血，为取得您力量的凭证！”常锋猛地对着那一蓬深蓝色的光芒跪拜，然后直起身，右手的拇指用力一掐，却是将一滴鲜血隔空弹在了松柏后凋的刀身之上！

　　“嗡！”松柏后凋上升腾起的深蓝色光芒在被常锋的血滴到之后竟然发出一声强烈的嗡鸣，继而更加弥散开来，竟化成了一团云雾一般的东西弥漫在了整个角斗场的上空，须臾之间就遮蔽了整个角斗场，此时分明还是阳光明媚的下午，角斗场之中竟仿佛是黑夜一般。

　　一股幽暗的，难以言说的感觉，带着仿佛从太古以来的神秘声音直击古凡的心底，但是却没有让他感觉到一丝一毫的恐惧。

　　面对未知的，神秘而强大的力量，只有力量弱小的人才会有胆怯，卑微这些懦弱的情绪，而拥有强大力量，或是自强不息信念的人，只会产生超越，超越，超越！

　　就在这时，一道幽幽的蓝光从那中心点上升腾了起来，与此同时，整个角斗场竟开始晃动了起来，不是轻微的摇晃，而是剧烈地晃动，仿佛是地震一般……

　　“咔咔咔咔咔！”从那一个点，延伸出来无数道深蓝色的丝线，却是把那些万年都无法斑驳分毫的坚固石板像豆腐一般切割开来，那在地面上撕扯出一道道深深裂痕的蓝芒就好像是一头从时间的深渊里苏醒过来的九头妖兽一般疯狂地毁灭着它所碰触到的一切。

　　“轰！”仿佛是天崩地裂一般的声音，只见角斗场西侧高耸的看台连着厚厚的围墙，一齐被那无数道蓝芒瞬间撕裂开来，那些碎石这狂暴的冲击之下飞起足足有十几米高。

　　未等古凡反应过来，另外三个方向的看台与围墙也几乎同时，在几声连续的巨响之后，尽数分崩离析。

　　只不过几个呼吸之间，这一座屹立数千年不倒的中古遗迹竟然就被肢解成了这般的模样！整个角斗场，只剩下古凡与常锋两个人站着的地面还算完整，其余的已经全部粉碎掉了，而且那些被蓝芒绞碎，抛飞上天的石块，竟然不会落下，而是十分诡异地悬浮在了半空之中，也不旋转，也不动，宛如夜空中的星辰一般。

　　随后那从中心点飘起的幽蓝色光芒慢慢地朝着中心点再次聚拢，继而竟然化成了实体，凝聚成为了一尊十数米高的幽蓝色的人像。

　　不，那应该算不得是人，那个有着如牛一般双脚和蝙蝠一般翅膀的，应该是魔神才对。就在这时，古凡体内的弑神斩魔剑竟然毫无征兆地发出了感应，却不是像之前那样的警兆，而是一股亲和的感应，就仿佛是看到了久别重逢的老朋友，甚至是失散多年的亲人一般，就在那魔神形象即将凝结完成时，古凡甚至感觉到身体里的弑神斩魔剑竟然有一种要强行突破出古凡的身体，显露出来的冲动！

　　正是预料到了这一点，古凡立刻将意识灌入到弑神斩魔剑之中，分神控制住了这一件法宝，而就在此时，古凡看着面前十几米高的魔神形象，愈来愈清晰，却陡然想起弑神斩魔剑里的十尊金色魔神雕塑来了！此时古凡仔细端详，便发现这尊魔神的形象正是十尊魔神雕塑中的一个！

　　难怪……古凡在心里暗暗说道：“难怪我的弑神斩魔剑会有悸动，想不到弑神斩魔剑与中古时代的魔神竟然还有联系……”

　　就在这时，常锋对着那魔神跪拜道：“神祗大人，我无意打扰您的休息。”

　　“嗯……是萨克人的味道……”那魔神形象竟然如有思维一般对着常锋回答道，虽然他说的话发音十分奇怪，但是到了古凡的耳中，却已经变成了最纯正的北人话音。

　　“如今已是数千年以后了，神祗大人，萨克一族只剩下兵解转世的我一人，请您把您的力量借给我，重塑萨克一族的荣光，再让无数的萨克人朝拜您。”常锋的头压得很低，似乎是无法仰视那魔神的强大。

　　“已经过去数千年了吗？”那魔神虚影伸出手来，竟然十分人性化地摸了摸自己的下巴，“好吧。”他看了看常锋说道：“萨克一族对我还算虔诚，看在你们数千年来祭祀朝拜我的份上，反正我这也是一尊分身，便给你增强力量吧！”

　　“谢谢您，谢谢您。”常锋忙不迭地点头道，陡然那魔神虚影猛地伸出手来，那足足有一人长的手指对着常锋旁边的古凡说道：“等等，你的这个朋友不是萨克人……他不能接受我的力量……所以你帮我杀了他！”随后那魔神虚影阴森森地笑了一下说道：“而且在我这个死神领域里，所有被粉碎，被消逝的事物都会变成最精纯的能量成为我这个分身的一部分，也就是你的力量！你这具身体不是还没有突破到星阶吗？没有问题，我可以直接抹杀掉他那玉霄天魂上的灵魂印记，给你使用，或者在他被你杀死之后修复他的身体，让他变成你的身外化身，然后我再用剩余的力量直接把这具身体提升到星杰阶，你看如何？”

　　“不能拒绝的诱惑！”古凡在听到那魔神说出这段话的时候，心里已经做出判断，即便是换成自己，恐怕也要想上好久的，有这尊魔神帮忙，古凡不要说还手反杀，想要逃跑恐怕都没有机会，而且这魔神还提出可以把古凡的身体炼化成身外化身，再直接提升到星杰阶，拥有这样的帮手，只要常锋不露出马脚，一直把古凡装下去，不仅白白掌握了古凡的资源：包括云翼部十万战士的忠心，焱天军铁壁侯范睢阳绝对的支持，平原侯府古家的背景和权势，甚至是白思瑶和浣灵月对古凡的爱慕之情，还有界云使，巴拿魃，霍都三个成天级，星魂阶，星魄阶的傀儡，全部都可以被常锋全盘接手，再加上一个提升到星杰阶实力的古凡，这样一支庞大的实力，想要回到草原，建立属于他的基业，根本不是难事……

　　换成古凡，也许都无法拒绝这样的条件。

　　可就在这时，常锋却抬起头来，对着那个魔神虚影坚定地说道：“不……这不可能！”

　　“哦？为什么？”那魔神虚影饶有兴趣地摸了摸自己的下巴对着常锋问道。“你杀了他，对你一点坏处都没有，你为什么不杀他？不要怕杀不死他，他在我的死神领域内，只能发挥出一成的实力！”

　　“不，绝不。”常锋斩钉截铁道：“他是我的救命恩人，他也是我的朋友，我的兄弟。对任何人不利，对我有利的事，我都做得出来，唯独对我的朋友，我的兄弟，这不可能！”

　　“哼……”那魔神虚影冷冷地哼了一声道：“我最看不惯的就是这些，好啊，好啊，你敬酒不吃吃罚酒。本座怜悯你，你还不识抬举！好，我就把你们俩一齐吞噬了！”那魔神虚影桀桀地笑了起来，却是张开巨爪，做攫取状说道：“新鲜的血肉，只要有这些新鲜的血肉，我的这个分身，也可以变成人的！本来我不想对你们下手，是你逼我的！”

　　就在这时，古凡只觉得思维一阵空白，再回过神来时，只见一柄赤红色长剑不知何时已离体而出，无数幽幽的血色光芒竟是生生封住了那魔神虚影的两道劈下的巨大爪影。

　　正是古凡体内的弑神斩魔剑！

　　“这……这……为什么这会在……”那魔神虚影还没说完，只觉得感觉一阵疾风从弑神斩魔剑上急速飙出，竟然将那深蓝色的光芒都扭曲了，魔神虚影顿时混乱了起来。

　　“不……你怎么可以这样对我！”那魔神虚影似乎是感觉到了，不断地挣扎着，但那旋风扭曲的却是魔神虚影最本质的力量，那一团深蓝色的光芒，即便他再怎么挣扎，毕竟是没有肉体的分身，根本没有办法解脱出来，只能如水流中的枯叶顺着那被扭曲的光芒朝着弑神斩魔剑之中涌去。

　　“罢了，我这也只是一个分身，给你增强功力了，也不可惜，就当我给你的赔礼吧……”那魔神虚影陡然叹息了一声，却不再挣扎，很顺利地被弑神斩魔剑吸收了进去，随后整个死神领域竟然开始向内收缩起来。

　　“要开始了！”古凡陡然出声道，只见在他与常锋之间，各自出现了九条金色小龙的虚影，那些虚影不断地相互交错缠绕着，须臾之间就将两个人包裹成了两个彼此连接起来的金色光球，然后深蓝色的光芒开始透过那些小龙交织成的光芒渗透下来，一点一滴地渗透进了古凡和常锋的身体里。

　　古凡顿时感觉到了身体里，开始有一点一点冰冷的能量注入到了经脉之中，稍稍一接触古凡自己体内的真气，立刻就好像是碰到火的冰，融化开来，随后释放出庞大的力量，一拥而入，未等古凡反应过来，第二波，第三波，第四波……绵绵不断的力量一碰触到古凡自身的真气立刻爆发，简直就好像是洪水一般地冲击着古凡的经脉，然后仿佛是猛兽一般朝着丹田灌去。

　　再看常锋，此时在金色光芒的包裹之下，依旧面色苍白，牙关紧咬，竟把牙龈都咬破了，显然也在承受着巨大的痛苦。

　　那可是整整一个魔神的虚影分身，力量来源是这座角斗场内积攒了几千年的全部力量，甚至还包括了古凡上一次与司徒孟明在这里比试时爆发出来的力量，此时全部转化成纯粹的力量开始涌入到古凡和常锋的身体里！

　　那种力量就好像是一望无际的大海，而古凡本身是一只木桶，常锋是一只杯子，却要把整个大海的水都生生地塞进一只木桶和一只杯子里，结局是什么？不言而喻！

　　“就是现在！”就在古凡感觉自己的丹田都仿佛要被这无边无际如汪洋大海一般的力量撑爆时，一个声音陡然在古凡的脑海中响了起来，却是古凡的玉霄天魂古圣发出的！

　　“走？突破星阶？”古凡正在疑惑时，却感觉一股大力从身体中凭空而起！

　　“哥，我们走！”古圣话音未落，懵懵懂懂之间，古凡感觉周身的痛苦都消失了，再一晃，竟然看见了自己那个被金色光芒包裹住的身体，不看不知道，一看吓一跳。古凡只见自己的身体每一寸皮肤上都被黏着一块幽蓝色的光芒，不断地渗透进身体里，难怪体内的力量一波一波如怒涛一般绵绵不绝！


第413章 星阶试炼

　　古凡看着自己的身体，只见很多处的皮肤都已经出现了一道又一道触目惊心的紫色痕迹，那些痕迹就好像是一条一条的毒蛇一样在古凡的皮肤上蠕动着，就好像是会动的刺青一般，这是被力量撑得几乎要爆掉的血管经脉，这是身体力量接近饱和的状态！

　　“不可能啊……”古凡心里暗暗嘀咕道：“我这具身体拥有玉霄天魂，除非这尊魔神虚影一半的力量，这么短的时间就可以把我提升到星杰阶，否则我应该没有瓶颈才对，怎么身体的负荷会这么大？”

　　古凡身后处于半透明状态的古圣出声道：“哥哥，这只是你这具肉体所能承受的力量极限，还不包括你魂魄的力量，现在我充当哥哥你与这具肉身之间的临时媒介，我们赶快进入星域进行试炼，把这些力量发散出去，否则哥哥你的肉体再强横也不可能包裹得下足够把你提升到星阶的力量的！”

　　“事不宜迟，我们快走！”古凡点了点头，古圣那半透明的身体陡然包裹住古凡，古凡就好像是一只轻盈的鸿雁，猛地向着高空中飞去。

　　古凡几乎可以看见一层层的云从自己的身边飞速掠过，随后一头扎进了什么地方一般，光线越来越暗，最后完全变成了漆黑的一片。

　　古凡感觉到仿佛有异常寒冷的水波像刮鱼鳞的刀子一层一层地向着自己袭来，几乎是要把身体里的血液都给冻结了。古凡心念一动，猛地进入天人合一的境界，心无旁骛，所有的灵魂力量渐渐分散出来，在古凡的灵魂周围形成了一层淡淡红色的极壁。

　　“咔咔咔咔……”即便得到了这层极壁的保护，古凡此时依旧冷得牙齿打起站来，若不是他现在是灵魂状态，怕早就已经被冻成冰块了，就在这时，猛地一阵炙热无比的炎风逆袭而来，一下子古凡就好像自己从冰窟之中来到了炼狱，周身所有寒冷的感觉顿时消散，取而代之的是那种五内俱焚的痛苦！

　　“啊！”魂魄毕竟是阴性的事物，即便成天级武者的魂魄经过锻炼，变得比寻常的人和低级武者的魂魄强健许多，也能够耐受一定的炎阳，就好像是再封存千年的冰，放在火中烤，还是会融化的！古凡此时就是这样的感觉，自己的魂魄简直要燃烧起来了！

　　他几乎是下意识地伸出袖子，遮在了面前，与此同时出于本能地随着那一道炎风袭来的方向朝后方退去。待到古凡此时再睁开眼时，他看到的是一颗炙热无比的星辰！

　　炼狱火海，用来形容它都毫不为过，古凡刚才不过是接近到它外围千里之外，就已经感觉到自己的魂魄要融化了。古凡现在毕竟是魂魄的状态，这一飞掠，又退开了百里，刚才那种炙热的感觉才稍稍缓解了一些。

　　他转过头环顾四周，只见自己置身于一个极其浩瀚无垠的空间之内，这个空间的主色调是黑色，深邃的黑暗，但这一颗炙热无比的星辰，则不断地散发出耀眼的光芒，竟是把周围的空间都照亮了，而凭借着这颗巨大炙热星辰散发出来的光芒，古凡又看见无数大大小小的天体仿佛是它的附庸一般，在或近或远的距离缓缓地旋转移动着，但是他观察之后发现，几乎所有的天体都是在围绕着这颗巨大无比的星辰！

　　这样的情景，古凡上一世经历过，毫无疑问，这里就是星域了！不，这样说是不确切的，古凡此时达到的应该是茫茫星域中的一个小小的片段上，而所谓的星阶高手试炼，其实就是需要星阶高手在星域之中通过各种各样的方式攫取这些星辰的力量，继而用魂魄与其中一枚星辰建立稳定的联系，便可以使用星辰之力来给肉体使用了，也就成为了一名星阶强者。

　　在到达茫茫星域时，有一定的随机性，但携带武者魂魄前往茫茫星域的天魂都会选择在他们看来最适合主人修炼的星辰，继而向那个方向前进，这与天魂的意识觉醒不觉醒无关，倒更多的像是一种天魂的本能。而拥有命星的天之骄子，他们的天魂大多会选择与主人的命星联结，只要获得星辰的认可，过程就会无比地简单，而且提供的力量也会比寻常武者充沛得多。这也是为什么拥有命星的人总是自认为高寻常武者一等的原因了。

　　古凡现在有些哭笑不得的是，古圣，这个意识早早觉醒，还与自己拜了把子的玉霄天魂，为他挑最适合修炼的星辰，居然是……一颗恒星！


第414章 恒星修炼

　　古凡想到这里，一个劲地摇头，寻常的武者不要说在恒星修炼，即便是接近恒星千里之外都有可能魂魄被直接蒸发……如果是为了恒星的纯阳之力的话，也完全没有必要在恒星上修炼啊，古凡还记得上一世他寻到的是一颗接近恒星的行星，与这颗天体建立了联系，继而也可以拥有部分属于恒星的纯阳之力。

　　古圣此举，实在是太胡闹了！

　　就在这时，古圣的声音却在古凡的脑海里响了起来，“哥哥，为了能够保持你的魂魄在星域之内不受星辰引力的影响，我在星域之中与你是合二为一的状态。”古圣解说道：“哥哥，我已经感觉到你肉身的力量越来越充沛，你为什么不赶快去进行试炼呢？”

　　“你为我选的是这一颗恒星？”古凡有些恼怒地问道。

　　“不错，哥哥，是我选择这一颗恒星的。”古圣解释道：“我选择这里有两个原因，第一点是我的力量来自恒星的纯阳之力，第二点，哥哥你自身的实力提升得太过强悍，成天级就拥有了八枚星璇之力，比寻常星魂阶的武者还要强大，普通星辰的力量若是还能够提升哥哥的实力，那反而奇怪了！”

　　“什么！”古凡听到这里，自己都吃了一惊，“我要通过恒星之力提升力量！这根本就是不可能事先的事情！”刚才接近这颗恒星，古凡就已经感觉自己的魂魄险些要散掉了，天人合一状态几乎被生生打破，这一次居然要到恒星上的修炼……

　　“哥哥，你是不相信我的力量，还是不相信你自己的力量？”古圣的声音有些不悦。

　　“不是相信与不相信的问题，是活命与送命的问题！”古凡一握自己的手，有些郁闷地对古圣的声音还击道：“我们还没有靠近恒星，就已经被蒸发了……”

　　“可是，哥哥，你若是不把这么多的力量都消耗掉，你的身体就会被爆成血粉啊……”此时古凡身体离婚，自己自然察觉不到身体的状况，古圣却是古凡与肉身的媒介，知道古凡的身体就快被撑爆了，如何能不心急如焚。

　　“啊？”就在古凡诧异的时，只觉得身体里一股力量陡然暴起，控制了自己的行动，随后他那被天魂包裹住的灵体竟然像一颗流星一样朝着恒星撞去。

　　古凡只觉得烈焰一层一层如海浪一般朝着自己的灵体扑来，四面八方无穷无尽，而他则好像是一个溺水的人一般，明明想要劈开挣脱，却是动弹不得，只觉得眼前的恒星体积越来越大，竟是与恒星越来越接近了！

　　“难道要到这恒星上去吸收力量不成？”古凡在心里不禁有些绝望地想道。“别说是现在的我，即便是星豪高手都会烧得连渣都不剩下啊！”

　　“啊——”

　　待到古凡离那恒星百里距离时，一道从恒星表面升腾起来的巨大火浪如海啸一般，猛地朝着古凡扑了过来。

　　“嘭！”古凡几乎是下意识地抬起手，挡在了身前，就在这时，一股深蓝色的光芒竟如形成了实体一般，逆势而上，朝着扑下的火焰打去。

　　“轰！”红蓝两色光芒甫一接触，代表了阴阳两种极端属性的力量顿时爆散开来，那一道百里高的火柱火云竟然被古凡的蓝芒阻挡了一下。

　　“这是那魔神虚影的力量！”古凡在心里惊叫了一声，再抬起头来，见本来应该倾斜下来的火焰此时被他的那一道蓝芒打得一个停滞，求生的欲望立刻在古凡的心里喊了起来：“这力量有效！”

　　“呀！”古凡双手握住，左手握住右手，右手伸直如剑，凝聚起一道幽蓝光芒，狠狠朝着上空的火云劈去。

　　“咔——”那火云竟然古凡这一剑劈去了一大块，幽蓝色光芒也随之消散，但是那火焰被劈开之后，却不散去，而是变成了一颗一颗银白色的如沙粒一般的存在悬浮在了半空之中。

　　“这是……”古凡只觉得心中一阵疑惑，不禁出声道：“这是星辰之力！只要击碎这些火焰就能够产生星辰之力！”按照古凡前一世突破星阶的记忆，星阶武者要到星辰之上，站到星辰之上，找到灵气最充沛的一点，才能吸收到星辰之力，凭借这些星辰之力提升自己的境界，一般的武者都是每个星辰上吸收一部分，然后跟其中的一枚星辰建立联系，从而晋级星阶。

　　当然这只是初入星阶的武者，对于星辰之力的需求不高，若是星杰，星豪阶的武者，则远远不足不能满足了，还有一种方法，却不是初入星阶的武者可以使用的，那就是一些强大的星阶强者会寻找到这些星辰的星核，然后将之炼化吸收，从而提取最精纯的星辰之力，但这样做的结果就是，失去星核的星辰变成没有生命的死星，因为失去了最本源的力量，已有草木生命的，则全部凋零枯萎，本没有生命的，则永远不会再繁衍出生命，据说上古时一名强者在晋升星尊时，将一个星系的星辰全部化为死星，方才攒够了晋升星尊的星辰之力，这样的行为，虽然形同杀戮苍生，但却没有被修炼之人所不齿，甚至很多人还神往无比，认为这是力量的象征。

　　但在星域试炼也不是全无危险，很多的武者自身天魂实力不足，而被卷入恒星的引力之中，化为灰烬，有的则在吸收星辰之力的时候，意念不强而被星辰同化，从此魂魄化为最精纯的能量反而被星辰吸收，有的则在茫茫星域之中误入了未知的空间，一去不返，如此种种，依旧让很多人对星域的试炼望而却步。

　　此时，古凡在恒星的外围，只不过击碎这些腾起来的火焰竟然就能够获得星辰之力，省却了大量的时间。

　　“如此，只要凝聚力量护住身体，然后不断地粉碎这些火焰就可以了！”古凡看着那些银白色的光芒，不禁略有些欣喜，运起力量，幽蓝色的光芒在他的灵体周围形成了一道弧形的防护。

　　“既然这幽蓝的魔神之力，能够随着我灵体的意念而随意变化……那就化成一柄长剑吧！”古凡在心里默默说道，就在说话之间，那萦绕在古凡右手附近的幽蓝光芒，顿时凝聚，竟是化成了一柄幽蓝色的光剑，三尺蓝芒映着赤红色的背景，无比地显眼。

　　“好，开始吧！”古凡见心如所愿，不禁大喜，就在这时，又是一朵火云升腾起来，如一条赤色的火龙猛地朝着古凡扑了过来。

　　“铮！”干脆利落的一剑，正拦住了那一条火龙的去路，古凡双手握剑，幽蓝光芒与火龙碰撞了起来，随后他手腕一转，将剑高举过头顶，却是一道更加耀眼的幽蓝色光芒破空而下，竟是把这条百里长的火龙身体的一半劈得粉碎。

　　“轰——”两种极端的属性力量顿时爆破，巨大的气浪顿时朝着两个方向猛烈冲击开来，被这一股庞大的力量一激荡，那火龙附近数百里的火云火柱竟然都受到了波及，有的粉碎开来，变成了纯粹的星辰之力。

　　爆炸产生的巨大冲击波自然也波及到了古凡，他顺着这一股冲击力猛地向上飞腾了数里，随后右手握剑，把目标锁定在了一处刚刚升腾起的火云之上，随后身体猛然下落，又是一剑斩下！古凡现在是灵体状态，根本没有体重，所以即便恒星的引力极大，古凡也并没有受到什么影响，行动起来与平时御空飞行没有什么两样。

　　“咔！”幽蓝光芒与炙热的火焰再次碰撞，各自毁灭后又化出了无数细小的银白色星辰之力，古凡猛地一呼吸，只见刚才劈碎的星辰之力，与现在衍生出来的星辰之力一齐朝着他的身体里聚拢过来，像无数的蝌蚪一般钻进他的灵体内，随后古凡立刻感觉到自己的力量增加了，这样精纯的星辰之力，远远比任何的灵丹妙药，天材地宝对于武者实力的提升都要有效！而且这种力量的增强还不是一点半点，而是很多很强的感觉。

　　“喝啊！”古凡抬起手来，幽蓝色的光剑骤然变得十几尺高，十尺来宽的巨剑，朝着远处的天空仿佛天柱崩塌一般猛地劈下。

　　“轰轰轰轰——”震耳欲聋的轰鸣声夹杂着爆破的巨响在整个恒星的上空激荡了起来，古凡的双手护在身前，幽蓝色的光芒顿时出现，形成一面光盾，无数的火焰飞掠而过，这面光盾却让古凡如同急流之中的磐石，岿然不动。

　　待到爆炸的冲击波散去之后，那火焰粉碎后衍生出来的星辰之力仿佛是一道银白色的瀑布悬浮在半空之中。

　　随后那些星辰之力就好像是夜空中看到光亮的蛾子一般，纷纷朝着古凡的身体里涌了过来。

　　“好……好多的星辰之力！”古凡在吸收这些星辰之力的时候，自己心里也都被震惊了，想不到在恒星的外围劈砍这些火焰所形成的星辰之力竟然都如此地充沛，简直比得上一颗小型的星辰了！


第415章 恒星的意志

　　这时，古圣的声音响了起来，对古凡说道：“哥哥，我们所知的星域，四万八千星辰其实只是一个概述，其实这些都是我们可见的星辰，也就是天空的星辰，大多都是这些恒星，星阶武者所吸收的星辰之力大多来自围绕这些星辰周围的天体，所有力量的来源都来自这些恒星，自然是我们直接吸收恒星的力量最为精纯了。”随后古圣又说道：“以哥哥你成天级突破星魂阶，只要这些最外围火焰蕴含的星辰之力就足够了，待哥哥要进一步突破时，我们再靠近一些吸收更加精纯的星辰之力。”

　　“也好……”古凡又连连挥剑，劈碎了几道火云火柱，将那些星辰之力也吸收进了自己的身体里，凭空向着那颗巨大的恒星望去，只见远远看去，这颗恒星炽热的火焰隐隐约约有着区别，离恒星越近，火焰就越强大，古凡此时只是伫立在火焰能够波及到的最远距离上，用幽蓝光芒汇聚成的光剑劈斩着这些火焰从而获取星辰之力，还比较简单，若是探身下去百里距离，那里的火焰就要肆虐得多，再下去百里，只见火焰一层一层地相互堆叠，就好像形成了山岚一般，又好像是人为凝聚而成的护罩，显然就更难对付了。

　　“还好，这还比其他星阶强者要以灵体穿行星域采集星辰之力要容易一些。”古凡对自己说道：“要知道，很多的星阶高手，可都是陨落在奔波于星域之间的路上啊。”古凡知道，到了更高的层级之后，就要寻常更加精纯的星辰之力，从而要到越来越危险的星域去，这样一来不仅过程繁冗，而且耗时很长，所以才有了吸收星辰的星核，完全吸收星辰之力提升自己的尝试和法门。有的武者误入了陨石带而殒命，有的则误入了异度空间，从而一去不返，像古凡这样找一颗恒星，吸收力量的，倒也是一个好办法。

　　但这个方法却不具有普及性，首先就是寻常武者的玉霄天魂，莫说是玉霄天魂，即便是演化出灵智的碧霄天魂都没有办法保护武者的灵体在接近恒星时，不会被那股巨大的力量蒸发融化，其次的话，古凡之所以能够击碎那些纯阳力量的火焰，完全是因为身体里有一个极阴的魔神虚影力量，一个是从太古演变至今宇宙之间最炙热的力量，一个则是万古以来不见阳光，沉湎于深渊，接受人祭献而产生的力量，正好两两相当，否则古凡也不可能凭借自己灵体的这点阴极力量就妄想击碎恒星的纯阳火焰。那简直就是蚍蜉撼树，不自量力啊！

　　古凡想这些事情的时，又用幽蓝光剑斩碎了几道火柱火云之后，发现其他的火焰竟像是有灵性一般，几乎不再升腾到古凡所在的高度来了。

　　“居然怕了？真的是有意思。”古凡微微笑了一下，猛地吐纳了一下，顿时那些刚才被他击碎的火焰演化出来的星辰之力，一齐涌进了古凡的身体里。

　　那些银白色的光芒让古凡的灵体变得越来越真实了，古凡甚至怀疑，是不是只要自己不断地吸收星辰之力，甚至就能够让自己的灵体也拥有一个身体——一具完全用星辰之力形成的身体！那岂不是坚不可摧，力大无穷？

　　古圣的声音也说道：“哥哥，差不多了……我感觉刚才你身体里的幽蓝光芒也被消耗得差不多了，我保留了一部分贮存在你的经脉里，虽然量已经不多，下次晋升星魄阶不可能再拿出来使用了，但至少可以在必要时刻防身保命。”

　　古凡在心里暗暗称赞古圣会利用资源，这极阴之力，若是运用得当，对于拥有阳极力量的对手，将是致命的杀手锏。古凡又吸收了几道火柱的力量，感觉灵体所能贮存的星辰之力也已经达到了上限，便对古圣说道：“好了，我们回去吧，这些力量应该足够我晋升星阶了。”

　　古圣的声音却没有回答，古凡微微一愣，不禁又再说道：“古圣，我们回去吧……”

　　依旧没有应答，一丝警兆骤然从古凡的脑海中飞窜出来，他猛地将手中的幽蓝光芒汇聚成光剑，横在自己的面前，厉声喝问：“什么人！”

　　“没用的，你以为你可以逃得出我的手掌心吗？”那声音陡然从古凡的脑海里传了出来，却不是传音入密，而像是从古凡的身体里传出来！每说一个字，古凡都能够清晰地感觉到身体里的力量随着那一个字而颤动着，似乎像是人说话时胸腔的振动一样。

　　“这……这是……”古凡感觉到了自己身体里的那一个声音，正从四面八方侵蚀着他的身体，不是从外向内，而是从内向外，他也意识到了这个声音究竟是什么东西了——星辰的意识！

　　寻常的星辰要么还没有意识，处在沉睡状态，要么意识还比较弱小，一般无法与武者的意志抗衡，除非是要吸收星核，攸关生死时，才会奋力一搏，而很多星阶强者实力不够，意志不坚，就会被他们同化，灵体消散于星域之中，成为星辰意识的一部分。

　　但是这恒星……古凡竟然只是吸收了一些他的星辰之力，对恒星来说，古凡所吸收的力量，简直是九牛一毛，竟然就要与他做对，而且从刚才说话的语气里，古凡判断，这颗恒星的意识已经完全觉醒，甚至已经有了较高的灵智了。

　　“你以为我真的没有察觉到你吗？”那声音用猎人在陷阱边嘲笑猎物的语气对古凡说道：“我让你吸收我的力量，当然是有代价的，我要你连本带利地还回来！”

　　但古凡知道了这个声音是恒星的意志，反而淡然了，灵体静静地悬浮在了半空中，身体中的星辰颗粒飞散出来一部分，将他包裹在一圈星辰之力组成的银白色屏障内，那些纯阳的火焰也不再升腾到古凡的周围来，而是如同有一群猎狗，不，简直就是一群狼，似乎在抬着头，张开露着獠牙的嘴巴，等着这一块“食物”坠落下来。


第416章 晋升星阶

　　“还想反抗？”那声音嗤笑道：“像你这样妄图吸收我力量的武者，我都不知道用这种方法同化掉多少个了，而且你还只有成天级，星魄阶的武者都被我同化过，你算什么？”说完那声音阴阳怪气地又喊了一声：“思维褫夺！”

　　那些被古凡吸收进身体里的星辰之力就好像一个一个独立地变成了无数的蚂蚁，顺着古凡的经脉向上攀爬，已经进入古凡脑海里的则是无数只蚂蚁在啮噬着古凡的记忆，思维运转的速度一霎那之间变慢了不知道多少倍。

　　脑海中的那个声音冷笑道：“哈哈哈，坠落吧，成为我力量的一部分吧！”

　　“不自量力！”就在这时，一句冷冷的话却打断了那声音的冷笑，随后古凡的灵体一霎那之间似乎变得透明了起来，所有正在攀爬的星辰之力尽数失去了寄托，如一座失去了支撑的沙塔崩裂开来。

　　“这……”

　　“我就让你知道，我的意志！”古凡的灵体却出现在了刚才位置的前面，那灵体之上分明带了一丝不屑的冷笑，而那些从古凡的身体里分散出来的星辰颗粒也猛地汇聚起来，正要聚集起来的时候，古凡猛地冲进了颗粒之间，那些原本要汇聚起来的星辰颗粒陡然失去了控制，开始朝着古凡的身体里扑去。

　　“不……不，你怎么可以反抗我的意志！”那声音尖啸道。

　　“还想反抗吗？”原本是那声音所说的话，此时却从古凡的口中发了出来，随后他的灵体陡然晃动了起来，在这星域之中，仿佛变成了一张纸那般，如同水波一般地出现了无数的褶皱，这样的频率越来越快。

　　“不好……不好了……我的意识，我的意识怎么没有了！”那声音发狂地吼叫了起来，似乎是察觉到了陡然发生的异变，开始拼命地抵挡着古凡意志的净涤，但古凡又怎么可能让他如愿，此时他谨守心神，进入了天人合一的状态，全部的力量都专注于自己的精神世界。

　　古凡的身体里本来就有一股与生俱来的不愿屈服的意志，也正是凭借这股意志顽在天帝宝库内强抵抗住了邪神鄂霍巴的舍夺，并使之封印沉睡，如今古凡更是领悟了《太阴乾坤道》与半本《冥王鬼经》，这两本心法都是讲述天地道理的根本典籍，对于壮大灵魂力量有着极大的功效，两本典籍与古凡本身的意志结合，才变化出了这可以荡涤意志的结界来。

　　此时在那星辰意识的感知里，凡是被古凡吸收的部分，每一寸每一点，无时无刻都有一股永不屈服，永不言弃的意志传来。

　　“我不会被打败，也永远不会被征服！”

　　“我只能被毁灭，不会被击败！”

　　“我的意志，高于一切，我的力量，到达穹苍！”

　　“臣服我，臣服我……”

　　“或者死，或者死……”

　　这如怒涛一般的咆哮，伴随着冷峻如寒冰的吟唱，以及用幽暗声音缓缓道出的奥妙晦涩的箴言，相互缠绕而形成一股有着奇异魔力的音符，久久不绝，不过片刻的时间，所有被古凡吸收的星辰之力都与他的意识完全失去了联系。在这样可怕的精神荡涤之下，没有任何的意志不会被消解的。

　　“好吧，我记住你了。古凡！”这一次的声音却不是再从古凡的身体里，而是从恒星深处不知名的地方传来的。“你是第一个能从我这里夺走力量的人，也罢，这一次算我轻视你了。不过我们较量的机会，还有的是，待到你突破星魄阶的时，鹿死谁手，尚未可知！”

　　话音落下，古凡只觉得一阵炎风猛地从恒星的表面升起，一下子将古凡包裹住了，缓缓地朝着恒星之外推去。但这炎风却不是毁灭性的力量，似乎是刻意控制了力量，只是包裹住古凡的灵体，将他向外推去，就好像是坐在暖融融的阳光之下的感觉，让人没有丝毫的不适。

　　待到那阵炎风散去之后，古圣的声音又响了起来，却是带着愧疚对古凡说道：“哥，对不起，我让你犯险了。”

　　“无妨。”古凡的声音此时也是不由自主地显出了疲惫来，刚才与那恒星意志对抗的时候，古凡即便再疲惫也不能显出半分疲态来，否则对方就不会这么大大方方地放古凡走了，而是一鼓作气将他吞噬了。同化一颗星辰的意志已是很艰难了，更何况还是一颗恒星的意志。

　　“你我没事不就好了。”古凡的灵体此时虽然得到了那些同化后的星辰之力，但颜色还是比之前淡了许多，形象也略微有一些模糊了。

　　“哥，你辛苦了，我带你回去吧！”

　　古凡微微点了点头，便把灵体的控制权交给了古圣，随后古凡就感觉到自己的感官被完全封闭了，再睁开眼睛时，已经回到了一片瓦砾的角斗场之上。

　　就在古凡的灵体回归到肉身的时候，他陡然从身体里传来一股力量充沛到想要仰天长啸的冲动。

　　“呀——”

　　那一个音节拖得很长，就在这时，一道有形有质的银白色光芒竟然从古凡的身后冲天而起，直上夜空。

　　一片瓦砾之中，一名少年仰天而啸的场景，在月色之下，显得无比得诡异。

　　那一声长啸声震百里，甚至连天空之中的阴霾都被驱散了不少。

　　就在那银白色光芒之下，古凡身后的空间骤然坍陷，八枚硕大的银白色星璇在漆黑的空间里流转着，随后从那银白色光芒之中不断分裂出来银白色的颗粒来，在古凡身后的空间里，组成一个又一个的银白色星璇。

　　九枚……十枚……十一枚……十二枚……十三枚……十四枚……

　　在古凡旁边的深坑中闭目修炼的常锋都不禁站了起来，用不可思议的眼神，看着旁边深坑中坐着的古凡。

　　“九枚星璇之力竟然没有凝结成一条星云之力，还在继续增加！这……这是怎么回事？”常锋用不可思议的眼神看着古凡身后漆黑空间里的十四枚星璇之力，然而它还在增加，待到最后的银白色光芒汇聚到古凡身后时，古凡身后的空间里已是密密麻麻地旋转着十六枚星璇了！

　　九九归一，是天道循环的法则，所以九枚星璇会汇聚成一条星云，九条星云能够产生鸿宇。但古凡这十六枚星璇之力，又是怎么回事？

　　待到古凡缓缓睁开眼睛，身后的十六枚星璇之力，仍旧没有变成一条星云之力，并七枚星璇之力，而是依旧是十六枚星璇之力。

　　古凡自然也感受到了，自己的力量增强到了十六枚星璇之力这样一个绝无仅有的高度，连他也觉得十分地惊讶。但是古凡联想到自己前几次晋级的时候，首先古凡经过邪神鄂霍巴的改造，先天级就分裂出了两枚星璇之力，沈天级拥有五枚星璇之力，那是因为击败了心魔壁障之中的澹台若邪，真实的实力应该是四枚星璇之力，所以成天级拥有了八枚星璇之力，星魂阶就变成了十六枚星璇之力……一直都是以双倍在递增，与寻常武者的一，二，三，六，九递增方式截然不同。虽然寻常武者在星魂阶晋级到星魄，直至星魄阶极限时候，就可以拥有十八枚星璇，两条星云之力，但那也是武者境界大幅提升的后果。

　　看来，确实是鄂霍巴为我改变了体质的缘故。古凡在心里暗暗对自己说道，想到这里，心里反倒有些想起这个被封印在天帝宝库里的上古邪神来了。

　　古凡想到这里，不禁从怀中取出一枚墨色的元珠来，正是地煞星使排名第三十六位地巧星的地煞元珠，早在古凡粹天级时，便已经将他炼化，但突破到星阶之前却是迟迟不能使用，如今他再将这枚地煞元珠取了出来，此时一团黑色包裹着这一枚地煞元珠，似乎是将里面的力量封印了起来，古凡淡淡一笑，身后的银白色星璇中无数星辰之力四散飞来，“呯”地一声，击穿了那颗地煞元珠外围的防护，随后古凡手中的这枚地煞元珠竟凭空消失了，化成一道乌色的光影徐徐没入了古凡的身体里。

　　地巧星姚金秀……古凡的脑海里陡然出现了一个高瘦的人影，分辨不出男女，却散发出磅礴的气息，以及类似于星辰一般纯净的星辰之力。

　　“原来地煞元珠激活之后，是寄生在武者的身体里的……”古凡喃喃道，“倒是不知道天罡英珠是什么情况。”

　　“古凡……”就在古凡琢磨地煞元珠的秘密时，旁边的常锋见古凡已经成功突破，不禁有些激动地朝他走了过来。“你现在有了十六枚星璇之力，已比普通的一条星云之力的星魄高手还要厉害得多了。可喜可贺啊，可喜可贺。”

　　古凡看了看常锋，却也是微微吃了一惊，面前的常锋已从之前的廓天级，直接提升到了成天级极限，而且还不是寻常的四枚星璇之力的成天级极限，而是六枚星璇之力，虽然不及古凡成天级八枚星璇之力这般夸张，但在成天级武者之中，也已经算是翘楚了。古凡的境界比常锋高，所以一眼就看出，常锋已经凝结了天魂，而且天魂已经被提升到了玉霄阶，也就是说，只要常锋有胆量，现在就可以去进行星域试炼，成为星阶强者。只是有些怪异的是，常锋的玉霄天魂却不是纯净的乳白色，而是泛着淡淡的蓝光，一看就是通过特殊的方式凝结而成的，这完全凭借一尊魔神虚影一半的力量凝结而成的玉霄天魂必然与其他的玉霄天魂有不同之处，但究竟有什么不同之处，却是不知，也不知道对常锋是祸是福了。


第417章 实力的差距

　　古凡拍了拍常锋的肩膀笑道：“常锋，你也不错啊，一下子就已经是成天级的高手了，而且天魂还凝结出来了，又是玉霄天魂，我当初修炼的时候，可没有你这么好的运气啊。”

　　常锋摇了摇头对古凡说道：“古凡，星阶不过是修炼的开始，而且我才区区六枚星璇之力，太少太少了。”

　　“万事开头难，慢慢来吧。”古凡笑了一笑，鼓励他道：“假以时日，你超越我都不是不可能的。毕竟你这具躯体才十四岁而已，以后的日子还长着呢。”

　　常锋点了点头，古凡这才抬起头来，环顾附近的情况。

　　中古角斗场，这座从中古时代矗立至今的古迹，此时已是一片狼藉，到处都是粉碎的石块，连完整的残垣断壁都很少，在古凡和旁边常锋所坐的位置周围各有一个直径五米的巨大深坑，在坑的周围隐隐约约还残留着一丝幽蓝色的光芒，此时已经化为玻璃一般的晶体了。

　　古凡想到这里，不禁叹息了一声，对着旁边的常锋说道：“我们走吧，这里的事情不要再告诉其他人了。”

　　常锋点了点头，正要与古凡一样御空而起，却见一个声音在空中猛然喝道：“是谁在这里鬼鬼祟祟，图谋不轨！”

　　古凡抬起头，只见一袭黑色的人影出现在半空中，负手而立，身上散发出来的力量却是磅礴无比，显然也是一名星阶强者……

　　“是星魄阶的武者……”古凡听到那半空中的黑衣人说话之后，立刻就做出了判断，对方是一名星魄阶的武者，实力在一条星云之力到两条星云之力之间，因为他虽然有星魄阶强者的威压，却没有两条星云之力的特征“星芒绕身”意象，也就是说，实力与现在的古凡相若，古凡随后用传音入密对常锋说道：“是敌是友尚且分不清楚，常锋，你先不要出手，你六枚星璇之力还不是他的对手。”

　　常锋微微点头，却是脚步向后迈了一部，站到了古凡的后方。

　　“阁下是何人？”古凡对着那半空中的黑色人影，沉声问道。就在他说话的瞬间，一股与刚才那名星魄阶强者不相上下的威压迎着那黑影开始施压与他的威压对峙了起来。

　　“哦……星魂阶的武者，实力却与我这个星魄阶相当，有点意思……”那黑色人影倨傲地负手站在云端，看着下面的古凡，饶有兴趣地说道。

　　“阁下，请你不要答非所问，今日我还有要事在身，没空与阁下在这里浪费时间！”古凡冷笑一声，作势就要冲天而起，飞离角斗场，这时，那黑色人影才缓缓开口说道：“你问我是谁？我还想问你是谁呢？你们两人如实交代这中古遗迹发生了什么，我或许还可以考虑放你们走，否则我就只好把你们带走调查了。”

　　古凡在心里冷笑了一下，却是用传音入密对常锋说道：“我还道他是中古遗迹的守护者，是中古人类的后裔，一来怕他有什么诡异的手段，二来觉得这遗迹虽然不是我们破坏的，却也是因你我而起，略感愧疚，不知该怎么应对，如今看来，却是闲杂人等了，一会你我直接离开，不必管他了，若是他敢拦我们，我便让他尝尝被星魂阶打得满地找牙是什么滋味……”

　　“对不起，我没有义务告诉阁下这些事，现在我有事要离开，若是阁下执意不肯放我走，那我就只好对不起了。”古凡此时对那个黑色的人影没有了丝毫的畏惧感，反倒是觉得这个人很傲慢，用俗一点的话来说，就是“欠打”……

　　古凡冷笑一声，对常锋说道：“我们走！”

　　“哼，你想走？你走得掉吗？”那黑色人影蓦地一掌击出，天地之间，风云变色，却是无数的风柱霍然形成，汇聚成一道几近通天的旋风，把这角斗场废墟上的瓦砾纷纷席卷了起来，朝着半空中的古凡扑了过来。

　　“你先接得下我这招‘万里卷云’再说！”那黑色人影依旧隐藏在风柱之后，桀骜地看着即将被卷入风柱之中的古凡与常锋。

　　“米粒之珠，也放光华？”古凡却是冷冷一笑，右手平举抬起，却是一道冰蓝色的光芒骤然从古凡的手中疾射出来，扎进风柱之中。

　　与几近通天的浩大旋风相比，这一道冰蓝色的光芒简直就好像是大海里掉下了一根针一般，而事实也是如此，这一道光芒迅速被风柱吞噬，如泥牛入海，了无生息了。

　　“哼……不自量力的东西。”那黑色人影冷哼道，可就在这时，风柱之内陡然传来了类似于玉帛撕裂一般的脆响，随后整个巨大的风柱竟然从一点之间之间被生生扯碎了。

　　“铮！”当那黑色人影再睁开眼睛时，只见一柄冰蓝色的古怪长剑正悬浮在离他的喉咙一寸远的地方，剑尖只指喉头，很显然，若不是对方故意留手，此时这一剑已经穿透了他的脖子了。

　　“哗！”漫天的龙卷风骤然消散无形，只有那个站在远处的白衣少年，冷眼看着他。

　　悬在那武者喉头前的长剑造型十分古怪，没有剑格，剑柄极短，倒是像什么武器的尖刃似的，但是从这柄剑上散发出来的寒意却是让那个星魄阶的黑衣人都不由自主地喉咙颤动了一下。

　　“怎么样，你还认为自己有资格阻止我吗？”古凡用不屑的语气远远地站在那个黑衣人的上方，他的右手就这样随意地抬起，却又好像是掌控着百步之外的那一柄冰蓝色长剑，也就是古凡的利刃：冰玦剑魄，不生不灭万劫枪的枪尖，只要他右手轻轻动上一动，这世间就会陨落一名星魄阶的强者。

　　“你究竟是何身份……为何星魂阶就有这么强的实力？”那黑衣人此时用一种不可思议的眼神看着古凡，眼中早已没有了轻视，而是深深的震撼。

　　“对不起。比我弱的人，没有资格知道这一切。”古凡傲慢地回答道，他知道，越是傲慢的人，你谦卑对他，他只会变本加厉，只有用更加傲慢的姿态，狠狠地打击他，他才会变得谦卑恭顺，甚至像狗一样屈服于你。

　　“你……”那黑衣人自然觉得自尊受到了极大的侮辱，正要发作，却觉得喉咙前的剑尖似乎前进了半寸，顿时噤若寒蝉。

　　古凡见状，冷然笑道：“你若是有胆量，就来阻止我离开啊，我是不在乎一剑刺穿你脖子的，如果你真的不识相的话！”

　　那黑衣人微微抬起头来，似乎想说什么，但看了看面前的冰玦剑魄，又把话咽了下去。

　　就在这时，一个古凡无比熟悉的声音响了起来：“古凡贤侄，还不把法宝收起来，大水冲龙王庙了。”

　　这个声音古凡却是识别得出的，正是镇守北疆的焱天军总指挥使铁壁侯范睢阳。


第418章 有眼不识泰山

　　“呵，这是铁壁侯范睢阳的人？”古凡心里微微惊讶了一下，却也是依言将冰玦剑魄收了回来，只见一身厚重黑铠的铁壁侯范睢阳出现在了古凡与那黑衣人之间。

　　那黑衣人看到铁壁侯范睢阳立刻在半空中拱手行礼道：“侯爷，属下没有看管好这里，请您降责。”

　　铁壁侯范睢阳看了看那黑衣人，又看了看古凡，陡然微微抬起头，笑了起来，对着那黑衣人说道：“我是不会怪罪你的，只是不知道他怪罪不怪罪你了……”说着铁壁侯范睢阳将手指了指古凡说道。

　　“他……”那黑衣人经铁壁侯范睢阳一说，又想到刚才铁壁侯范睢阳对古凡的称呼，任是脑袋再愚钝的人也反应过来了：“他……他就是平原侯府的……古凡……”

　　“徐帆，你这说的是什么话……”铁壁侯范睢阳有些不悦地说道：“什么叫平原侯府的古凡，凡儿现在难道没有军衔吗？”

　　“是……是……”那被称为徐帆的黑衣人急忙毕恭毕敬地对古凡拱手道：“属下焱天军神鹰营徐帆拜见禁军云翼部古统领……刚才在下有眼不识泰山，还请古统领恕罪。”

　　古凡见这个桀骜不驯，眼高于顶的徐帆终于服软了，他本就不是死缠烂打的人，便大度地笑了笑说道：“阁下忠于职守，本就该是如此，也是范叔叔治军严格，阁下怕即便知道是我，也还会出手阻拦的吧。”

　　“哼，他本就该是如此……”铁壁侯范睢阳虽然听得古凡吹捧他治军严格，不但没有处罚徐帆还变相地拍了他一个马屁，不禁有些开心，但语气却是一冷道：“好在今天与你对阵的是凡儿，若是犬戎的高手，你岂不是要为国捐躯了？”

　　“是是……”徐帆忙不迭地点头道：“多谢古统领手下留情，属下回去之后必定勤加练习……”

　　铁壁侯范睢阳点了点头，随后一摆手，示意徐帆退下，然后转过身来对着古凡说道：“凡儿，我本来以为是来了犬戎的高手到此地来寻找失落的中古力量，必定是对我军不利，所以这才匆匆赶来……”他看了看古凡旁边的常锋说道：“只是我不曾想到竟然是你和常锋……如此倒是我多虑了。”他又看了看下方一片瓦砾的角斗场说道：“此地究竟发生了什么，你们也不必急于告诉我，此时已经是深夜了，不如先回我府里安顿下来，明日我们再说不迟。”

　　古凡看了看旁边的常锋，对着铁壁侯范睢阳说道：“便听范叔叔的吧。我与常锋刚刚突破，也很劳累了。”

　　闲话没有多说，三人便一路御空回到了沈阳城铁壁侯府内，自有丫鬟仆人带着古凡与常锋回各自的厢房休息去了。经过一番境界实力上的突破，古凡与常锋都是疲惫不堪，到了厢房里，也是贴到枕头，倒头就睡，至此一宿无话，直到第二日的天明。

　　第二天，古凡亲自去了一趟暖阁，将角斗场内发生的事情，以及威远城发生的情况悉数禀告给了铁壁侯范睢阳。

　　铁壁侯范睢阳听说常锋竟然就是犬戎人中古血脉的继承者，不禁大吃了一惊，他将双手负在身后，侧过身，在暖阁里走了几步，铠甲中间金属与金属碰撞的声音传来，无比嘈杂，仿佛是他的心情也十分复杂，他踱了几步，又转过身来，对着古凡说道：“凡儿，非我族类其心必异，他以后若是成为了犬戎之主，我等岂不是养虎为患？”铁壁侯范睢阳见古凡似乎不为所动，又补充道：“中古血脉觉醒，必然逆天，到时候肯定是我边疆大患……此时他羽翼未丰，不减除，以后再想下手怕就难了……”

　　古凡看了看铁壁侯范睢阳，从那黑色蒙面头盔之下，似乎也能看出他的一丝不忍和无奈。毕竟对一个孩子下手，确实残忍了一些，而且这不是战场，战场上不是你死就是我亡，不论是老人还是小孩，上了战场都是战士，都没得选择，但此时却不是……

　　“范叔叔，他不过成天级境界，你我二人一个星魂阶，一个星魄阶，肯定能收拾得了他。可是……”古凡的话说到这里停顿了一下，然后说道：“在角斗场里，他原本有一个绝好的机会可以杀死我，然后舍夺我的身体，并且可以不露丝毫的马脚，但是他拒绝了，因为他认为我是他的朋友，所以，范叔叔，请允许我拒绝……”

　　铁壁侯范睢阳叹息一声道：“凡儿，莫说是你，其实我心里也在挣扎此事。”他看了看古凡随后说道：“请你说服我吧，我也不想伤害这个孩子，只是如果为了国家……我也……”

　　古凡接着说道：“范叔叔，犬戎人不是狼，是人，是人就会有感情，我们与犬戎之间彼此就算连年征战，血战数百年，但贸易却还是不断，为什么，正因为大家各取所需，如果大家能够不打仗，犬戎人牧牛放羊，向我们出口良马和珠宝，我们提供他们粮食与工艺品，不是很好吗？”古凡略微一停顿，道：“而常锋，也许正是营造这一关系的关键所在……虽然这样一来，焱天军可能会被大量撤裁，或者是取消，但是上兵伐谋，次者伐交，最次伐兵，不战而屈人之兵，不正是战争的至高奥义吗？”

　　提到这里，铁壁侯范睢阳终于叹息一声道：“不错，即便我等卸甲归田，却是百姓得到了安歇，社稷得到了安宁，我等虽无建功立业之处，但保家卫国，本来就是我们从军的本愿。”他又看了看古凡说道：“凡儿，听你这一席话，我反倒觉得自己的想法狭隘了……而且，我现在越来越想见一见你的父亲平原侯了。”

　　古凡微微点头，却不多言，铁壁侯范睢阳与平原侯古云彼此只是神交，大家都是在朝为官，手握实权的平民派系军侯，只是一个在西，一个在北，忙于军务，根本无从见面，此时铁壁侯范睢阳听得古凡这一番话，觉得感慨良多，其子都已经如此不凡，那其父又当是何种程度？这应该就是铁壁侯范睢阳对古凡说这一番话的缘故吧。

　　“范叔叔，以后自然会有机会的。”古凡出言道：“只是目下最紧要之事还是……”

　　“威远城对不对？”铁壁侯范睢阳笑了一笑，却是站起身，用脚踩了一块木板，只见暖阁的墙上一个机关开启，露出来一张北疆的地形图来。铁壁侯范睢阳走到地图旁边，示意古凡过来，对着地图上那用朱砂点出的一个点说道：“威远城附近，已被我用十万精兵，围的水泄不通了……”

　　“什么！”古凡听到这里，却不是喜，而是大吃一惊：“您已经调派出了十万大军到威远城附近了！”

　　“怎么可能？”铁壁侯范睢阳似乎有些不悦道：“打草惊蛇的事，我怎么可能会做……这些部队都在行进的路上，大约在三日之后抵达，孟明已经让你在威远城的细作传信给左翼王骜冈了，他们的主力大约在我们到来后一个时辰左右到达……”他的手在地图上威远城的位置环绕了一圈说道：“到时候，我们来一个瓮中捉鳖，一雪山海关之战被他攻破山海关的耻辱！”

　　古凡点点头道：“范叔叔，此事须得做得隐秘，若是最后时刻被骜冈发觉，难免功败垂成……还有……”古凡看了看铁壁侯范睢阳说道：“范叔叔，我这里星阶实力的武者连我在内，有四个，范叔叔也加入战斗的话，就是五个人，最多再加上那个徐帆，也只有六个星阶强者，其中星魄阶只有三人，这个战斗力恐怕有点悬……”

　　古凡虽然上一次几乎是一个人单挑了犬戎左翼王骜冈本人外加他的四位云使，个个都是星魄阶实力，但古凡会到处乱说吗？而且那一次只能算是勉强打了一个平手，天罡地煞剑阵这种禁忌之术，古凡是不可能当家常便饭来用的。与骜冈手下的几位云使交手之后，古凡也更加感觉到犬戎之中隐藏实力的可怕。既然这一次是要一网打尽，让左翼王骜冈这颗犬戎冉冉升起的新星陨落于山海关下，那就要确保万无一失，毕竟这样的机会，能够有一次，已是侥幸之侥幸，绝对不可能有第二次的。

　　铁壁侯范睢阳的计划算到了犬戎主力，所以准备了十万精兵铁桶包围，但是却漏算了骜冈本身，以及他身边武者的实力，即便犬戎主力被全歼，只要骜冈逃了出来，假以时日，又会是北疆的大患，而且有了这一次的仇恨，双方将再无丝毫和解的可能，只能是不死不休的仇恨。

　　所以于公于私，无论是于古凡自己，还是于整个北疆的稳定，古凡与铁壁侯范睢阳要么就放弃这个大胆的计划，要么就斩草除根，不给骜冈丝毫的生路。

　　“你既然另外有三名星阶武者，我便放心了，这一次应该万无一失。”铁壁侯范睢阳似乎还不知道古凡的隐藏实力，此时听得古凡说除了他之外还有三名星阶强者，其中两名是星魄阶，不禁大喜道：“孟明已经在闭关了，几日之后出关，应该就是我们这里第七名星阶武者了，到时候合我们全体之力，不可能捉不住骜冈的。”

　　古凡听得铁壁侯范睢阳说司徒孟明已经在闭关冲击星阶，心里才长舒了一口气，司徒孟明成天级拥有五枚星璇之力，突破到星魂阶，肯定不会是六枚星璇之力，配合上他的“猎魔刀狩”，以及新近又得到了完整版的《霜天宝典》，实力应该可以再上一个台阶，到时候又是一个堪比星魄阶的战力。

　　如此一来，古凡与铁壁侯范睢阳便等于是在威远城撒下了一张天罗地网了。

　　“范叔叔……至于放弃威远城的事……能不能？”古凡陡然想起了，他们的计划必须要牺牲的一个环节，那就是整座威远城。

　　“凡儿，一将功成万骨枯，这样的道理你我都明白……”铁壁侯范睢阳淡淡地说道：“为了北疆的稳定与繁荣，这些人的牺牲不会白费的。日后若是北疆因此而平定，我们可以在威远城里为这些殉难而死的人立一座碑。”

　　“立一座碑……立一座碑……”古凡用自嘲的口吻地自己说了好几遍，然后才无奈地摇了摇头说道：“好吧，立一座碑，这些人也算是流芳百世，永垂不朽了。”

　　再接下来的一周时间里，整个北疆的上空都弥散着一种平静到诡异的气氛，在山海关防线的一侧，所有的部队都得到了一些奇奇怪怪的驻防命令，而且还接二连三地换驻所，有的部队一天甚至要换两次，把很多部队折腾得云骑尉以下的将官自己都不知道自己在什么方位了。

　　但是所有部队的行军路线图，即便再诡异，在一张地图上都可以看出端倪，那就是铁壁侯范睢阳府上暖阁的那一张地图，用朱砂笔描出的一道一道红线，正在以蜿蜒曲折的线条朝着那朱砂圈出的一点——威远城移动着。

　　而在山海关的另外一侧，冰原附近，原本不多的犬戎商旅这些天却陡然多了起来，而且都是一大批一大批的犬戎商人过境，这些人中的头目一个个穿金戴银，显然地位不俗，所以仆役也带了许多，这样一来，倒是把乌集上的人着实开心了一把。

　　只是所有在乌集落过脚的犬戎商队，包括领队头目的相貌特征已经被池畏寒留在乌集的人誊写了下来，当天夜里便快马送到了古凡手中，古凡则拿到暖阁与铁壁侯范睢阳一齐过目，四五天的时间里，在乌集落脚休息的犬戎商队竟然就有二百多支，每一支都有差不多千人，也就是说犬戎人至少来了二十万的主力，而且根据乌集来的汇报，还有许多的商队借口要赶路，并不留下来休息，而是继续前进，说不定此时先头部队就已经要到威远城了！

　　“二十五万……至少有二十五万的犬戎主力部队。”铁壁侯范睢阳看着古凡那些从乌集送来的情报，全部过目之后，抬起头对古凡说道：“想不到居然来了这么多……这回若是全歼了这二十五万犬戎之主力，那真是天大的功劳了。”

　　“不，范叔叔，我总觉得此事有点不对劲……”古凡摸了摸自己的下巴，沉思道：“小股部队过境，伪装成商队，倒是可行，二十多万大军过境，全部伪装成商队？不是反而欲盖弥彰吗？”古凡又分析道：“难道骜冈会天真地以为乌集里面没有我军的探子？我觉得他不会犯这么低级的错误。”

　　“那……凡儿，你的意思是？”铁壁侯范睢阳放下手中的情报文件，看着古凡不禁问道。

　　“这些说不定是骜冈故意做出来给我们看的！”古凡似乎一下子肯定了自己的猜测，斩钉截铁地说道：“他这么做就是让我们觉得他有点蠢，居然把军队全部都伪装成商队，想要一批一批地过境……”

　　“不错，若是他故意让我们知道他的二十五万大军已经过境了，那对他又有什么好处呢？”铁壁侯范睢阳饶有兴趣地问道。

　　“有什么好处说不上，但是肯定会更加保险，因为我们知道他的二十万大军还在乌集……”古凡站起身，走到那张悬挂着的地图旁边，在冰原边缘的一个点圈了一下，要知道乌集这样的村镇在地图上是不会画出来的，随后他的手从那一个点缓缓地在地图上移动到了那被朱砂圈出来的威远城说道：“这里相距足足有三百多里，我们根本不会防备他们来袭击威远城了……”

　　“什么！”铁壁侯范睢阳听到古凡这一句话让他猛地站了起来，黑色头盔之中露出的那一双眼睛已是无比地震惊，似乎是漏算了这一拍，惊叫道：“那岂不是……不好……”他猛地一拍自己的手掌，却是快步走下楼去，拉一下楼下的铃铛，门外一名值勤的侍卫快步跑了进来，行礼道：“侯爷，有什么吩咐？”

　　铁壁侯范睢阳伸出右手来，似乎因为太着急了，这位天塌不惊的军侯，竟然略有些结巴地说道：“快……快……快去查一查，冰原到威远城沿线的城市，各有多少个城市出现了大队过境的犬戎商队，一个个问，一个时辰……，哦不，用精工蜂鸟去问……半个时辰就给我汇总过来，要快！”

　　那侍卫还是第一次看到铁壁侯范睢阳如此失态，知道事态十分严重，也不多问多说，猛地一点头应道：“遵命！”

　　待到那侍卫快步跑了出去，关上门之后，古凡才缓缓地从暖阁二楼走了下来，看着铁壁侯范睢阳说道：“范叔叔，我也只不过是猜测，你又何必如此大惊小怪？”

　　“凡儿，战场无小事……”铁壁侯范睢阳摇了摇头说道：“我居然漏算了这一茬，若是他真正的主力是那些先头部队，恐怕……”他看了看外面的天色说道：“恐怕今天日落之前就可以到威远城了，但是我们的埋伏部队至少要到明天早晨才可以到位一部分，根据计划，要到明天中午才可以把包围圈，全部布置完成……”想到这里，铁壁侯范睢阳不禁心急如焚，“若是这些部队被犬戎主力发现，犬戎主力知道有诈，远远退去也就算了，若是他们围而歼之，继而直接攻下了威远城，奇袭威远哨所，那我等就真的是引狼入室，要做万古罪人了！”想到这里，铁壁侯范睢阳不禁叹息了一声道：“凡儿，你倒也罢了，毕竟位置不高，也还年轻，若是我，又如何逃得过史官无情的一笔啊……”


第419章 背信弃义

　　半个时辰之后，传来的消息却让暖阁里的铁壁侯范睢阳和古凡都紧张了起来，距离威远城最近的犬戎商队只有不到一百里，也就是说，两人就算立刻做出决断，然后用精工蜂鸟把指令送出去，恐怕都不一定来得及……

　　那份用精工蜂鸟送回来的紧急军情上还注明，这支队伍数量在五千人左右，行进速度还异常地快，现在路上的最后几个关卡想要阻拦他们一下，正要以检查的名义拖延着时间，希望铁壁侯早做决断。

　　“凡儿，你怎么看？我们一直都以为骜冈会把所有的部队汇聚在一起，全部来到威远城下，谁知道他竟然先派出了那五千先锋……”铁壁侯范睢阳略有些为难地看着古凡问道。

　　“左翼王骜冈不愧是犬戎的将星，他这一招其实是投石问路，若是我们吃掉了这五千精锐部队，那边境线上的二十万大军必然调转方向，甚至可能就近骚扰袭击居民挽回损失……”古凡略有些苦恼地说道：“这边境线上若是两万兵也就罢了，居然有二十万之多，就有点不好对付了。虽然我们吃掉五千犬戎精锐已是莫大的战功，但这个战功要付出的代价实在是太高昂了，我认为不能承受……”

　　铁壁侯范睢阳点了点头说道：“那只有牺牲威远城了，让犬戎精锐占领威远城，让威远城守军誓死抵抗，为其他到达包围圈的部队提供宝贵的时间……我们还是按照原定计划来行事。”

　　古凡又问道：“铁壁侯，那什么时候我们再出击呢？等到二十万大军到齐？那又要等到猴年马月？”

　　“不，待到骜冈的所有的先锋部队全部进城，我们就动手，然后我会让各个防区密切注意那些犬戎商队的动向，一旦有肆意劫掠的行为，立刻歼灭。”铁壁侯范睢阳说道：“威远城，会变成一块关键的香饵，否则我们如何能够把这一条冰原上的狼引上钩来呢？”

　　古凡只得无奈地点了点头，对铁壁侯范睢阳说道：“范叔叔，我们立刻召集身边所以的高手前往威远城吧，这一战，若是我们不能一战毕全功，最对不起的人不是我们自己，而是那些威远城的百姓了……”

　　铁壁侯范睢阳也是默默点点头，很显然，此时他无论是他的心情，还是肩膀上的包袱都要比古凡要沉重得多！

　　北斗历546年，耀武星皇三十三年四月三日，是威远城最苦难而黑暗的一天，祛寒节的喜庆氛围还没有散去，镇守将军云天尧为大家发放面食的佳话还在传诵，五千名改扮成商人的犬戎精英战士就来到了城楼之下。

　　清晨，他们几乎是在威远城守军毫无防备的情况下就冲进了威远城，随后就开始与威远城的镇守民兵发生激烈的巷战，前队的五千名精锐士兵打开局面之后，一波一波又一波改扮成商贩的犬戎军队从被打开的西门鱼贯而入，这些部队的目标却不再在威远城镇守军团的身上了，而是放在了威远城的无辜百姓身上。

　　富户人家首当其冲，贫门小户也不例外，那些撕下了商人伪装的犬戎战士，即便他们在犬戎之中是百战精英，此时却如同一群发狂的野兽一般。他们粗暴地用马刀劈开脆弱的门板，杀死还躺卧在床上的主人，将房间里所有值钱的东西尽数搜刮带走。如果房间里是男子则当场格杀，女子的下场则更惨，像被一件东西那样按在床上，地上，被几个乃至十几个犬戎士兵轮流蹂躏，更有十几岁的少女被拖到路边，扒光衣服，被好几个犬戎兵按住轮流施暴，直到下身撕裂开来，昏死过去，有的还会被用绳索拴在马后面拖着拉很长一段路，确认断气之后才会松开绳索。即便有的女子则十分刚烈地自尽了，但是遗体却依旧免不了要被这些疯狂的犬戎士兵们糟蹋蹂躏。

　　另外一方面，看到这些情景，心情最复杂的，应该就是“通敌叛国”的闫毕清了。他站在自己宅院的门口，看着如同地狱一般的威远城，不时地环顾左右，似乎是在等待着什么人出现似的。

　　而在他的身后，整个宅院里，数百人口，包括妻妾，丫鬟，儿女和仆役，都一个个畏畏缩缩地躲藏了起来，仿佛是看到了猫的耗子，唯独有一个老管家驼着背跟在年过半百的闫毕清身旁。

　　那商人转过脸来，对旁边的老管家说道：“柳白，你去告诉丫鬟小姐们，我们家不会有事的，就说老爷我认识犬戎人中间的高官，别那副胆怯如鼠的样子，起来准备准备，说不定一会犬戎人的头要到咱们家里来……”

　　“是……老爷。”那老管家应了一声，却没有多问什么，就去传达了，数十年来逆来顺受的生活已经完全磨灭了他的思想了，要知道，为什么闫毕清会认识犬戎中的高官，这实在是一个匪夷所思的问题。

　　但这个消息传达下去之后，尽管妻妾丫鬟们半信半疑，但毕竟有了一颗定心丸，也就不再那么慌忙地躲藏了，而是战战兢兢地从地窖里，壁橱里，密室里走了出来，开始如往常一般地忙碌了起来。

　　其实闫毕清平时的准备工作还是很足够的，他知道一旦开战，自己宅院的补给肯定是没有保障的，所以早早积存了足够全家上下老小数百口吃一个月的粮食，蔬菜和肉类都堆放在了地窖里，以备不时之需，想不到这么快就用到了。

　　就在闫毕清站在门口，左顾右盼时，一骑着马的熟悉人影骤然出现在了闫毕清的视线之内，却是一个他认识的商人，待到那马儿疾驰得近了一些，闫毕清立刻皱起了眉头，因为那个商人原本的锦袍之上已是溅满了血迹，脸上也满是血痕，哪里还有半点斯文高贵的模样，那人一看到闫毕清立刻像抓到了救命稻草一样大声喊道：“老闫！快关家门！犬戎人翻脸不认人啊！”

　　很显然，他也是跟闫毕清一样，暗中支持犬戎的商人之一，此时他正要奔驰到闫毕清的庄子前，身后却陡然飞出了一支羽箭，那商人几乎是在马背上跌下来一般堪堪躲过了要害，被一箭射在了后背右肩上，身后立刻就传来了用粗俗的犬戎话大喊的叫骂声，密集的马蹄声如同疾风骤雨般袭来。

　　“不可能啊！”闫毕清似乎是对自己说道：“这怎么可能啊？他们不可能耍我的？”

　　“老闫，你还不快跑！”就在这时，那商人已经来到了闫毕清的面前，伏在马上，心急如焚地看着不知所措的闫毕清大喊道。

　　“这……这怎么可能？”闫毕清似乎愣住了，再次说道：“这不可能！”

　　那商人忍住痛大叫道：“怎么不可能啊！关门啊……犬戎就要过来了……我的庄子全被他们给烧了……老小都给杀光了……姑娘们都……都……”说到这里，那个商人也不知道是伤心还是伤口吃痛，竟然从马上跌了下来，重重摔在地上，闫毕清旁边的老管家柳白立刻上前，把他扶了起来，闫毕清却似乎毫无所知一般，仍然讷讷地说道：“他们怎么可能骗我们？”

　　“老闫，你醒醒吧！犬戎蛮子不通教化，背信弃义也是正常，我们赶快关门也许还有一线生机……不然的话……”那商人正说话时，空气之中陡然传出来箭矢撕裂疾风的声音。

　　“嗤！”

　　再看时，只见一支白羽箭已没羽扎进了那商人后心的位置，又从前面透出了箭尖来，这是犬戎精骑的弓箭，只有犬戎人的“穿云破魂”弓才可以做到。这种弓用狼筋做成的弓弦，配合上犬戎人中“巴烈”，也就是英雄，大力士的膂力，能够在五百步之外射穿悬挂于松柏之上的草果，射穿人的身体自然也不在话下。

　　那死里逃生的商人顿时像一棵树那样栽倒在地上，死得不能再死了，随后远处传来一阵噪杂的犬戎说话声，但从语气上听似乎是在欢呼什么，但陡然一个严厉而高的声音将他们压了下去，那些之前还张狂如野兽的犬戎精锐士兵，竟然像是从狮子变成了小猫一般，大气都不敢出一声，转而变换了一个阵形朝着闫毕清的宅院奔来。

　　这些都是犬戎中最精锐的骑兵，配备了乌骓马，所以速度极快，一里不到的距离，不过须臾就来到了闫毕清的面前。

　　这些人中间，最高大的一个，赫然是一名身高接近九尺的壮汉，手中则抓着一柄漆黑的长弓，正是“穿云破魂”。在他的身后，是两百多名全副武装的犬戎精锐骑兵。

　　闫毕清看到那壮汉手中的穿云破魂弓，就知道此人应该是犬戎中的巴烈，立刻迎了上去，用有些生硬的犬戎话喊道：“巴烈……巴烈大人……”

　　“咦，这个北人会说我们的话！”那壮汉身边的犬戎精锐骑兵正要举起马刀对着闫毕清砍下去，把这个有些秃顶的老头子砍成两半，却被旁边一个人拦了下来，那巴烈示意让他们放闫毕清上前来。


第420章 魔鬼的乐园

　　闫毕清也十分配合地表示自己没有带武器，走到了那壮汉面前，就用犬戎话开口道：“巴烈大人，我是受左翼王殿下之命在威远城的北人内应……后面是我的宅院，请您不要劫掠好吗？如果需要财帛的话，我可以拿出来一部分给大家……希望与您交一个朋友……”

　　那铁塔一般的犬戎武士看了看闫毕清，眨了一眨眼睛，似乎是在权衡着什么，闫毕清口口声声说自己是左翼王的内应，且不问此事是真是假，却还真让他有点迟疑了，就算是扯谎，能够在数百名全副武装的犬戎精锐骑兵面前扯这个慌的人，也可真的是天大的胆子了。

　　那壮汉略微转头见许多犬戎骑士都对闫毕清身后的那一整座宅院有觊觎之色，但是似乎都被压抑于那巴烈的威严，没有一个人敢轻举妄动，甚至隐隐约约产生了一丝失望的情绪表现在了脸上。想到这里，那名巴烈脸上略微露出了得意之色，毕竟手下对自己惟命是从让他很有优越感，可是面前这个半秃的北人却让他有些难办，倘若他真是左翼王的人，那可不是他这个小小的巴烈得罪得起的。

　　那巴烈伸出手来做了一个手势，意思是“我们走……”闫毕清见到那些凶神恶煞的犬戎士兵转过身去，这才长舒了一口气，却又恭维着讨好道：“巴烈大人，若是您有什么需要可以到府上来找小人，小人与另外一位巴烈，巴拿魃是很好的朋友……当时他……”

　　“嗯？”那巴烈闻言，猛地转过身来，旁边一名犬戎骑士立刻出声道：“巴烈，不对啊，我们没有巴拿魃这个人！”

　　“是啊，所有的巴烈之中没有巴拿魃这个人……”那巴烈也陡然意识到了这一点，随口猛地大吼一声道：“你这个老头竟敢骗我们！若不是你被人招摇撞骗了，要不就是你存心唬我们，找死！”

　　“什么！”闫毕清虽然略通犬戎语，但是刚才这巴烈讲得实在太快，却是没有完全听清楚，但是最后两个字却还是听得清的，分明是“找死”！

　　“不错，我们也没有收到殿下有关于要保护哪一家的命令，这老头定是说谎！”巴烈旁边的犬戎精锐骑兵立刻附和道。

　　“上，东西砸光，屋子烧光，财物和女人抢光！”那巴烈猛地一招手，身后的犬戎精锐骑兵立刻像出闸猛虎，高喊着朝闫毕清的宅院里冲了进去，一开始几个仆役还出来拦了一下，但人还没到面前，就被这些犬戎精锐骑兵连头带肩斜劈成了两半，看到这幅情景，后面的护院家丁哪一个还敢上？纷纷抱头鼠窜，但闫毕清整个宅院为了方便，只有大门一个出口，旁边开一个偏门，此时犬戎骑兵鱼贯而入，堵住了大门，却是瓮中捉鳖，一个都逃不了！

　　“至于这个老头，留下他的性命，毕竟他能听懂我们的话！”那巴烈用马鞭指了一下闫毕清说道：“不必管他，兄弟们，放手大干一场吧！”

　　“呜啦！”得到了巴烈的允许，士兵们一齐高呼，随后冲进宅院里，随后下马之后，有的朝着库所，有的则向着后侧女眷们的住所冲了过去。

　　闫毕清见那巴烈的态度竟然一变，不禁大吃一惊，立刻问道：“巴烈，巴烈大人，您这是什么意思？”

　　“什么意思？”那铁塔一般的壮汉冷笑道：“没有什么意思！”

　　“爹爹……”闫毕清猛然抬头，才发现自己那如花似玉，正待字闺中的三女儿竟然被几个犬戎士兵截在了一段走廊上，七八个犬戎士兵看到这娇滴滴的大小姐，不约而同地猥笑了起来，彼此用犬戎话交流着什么，似乎在说着什么下流不堪的话语，那女孩子惊恐的表情反而更加激起了他们想要征服的欲望。

　　“爹爹，爹爹救我！”那女孩子哪里见过这如狼似虎又猥琐的男子，一时两侧的犬戎士兵如狼一般步步紧逼，女子步步后退，最后被两边包夹在了中间，竟然一时六神无主，哭了下来。

　　“哈哈哈哈……”其中一个犬戎士兵阴笑了起来，猛地朝前一扑，那女子急忙闪躲开了，正要转头却不防被身后的一个犬戎士兵拦腰抱住，猛地一下就摔在了地上，随后其他几个士兵冲上前，按住了她的手脚，然后十几只粗糙的大手就在那一具软软的肉体上乱摸乱碰，胡乱撕扯起衣物来。

　　“啊——啊——不要——不要——”那女孩子哪里经得住这样的惊吓，偏偏四肢又被按在地上动弹不得，只得撇过头来对着闫毕清带着哭腔喊道：“爹……爹……救……救我……啊……”就这一会功夫，女子身上的衣服已经被扯烂，连最后一件肚兜都被拉了下来，那八个犬戎士兵立刻像见了血的蚂蟥，粗糙的大手这边捏捏，那边摸摸，彼此说着什么，其中那最早扑上来的士兵已经开始解自己的铠甲了……

　　“别……别……不要……不要啊……啊……”

　　很快，闫家的三小姐就被死死按在了地上，在她的身上，一个牛一般健壮的犬戎男人哼哼唧唧地如同推车一般地扶着那一对俏生生的玉腿向前拱着，耸动着，每捅一下，都伴随着女孩子撕心裂肺的惨叫声和旁边犬戎人同伴的淫笑声，以及肉体相互碰撞的“啪啪”声诡异地缠绕在了一起，鲜血已是不知不觉地从那女孩子的下体流了出来，染红了大半的地面，而那些犬戎士兵一个个似乎上辈子都是牛，看到这血红颜色，竟是精神百倍，愈发地兴奋了起来。

　　“爹……爹……啊……啊……”那女孩子的喉咙都喊得沙哑了，闫毕清却是依旧站在原地，似乎置若罔闻一般，又好像是一尊石头雕刻的人像，而整个闫宅里，这样的一幕在无数的地方上演着，不知是故意的还是无意，一处房间里冒出了火光，只见几个穿着北人服饰的人影身上带着火冲了出来，一个拼命地在地上打滚，另外一个则“噗通”一声直接跳进了池塘里，那在地上打滚的犬戎士兵不停地用脚踩着他，似乎是以此为乐，而那落在水里的，才抬起头来，就被一支羽箭穿透了脑门，栽倒在了池塘里，鲜血顿时把整个池塘都给染红了。

　　随后那火焰似乎是销蚀罪证的元凶，竟是从那一个房间里渐次蔓延了开来。

　　“哈哈哈哈哈……”那犬戎人中的巴烈看到这一幕，竟然坐在马上笑了起来，“好，就是这样，才有意思！”可就在这时，一直纹丝不动的闫毕清却猛地一个箭步冲到了那巴烈的马前，袖子里的匕首猛地一下扎进了那匹乌骓马的脖子里，那战马吃痛，抬起前蹄将闫毕清一下子击飞出去，正要站稳却是鲜血一下子从动脉里喷了出来，偌大的马躯竟难以保持平衡，向右倒了下来，将那名铁塔一般的犬戎壮汉生生压在了马身之下。

　　闫毕清似乎已经抱了必死的决心，不顾自己身上的伤，猛地爬了起来，却是握着匕首朝着被马压住动弹不得的犬戎巴烈扑了过来。“老子宰了你这条犬戎狗！”


第421章 威远攻势

　　“呀！”巴烈在犬戎之中是很尊贵的称呼，此时竟然被一个北人中似乎手无缚鸡之力的老头暗算，顿时让这名巴烈怒火中烧，就在闫毕清冲到他面前时，他竟然用双手猛地把上身撑了起来，用额头狠狠地撞了闫毕清一下，顿时把这名年迈商人撞得像一颗圆球一样倒飞出去很高，撞在了闫家宅院门楣上的那一块“闫家大院”的牌匾上，随后整块牌匾被撞得粉碎，闫毕清才又摔到了地上，落地时浑身咔嚓咔嚓地一阵脆响，却不知道骨骼断了多少根，显然是活不了了。

　　“混蛋！”那犬戎巴烈这才将身体从死马之下抽身出来，对着闫毕清的身体狠狠踩了一脚，然后像踢垃圾一样，一脚踢开，骂骂咧咧地走进了闫家宅院之内。

　　与此同时，也不知道是犬戎兵故意纵火，还是失手纵火，整个威远城里好几处地方都升腾起了火焰，云天尧的地方镇守军也是一溃千里，根本再也组织不起任何有效的抵抗，而是争先恐后地想逃出去，但犬戎精锐骑兵的马很快，战技又娴熟，这些民兵不过是马刀之下，一个又一个的亡魂罢了。

　　至此，威远城变成了一座炼狱，昔日的祥和之城，变成了魔鬼的乐园！

　　云端之下，几个人影却是默默地注视着下方威远城内发生的一切。

　　“太惨了。”其中一个身穿黑色钢铁铠甲的人却先开口了，正是焱天军总指挥使铁壁侯范睢阳。

　　铁壁侯范睢阳身边的一名白衣持剑少年却是摇了摇头说道：“范叔叔，其他人都是无辜的，那闫家却是活该，他便是这威远城中，勾结犬戎的罪魁祸首……”他缓缓地说道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　古凡旁边的白衣少女不禁皱眉问道：“古凡，我记得你说威远城里埋下了火药，犬戎人在城内纵火，若是引爆了火药，岂不是打草惊蛇，功亏一篑？”

　　古凡摇了摇头回答道：“思瑶，不必担心，我们令人预先埋下的火药都要靠火丹发动，却不是这些寻常的火可以引燃的，而且火药威力更大，只要一齐爆炸，足够把整座威远城夷为平地了……任他多少万大军，也是插翅难逃……”古凡又补充道：“这些火焰也好，至少可以帮助骜冈打消城内有火器炸药的疑惑，让他掉以轻心，使得我们更容易成功才是。”

　　白思瑶微微点头，却是对古凡又说道：“我们势必要全歼犬戎精锐以及前来的高手，方才对得起这些枉死的人民啊……”

　　铁壁侯范睢阳没有再说话，而是看了看身后的众人，只见古凡，白思瑶，徐帆三人都是一脸凝重，界云使和霍都两人也是面无表情严阵以待，不禁转过头来，看着处处燃烧着烈火的威远城，幽幽地说道：“恐怕……无论成败，我这位北斗王朝铁壁侯范都逃不过史官的铁笔了……”

　　威远城的大火足足燃烧了一天，待到傍晚时分，一场北方少见的雨夹雪落了下来，这才将火势压制住了，但整座宁静的小镇已是面目全非。

　　如今整座城市里，已几乎没有什么完好的商铺了，到处都是被抢砸的痕迹，一些还未熄灭的余火噼里啪啦地燃烧着木质结构的房屋。在威远城的中心，被用钢刀和马蹄强行清理出来的一块占地百亩的广场上，越来越多的犬戎士兵开始聚集到这里，不过一个时辰的时间里，这里竟然就聚集了五万大军，整个临时开辟的广场上顿时人头攒动。

　　在这些人中间，赫人有一名银发的华服少年端坐在一张红木交椅上，那交椅显然是从大户人家的火场上抢救出来的，椅脚上还带着一丝被烟熏过的痕迹。而那名银发华服的少年，左手撑在交椅的扶手上，用左手托住头，微微瞑目，似乎是一个悠闲的散人，将周围的一切都丝毫不放在心上。

　　但这个微微瞑目的少年周身所散发出来的气息却好像是一头沉睡的狮子，不怒自威。这时他旁边的一名萨满打扮的人弯下腰，恭敬地出声道：“殿下，威远城已经完全压制住了，下一步怎么做？”

　　那银发少年并没有睁开眼睛看着那名萨满，而是缓缓说道：“威远卫所应该已经有所察觉了吧？只怪你们的动作实在是太慢了……”他有些厌恶地皱了皱眉头道：“本宫有允许你们劫掠这么长的时间吗？倘若这时候山海关的守军前来，威远卫所的兵力再夹击我们，又当如何？”

　　“这……殿下……”那名萨满立时低下头来，悄声道：“士兵们比较激动，也不好扫大家的兴致，毕竟打仗是要将士用命的……”

　　“将士用命……”那银发少年依旧没有张开眼睛，而是微微侧过头来，伸出手来撩了撩落在自己额前的发丝，然后说道：“罢了，法云使，传令下去，全军分为五队，一万人一队，分批开始冲击山上的威远卫所！”随后他停顿了一下，继续说道：“只许前进，不许后退，后退者斩！逃回本阵者斩！败战者斩！”那银发少年虽然没有睁开眼睛，但是一连说了三个“斩”字，个个寒气逼人，让法云使都不禁打了一个寒战。

　　“殿下，这些是百战精锐，为什么要一万一万人地上？而不是一鼓作气攻下来？而且后退就斩，这种的军令，据在下所知，一般是用在情况危急的死地……若是此时用这么严苛的军令弹压部队，也许会适得其反啊！更严重的话，若是难以抑制……会……”

　　“会什么？”那银发少年依旧淡淡地问道。

　　“这……”

　　随后那少年徐徐地说道：“本宫知道，威远城到威远卫所只有一条仅够三人并行的小道可以通行，路上还容易坍方，山崩，若是遇上敌人有部队阻拦，辅以滚石，万人部队都无济于事，而且威远卫所地势极高，根本无法攀爬，所以我才会让五万精锐一万一万地冲上去，若是前面稍一受挫，立刻退下来，那后面的一万人要么将这些残兵杀了，要么就跟着一起溃败下来，若是威远哨所的驻军再趁势掩杀，那必定是兵败如山倒……”银发少年停顿了一下说道：“若是没有本宫的军令，谁敢杀戮友军？那必定是一同溃败了。如今本宫既已下令，不得退后一步，若是前面退了，后面的部队立刻就会把他们当作逃兵杀戮，继续攻城，到时必定人人效死，士气高昂，只有这样，方才能拿得下这堪称天险，易守难攻的威远卫所！”

　　“殿下神机妙算，我辈不能测度……”法云使听得少年这样说，不禁肃然起敬。

　　那银发少年自然就是如今犬戎四位翼王之中年纪最轻，也是风头最盛，手握重兵的左翼王骜冈了。显然他十分重视此次对于威远卫所的攻略，所以亲自来到了威远城督战。

　　谁知那银发少年闻言，只是淡淡地摇了摇头，身体向后微微倾侧，却是抬起头来说道：“不是本宫的神机妙算，而是另外一个人的……”

　　“怎么？”法云使不禁问道。

　　“这是我们皇族的一位长辈留下来的书里记载的……他就是数百年前，领十万大军攻打威远卫所最后只剩下三千人惨败而归的那位翼王，回来之后他将那一次惨败的经验教训全部写在了羊皮纸上，流传至今……至于方才所说的，一万士兵为一队，分批次攻城，后退者斩，也是他的谋划，当初他兵败就是因为前方道路被封锁之后，前军后退，中军不敢阻拦，整个二十万大军乱成了一锅粥……如何不败？”

　　法云使听得左翼王骜冈提起这一段犬戎皇族秘辛，不禁缄默，这件事在犬戎是不允许提的，所以除了极少数能够接触到资料的人，大部分的人都忘记了当年在威远卫所这个小得不能再小的据点发生过的惨败。

　　“今日，便该是本宫为这位长辈雪耻的时候了！”左翼王骜冈缓缓转过头来，面朝着威远卫所的方向，对身边的法云使徐徐说道。


第422章 天生克星

　　北国的早春，寒风还在咆哮，一队又一队犬戎装束的士兵却出现在了结霜的山路之上。

　　这些山路根本不是人铺出来的，而纯粹是千百年来，被人踩出来的路，大部分路面只够三人通行，极窄的地方只能容一人通行，偏偏山路旁边的一侧又多是万丈悬崖，其上如斧劈刀削一般的峭壁，寸草不生，显然一旦失足坠落，连抓住什么东西都不可能，只有粉身碎骨这一种结局。

　　从威远城到威远卫所的十里山路，简直堪比一道天险，横阻在了犬戎士兵们的面前。要知道，犬戎士兵的特长是骑射，但此时是攻城战，根本不可能用得上骑兵，所以全部的士兵都放弃了马匹徒步前进，优势丧失了许多。

　　好在这些士兵并不知道前朝时，犬戎二十万大军大半就葬身于这万丈深谷之中，否则的话，即便是这些百战精锐，也没有胆量敢去攻打威远卫所了。

　　与此同时，在威远城外围的群山之中，一支又一支的打着焱天军各个部旗号的士兵陆陆续续到达，所有的部队在达到了铁壁侯范睢阳所指定的地点之后，云骑尉和奋武尉才会宣布这么多天急行军换防的原因，以及各自部队的作战计划，然后就紧密监视全军，不再允许任何人离队，生怕走漏了消息。

　　因为放弃了威远城，为这些援军的达到多争取了差不多一天的时间，现在焱天军的十五万精锐部队在黎明时分就已经在威远城以及威远卫所附近的山峦之中埋伏完毕，只等待铁壁侯范睢阳的命令一到，立时杀出，瓮中捉鳖。

　　威远城上方，七道身影矗立在天空之中，仿佛高高在上的神明一般俯瞰着脚下的威远城。

　　比之昨天，这些人中间又多了一名焱天军将官打扮的年轻武士，身后背着一柄宽刃大刀，正是一直在闭关冲击星阶的焱天军烈火部统领司徒孟明。

　　昨天傍晚，司徒孟明终于突破星阶成功，迈入星魂阶，实力一举提升到九枚星璇之力，顿时又让古凡一方的战力提升了一个档次。至此在威远城埋伏的铁壁侯一方的星阶高手达到了七名。

　　星魄阶实力的铁壁侯范睢阳，侍卫徐帆，古凡一方的白思瑶和界云使，星魂阶的古凡，霍都，司徒孟明，以及数个实力强大的成天级武者也在待命，如中古人类血脉的常锋，十二獒首领巴拿魃，前禁军奋武尉池畏寒，以及谢羽翔和孟无痕……这样强大的一支力量，几乎已经堪比一支万人精锐部队的战力了，十万人以下的战局更是可以掌握。

　　所以对于此次行动，无论是铁壁侯范睢阳还是古凡，都是比较有信心的。

　　这时，站在铁壁侯范睢阳身后的徐帆上前道：“侯爷，刚才各个部队已经用传音入密告诉在下，已经全部就位了……只等您的命令。”

　　“呵，已经到了可以用传音入密的距离了吗？”铁壁侯范睢阳满意地点了点头，传音入密虽然保密性很强，但能够使用的范围却很近，最多方圆十里，超过这个距离，即便是星阶高手也无法使用传音入密，很显然，现在所有的部队都已经在了威远城附近五里左右的位置了。

　　从战略上来讲，几乎就已经是在威远城犬戎守军的眼皮子底下了。

　　只是有些奇怪的是，这七名星阶武者周身不要说是属于星阶强者的威压了，却是一点气息都没有散发出来，此时他们隐藏在云层之中，若不是有人靠近，根本无法察觉到他们的存在。古凡与白思瑶两人都运用了从《魔宗秘法》中由古凡钻研出来的匿息功，自身气息毫不外散，界云使，霍都本就是古凡所控制的傀儡，自然也可以使用这种方法，随后白思瑶又用瑶池玉的灵气掩盖了铁壁侯范睢阳和徐帆两人的气息，待到司徒孟明前来，古凡又把无影珠借给了他，至此，七人躲藏在这云层之中方才是毫无半点生息，简直如同无物一般的完美隐蔽。

　　“侯爷，我们什么时候动手？”

　　徐帆看着下方越聚越多的犬戎士兵说道：“属下目测，下方的犬戎士兵至少也有八万人了，此时应该还在编队，出击可竞全功！”

　　“徐帆，慢着。”铁壁侯范睢阳却是抬起手来，制止了他。“再等上片刻……待到前方威远卫所的守军与他们派上山的进攻部队交锋了，我们再出击……”随后铁壁侯范睢阳阴沉道：“威远卫所的云骑尉赵广平，曾经是我麾下的老兵，此人深谋远虑，很会用兵，我相信，上山的犬戎部队肯定有苦头吃……”

　　古凡也是点了点头，指着不远处威远卫所的那座山说道：“范叔叔你看……这里山路崎岖十里，最窄处只能容纳一人通行，犬戎左翼王骜冈如此庞大的军队根本派不上什么用处，应该只能一万一万地进攻，但是道路狭窄崎岖，若是赵广平再辅以陷阱，落石，滚木，基本等于是死境，前军受挫，必然后退，中军不敢阻拦，若是将领得法，也许还可以在半山腰收编部队，但这样进攻时间就会拖延下许多，若是带兵的是庸才……”古凡冷然笑道：“前军溃退，中军不敢阻拦，又不明所以，只得徐徐后退，后军不知所以，以为前方兵败……那就是兵败如山倒……一泄千里而不可收拾，莫说是八万大军，二十万也都只是一盘散沙。”

　　“不错……”铁壁侯范睢阳微微点头道：“此即是前朝李牧将军于威远卫所以少胜多之辉煌战绩，二十万犬戎士兵多丧生于万丈悬崖之下，自相践踏推搡，死者不计其数，最后只留下三千余人狼狈北归。”

　　“所以左翼王骜冈绝对不会犯这样的错误！”古凡斩钉截铁地说道：“若我是骜冈，必然下令全军只得进不得退，后退一步者斩，如此则将士用命，人人效死，凭借人海战术攻下威远卫所，就算前军溃退，因为有军令在前，中军将领可以直接将溃兵射杀，以防扰乱阵形……”

　　古凡旁边的司徒孟明闻言，不禁皱眉道：“那赵广平岂不是很危险？毕竟卫所只有一万守军……”

　　古凡淡淡地笑了一下，伸出手来制止了司徒孟明继续说下去：“非也，非也。司徒大哥，骜冈的这个军令帮了我们一个大忙……他若是陨落在这威远城内，也只怪他作茧自缚……”

　　“此话怎讲？”司徒孟明不禁疑惑道。

　　“不许后退这个军令是对全军下的，前军不许后退，是希望置之死地而后生，但是后军不许后退，若是威远城有变？他的后军如何增援？”古凡淡淡笑了一下，似乎是在嘲笑骜冈的考虑不周：“此时后军必然考虑是后退还是不后退支援，这时候若是骜冈下令，后军撤退，此时前军受挫，准备后退，正在与中军僵持，甚至有可能已经发生了冲突，中军一看后军退了，各位，若你们是中军将领，会怎么想？前军将领一看后军将领居然先跑路了？若你们是前军将领，会怎么想？”

　　说到这里，莫说是铁壁侯范睢阳和司徒孟明两名领军的将领，即便是白思瑶和徐帆都听出了古凡的意思来了，众人不禁哈哈大笑了起来，铁壁侯范睢阳更是拍着古凡的肩膀说道：“凡儿啊，凡儿，真不知道骜冈是不是前世与你有什么愁怨不是，偏生北疆来了你这个克星……若是他当真如此做，不要我们动手，他在山路上的前军和中军就能先打起来，到时候赵广平跟在后面一顿掩杀，左翼王骜冈怕是要重蹈当年那位犬戎翼王的覆辙了……”

　　古凡也是笑了笑说道：“各位，我说是如此说，还希望各位到时候依我的计划行事，方能确保此计的效果……”古凡说完，用传音入密将自己要众人所做的工作，一一用传音入密告知到了众人耳边，随后他谦卑地拱手对众人行礼道：“诸位，还请勉力，北疆百姓之福祉，便在我们这一战了！”


第423章 放火焚山

　　此时，威远城中，越来越多的犬戎士兵入城，一开始这些犬戎士兵还都是商人打扮，进城之后才换上战士的行装来到广场集合，到后面来的几批干脆直接把商人的装束扔掉，快马加鞭赶了过来。反正威远城都已经拿下一天了，焱天军肯定得到有犬戎部队突袭威远城的消息了，此时显露出真实的身份也就无所谓了。

　　此时威远城广场上已经又聚集了八万大军，骜冈麾下的法云使已经根据骜冈的要求将一万人分为一个部队，并把不许后退的军令再三重申之后，整装待发。

　　八万大军算上之前已经入山的五万军队，左翼王骜冈密令化妆成商人来到北斗王朝境内的二十万大军已经有十三万出现在了威远城附近。

　　那名银发少年依旧是用左手撑住脑袋坐在红木交椅上，似乎是在静静地等待着什么，片刻之后，法云使走到左翼王骜冈的身后，用传音入密说道：“殿下，第一部已经突进到了威远卫所前五里，但是受到了守军滚石的攻击，并封锁了道路，目前正在清理障碍。我军士气高涨，并无人后退……”

　　骜冈闻言，略微睁开眼睛，看了看不远处威远卫所的那座山峰，只见山上树木的积雪已基本消融了，那些长青的松柏把整座山都点缀得郁郁葱葱，陡然他冷笑了一下，对法云使说道：“不要清理障碍物了……这威远卫所在的山中只有一条小道，我们上不去，他们也下不来……若是盛夏，草木湿润，寒冬，大雪封山，本宫自然奈何不了他们……但如今正是积雪消融之春季，本宫若是放火烧山，莫说这山上一万守军……”左翼王骜冈的右手缓缓伸了出来，说到这里时猛地握紧，“十万大军也把他烧得干干净净！”

　　“殿下计策当真鬼神难测……”法云使急忙点头道：“属下这就派人去准备火计……”

　　“莫要派其他人，法云使，你亲自去一趟……以术法帮助我军取得全胜！”骜冈制止道：“其他任何人都没有你去更合适……”

　　“遵命，殿下。”法云使点了点头，转过身便去做火计的准备工作去了。

　　与此同时，威远卫所之内，赵广平一行人局促不安地在山顶的石质房屋内。

　　在石屋中央的是一名留着络腮胡须，身穿焱天军制式铠甲的中年武将，只是此时他将手背在身后，不停地在石屋内走动，似乎是在焦虑着什么。

　　在他的左右手两侧，分别坐着四名将官，从装束上看，是焱天军的千夫长。

　　就在这时，一名传令兵快步推开木门走了进来。

　　“报！前线战报……”

　　“讲……”赵广平有些急躁地说了一声。

　　“赵骑尉，我先锋部队推下事先准备的滚石，封锁了道路，敌军现在已暂时后退……”那名传令兵继续说道：“但根据我方斥候的情报，敌军似乎在收缩之后，大量地砍伐树木，不知道是不是要做井阑之类的攻城器械，先锋部队请问如何应对，请赵骑尉定夺。”

　　“砍伐树木？”赵广平旁边的一名千夫长闻言，冷笑了一声，说道：“也不知道这些犬戎狗是什么脑子？我们求救的蜂鸟已经放出去了，待到攻城器械做成，我们的援军还不早就已经到了……”

　　“就是，犬戎狗真的是没有脑子……”旁边的一名千夫长随声附和道：“山道如此崎岖，地势又高，攻城器械根本推不上来，推上来距离也不够，还是被我们的擂木炮石压制住了打……真是蠢得不能再蠢了。”

　　“哼……”这一声冷哼却是由这里军衔最高的威远卫所云骑尉赵广平发出来的。“你们才是真的没有脑子，蠢得要死……据我所知，此次带兵的将领是犬戎有史以来最年轻的一位翼王，也就是数个月前奇袭山海关的，让我军吃了大亏，铁壁侯都险些被革职的那一位，那可是犬戎人的将星……你们竟如此小觑，不是没有脑袋是什么？”

　　“赵骑尉此言差矣……”这四名千夫长中年纪最大一位，有些倚老卖老地接话道：“犬戎人的将星又不是我们北斗王朝的将星，赵骑尉，你这是长别人志气，灭自己威风啊！”

　　“怎么？吴毅，连你也认为犬戎人是要做攻城器械？”赵广平冷笑着问道。他是焱天军铁壁侯范睢阳手下的嫡系，立功来到这威远卫所充当云骑尉，等于是空降下来的，这些千夫长却没得上升的空间，一直对他有一点意见，其中更是以这个资格最老的吴毅为首，此时正好抓到赵广平的话柄，趁机发难。

　　“不错……”吴毅点了点头，赵广平却是严声道：“众人听令，所有人都去泉源处取水，一万人分出一半保护水源……”他转过头来蔑视地看了吴毅一眼，然后说道：“焱天军将士的生命远比你那张老脸重要得多，此时若不取水，敌人一会发动火攻，我们的水源再被敌人对武道高手投毒夺取，一万名焱天军战士，一个都别想逃出去，我等也只好在此殉国了！”

　　话说到这里，吴毅等人不禁吓出了一身冷汗，“火攻！？”

　　“犬戎狗要放火烧山？不会吧……”其中一个千夫长不禁惊讶道。

　　“如何不会？”赵广平冷哼了一声。“此时正是立春之后，草木积雪渐消，卫所出入又只有一条十里山路，还被我们给堵死了，若是一把大火烧到山上，我们若不降贼，不都得殉国于此了吗？”

　　“这……这……”

　　“这什么？”赵广平厉喝道：“还不赶快去执行！”

　　“报！大事不好了！”就在众千夫长应了一声，正要下去准备应对火攻时，一名传令兵又慌慌张张地扑了进来，一把半跪在地上，大声喊道：“赵骑尉，大事不好了……后山起火了！”

　　“这么快！”赵广平微微皱眉，所有的千夫长却是一齐惊慌失措了起来。

　　后山，后山还是水源地所在啊！

　　“走！”赵广平猛地拿起旁边石桌上的长戟，大喊一声，快步走出石屋，只见后山一股浓烟仿佛黑龙升腾而起，遮蔽了大半个天空。

　　赵广平身体顿时化成一道黑影腾空而起，朝着后山飞去。

　　“放箭！放箭！”犬戎指挥官用犬戎话大声喊道。

　　随后就是一连串弓弦振动的声音，无数支火箭呈抛物线式的弧度飞射下来，犬戎人的膂力强，骑射更是专长，所以这一轮火箭竟有许多抛射进了威远卫所前线守军的战壕之内，但大部分的火箭还是落在了周围的植被之上，顿时“噼里啪啦”烈火燃烧的声音不断响起，有几个方向甚至已经蔓延进了战壕之内。

　　“不好了，不好了！着火了！”威远卫所的战士大声惊叫了起来，虽然外面的犬戎士兵听不清楚，也不明白北斗王朝战士说话的意思，但从语气上已经分辨出来了，火计已经成功了。

　　“继续放箭，继续放箭，不要间断！”那犬戎指挥官再次命令道。

　　与此同时，后山上掠过的黑影稳住身体，落了下来。因为他看到了十多名焱天军装束的士兵尸体。

　　“这些是守卫水源的士兵……”赵广平自忖道：“来迟了……”

　　再往前走了几步，只见原本清可见底的小溪里，现在似乎被什么东西污染了，表面上浮了一层黑黑的油脂……

　　赵广平走到溪水旁边，微微低下头，就问道了一股刺鼻的味道，不禁站起身道：“该死，居然是黑水！”黑水，就是北疆特有的一种可以点燃的水，而且比煤还耐烧，比水还轻，可以漂浮在水上，所以叫做黑水。

　　原本赵广平还准备拿水去扑灭犬戎的火计，如今这溪水已经被黑水污染了，若是再拿去灭火，无异于火上浇油……这可如何是好？

　　“这犬戎左翼王当真不简单……”赵广平在心里暗暗赞叹了一声，就在这时，他猛地侧过身，双手撑住长戟，用力一拨，却是将一柄从身后袭来的狼牙短刃击飞了出去，那短刃“嘭”地一声砸在了树木之上，爆裂开来。

　　“狼牙卫！”赵广平在看到那一枚破空而来的狼牙短刃时，猛地说出了这三个字，跟随铁壁侯范睢阳多年，他已记不清有多少同伴是丧命于这些狼牙短刃之下的了，实在是太熟悉了。

　　话音未落，四道黑色的人影仿佛鬼魅一般从四个方向窜出，手中各持一柄寒光凛凛的狼牙短刃，“铮铮铮铮！”接连而急促的四声锐响，赵广平的一支长戟如蛟龙一般生生将他周身护住，让狼牙短刃近身不得。

　　“你们的狼牙短刃是饮过不少血，却有我的屠龙戟饮血多吗？”赵广平猛地大吼一声，手中的长戟在逼退了四名狼牙卫之后，猛地双手握紧，用力向下一刺，扬起的沙石顿时像新星一般化成了冲击波朝四名犬戎狼牙卫袭去。


第424章 放你的狗屁

　　“这个家伙不好对付！”为首的一名狼牙卫用传音入密对同伴说道。

　　“不错，法云使大人应该已经准备就绪了，我们拖延时间的任务已经完成，撤退吧！”旁边的狼牙卫点头道。

　　“吃我一记土龙杀！”赵广平见四名狼牙卫被自己这一招逼退，顿时意气风发，右手猛地一擢，却是一只手举起了长戟，身体高高跃起，在半空中猛地将长戟掷了下去。

　　“轰！”长戟落地之处，巨响下一条岩块沙石组成的土龙骤然昂首，向着四名狼牙卫扑去。

　　“撤！”四名狼牙卫相互使了一个眼色，身影一晃，顿时消散在了土龙升腾起来的烟雾之中，待到土龙落下时，这四人早已隐遁了。

　　“居然逃得这么快……”赵广平收住长戟，正要喘一口气，陡然，他看到前山一道火柱冲天而起，伴随着无数焱天军士兵被火焰灼烧的惨叫声！

　　“该死，中了调虎离山之计了！”

　　只见一名身穿犬戎萨满装束的高手悬浮在半空之中，双手结印，口里念念有词，那些在战壕里原本就要被扑灭的火焰顿时大炽，甚至冲天而起，一下就将旁边堆积土石灭火的士兵灼烧成了灰烬。

　　那萨满猛地睁开眼睛，一挥手，那些细小的火焰竟然凝聚了起来，化成一道数米高的火焰飓风，旋转着朝焱天军战士扑去。

　　与此同时，那名萨满的身后，空间骤然塌陷，一条银白色的耀眼星河从黑暗之中横空出现——星魄阶强者，一条星云之力！

　　“星阶强者……犬戎的星阶强者！”看到那一条星云之力的星魄阶武者才拥有星河倒灌意象，几乎所有的焱天军战士都仿佛看到了死神一般，拼命地向后奔逃起来。

　　“哈哈哈哈……”那萨满仰天大笑，双手再次结印，又是一道火焰旋风升腾起来，竟是从另外一侧席卷而来，封锁住了焱天军战士的退路！

　　“不好……我们回不去了！”被困住的焱天军战士顿时绝望地大喊起来。

　　“完了，我们死定了！”

　　“呀，回去跟他们拼了！”

　　“冲啊！”

　　焱天军战士毕竟是主战军团的精锐，在生死关头，一股血性顿时体现了出来，他们几乎全部转过身来，拔出刀剑朝着悬崖之下的犬戎士兵扑去。

　　“射死他们！射死他们！”犬戎指挥官一看北人的士兵竟然如此凶猛，立刻下令道。

　　扣弦待发的犬戎弓箭手立刻振弦，漫天如飞蝗一般的箭矢霎那间就射穿了半空中北人战士的身体，甚至有几个先跳下来的，直接就被箭矢射成了刺猬，像垃圾一样狠狠地砸在了山石上，死得不能再死了！

　　“哼……不自量力。”那萨满打扮的星阶强者冷哼了一声，对着下方的犬戎部队喊道：“继续放火箭烧山！”

　　“是，法云使大人！”下方的犬戎指挥官很受鼓舞，频频下令放箭，并且分出部队继续砍伐树木制成引火的材料。

　　不过一刻钟的时间，威远卫所的前线阵地已经变成了一片炼狱火海，阵地里的两千五百名战士无一生还，全部殉国，大部分的尸体都是被烧得残缺，惨不忍睹，与此同时，熊熊烈火顺着山势一路攀升，已越过了半山腰，再加上后山因为混入了犬戎狼牙卫纵火，又没有办法扑灭，火势也蔓延了开来，两面夹击之下，已经把威远卫所其余的官兵都压缩在了山头附近方圆三里的狭窄区域之内。

　　远远看来，整座威远卫所的山峰，就像变成了一支巨大的火把，熊熊的黑烟如同狰狞的魔神渐渐地飘散在青天之上，遮蔽了大半个天空。

　　“殿下，看来计划成功了，法云使去督战看来是正确的。”站在骜冈身边的摩云使看到威远卫所那灼灼的火光，数里之外都能够看得一清二楚，不禁对左翼王骜冈禀告道：“殿下，我们何时让部队上山打扫战场？我听说这威远卫所内物资储蓄十分丰富，若是一把火烧了，是不是太可惜了？”

　　那银发少年只是微微闭着眼睛，似乎没有听到摩云使所说的话一样，又好像是时局尽数在自己掌握中的那种成竹在胸的大气。

　　“殿下……”摩云使又不禁再问道。

　　“不必留了……多留就是多后患……”左翼王骜冈缓缓地说道：“摩云使，你去看看法云使的情况，对方的高手应该已经出现了……若是出现的只有一人，无论是星魂阶还是星魄阶段，你们便合力击杀了他，若是超过一名，哪怕是星魂阶高手，你们也立刻车回来，知道吗？”

　　“遵命……”摩云使知道左翼王骜冈所下的决定必有原因，也不深究，只是点头之后就去执行了，这也是左翼王骜冈最欣赏摩云使的地方。

　　山顶之上，威远卫所的石屋之内，云骑尉赵广平与四名千夫长一齐在石屋内，所有人都沉默不语。似乎不知道该做什么样的决定。

　　“赵骑尉……”旁边的一名千夫长低声试探着问道：“对方有星阶强者，若是我们不归降，莫说是剩下的五千多个弟兄，连我们的性命都肯定要断送在这里了……”

　　“哼……”赵广平看了那畏畏缩缩的千夫长一眼，冷然笑道：“你若贪生怕死，当初来焱天军做什么？”

　　“这……”那千夫长被赵广平一句话一顶，竟是噎住了，不知道说什么好。

　　“赵骑尉，这不是我们个人的荣辱问题，而是五千名将士的生命问题……”吴毅站起身，振振有词地说道：“他们谁没有妻子，父母，若是他们白白丧命在这里，究竟有没有意义？”他又看了看旁边几名千夫长后说道：“犬戎人的左翼王说了，只要我们归降，就会替我们几人伪造被火烧死的尸体，还给北斗王朝，帮我们众人掩去叛国的事实，这些士兵也可以得到一个殉国的英雄美名。”

　　“呵……这样的英雄美名，赵某可真不敢当……”赵广平皮笑肉不笑地挖苦道。

　　吴毅被赵广平这样一打断，依旧义正严词道：“美名不美名且不说，这些士兵们的命是保下来了……若是你执意抵抗，对面的是星魄阶一条星云之力的强者，莫说是五千人，五万人也奈何不了他，你这样以卵击石，只为了所谓的忠义，到底有何意义？”吴毅指着赵广平的鼻子骂道：“你根本不为这五千兄弟们考虑，你考虑的是自己死后的青史留名！你这个伪君子，你说我说的对不对？”

　　吴毅说话的时候，一脸正气凛然，赵广平却一直嘴角挂着冷笑看着他，待到他说完时，赵广平猛地大喝了一声，吼道：“吴毅，放你娘的狗屁！”


第425章 自掘坟墓

　　“你……你……你……”吴毅被赵广平这一声骂得懵住了，竟不知道该怎么回答才是，只得装腔作势地从口袋里取出一封信函扔在赵广平的桌子上说道：“像你这样的人，就活该被火烧死，这是犬戎左翼王骜冈的亲笔信，上面说我们这些人，只要归降的可以封到犬戎一个百户，机会合适还会把我们的家眷接过来……岂不是好过被烧死在这里，为国捐躯一百倍？”

　　赵广平冷冷笑道：“吴毅，你真是亏待了这一身焱天军的铠甲，当时怎么就有人瞎了眼，把你这样的败类招进军队中了？”

　　“姓赵的，你就乱咬人吧，你还有最多一个时辰了……”吴毅一脸不屑地站起神，正要走，却听得赵广平说道：“你若要去投敌可以，你把这身焱天军的铠甲扒下来，一来你到了犬戎那根本用不着，二来，你不配穿这身铠甲，前线被活活烧死的二千五百个兄弟，任一个拿出来都是响当当的汉子，都比配穿你这身千夫长的铠甲！”

　　“哼……脱就脱，老子不稀罕！”吴毅闻言，猛地将自己的头盔除了下来，狠狠扔在了赵广平的脚边，随后快速解下了自己的铠甲，扔在了地上，径直就要走出石屋去。

　　“吴哥！”旁边两名与吴毅关系比较好的千夫长见吴毅要走，一个个都站起身来，若是说他们之前还有点顾虑赵广平的态度，此时看到吴毅与赵广平完全撕破脸了，也就义无反顾地站到了吴毅这一边，也是伸出手来学着吴毅的样子将头盔甩在了赵广平的面前，一身铠甲剥了下来，丢在地上，跟着吴毅走了出去。

　　偌大的石屋里，只剩下拄着长戟端坐如一尊石像一般的赵广平，以及他旁边，硕果仅存的最后一名千夫长。

　　赵广平看着那千夫长，缓缓地说道：“刘威，蝼蚁尚且偷生，你没有必要与我这个顽固在这里送死，你大可以跟着吴毅一起出去投敌，这样的战况之下，你救不了任何人，救下自己也未尝不是一件功德……”

　　那被称做刘威的最后一名千夫长苦涩地笑了一下，接着赵广平的话说道：“赵骑尉，您是真不知道，还是在试探属下？”随后他停顿了一下，继续道：“我部的两千五百多名弟兄，已经葬身火海了，我刘威若是苟且偷生，投敌叛国，我这一生必将背负重伤债业，死后在九泉之下，又如何与这些昔日的兄弟们交代？”他苦笑看着赵广平说道：“赵骑尉，与其这样生不如死，倒不如为国尽忠来得安稳踏实了……”

　　“也好……也好……”赵广平见刘威说得诚恳，也不再多说什么，而是看着散落在地上的三件焱天军铠甲，最后缓缓抬起头说道：“若是我赵广平今日能够幸存下来，定要拿这三条狗的头盔做夜壶不可！”

　　随后赵广平又闭上了眼睛，恢复了之前一动不动的姿态，似乎是想在平静之中度过生命最后的时间。山上唯一的一处水源被污染，火焰从四面八方已经变成火海，更有星魄阶强者压阵，今日已经是困境中之困境，必死之局了。

　　也不知道过了多久，仿佛是过了一天两天，又恍惚之间才过了半个时辰，陡然旁边的刘威大声喊道：“赵骑尉，赵骑尉！快醒醒啊！我们不用死了！不用死了！”

　　赵广平猛地睁开眼睛，却见此时刘威如同一个好奇的孩童一般，伸出手来指着窗外大喊道：“赵骑尉，下雪了……火势弱了！山火引燃不起来了！”

　　“什么！”仿佛是被判处死刑的人在最后一刻时候得到了自己无罪释放的消息，赵广平猛地从椅子上跳了起来，抢到窗前——只见漫天都是雪白如席的雪花飘落下来，此时已是春季，竟然还有如此大的，足够抑制烈火燃烧的大雪，究竟是北斗王朝有气运遮蔽，还是赵广平等人的决死心志感动了上苍，降下这一条生路来……

　　实际上，两个都不是，根本都不是什么老天显灵。而是……

　　“该死，有高手来了……”悬浮在半空中的法云使陡然感觉到了一股与自己实力不相上下的气息出现，想要躲闪已是来不及了……也不知道此前为什么火毫无察觉，对方出现时已经近在咫尺了。

　　“寒冰霜气！不好……是北瑶宫的功法！”法云使伸出手来将一枚雪花放到掌心，陡然那枚巨大的雪花就化成了一道淡淡的银光消散开来，这大雪竟然是用术法降下来的！

　　“法云使，受死吧！”就在法云使猜出来人身份时，一道深蓝色的剑芒已从云端裂空劈下！

　　“八方雪舞号！”那人影清喝一声，漫天雪花竟是随着深蓝剑芒环绕飞舞，直击向法云使！

　　那法云使也是大吃一惊，喊道：“术武合一境界，果然是你……雪无名！”

　　“不错，法云使……上次让你从我手中逃脱了，这一次就看你有没有这么走运了！”那声音娇喝一声，原本应该散落下来的雪花顿时像受到了指引一般，纷纷朝着法云使所在的方向涌去。

　　“哼……殿下说的果然没错，就知道你们会来……”法云使如成竹在胸一般，猛地抬起手，一枚银白色的符咒脱手而出，耀眼的星璇力量骤然爆发，待到银芒散去，被雪花包围住的法云使已失去了踪影。

　　“该死，让他逃走了……”白思瑶收住剑势，右手轻轻一挥，聚集起来的雪花再次飞散开来，却是朝着火场落了下去。

　　与此同时，白思瑶用传音入密对指挥全场的古凡说道：“古凡，怎么办，骜冈好像知道了我们会有高手来……”

　　古凡闻言，却是冷冷地笑了一下，随口回答道：“这样的情况下，我们不派武道高手前来增援，又怎么可能呢？骜冈能猜的到我们会派星阶强者来，但是他能猜出我们派多少星阶高手来吗？”古凡停顿了一下继续说道：“思瑶，你的任务已经完成了，若是我们只派一些星阶以下的武者前来救援，一来说不定会被法云使等等的星阶高手所伤，二来也不像是我们行事的作风，威远卫所之重要，骜冈看得出来，莫非我们看不出来……放心吧，你此时的出现正可以打消他的顾虑，让他一步步走向我们为他掘好的坟墓……”

　　“好吧，古凡，但愿接下来的一切都顺利吧。”白思瑶也不知是古凡故意说来安慰她的话，还是确有此事，只得说道：“那我先把这大火灭了再说吧！”


第426章 星辰领域

　　片刻之后，威远城内，那名银发少年微微抬起头，眼前顿时出现了那名萨满打扮的法云使，只是此时他的神情似乎有些狼狈。

　　“殿下……”

　　骜冈见了他这副模样，缓缓地问道：“失败了吗？”

　　法云使点了点头回答道：“殿下，成功了一半，失败了一半……”不待骜冈追问，法云使就继续说道：“虽然我军在火计受到了敌方星阶武者的干扰，最终没有成功，但殿下的劝降信却收到了意想不到的效果，三名威远卫所的千夫长向我们投诚了。”

　　“哦？那他们有没有带着军队向我们投诚？”骜冈饶有兴趣地追问了一句。

　　“没有，三个人都是穿了便装逃出来的……”法云使如实回答道。

　　“那留这些贱骨头有什么用？”左翼王骜冈冷笑了一下，似乎也对这些叛国者深深感觉到不齿。“本宫当初写信给这些家伙，是为了减少威远卫所抵抗的激烈程度，不是招揽这些个无耻之徒的。杀了，都杀了……”

　　“这……这……殿下，这不太好吧？”法云使一时语塞。

　　“对了……北人那来了几个星阶武者？”骜冈似乎又想起了什么，继续说道：“你可有与他们交手？”

　　提到这里法云使才徐徐说道：“来了一个星魄阶武者。我与她交手之后，就用您给我的星符遁走了。”

　　骜冈闻言，脸上露出不悦之色，低声道：“本宫说的话，你不曾往心上去对不对？”

　　“不敢……”法云使忙不迭地跪了下来，头压得很低回答道。

　　“本宫不是说，倘若只来一个星阶武者，就让你和摩云使一同将此人击杀吗？”骜冈继续说道：“这名星阶武者必定是北人派来投石问路的，倘若让此人回去，定然知道我军实力的深浅，却当如何？虽然击杀了此人，肯定会引起北人军方的疑惑，但他们不知道我们实力的强弱如何，必定不敢再派人来试探，我们便可以趁势夺下威远卫所了。”骜冈说到这里，不禁有些气恼道：“如今，我们反倒处在劣势了。”

　　法云使却是有点委屈地对骜冈说道：“殿下，不是我没有听您的话……实在是因为此人……此人……即便我与摩云使联手，都绝对不是她的对手……甚至我们自身都会有危险……”

　　“哦？来的是谁？”骜冈闻言，不禁皱眉道：“难道是北人的铁壁侯？不应该啊……此处战事如此险恶，他不可能以身犯险，如此莽撞啊……可是除了他，本宫实在想不出，这北人中间，还有哪个星魄阶的武者能够抵得过你和摩云使联手？”

　　法云使摇了摇头说道：“殿下，这个人的确原本不是北人阵营的，但现在却分明是的了，而且您前段时间才在她的手上吃了大亏……连界云使都……”

　　“什么！是她！她怎么会在北人那里！”左翼王骜冈的脸色顿时一变，哪里还有刚才那种稳如泰山，对局势洞若观火的超然，他微微瞑目，然后睁开说道：“这个贱人居然真的跟那个小子混到一块去了……难怪她会出现在北人的阵营之中……”

　　想到这里，骜冈陡然皱眉，对着法云使问道：“你与他交手的时候有没有感知到附近有其他的星阶武者？”

　　“回殿下……没有，我一开始还准备击杀那出现的星阶强者，所以感知得非常仔细……”法云使回答道：“的确一个人都没有，属下也觉得此事有点蹊跷。”

　　“不错，若是那贱人一个人来，我认为是不可能的。”骜冈摸了摸自己的下巴分析道：“即便是我，自己的女人出来执行如此危险的任务，肯定寸步不离，古凡也必然如此……而古凡又是北人禁军中的统领，在北疆地位超然，若是有什么三长两短，恐怕铁壁侯都无法交代……那北人的铁壁侯必然会与古凡同行……而铁壁侯又是北疆焱天军的首脑……他若是出行，必定是有十足的把握……”

　　“殿下……您的意思是？”法云使听得骜冈一直在自言自语，却有些不理解他在说些什么，不禁又问道。

　　骜冈猛地站起身来，对旁边的法云使说道：“喊上公云使和摩云使，我们赶快走……此地不宜久留！”

　　“殿下……究竟发生了什么事情？”法云使被骜冈这个命令弄得晕头转向，如坠五里雾中。“殿下，我们不是就要攻下威远卫所了吗？而且我们一走，这威远城里的十万大军和山道上的五万岂不是……”

　　“有句话叫做：千军易得，一将难求……”左翼王骜冈用传音入密对法云使说道：“本宫觉得此地应该是一个陷阱，若是本宫的猜测错了，根据本宫之前制定的计划，这十万人攻下威远卫所绰绰有余，若是本宫的直觉正确，这十五万大军便可以做我们逃离的掩护，要知道，若真是一个陷阱，我们现在让军队撤退，做出这样反常的举动，只会让对手知道我们看出了他们的意图，提前出击，到时，莫说是十五万大军要死伤大半，连我们都要玉石俱焚。以我族之人口，十五万大军即便全军覆没，二十年的时间绝对可以恢复元气，但倘若折损了星阶强者，二十年内会不会再出几个星阶高手却是未知之数。”

　　法云使经骜冈这句话一提醒，立刻悚然站立，理解到了事态的严重性。

　　“赶快去将摩云使和公云使召回来，然后合四人之力，突围而出！”左翼王骜冈敦促道。

　　“遵命！”法云使应了一声，身影幻灭了一下，随即就消失在了远方。

　　与此同时，云端之上，隐匿住自身气息的众人还没有发现骜冈异常的举动，所有的人包括位高权重的铁壁侯范睢阳都在按照古凡给他们计划，一步一步地执行着，陡然，古凡声音在众人的脑海里响了起来。“骜冈发现破绽了……大家警戒，他们要突围而出了……”

　　就在这时，徐帆所守护的一个角落，陡然四道人影凌空而起，急速朝着他所在的方向冲来。

　　“不好！他们发现我了！”徐帆用传音入密对所有人说道，右手的长剑却不敢闲着，猛地回剑，正挡住骜冈疾刺而来的狼牙长剑，那装饰着狼牙的长剑猛地发出一声狼啸，竟是一股磅礴的星辰之力挟着无上威压朝着徐帆撞击过去。

　　一个回合之间，徐帆口中鲜血狂喷，倒飞出去，险些连御空都难以保持，就要落得个粉身碎骨的下场，星魂阶对抗星魄阶极限，竟是落败得无比彻底。

　　“哼，本宫还道来的都是高手，想不到还有这种熊包。”左翼王骜冈将狼牙长剑缓缓收入鞘中，冷然笑了一下，正要转过身，朝反方向飞去，陡然，他如同被电亟中一般，生生站在原地楞住了。

　　因为一个少年的声音用传音入密准确无误地传达到了骜冈的耳中：“骜冈，只怪你聪明一世糊涂一时，若是你刚才在击退了徐帆之后，毫不恋战，立刻远遁，恐怕我也没有办法封住你的退路。要怪只怪你偏要托大，装做自己很厉害，就在你说话的那一会，我与其他几名星阶强者已经在这片区域里布下了星辰领域……你现在插翅也难逃了！”

　　星辰领域就是六名以上的星阶强者，同时发动自己的星璇力量，从而将彼此独立的空间连接成为一个整体，从而变成一个类似于人造星域的强大极壁。在这星辰领域之中，所有星阶强者的力量是平均共享的，除非布置领域的星阶强者全部死亡，星辰领域才会最终破除。

　　且不说“星辰领域”这四个字对于星阶武者来说的威慑力，单单古凡说已经布置下了星辰领域，那至少证明古凡身边带来了五名星阶强者！而且这还应该不算刚才被骜冈一剑重创的那名星魂阶武者！

　　“哼……你少装神弄鬼！”骜冈微微定了定神，却是将长剑擎在手上，对着古凡传音入密响起的方向吼道：“我才不相信你招揽到了六名星阶强者来跟你一起运转着星辰领域，要知道，除非是彼此极其信任，否则谁会愿意把自己的力量拿出来与他人平摊？我才不信！”

　　“不信？那你可以试试看啊！”古凡的声音带着嘲弄与戏谑在骜冈的耳边响了起来。


第427章 霸气外露

　　“法云使，摩云使，公云使……你们与本宫合力，神挡杀神，直接闯出去！”骜冈咆哮一声，身后骤然出现了一条仰天而啸的由星芒组成的银狼，法云使和摩云使也是一齐应声，法云使猛地抓起胸前的一串不知什么材质的白色念珠，拇指快速地在念珠上飞窜，一枚又一枚有形有质的字符从他的手中的念珠里飞出，不时地拼凑出各种各样的形象凝聚在那银狼的身后，摩云使则在瞬间深深呼吸了好几次，一只金翅大鹏鸟的幻象隐隐约约出现于他的身后，这三人一下子都释放出了自己最强的意象，显然是想一下轰开古凡等人的阻拦，逃出生天。

　　随着意象越来越真实，三人的身后空间也崩裂开来，三人加起来一共四条星云之力，仿佛横贯夜空的银河出现在众人面前。上一次交手的时候，古凡还记得骜冈身边的界云使，法云使都没有突破一条星云之力的桎梏，实力都还在九枚星璇之力，摩云使也是如此，除了公云使，没有一个是突破了一条星云桎梏，拥有星河倒灌意象的武者。但此时法云使和摩云使身后分明都悬挂着一条星璇之力汇聚而成的璀璨星河，很显然这两人在这些日子里也有了不小的突破。

　　要知道星魄阶突破一条星云之力桎梏，才能拥有星云这样更强大的力量来源，如果不能，修为再高也只能是九枚星璇之力，突破桎梏之重要可见一斑，也十分艰难。这就是古凡已经十六枚星璇之力却还是不能凝结出星云的原因，但若不是古凡体内有上古邪神鄂霍巴寄生，恐怕还也就只好止步九枚星璇之力。

　　“我现在就让你知道，什么叫做螳臂当车！”骜冈咆哮一声，右手的狼牙长剑高举过头顶，甩出一道剑芒，随后三种不同的意象携带着三名星魄阶强者的武道意念和星辰之力猛地仰天而起，朝着半空中轰去。

　　“不要冲动！”公云使见状，似乎是察觉到了什么，陡然大喊道：“小心有诈！”

　　“如是我闻，万象真如，虚实相生！”一个少年的声音陡然从虚空之中响了起来，这箴言却是闻所未闻，不知是哪一门哪一派根本典籍上的文字。

　　这箴言虽然大气磅礴，又显得深奥晦涩，显然蕴藏着大智慧，但星阶强者都知道，除非是天人合一大成，并且领悟了术武合一真谛的武者，才有可能用类似于箴言这样的攻击手段来伤害对手，若没有达到这两个必要条件，再玄奥的箴言，也不过是故弄玄乎罢了。

　　术武合一是要突破一条星云之力的桎梏才有可能参悟出来，天人合一境界更是要凭借极大的机缘巧合，更不要说修炼到大成境界了，所以但凡这样的人物，多半都是历史上的强者了。

　　古凡上一次与他们交手时，不过是成天级境界，就算是成天级大成，短短两个月不到的时间里，绝对不可能连破星魂阶，星魄阶两个大的瓶颈，要知道一辈子卡死在成天级，星魂阶的武者古往今来，简直如恒河之沙，数不胜数，倘若有人能够在两个月内连破星魂阶，星魄阶，莫说是前无古人，绝对也是后无来者，那不是累世不出的奇才，就是夺天地造化的魔王！在骜冈等人看来，若古凡做到了，那必然就是后者！

　　但实际上古凡机缘巧合是达到了天人合一境界大成，也窥探到了术武合一的门槛，实力也早就超过了一条星云之力所代表的九枚星璇之力，但却因为种种原因，根本无法凝聚成星云，只是以十六枚星璇之力这样古怪的方式存在，所以并不是真正地领会术武合一的境界，但在这星辰领域之内，所有人的力量共享，凭借铁壁侯范睢阳与白思瑶和界云使三名星魄阶高手的帮助，古凡在这星辰领域内的境界也提升到了星魄阶。

　　所以当这段箴言吐出之后，骜冈以及公云使，摩云使，法云使所在的空间骤然一变，竟仿佛是从整个世界里被切割出去了一般，漆黑的空间里，到处都是流转的星辰，化成了星域模样。

　　正是如假包换的星辰领域！

　　“该死……他居然真的有星辰领域！”骜冈惊叫道。

　　“如是我闻，万法缘于虚空，虚空而生万物，万法为万物法则。”古凡的声音又响了起来。

　　与此同时，那三道带着三名星魄阶强者周身力量的意象，猛地一下被那一团似乎十分柔弱的箴言束缚住了，随后转而朝着周围的空间消散开来，如果说刚一碰撞的时候，那三股力量的气势是一头桀骜不驯的野狼，此时消散开来的力量气势堕尽，简直就是一头摇尾乞怜的小狗了。就好像是被一股冥冥之中，束缚万物的法则所压制而屈服了一般。

　　就在那三股力量消散之时，一袭白衫缓缓显现了出来。

　　那分明还是少年的脸上却有着远远超过这个年龄的老谋深算，那原本应该童稚的眼神之中，却仿佛有万千风云聚拢又散开，直入天意般难以测度。

　　白衣少年的右手握着一柄湛然如墨的漆黑长剑，正是禁军云翼部代统领：古凡！

　　“骜冈……哦，不，左翼王殿下……我们也不是第一次交手了，想必自我介绍就不需要了吧……”古凡面带三分冷笑看着面前的骜冈用略带嘲讽的口吻发出了问候。

　　“古凡！本宫若是能逃出生天，定要将你碎尸万段！”左翼王骜冈看到古凡那种宛若闲庭信步，一切都成竹在胸的笑容，心里就怒火中烧，恨不得一剑将古凡直接斩成两半，但古凡刚才露的一手以箴言攻击的招式，却是诡异无比，更有可能在这两月不到的时间里，实力突飞猛进，到了与左翼王骜冈两条星云之力比肩的地步，甚至会隐隐胜出……所以他根本就不敢轻举妄动，只能冷冷地瞪着古凡，低低地咆哮几声。

　　“想要吠就再吠一会吧……”古凡冷然笑道：“一会之后，你就不再是犬戎左翼王了，而是前左翼王！”

　　“大胆！有我们在，你不要妄想碰殿下一个手指头！”骜冈旁边的法云使猛然朝前一步，挡在了骜冈身前，对着古凡吼道。

　　“法云使！”骜冈轻轻喊了一声，似乎是有些感动于法云使这样的行为。

　　“你们？”古凡摇了摇头说道：“我碰骜冈的时候，你们肯定看不到了……因为你们每一个人都会比他先死！”古凡话音未落，没有握剑的左手袖子猛地一甩，却是一件闪烁着金光的法宝从袖中飞了出来，那法宝却是一件做工极其精致的龙形吊坠，此时被古凡抛出，悬浮在他与四人中间。

　　“万法天龙吊坠！”法云使在看到那散发出金光的龙形吊坠时，顿时大吃一惊，“你居然降服得了这件我们雪山的镇山之宝！”

　　“哼……”古凡冷哼了一声，随后说道：“谁告诉你这是你们雪山的镇山之宝？这是我师尊的法宝，失散之后为你们雪山萨满窃去，当作镇山之宝，我再告诉你……这件法宝根本不是你所说的万法天龙吊坠……他的本命叫做……”古凡说到这里，右手猛地掐起一个法印，那奥妙龙坠顿时金光大炽，无数条金色的天龙虚影从那吊坠之上分裂出来，一时间龙吟龙啸充斥于整个空间之中。

　　“奥妙龙坠！”古凡话音落下，无数的金色天龙虚影立时如乱麻一般缠绕在了法云使的身上。

　　“不……不……不要……万法天龙吊坠……”法云使上句不接下句地仓皇说道：“我……我雪山供奉你数百年，历代祭司长灌注灵力于你……没有功劳，也有苦劳……你……你不可，不可恩将仇报啊！”

　　“轰！”法云使的话还没说完，只见金色光芒一炽，伴随着整个星辰领域空间的微微震荡，无数条金色天龙虚影又朝着四面八方消散了，古凡也是一招手将奥妙龙坠收回到左手的袖中，刚才法云使站的地方，却是被这样剧烈而小范围的爆炸，炸得连渣滓都没有剩下，只剩下一干七零八落的残破法宝碎片悬浮在空间之中，告诉骜冈一行人，法云使是的的确确死在了古凡手中那奥妙龙坠的一击之下，甚至连他体内的法宝都被刚才的一击震碎了许多，想要修复怕都很难。

　　“你……”骜冈身边的摩云使伸出手来指着古凡，似乎想说什么，古凡却是淡淡地说道：“奥妙龙坠虽然没有达到苍天级，还不是天级法器，但已有灵智，刚才他已经手下留情了，让法云使一下解脱，倒也没有受什么痛苦，不是吗？”

　　随后，古凡略微侧过身来，看着左翼王骜冈以及他身后的公云使和摩云使，露出三分笑意道：“那么，接下来，该是谁了呢？谁想要先你们的主子一步上路呢？”


第428章 天鹏变

　　“殿下我来挡住他，快走！”摩云使大吼了一声，身后的空间骤然崩裂，那些原本应该聚拢成一条星云之力的星璇力量竟然爆裂开来，附着在了摩云使的身上。

　　摩云使双手微微展开，左手在前，五指盘曲如鹰爪一般，低声吼道：

　　“我就让你看一看我们上古天鹏道的力量！”

　　“天鹏变！”

　　那些附着在摩云使身边的银白色星芒顿时凝聚了起来，竟是以摩云使的身体为原型，外化成了一只银白色大鹏的形象。

　　“星璇力量外化……这可是非常高深的法门，据说早就失传了！”铁壁侯范睢阳在传音入密里惊叫道：“果然，除了上古门派的道统，也没有人能够使得出来了！”

　　“古凡，要小心！不可轻敌！”白思瑶也在传音入密里对古凡喊道。

　　古凡微微点头，他此时的实力，左翼王骜冈等人根本看不透，他自己是最清楚的，融合平均了六名星阶强者的实力之后，在这个星辰领域之内，古凡的实力虽然下降到了十五枚星璇之力，但却拥有了只有星魄阶强者才有术武合一境界，并且在这星辰领域内可以凝结出星云之力。

　　刚才古凡一出手就击杀了法云使，一方面是依靠自己实力不明，法云使不够警惕，另一方面只要是靠了奥妙龙坠之中积蓄的力量，否则一个星魂阶武者，想要越级杀死一名境界比自己高的一条星云之力的星魄阶强者，而且还是一招之内轰杀成渣，谈何容易？

　　古凡刚才出手纯粹是杀鸡儆猴，此时面对这摩云使倾尽全力的一击，自然不敢托大，身影一个闪烁，已是落在了化成大鹏的摩云使身后，右手的漆黑长剑骤然出鞘，对着摩云使狠狠斩下。

　　“弑神斩魔剑诀！”

　　刚才那平凡无奇的一剑之中，蕴含着风雷之势，一黑一白两道光芒旋转着，仿佛夜与昼不断地交替，自从古凡通过弑神斩魔剑与《冥王鬼经》配合封印武者魂魄之后，对于弑神斩魔剑的理解又更上了一层台阶，以至于如今将《冥王鬼经》之中关于阴阳相生，彼此演化的典籍奥义融入到了这本来就存在着正邪剑气的弑神斩魔剑诀之中，威力顿时大增。

　　这一剑之下，蕴含着阴阳相生，昼夜轮回的奥义，就好像是光阴之轮一般，不断地以剑气冲刷着摩云使周身用星璇力量凝结而成的天鹏外壳。

　　“不好……”摩云使惊叫一声，转身迎击，古凡原本空空如野的左手骤然闪烁出淡蓝色的光芒，须臾之间已经出现了一柄冰蓝色的长剑，没有剑身修长却没有剑格，正是古凡的另外一件法宝，仅次于奥妙龙坠的“冰玦剑魄”！

　　“三十六斩罡剑之步踏罡斗！”古凡低喝一声，双脚虚踩了几下，身体已凌空而起。这样一个轻巧的动作，竟然就躲开了摩云使化身大鹏，如迅雷不及掩耳之势扑来的一击，稳稳落到了摩云使的身后。

　　“摩云使小心背后！”这一连串的动作只是在瞬息之间完成，寻常的武者根本都看不清古凡的动作，但就在古凡落在摩云使身后时，一直沉默寡言的公云使却陡然喊了出来。

　　看穿古凡动作的竟然不是两条星云之力的左翼王骜冈，而是这仅有一条星云之力的公云使。

　　摩云使正要转身迎击，古凡左手的冰玦剑魄已是“轰”地一下斩在了摩云使背后的外壳上。

　　“三十六斩罡剑之独断罡乾！”

　　这一剑斩下，正劈在摩云使那星璇力量凝结成的天鹏外壳刚才受损的同一处地方，这一剑再斩下去，可就容易多了。

　　“噼里啪啦噼里啪啦……”这一剑如同摧枯拉朽一般，竟把摩云使背后的一大片星璇之力凝成的外壳全部粉碎成了细小的银白色颗粒，飞散在了空中，摩云使也被古凡这一斩的力量打得朝前一个踉跄，险些跌倒下来。

　　“这就是你们上古门派的力量？”古凡看着面前被自己击伤的摩云使，冷然笑着，轻蔑之意毫不掩饰，似乎是偏偏就要激怒摩云使一般。

　　“古凡……我承认你确实是一个不世出的天才……虽然我现在根本无法感知到你究竟是什么境界，什么实力，但你的确一点都不平凡，竟然有实力让我使出这样一招……”那喘着粗气的摩云使陡然昂起头，对着旁边的左翼王骜冈沉声说道：“殿下，永别了！”

　　陡然之间，古凡体内的弑神斩魔剑不断地闪烁起来，似乎是在告诉古凡一个可以威胁到他生命的危险正在逼近！

　　“摩云使，不可！”左翼王骜冈似乎是知道摩云使要做什么，猛地伸出手来，似乎要上前拉住他，却被公云使拼命拽住。

　　说时迟那时快，摩云使身体里陡然涌出了无数耀眼的光球，身上残破的大鹏外壳也尽数融化，摩云使仰起头，发出一声如同鹤唳的长啸，身体随即被那一团团的强光吞噬了。

　　随后就好像是星辰领域之中又诞生出了一颗耀眼的恒星，万丈光芒朝着四面八方攒射出来，莫说是正对着那光团的古凡，甚至是旁边的左翼王骜冈还是公云使都受到影响，根本来不及挡住眼睛，被这刺眼的强光造成了视觉的暂盲。

　　其他武者也许不知道恒星的威力，与恒星意志搏斗汲取星辰之力的古凡却是有着深刻的体会，恒星之威，岂是人力可以阻挡的？

　　“煞！”就在万丈光芒刺得让人几乎睁不开眼睛时，一个如同鸟鸣的声响传来，只见一头全身散发出耀眼光芒的大鸟，似鹏似凤，竟从那万丈光芒之中飞了出来，直扑古凡。

　　那尖利的喙和锋利的爪直朝古凡的头顶抓了一下，毫无疑问，这样迅猛的一击，不要说是武者的身体，即便是天魂铠甲。都会被生生撕开一个口子来！甚至直接被撕扯成碎片！

　　“铮！”古凡双手的惊骸剑与冰玦剑魄一齐合拢，挡在身前，双束剑芒骤然出现，几乎是封锁住了那怪鸟当先扑着啄过来的喙。就在古凡以为自己挡住了他一击时……异变陡生。

　　“煞！”那周身散发出耀眼光芒的怪鸟又嘶鸣了一声，却是双翅猛地将古凡举了起来，举重若轻，简直就像是抓起一只田鼠般容易，带到了半空之中，随后用双翅的力量，猛地将他扔了下来，尖利的爪子向下猛扑却是直指古凡的胸膛！

　　“煞！”那怪鸟见自己就要得手了，顿时高叫了一声，就在这时，古凡的身前陡然出现了一面幽蓝色的光盾，这力量正是古凡从那魔神虚影之中汲取来的，此时真的是到了千钧一发的时刻，自动化成盾牌挡在了古凡的面前！


第429章 运气是实力的一部分

　　“嘎！”那怪鸟在碰触到古凡身前那面魔神虚影凝结成的盾牌，立刻发出一声凄厉的惨叫，浑身的光芒化成的羽毛都散落下不少，立时萎靡了许多。

　　古凡立刻联想起了在恒星中试炼时，古凡凭借魔神虚影力量化成的长剑斩碎恒星的火焰，转化为最本源的星辰之力，将之吸收的场景，莫非这积淀千年的中古魔神的力量对极阳刚的星辰之力有克制作用不成？

　　摩云使修炼的这上古天鹏道也着实了得，竟然能将自身的星璇力量转化为至阳至刚的恒星力量，要知道恒星力量，对于武者的星璇杀伤力极大，倘若对手在不知道这一记杀招的情况下，很容易被逆势反杀。

　　既然知道古凡体内的魔神虚影对于摩云使化身的天鹏具有强力的克制能力，古凡便有恃无恐，左手的冰玦剑魄收回身体里，原本化成一面盾牌的幽蓝光芒骤然一变，在古凡的手中缠绕凝聚成为一柄幽蓝色的光剑，与古凡当初在星域斩杀恒星烈焰时的光剑一模一样！

　　“你的天鹏变确实不凡，那尝尝我这幽暗光剑如何？”古凡陡然大笑一声，左手幽蓝色光芒汇聚成的光剑竟然弯曲了过来，随后化为一道笔直如电的幽蓝色光剑瞬间延伸到无限远，毫无悬念地击穿了摩云使化身而成的金色天鹏。

　　摩云使在古凡吃了亏之后，立刻振翅远遁，却已经在了古凡面前百尺之外了，远远超过了任何招式可以攻击到的范围，毕竟他也不傻瓜，原本就要成功的时候，自己的天鹏化身莫名其妙在古凡的手上吃了大亏，若是还继续进攻，那当真是不智了。

　　好在星辰领域是模拟出来的一个星域，其中的空间几乎无穷无尽，广阔无垠，躲开古凡的锋芒，寻找出他的破绽再一击致命，可以说是摩云使想出来的最好的办法。

　　可就在刚才的霎那，那一道无限延伸出来的光剑毫无征兆地击穿了他的身体。那种似乎与他身体内的力量截然相反的阴极力量就好像是放入火中的冰块，飞快地融解着，也贪婪地吸噬着他体内的力量。

　　火融化了冰，然后冰融化成水熄灭了火！摩云使身体里的状态，现在就是如此……

　　只不过须臾之间，刚才那光艳万丈，威风凛凛的巨大天鹏，此时就像一只浑身湿透了的山鸡，木然地站立着，周身不停地散发出细小的银白色颗粒，消散在漆黑的星辰领域之中。

　　在他的面前，一身白衣的古凡缓缓地显现出身影来，未等摩云使反应过来，古凡已张开手，一道幽蓝色的光芒罩住了他，随后整个星域的背景骤然变幻，再次清晰起来时，已是又回到了左翼王骜冈与公云使的身旁，只是摩云使此时被古凡用幽蓝光芒罩住根本动弹不得。

　　“古凡，你要杀便杀，何必拖拖拉拉的？”摩云使似乎已经做好了牺牲的准备，对着古凡吼道：“我千算万算，没有算到你体内竟然有可以克制我天鹏道至阳烈芒的阴极力量，若不是那股力量，你现在早就丧生于我的喙下了！”

　　一身白衣的古凡看着刚才还不可一世，现在却狼狈不堪的摩云使，点了点头说道：“不错，若是我身体里没有那股阴极力量，根本无法挡住你那一击，但是，运气有的时候也是实力的一部分……所以，你还有什么不服气的吗？”

　　摩云使摇了摇头回答道：“如此，那我无话可说了……”话音落下，那被古凡笼罩住的摩云使叹息一声，浑身不断地升腾起银白色的细小光芒，竟然化成沙粒一般粉碎消散开来。

　　“摩云使！”左翼王骜冈大吼一声，右手的狼牙长剑铮然出鞘，却是一道激愤的剑气直朝古凡的面门削去。

　　古凡面对左翼王骜冈这充满了激愤之情的一剑，却是纹丝不动，右手的惊骸剑侧挡在身前，缓缓拨动了一下，仿佛是玉手翩翩轻柔，怕搅乱了一池碧水，在他的面前，阴极与阳极，两股力量骤然生成，形成了一个可怖的能量漩涡，顿时将骜冈的这一道剑气吞噬了进去，随后一转而向四周消散，化为虚无。

　　“什么！”左翼王骜冈毕竟是两条星云之力的星魄阶巅峰，看到自己愤怒的一击竟然被古凡这样轻描淡写地化解了，如何能不吃惊。

　　“殿下，我们怨不得古凡……”骜冈旁边的公云使开口说道：“其实摩云使刚才化身为天鹏的时候把身体里所有的力量都转化为了星璇之力，包括自己的肉体，当时他就已经死了，之后与古凡作战的不过是他的一股不屈的意志罢了……他被古凡击败，心服口服，意志消沉了，身体也就消失了，却不是他下的毒手……”

　　古凡此时却蓦然打断道：“无妨，骜冈，我不介意你把这条人命也算在我的头上。”他看了看公云使和骜冈，仿佛是看两只落入陷阱，无法逃出的兔子。“我就是要让你看着自己的属下，一个接一个地倒在你的面前……”古凡的嘴角微微扬起，挂上一丝冷笑道：“一个个地灰飞烟灭，你才能够体会我在犬戎大营那一战时的绝望心情，但是你依旧尝不清，你欠我禁军云翼部的一本血债！”

　　“哼……血债？”左翼王骜冈听得古凡提起当初山海关一战的过往，眼神之中的狂热与烦躁却是骤然消散开来，取而代之的是平静如水。“古凡，你当日袭入我犬戎军大营，击杀我精锐之狼牙卫二百余人，这一笔帐却又该如何算？”

　　“如何算？”古凡反唇相讥道：“那是你们罪有应得，边疆原本相安无事，你却屡屡进犯，杀我百姓，掳我子民，抢我财帛，烧我房屋，如此盗贼行径，我莫说是击杀你们两百名狼牙卫，即便是将狼牙卫全灭，亦不为过！”

　　“你……”左翼王骜冈被古凡这一句话一激，竟一时不知道该如何回答才是。就在这时，公云使却微微上前一步，接着说道：“古凡，我且问你……你确信这北疆自古以来就是你们北人的土地？”

　　“是与不是，都无所谓……”古凡知道公云使是要说以前这是犬戎控制过的区域，被北人霸占去了云云，反正史料无凭，却是要被他占据了上风，于是打断道：“我只知道，北疆百姓在我朝的管理之下，安居乐业，有一个又一个发达的城市，不知比你们在草原上的寨子要好上多少倍！从来就没有万古不易的王朝，但王朝随着时间流逝，百姓却是代代传递不歇，只有百姓认可的统治者，才是这片土地真正的主人！”古凡说到这里，猛地对着公云使伸出右手的食指说道：“你们草原上的人民，若是得以看到北疆如此繁华的贸易，安逸的生活，必然也会产生归附的心理，这是历史的大势所趋。若不是你们与我们的北疆隔着一片冰原，寻常人根本难以通过，彼此除了少数的商贸来往，平民之中几乎老死不相往来，否则你们现在怕已经是我们北斗王朝的一个行省了！”

　　“什么！”左翼王骜冈听到古凡说话的气势，特别是最后一句话，顿时勃然大怒，但此时发怒又有什么用？以他现在的实力，根本伤不到古凡，与他做对，无异于以卵击石。

　　“骜冈！若是你死了，犬戎也许会收敛许多吧……”古凡深吸了一口气，终于缓缓地说出了这句话：“双方的和平是民族融合的基本条件，待到你这颗犬戎的将星陨落，也就是北疆无数百姓福祉的开始……”古凡伸出右手，手中的惊骸剑平指向左翼王骜冈说道：“骜冈，我承认，你确实是一个天才，我知道你在草原上实行的制度，不断地培养着年轻的武士，充实到军队之中，最多二十年的时间，犬戎就会拥有一支战斗力凌驾在焱天军之上的强大军团……但是这不是北疆人民想看到的，也不是我想看到的……”他手中的长剑徐徐抽出，说道：“有句话叫做，杀一人而救全世，说的是除恶扬善，虽然你也是为你的民族在奋战，但今日只有牺牲你这犬戎的将星，才能换来北疆百姓的安宁，所以……”

　　“住手，不许你碰殿下！”发出这一声清喝的却是站在左翼王骜冈身后的公云使，他走到骜冈的身前，伸出手，挡住骜冈，原本那一双永远带着病态狐媚的眼，此时却折射出了坚如铁石的刚毅来。

　　古凡也感觉到公云使身上散发的气势瞬息一变，竟像是变了一个人那般。

　　“哎，骜冈，是也命也……你终究要在去黄泉路之前，看着你所有的部下都先你一步上路了！”古凡说话之间，左手已是挽出了一个剑花，那看似混乱的剑气在甩出的霎那已是泾渭分明地划分出了阴极力量与阳极力量两种极端的力量竟产生了相互排斥又相互交融的意象。

　　“碧落幽冥，阴阳两极！”

　　古凡的手微微扬起，那两极力量立刻融会贯通，开始旋转着朝挡在骜冈面前的公云使缓缓推去。


第430章 鹿死谁手

　　就在这时，挡在左翼王骜冈面前的公云使陡然发出了一声尖啸。

　　就在古凡以为这是什么精神攻击，警觉地皱起眉头时，却听得一连串的话语传入到了他的耳边。

　　“界云使，你这个不忠的叛徒，我不管你是被古凡控制了心智，还是真的是无耻之徒，如今殿下命在旦夕，唯有你才能救殿下一命，打开星辰领域的一角，由我带殿下离开，以后你与我们的恩怨，一刀两断！”

　　这一段话清晰地传入了古凡的耳中，古凡稍稍回过神来，立刻大吃一惊！

　　不好，公云使这一番不是说给自己听的，而是说给被古凡炼制成的界云使听的！而且界云使做为古凡手中为数不多的星魄阶强者，掌握的是星辰领域之中比较重要的阵眼，若是他此时反水……不仅星辰领域瞬间就要崩溃，甚至共同施展这星辰领域的古凡自己，铁壁侯范睢阳，白思瑶，司徒孟明，以及霍都都要因为被星辰领域内失衡的星辰之力反噬而元气大伤，严重的甚至会变成废人！

　　公云使，不愧是骜冈身边心机最深之人，竟然能够看出界云使在星辰领域之外控制法阵，而且又十分巧妙地以尖啸声吸引古凡的注意力，继而把这一段话毫无阻滞地用传音入密送入到古凡的耳中，继而传给星辰领域外面的界云使！

　　这环环相扣，欠缺其中一环都无法成功，而现在，古凡已经可以明显地感觉到了原本被他镇压在弑神斩魔剑中的，界云使的魂魄开始蠢蠢欲动起来。

　　“该死，竟然在这种时候……”古凡在心里暗叫了一声不妙，正要调动星辰领域之中的力量将界云使的魂魄强行镇压，却发现整个星辰领域内的力量竟然也周转不灵了！甚至连之前古凡融合弑神斩魔剑与冥王殿《冥王鬼经》奥义之后创造出来的阴阳两极剑也都施展不出来了……古凡竟然失去了术武合一境界的能力！

　　“就是现在！”公云使低喝了一声，猛地拉起骜冈，身影已化为一道炽电火速向着界云使掌握的阵眼飞去。

　　“想跑！”古凡看到公云使竟然想把骜冈带走，顿时大吼一声，身体迎风而起，猛地一道幽蓝光剑直指公云使与骜冈身影的背后。

　　“休想跑得掉！”古凡此时完全凭借本体的力量，爆发出“履八荒”法门，身影骤然加速，眨眼之间已是抵挡到了公云使和骜冈的面前。

　　“受死吧！”古凡横阻于二人之前，右手惊骸剑矫若游龙，左手冰玦剑魄剑芒绚烂，左手七十二坠星剑，右手三十六斩罡剑，上古星斗道的天罡地煞剑阵于焉再现！

　　公云使见状，下意识地退后一步，依旧挡在骜冈的面前，周围的空间里骤然出现了数千根散发着银芒的细针，如瀑布暴雨一般朝着古凡的三十六斩罡剑和七十二坠星剑融合而成的小型天罡地煞剑阵撞去。

　　“蚍蜉撼树，螳臂当车！”古凡低吼一声，双手旋转的速度瞬间加快了数倍，整个天罡地煞剑阵旋转的力量也提升了数倍，将万千银芒如同长鲸吸水一般尽数卷入了剑阵之中，碾成了齑粉。“无论如何，我古凡今日都要将你们击杀于此！”

　　万千银芒不过几个呼吸之间就被古凡释放的天罡地煞剑阵尽数吸收殆尽，整个星域之中就只剩下那不断旋转着的天罡地煞剑阵，象征着古凡从星域之中领悟出来的毁灭与重生的暴虐星辰奥义。公云使和犬戎左翼王骜冈两人的身影显得无比地渺小。

　　奇怪的是，公云使挡在骜冈的身前，脸上没有丝毫将死的彷徨与不安，反倒一脸释然的模样，更诡异的是，公云使身后的骜冈此时竟是表情木然，似乎是被古凡刚才的剑势吓得走了魂一般。

　　古凡在天罡地煞剑阵之后厉声喝道：“骜冈，你可知死吗？”

　　“呵呵呵呵……”公云使看着面前几乎要吞噬了他的天罡地煞剑阵，却陡然捂住嘴，欢快地笑了起来。

　　“你笑什……”古凡正觉得奇怪，陡然之间，他脸上的表情也变了，先是讶异，随后一转而变成了极度的愤怒，“这……这怎么可能！”

　　只见站在公云使身后的左翼王骜冈陡然之间身体崩裂开来，化成了无数细小的银针，随后虚空之中发出“叮叮铛铛”银针相互碰撞的声音，那些银针还未来得及坠落就尽数被吸入到了古凡的天罡地煞剑阵之中。

　　“真的殿下早就被我送出去了，否则你以为我会蠢到留下来跟你拼杀吗？”公云使冷然笑着，带着一抹凄厉道：“古凡啊，古凡，我不得不承认，你是殿下的命中克星，除了你，殿下没有吃过任何人的亏，而你又总是常常可以洞悉殿下的谋略……实在是我看来他最可怕的对手……”公云使的话锋陡然一转，“但是，我不知道你有没有发现，殿下每一次在你手上吃亏之后，都变得更加强大了，没有对手的他根本没有变强的动力……所以他每次逃离之后，都会变得更强……你们北人有一句话叫做‘事不过三’……”公云使的手缓缓伸了出来，指着天罡地煞剑阵之后的古凡，仿佛诅咒一般地说道：“所以下一次，被困住，走投无路的人，必定会是你……到时候，我们三位使者的账，殿下会替我们讨回来的！”

　　“下一次吗？”古凡面色凝重道：“鹿死谁手，尚未可知！”

　　“不错，鹿死谁手，尚未可知！”公云使重复了一遍，随后一倾身，猛地跃入到了古凡面前天罡地煞剑阵扭曲的漩涡之中。

　　与此同时，冰原上距离山海关百里外的一处灌木丛中，犬戎左翼王骜冈狼狈不堪地半跪在地上，似乎耗费了大量的体力，喘着粗气，伸出手来支撑着身体，抬起头看了看旁边的景物，才长舒了一口气：“呵……总算是又逃脱了……”

　　他略微转过头来，看了看身边的公云使关切地问道：“公云使，你还好吧？这一次你救了本宫，本宫一定要重重赏赐你……”


第431章 一将功成万骨枯

　　左翼王骜冈转过身来，却见将他带出星辰领域的公云使一动不动地站在那里，似乎是雕塑一般，不禁开口问道：“公云使，你怎么了？是不是力量消耗太多了？”

　　“不……殿下，您不要为小槐担心。”公云使此时似乎又变成了以前那副有些病态的娇滴滴的模样，他抬起头对骜冈说道：“殿下，小槐有几句话想跟您说，您愿意听吗？”很显然，小槐这个名字就是公云使的昵称，却是从未被人提起过。

　　“你现在实在太虚弱了，没有必要说这些废话了……先休息吧，待休养好了再说……”左翼王骜冈见公云使此时面色惨白，知道他的身体状况肯定很糟，不禁皱起眉头，用半命令的口吻说道。

　　“不，殿下……以后……以后也许就没有机会了。”公云使有些惆怅地说道：“您听小槐把话讲完好吗？”

　　左翼王骜冈正色道：“公云使，不要说这么不吉利的话……本宫命令你休息！”

　　“殿下……”公云使摇了摇头，倔强地继续说道：“小槐一直很喜欢您，您知道吗？”

　　“这……”左翼王骜冈看着公云使，一时竟不知道该如何说才好，毕竟……公云使，他，他是一个男人……虽然算不上完全是……但……这……

　　公云使摇了摇头说道：“殿下，小槐天生就是阉人，处处为人所贱视，我也从来就没有把自己当成男人来看过……幸亏后来机缘巧合得到了上古葵花道的道统，方才有了现在的实力，但当初小槐之所以愿意为殿下效命，又在加入您麾下之后，不停地提升自己的实力，就是希望有更多的机会与殿下接触……因为小槐想做殿下的人……哪怕只是殿下手下的工具也好……”

　　“公云使，你……”左翼王骜冈此时当真是不知道该如何说才好了，原本冷若冰霜的脸上此时却是无比复杂的表情，似乎有些羞愧，又好像有些难过和亏欠，“你……你不要再说了！”

　　“殿下……殿下……”公云使仰起头来看着骜冈，对着那扭过头去的银发少年说道：“您后宫里的佳丽无数，若是小槐是真正的女儿之身，你是不是就会要了小槐呢？”

　　“不要再说了……不要再说了……”左翼王骜冈陡然抬起头，粗暴地打断了公云使的话。“公云使，本宫很感激你的救命之恩，但这跟你所说的，完全是两码事……本宫……不会喜欢男人的！”

　　“殿下……殿下……”公云使低下头来，似乎是不想然骜冈看到自己眼睛里的泪水。“殿下，小槐若不是男人了……是女儿身，您会喜欢我吗？”

　　“这……这……另当比论……”左翼王骜冈叹息一声道：“公云使，本宫希望你尽早放下这畸形的孽情，你还是本宫的得力助手……”

　　“足够了……殿下……足够了……”公云使这时才抬起头来，眼中已是涌出了晶莹的泪水，缓缓地说道：“来世殿下，小槐一定要做您的女人……永别了，殿下！”

　　“什么？你说什么？”令骜冈震惊的却不是前一段话，而是公云使的最后一句话，只见公云使的身体陡然破碎成为了无数的银针，随后发出“丁零当啷”无数清脆的银针相互碰撞的声音，在骜冈的面前变成了一堆细小的银色光芒，随后“呯”地一声轻响，彻底地消散了开来。

　　“这……这……”左翼王骜冈木然地看着眼前消失的公云使，耳边却响起了公云使的声音，是用传音入密送来的。

　　“殿下，其实小槐的身体已经留在星辰领域阻挡那古凡了，救殿下出来的只不过是小槐用葵花千变幻化出来的幻象而已，还请殿下不要伤心难过……潜心修炼，为我等报仇……”

　　待到公云使说到最后，又补充道：“殿下，您是人中之龙，古凡亦是，但真龙只有一条，您务必要打败他，方才能翱翔九天之上，凌驾万物之尊。这也是我们跟随您的人的愿望所在，赴汤蹈火，我等在所不辞，殿下，永别了！”

　　“不！”左翼王骜冈待到那公云使的声音在耳畔消散，顿时咆哮了起来，两条带着强烈怨气的星河之力竟然自下而上，逆冲牛斗，与此同时，以骜冈为中心一圈狂暴的星璇之力将整片灌木林瞬间夷为平地。

　　在这狂风骤雨一般喷薄的星力风暴之中，那个满头银发的少年剑客骤然拔剑，仰天长啸，状如疯魔。

　　就在这时，那个狂怒的人影似乎是察觉到了什么，又好像有所感悟一般，竟然收住手中的剑，将狼牙长剑插在面前的土壤之上，缓缓地盘腿坐了下来，就在这狂风暴雨般的力量漩涡的中心静心打坐，冥想了起来。

　　几乎是同一时间，战火绵延的威远城内，先是一团猛烈的爆炸声，整个威远城就好像地震了一般，天崩地裂，所有的房屋都好像是枯草做成的，纷纷在这剧烈的晃动中墙体开裂，倒砸下来，与此同时无数的火焰从地底下喷涌而出，几如岩浆一般，此时大部分的犬戎士兵都聚集在威远城中央的广场上，被升腾起的烈焰落下的火雨顿时烧得一阵鬼哭狼嚎。

　　北斗王朝焱天军的火丹，威力可怕如斯！

　　无数犬戎的巴烈声嘶力竭地叫喊着：“保持阵形，保持阵形，警惕敌袭！”但混乱依旧像瘟疫一般在城内的十万犬戎精锐士兵之中蔓延开来。

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　震耳欲聋的喊杀声从四面八方传来，经过周围山谷回声的不断扩大与回放，简直如同百万大军一般，几乎让人听得心胆俱裂，要昏死过去。

　　四个方向，几乎是同时，无数赤色的旗帜从山脉之中显现了出来，随后是漫山遍野赤红色的铠甲遮蔽了整个视线。

　　这些都是铁壁侯范睢阳早早就埋伏好的焱天军精锐部队，犬戎士兵在威远城的所作所为自然也都被这些部队看在眼里。焱天军战士很多都是本地的镇守军，加以训练之后选拔的，看到这一幕，一个个都是义愤填膺，只是碍于军令，无法出击，如今军令一下，哪一个不是杀气腾腾地要找犬戎贼子讨还血债？

　　与北斗王朝焱天军战士高涨的气势相比，犬戎这一方虽然也是百战精锐，数量还比焱天军要略微多上一些，此时却被埋藏在威远城里的火丹炸得懵住了，还没回过神来，只见漫山遍野红色铠甲的焱天军精锐，几如神兵天降，哪里还提得起抵抗的勇气来，几乎是下意识地转过身，朝着反方向溃退。

　　更要命的是，这些焱天军精锐战士心目中的战神，左翼王骜冈……竟然在这么关键的时刻失踪了！此时若是左翼王骜冈站出来，以他的威严和气度震慑全军，凭借威远城的城墙进行防御，或者利用残存的建筑进行巷战，只要这些百战精锐缓过气来，就会是焱天军精锐部队的大麻烦，可偏偏就在这个节骨眼上，左翼王骜冈连带着他麾下的三名云使竟然一齐不知所踪！

　　“保持阵形，保持阵形！”

　　犬戎军中的巴烈们声嘶力竭地大喊着，就在这时，从半空之中，烈焰，飓风，冰锥，漫天沙尘裹挟着耀眼的蓝芒灌顶而下。

　　只见在焱天军战士组成的赤色海洋之上，一共五名御空飞行的高手突袭而出。

　　这五个人的气息都异常强大，不知超出了先天级高手多少倍，每一个竟然都是成天级极限，仅次于星阶强者的存在。

　　这五个人不是别人，正是古凡麾下的谢羽翔，孟无痕，巴拿魃，池畏寒和常锋！

　　一时间，五人身后的空间骤然塌陷，耀眼的星璇仿佛璀璨的星辰悬挂在漆黑的空间之中，随后漫天的星璇攻击如同疾风骤雨一般，又好似是一场灭世的火雨朝着下方的犬戎军队倾泻下来。

　　有了五名成天级高手的帮助，焱天军部队顿时士气再次提升，几乎是摧枯拉朽一般地从四面八方突入进了威远城中，开始与已经溃不成军的犬戎部队纠缠了起来。

　　原本已经要攻上威远卫所的先头部队，只得撤退下来，援助城内的友军，结果被赵广平的死士部队一路用落石，滚木和陷阱袭击，待回到威远城下时，雄赳赳上山的八万精兵已只剩下疲惫不堪的五万士兵，被威远城外围的焱天军部队集合起来，一个冲刺，犬戎军的队形就完全散了，只剩下无数的士兵如丢了魂一般四散逃命。

　　这一场大战仅仅从清晨进行到了黄昏，待到残阳如血时，威远城包围战便已经落下了帷幕。

　　双方参战人数达到惊人的二十万以上，却十分罕见地出现了一边倒的局面，仅仅四个时辰的时间，犬戎乔装改扮进入威远城的十五万精锐除去归降的人数，阵亡了将近六成，受伤者不计其数，而十万焱天军精锐的伤亡总和，加起来还不到三万人，这在北疆对犬戎的作战之中，甚至是放到北斗王朝对四方蛮夷的作战之中，都是十分罕见的一个数据。

　　更难能可贵的是，这一次参战的队伍更是囊括了焱天军五部，而不是以往一个部独立作战，所以整个焱天军部队的协调性，各部之间的配合都得到了很大的提高。


第432章 星如臂指

　　如血的夕阳之下，将整个威远城战场上仿佛泼墨一般地洒满了赤色的光芒。

　　在一堆一堆的冒着黑烟的废墟附近，到处都是在清扫战场的焱天军战士，犬戎战士的尸首和焱天军战士的尸首被分离开来。焱天军战士的尸体被单独用担架放在旁边，用草席裹好，犬戎战士的尸体却因为太多了，只能堆积在一起，准备集体焚烧。

　　堆积如山的犬戎战士尸体，与旁边用草席裹着的焱天军将士的尸体，形成了鲜明的数量反差。

　　当然，在这些尸体旁边，还有一堆尸体，数量却也相当得多，而且死相很多都惨不忍睹……那就是威远城百姓们的尸体。无论是被马刀一斩为两半的男子，还是被蹂躏至死的赤裸少女，都让人不忍心看下去。如果说焱天军战士和犬戎战士是战死沙场的话，这些百姓们，纯粹是无辜地被殃及池鱼了。

　　此时星辰领域已经消散了开来，古凡环视着身边的六名星阶强者，最后缓缓地低下头说道：“对不起，我还是让骜冈给偷走了……威远城百姓的牺牲，白费了……”

　　这时，铁壁侯范睢阳缓缓走到了古凡的身旁，拍了拍他的肩膀说道：“凡儿，他们的牺牲没有白费……威远城战役，绝对会是以后的一个经典战例，你的名字也将永远载入王朝兵部的史册之中……”

　　古凡摇了摇头说道：“范叔叔……我是否载入史册不重要……”他伸出手来，指着下方那堆积着的威远城百姓的尸体说道：“但是您一定要为他们立一座碑，把他们的名字都刻上去，就立在威远城的遗址上……”

　　铁壁侯范睢阳看了看古凡，心中五味杂陈，但依旧点了点头，随后说道：“凡儿，一将功成万骨枯，你不要太在意了……”

　　古凡知道铁壁侯范睢阳是在安慰他，只得点了点头，权作自己已经了解。其实这一战，若是不跑掉了左翼王骜冈，战绩真的是堪称完美了，犬戎军精锐消灭大半，左翼王骜冈身边的三名星魄阶强者尽数陨落，若是将这颗犬戎将星陨落于威远城下，这一战将会永载史册，古凡也将在北人的历史中青史留名，与诸如赵云星，张飞翼之流的名将并列，甚至那位在威远卫所击溃十万大军的李牧将军，名声都会在古凡之下……

　　其实不算上左翼王骜冈的逃脱，古凡也可以青史留名了，并且可以想见，在犬戎人中，古凡虽然达不到古云当初在苍原，让赫人小孩闻古云之名夜不敢啼的地步，但犬戎军中必定也畏古凡如虎，几如平原侯驾临北疆一般，军威已是如日中天。可是这一切的一切，古凡此时却是一点都高兴不起来……连他也不知道，这究竟是什么因为了什么缘故。

　　北斗历546年，耀武星皇三十三年，四月五日的深夜。

　　从沈阳发来的八百里加急的军情一路狂奔朝着天京城送去，与此同时，各种各样的消息渠道把焱天军在威远城所做的一切在第一时间传达到了天玄州的各个角落，与这些情报同时传递出去的，还有一个各方势力，有的还比较陌生的名字——古凡。平原侯古云的次子，禁军云翼部代统领，古凡。

　　夜已深了，北疆的冰原上万籁俱寂，在冰原上一片原本的灌木林中间，端坐着一名银发的少年。

　　他附近的地面简直像是被飓风席卷过一般，到处都是被碾成粉碎的木屑，以及地面上一道道深达数尺的划痕，就好像是巨兽用爪子生生撕裂开地面一般。只是诡异的是，那个少年所在的地面却是异常完好，就好像是风暴的中心一般。

　　在那名银发少年面前的地上，稳稳地插着一柄镶嵌着狼牙的长剑，此时反射着半空中的月光，整柄剑散发出了一种诡异的银白色光芒。

　　银白色的长剑，银白色的长发，一个不知身份来历的少年盘腿端坐在寂寥无人的冰原之上，显得诡异无比。

　　乌云遮蔽了月亮，群星也渐渐失去了光芒。就在这时，那名一直闭着双眼的少年陡然睁开眼睛来，仰天低吼一声，在他的身后，空间几乎是突然塌陷，如银色长练一般的耀眼星河喷薄而出，似乎要接上天空一般，逆袭牛斗之间。

　　“呀！”那银发少年再吼一声，又是一道银白色星辰之力凝结成的长练自他身后的空间横贯而出。

　　“啊——”那银发少年这时，陡然站起身来，对着天空发出如野兽一般的咆哮声。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响之后，竟然又是两条银白色的星云从他的身后爆裂而出，四条星河竟然像是四只巨大的手一般，十分诡异地悬浮在他的身后。

　　那银发少年站直身体，身后的四条星云之力渐次收回进了身体里，眼神里的狂热也逐渐消退，取而代之的是情不自禁的喜悦。

　　他看了看自己的双手，只见双臂双手的周围都附着一层淡淡的银白色光芒，不禁大喜道：“星如臂指，这是突破到星杰阶，四条星云之力的意象！太好了，太好了，太好了……”那银发少年连说了三个“太好了”，喜悦之情已溢于言表。

　　拥有四条星云之力，武者与星辰的联系更加紧密，也就拥有了不须召唤星璇，直接使用星辰之力的实力，双手自然附着星辰之力，便是“星如臂指”的意象。

　　他想到这里，陡然仰天大笑了起来：“古凡啊古凡，你虽然险些将我杀死，又击杀了本宫的三位星魄阶云使，看似你占尽了上风。哼，但你绝对不会想到，本宫在狂怒之中领悟出了星魄阶晋升星杰阶的奥义，一举突然星杰阶，成就星杰巅峰四条星云之力吧！”

　　“天意啊，这都是天意啊！”那银发少年自然是刚刚从古凡手中逃生的犬戎左翼王骜冈，他仰天而笑道：“古凡，本宫受北宿‘玄枵’庇佑，应天运而生，终究要将你这凡夫俗子踩在脚下！”

　　话音落下，左翼王骜冈的身体骤然离地而起，化为一道银白色的长练，却是朝着犬戎草原的方向，消失在了夜空之中。


第433章 上表请责

　　四月十日，天京城里街头巷尾都在讨论着这样一件事情。

　　不是哪一家的登徒子又惹了什么祸事，也不是哪一个达官贵人与凤阙楼的头牌打得火热，而是关于战事的，北疆的战事。

　　自从古家的那个次子，也就是在八部演武之中击败了北宿侯澹台若邪，大放异彩的古凡到达北疆之后，北疆的战报就一次又一次地让人惊叹了。甚至很多人断言，只要是战报中出现了古凡这个名字的，就必定不是平凡的战报。

　　果然，这一次送来的战报是焱天军总指挥铁壁侯范睢阳与云翼部代统领古凡一同，设计在威远城歼灭犬戎军主力十五万，击杀犬戎星魄阶三名，重伤犬戎军风头最盛的左翼王骜冈。骜冈落荒而逃，十五万大军被俘三万，溃逃无数，阵亡六成以上，伤者无算。

　　这样大的胜利，莫说是耀武星皇时期，即便是北斗王朝五百年来，对四方蛮夷的作战也不多见，若是说能够比肩的，怕也只有平原侯古云在十五年前在苍原对赫人的“尚方谷”战役了，正是这一战，让赫人元气大挫，奠定了在苍原钦天军对赫人的绝对优势。老子英雄儿好汉，这一对父子还当真是青出于蓝了。

　　当然也有很多人说这一战也许多半是铁壁侯范睢阳的功劳，不过古凡是平原侯的子弟，加上去充个战功罢了。但是听到这个说法的人，都会对那人嗤之以鼻，因为只要是对铁壁侯范睢阳的战术稍有了解，或者听消息仔细的人，都知道，铁壁侯范睢阳的战法在于防守，消极的防守，这种主动攻击，设下陷阱，伏击精锐，斩杀敌军大将的计策，绝对不可能是铁壁侯范睢阳提出来的。毕竟江山易改本性难移，铁壁侯范睢阳代兵也接近三十年了，想改，几乎是不可能的。这威远城战役，必定是古凡献策，铁壁侯范睢阳的焱天军作为执行者罢了。

　　但是最让人震惊的还不是古凡少年再立大功，而是铁壁侯范睢阳随捷报一起送来的一份表。这份表的内容，竟然是向兵部请罪降责的！

　　原因是为了诱使犬戎左翼王骜冈深入，铁壁侯范睢阳牺牲了威远城一城的百姓，造成了五万平民伤亡的严重后果，还没有抓住骜冈，只是将其重伤，他认为自己应该承担责任。

　　北斗王朝社稷五百余年，如铁壁侯范睢阳这般打了胜仗，不来邀功，却为自己牺牲了一城百姓而请求降责的将领，除了开国时的那些名将们，之后就再也没有出现过了。倘若是其他镇守边关的军侯这样做，大家一定会认为他是沽名钓誉，但北疆的这一战如此辉煌，倘若铁壁侯范睢阳将此事隐瞒下来，就是一场完美的战役，可以永耀青史，所以他必然不是沽名钓誉，想要博得兵部和耀武星皇对他的好印象，而是真的对于牺牲了一城百姓，心中有愧了。

　　这个世界上传得最快的是消息，最有力量的却是人言，积羽沉舟，积毁销骨说的便是这种力量。此时整个天京城里的人都在讨论，兵部会怎么样处理这一次北疆的大胜仗，如何处置主动请责的铁壁侯范睢阳，又如何褒奖那少年英武的古凡？虽然古凡的年纪才方方十八岁，但已经凭借了这一场战役毫无疑问地跻身于北斗王朝历代名将的行列了。

　　不过一日的时间，茶馆里的说书人就已经编好了话本，对着一众来听的茶客讲起了《古小侯爷北疆平寇》的段子来了。

　　“众位看官，那古家的小侯爷前些日子在北疆威远城打了一个大胜仗，你们可都知道吗？”说着，那说书人一拍案头的醒木，随后道：“那一战，小侯爷他引贼兵入境到了威远城，不动声色埋伏了大军，待得贼兵去攻威远卫所的时候……哗的一下，十万精兵啊……整整十万精兵，把威远城围的水泄不通……”

　　“啪！”

　　醒木一下，那说书人又道：“当是时，四面八方如山崩海啸一般，无处不高呼，无处不舞旗，无处不呐喊，到处皆是我朝天兵天将，古小侯爷更是一马当先，白甲白驹，说时迟，那时快，‘唰’地一下，那天京城第一的快剑就割下了对面将领的首级来！”

　　“好！”

　　“杀得好！”茶客们听到这里，一个个大声叫好起来。

　　“好……”待到众人说完，只见一个细弱的声音才又喊了一声，旁边一个茶客看去时，发现那是一个身穿儒服，带着儒冠的年轻士子，身边跟着一名书童，只是这士子面相姣好，柳眉弯弯，看起来竟如绝世女子一般，不禁让人咄咄称奇。

　　那书童低下头来，凑到士子旁边轻声道：“少爷……哦，不，小姐……我们走吧，听这些说书人有什么好唠叨的？”

　　“不……他的事，我想听……”那士子缓缓摇头，却又把目光放在了那绘声绘色讲《古小侯爷北疆平寇》的说书人身上去了。

　　“小姐，老爷今天是五十寿辰，您不是要出来为老爷挑寿礼的吗？这晚上就是寿宴了，您看这都快要卯时了……”那书童显然有些着急了，一个劲地催促道。

　　“好吧，琉儿。我去买点东西，你记得到时候给这位先生一两银子的赏钱……”那士子站起身，扶了扶自己的儒冠，便朝茶馆外面走去。

　　“哎呦……听一场说书，十文钱就够了嘛，一两银子……犯得着吗？”那书童斜着眼看了看那说得兴高采烈的说书人，不禁抱怨了起来。

　　与北疆对犬戎的大胜仗，以及声望如日中天的平原侯次子古凡相比，原本应该排场很大，声势恢宏的慕容家家主青书侯慕容千寒的五十寿辰，就显得不那么惹人注意了。

　　但即便是在这位慕容家家主的寿宴上，众人讨论的主题，依旧离不开北疆大捷，以及古家次子。席间更有细心的人发现，身穿诰命夫人服饰的平原侯府钰珏夫人竟然在寿宴中坐在了与青书侯慕容千寒以及诰命昭阳夫人的主桌上，更是与昭阳夫人相谈甚欢。

　　于是有心人，很快就可以联想到之前古凡去北疆前，慕容家与古家联姻的事，虽然古家两个儿子都不在天京城，但两家似乎已是以亲家的身份自居了，不然平原侯府的钰珏夫人也不可能大大方方地坐到主桌上去，这也于理不合。

　　古家与慕容家联盟结姻的消息，在苍原手握重兵的平原侯之积威，再配合上古凡一再声势浩大屡立战功的活跃表现，可以说，这一年多以来，对于贵族侯派系的打击，一个接着一个，原本贵族侯的领军人物北宿侯澹台若邪又因为在八部演武输给古凡，却想要痛下杀手的缘故被耀武星皇撤去禁军总指挥使的军职，强令在家闭门思过，这样就让贵族侯的处境越来越困难了。

　　在四大主战军团之中，苍原钦天军一直是平民军侯的天下，现在眼看着北疆焱天军也变成了平民侯的势力范围了，经过这几场大战的洗礼，即便北宿侯澹台若邪回去重掌军权，只要挤不走铁壁侯范睢阳，都难以重塑当年他在军中的威望了，更加要命的是，东南沿海的擎天军和紫离沼泽的顺天军，这两支由贵族军侯和平民军侯共同掌握的主战军团之中，越来越多的中层将领开始倒向平民派系，原本的组织机构更是离心倾向极其严重。

　　此时，这一场北疆大捷，似乎是一记强心针，刺激了整个大局加速了向平民军侯派系好的方向加速发展起来。

　　第二天的早朝，毫无疑问的，如何处理北疆大捷和铁壁侯范睢阳的问题，就变成了朝堂之上争论的重点。

　　原本以为耀武星皇会让群臣先讨论一番，再做定夺，于是无论亲平民派系的慕容家，还是老牌贵族澹台家的人，都已摩拳擦掌，做好了在朝堂之上一决高下的准备。

　　谁知，兵部尚书晁天瑞将这件事呈报上去以后，耀武星皇竟然点了点头，就示意身边的太监总管可以念圣旨了。

　　待到圣旨读完，就在所有臣子惊讶的眼神之中，耀武星皇隔着珠帘说道：“朕昨日就思考过了，如何赏罚这一次北疆大战的有关人等。诸位卿家就不必多加讨论了，以朕的圣旨为准吧！”

　　“遵旨！”群臣只得一齐恭声道。

　　“退朝！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　在所有臣子山呼万岁之时，耀武星皇缓缓从赤金王座上站了起来，转过身，朝着后殿走去。

　　待到耀武星皇离开，所有臣子的眼神之中，无一例外地都带着不解的惊讶，以及一点点失望，贵族侯一派的官员，原本认为铁壁侯范睢阳出了这么大的岔子，应该是机会把他拉下马来，至少可以把北宿侯澹台若邪也送去北疆一同掌兵，而亲平民侯的慕容家则遗憾，古凡立下了这么大的功劳，竟然还是没有办法封到军侯，似乎是因为耀武星皇有意制衡，不愿意平原侯古家出现一门两侯的局面，更让人惋惜的是，耀武星皇这一次居然一反常态，连让群臣讨论的机会都不给，就直接下了圣旨，公布了对铁壁侯范睢阳和古凡的处理结果。


第434章 不速之客

　　与此同时，北斗王朝处在北疆的中心城市，沈阳。

　　因为北疆大捷的缘故，整座沈阳城此时就好像是过年一般，家家户户张灯结彩，甚至还有些有钱的商户，自己出钱，请了人在门前舞龙舞狮庆贺，即便是小本的商家也会买上一串鞭炮图个喜庆。

　　铁壁侯范睢阳的府邸之前，更有许许多多的北疆百姓自发地送来牛羊，果蔬犒劳铁壁侯府邸的人。而那些侯府的侍卫和仆人这一次也一反之前冷冷冰冰的神态，笑容可掬地对着那一位位朴实的百姓迎来送往，不亦乐乎。

　　要知道，上位者，能够得到百姓的尊重与认可，那是一件多么大的殊荣啊。

　　此时，铁壁侯府的暖阁之内，依旧是三个人围着一只香鼎坐着，正是铁壁侯范睢阳，焱天军烈火部统领司徒孟明与禁军云翼部代统领古凡。

　　“凡儿，今天喊你来，完全是孟明的意思……他说有这件东西要交给你……”铁壁侯范睢阳看了看古凡，笑着说道：“孟明说你一定会感兴趣的。”

　　“哦？”古凡淡淡笑了一下，把目光看向司徒孟明，只见他从贴身的衣袋里取出一本厚厚的账目递给古凡说道：“这是我部的士兵在打扫威远城战场的时候获得的，里面记载的是闫毕清与逢盈商号的一些账目来往，逢盈商号是犬戎左翼王骜冈的产业，偏偏我朝的太子殿下又在里面有股份，下面的古凡兄弟应该可以自由发挥了吧？”

　　“呵呵……”古凡接过司徒孟明递来的账本说道：“是该回去找找这位太子爷了，他帮我照顾浣灵月这么久，不上门道谢，倒还真的说不过去了。”

　　司徒孟明看了看古凡那皮笑肉不笑的模样，不禁饶有兴趣地问道：“古凡兄弟，我很想知道，你打算怎么跟太子殿下说……毕竟……这个……浣灵月姑娘是意图行刺王储未遂……如果处理不好，可是会有后患的。”

　　古凡此时却正色道：“行刺王储？若他不是王储了，不就大事化小，小事化了了？”

　　铁壁侯范睢阳与司徒孟明两人顿时吃味出来，铁壁侯范睢阳笑道：“凡儿，你的这个方法倒有点鱼死网破的味道了，但是你可想过，单凭这一本账目，可扳不倒当朝太子啊。”

　　古凡冷笑道：“可我手里还有一个活证够不够呢，冰原十二獒的首领巴拿魃，他已经被我炼制成了傀儡，要他咬谁就会咬谁……”

　　“那若是还不够呢？”司徒孟明继续问道。

　　“这才是我会把这两件东西带去找太子殿下叙旧的原因啊……司徒大哥。”古凡到时才坏笑了起来。

　　“古凡兄弟，你实在是太诡诈了。”

　　“凡儿，兵不厌诈，你还真的有一套。”铁壁侯范睢阳都不由自主地说道。

　　“多谢范叔叔，多谢司徒大哥。”古凡也笑了一笑，将账目放进自己的袖子里，对着两人行了一个礼说道：“那我找太子殿下叙旧去了……”

　　“去吧，去吧……”铁壁侯范睢阳抬起手来，摆了一摆，待到古凡走后无奈地说道：“估计今天星震轩又要气得到我这里来诉苦了……”

　　“诉苦？”司徒孟明笑了笑道：“大人，别的我没看出来，但跟我这古凡兄弟做对的人，却是有的苦头吃了……”

　　沈阳，太子星震轩行宫外，来了一名不速之客。

　　如果说是无名之辈也就罢了，偏偏此人在沈阳城，乃至整个北疆的名气比这位太子殿下还要响，但却是最最不应该出现在这里的人。

　　这人正是现任禁军云翼部代统领的古凡，这两个主子可都不是省油的灯，之前还在得月楼大吵了一架，最后以太子星震轩的完败告终，过程和细节早就被说书人编进了《小侯爷得月楼气走太子爷》这样的话本里去了，说得绘声绘色，这些侍卫们闲得没事的时候还会跑到小茶楼里听上一段。

　　偏偏就是这位星震轩殿下的冤家对头，今日竟然上门拜访来了，既然没带随从，那就不是来打群架的，却又没有带礼物，那不是来和解的，这不速之客，实在不知道是为什么事情来找星震轩殿下。

　　但这些侍卫们哪一个敢得罪古凡这样的狠角？即便古凡说没有预约，更没有名帖，这些侍卫们还是不敢阻拦他半步，只得由着古凡大步流星地闯了进去。

　　待到古凡进到后花园时，正看到太子星震轩此时在水榭上搂着一个浓妆艳抹的蓝衣女子赏花，两人叠股而坐，彼此动作十分亲昵。古凡远远看着，便从衣着上猜出了，这是群芳馆的头牌青儿，自从出了得月楼那档事之后，太子殿下就不怎么与妙音阁的红燕姑娘多来往了，反而又和这青儿打得火热，这些天更是把青儿从群芳馆接到了行宫里，两个人在后花园寻欢作乐，不许任何人打扰。

　　此时星震轩听到有密集的脚步声从前方传来，不禁抬起头来，正看见一身白衣的古凡大步流星地走了进来，乍看之下，星震轩还以为自己看错了，但再看却是古凡无疑，不禁大惊道：“古凡！你……你怎么可以私闯我的行宫！”

　　古凡居然十分诡异地对着星震轩微微拱手，笑了笑：“殿下，我有一个人在你这里，请您帮我照顾很久了，如今是该把她接回来的时候了。只好冒昧前来，打扰太子殿下调情的雅兴了。”

　　“什么？”星震轩立刻就听出了古凡说话的弦外之音，冷然笑道：“对不起，我可不知道这是你的人，我只知道，这是一个意图行刺我的女刺客，若她是你的人，莫非你也想要行刺我不成？”星震轩似乎是总算抓到了古凡的把柄又仿佛是早就预料到会出这样的局面，猛地抬起手，厉声道：“还是说，刺杀我，本就是你们古家幕后指使的吗？”


第435章 别装可以吗

　　古凡听到星震轩这句话，陡然间冷笑了起来，随后说道：“殿下，我知道你太多的秘密了，请你在我面前不要装出这副义正严辞的样子好吗？这样太装了，我会忍不住笑出来的！”

　　“古凡，我还没有追究你私闯行宫的罪过，你还要放肆吗？”星震轩被古凡这一句话讽刺得脸上一红一白，伸出手示意身边的青儿离开这里，转过身来，咬着牙对古凡厉声道。“你若是现在走，我可以对你既往不咎。”

　　“殿下，若是您把我的人还给我，那我们还真的可以既往不咎，井水不犯河水……”古凡与星震轩针锋相对地说道。

　　“你现在走，还有机会，要人，却是没门！”星震轩似乎仗着这里是自己的行宫，浣灵月又在自己的手里，古凡不敢怎么样，所以态度强硬无比。

　　“对不起，我今天还就是要带人走！”古凡一个人单枪匹马，却根本不怕星震轩宅院里无数的侍卫。

　　“那我就只好把你当作刺客，一并拿下了！”星震轩顿时凶相毕露，大吼一声：“古凡私闯我的行宫，意图行刺于我，将他拿下！”

　　“你们谁敢上前！”古凡听见星震轩这句话，只是冷冷一笑，身体却是纹丝不动。

　　“这……这……”

　　侍卫们顿时感觉到了一阵棘手，彼此看看，面面相觑，根本不知道该上前，还是不该上前。上前吧，把古凡得罪了不说，说不定还会被古凡打得满地找牙，平原侯小侯爷古凡有多能打？这可是所有人都知道的，禁军八部演武的战绩就放在那里呢，而且他现在实力比之八部演武只高不低……但是不上前吧，星震轩这位太子爷那里又不好交代，毕竟他们是他的侍卫，若是连他的话都不听……

　　“怎么！你们都想造反吗？”星震轩见自己麾下的侍卫竟然不听自己的命令，无人敢上前缉拿这名“刺客”，不禁怒火中烧。

　　“古统领，得罪了！”说话时，三道黑影蓦地从后花园的假山后面飞跃出来，竟是从三个方向袭向古凡，已把他所有的退路全部封死，很显然，这三人就是星震轩招揽在麾下的星阶强者了。

　　“米粒之珠，也放光华！”古凡看到那三道扑来的黑影，厉喝一声，身后的空间塌陷下来，无穷无尽的庞大威压，几如浩瀚的银河横空降临在整个星震轩的行宫之内，所有的侍卫们都不由自主地跪倒了下来，匍匐古凡如同君王，连大气都不敢出一声。

　　那三名星阶强者虽然不像这些侍卫受到的影响那么大，行动也是一滞，但就在这行动停滞的半秒之内。

　　“嘭嘭嘭！”接连的三声拳头击打在身体上的闷响传来，再看时，只见三个人影如沙包一般被抛飞了出去，闷哼一声，显然一个个伤势都不轻，又落回到了草丛之中，假山之后。

　　古凡缓缓朝前一步，身后的空间里赫然旋转闪耀着十六枚巨大的银白色星璇，不错，没有看错，就是十六枚单独的星璇，没有凝结成一条星云之力！

　　“怎么可能！”莫说是这些寻常的武者，即便是在皇家书库内看过书，阅历丰富的太子星震轩对于这十六枚星璇之力的武者都是闻所未闻。

　　“殿下……以你现在星魂阶，区区七枚星璇之力，我想要杀死你，真的是不费吹灰之力……”古凡用怜悯的眼神看着面前的星震轩说道：“至于你手下的那些星魂阶武者，还是不要出来丢人现眼的好，刚才我不过是薄施惩戒，若是再不实相，就不要怪我下狠手了！”

　　“你……”星震轩身为太子，何曾受过这样的气，此时哪里还有半点皇家子弟的修养，一口银牙几乎要咬碎了，“你有本事就杀了我啊！”

　　“杀你？”古凡的眼神略微惊讶了一下，随后笑着说道：“殿下，我若是这样做，只能证明，要么你疯了，要么我疯了，两者必居其一……”

　　“你……”星震轩此时已经有些被古凡的话气糊涂了，被古凡当着自己这么多部下的面如此奚落，以后这位太子爷也就不要做人了。他只得忍住气接着说道：“那你想做什么？”

　　“很简单，殿下，我真的怀疑你的耳朵不好，我从一来到这里就对殿下说过了。”古凡的话语之中带着无比的自信，他停顿了一下，继续说道：“放我的人走，我们从此井水不犯河水！”

　　“如果我说不呢！”星震轩似乎是觉得自己的名誉受到了极大的侮辱，仰起头，勉强装做自信的模样回答道。

　　“那我的处理办法也很简单……直接带她走！”古凡此时才真正感受到了压制性的力量下，那种为所欲为的爽快，这恐怕也是星阶强者心魔滋生，容易视人命为草芥的原因吧。

　　“你……你敢……”星震轩再一次在古凡压倒性的优势力量之下处于了弱势，但他似乎不想服输，低低地吼道。“我现在就可以让你的人变成一具尸体！你就带一具尸体回去吧！”随后他放肆地将阴森的冷笑从嘴里带了出来。

　　“好啊……”古凡似乎是早就预料到星震轩会这样做，于是缓缓地伸出右手，探进左手的袖子里，取出了一本账本，对着星震轩晃了一晃说道：“你若是如此做，我自然不会在这里就取你的性命，但不要我动手，就会有千千万万个人来取你的性命！任你太子的身份都保不住你！”

　　“哼……虚张声势。”星震轩用鼻音回答道。

　　“那么，请问太子殿下，逢盈商号，殿下是不是有股份呢？”古凡陡然问道。

　　“那又如何？”星震轩冷冷回答。

　　“逢盈商号是犬戎左翼王骜冈的产业，殿下勾结犬戎王族，意图不轨，可有此事？”古凡手中握着的那一本账目此时竟是如拷问人心的天枰一般举着，用义正严辞的语气质问着星震轩。


第436章 别碰我的女人

　　一时之间，太子星震轩如遭电亟，竟然生生地愣住站在原地，不知道该如何回答。

　　“你……你……你在胡说什么？”星震轩过了许久才反应过来，有些愤怒地说道。

　　“殿下，你被我说中了吗？”古凡冷笑道。“还是说你看到了我身后的这名证人了？”

　　说话之间，不知何时，一名披着斗篷的蒙面男子已走了过来，此时整个行宫里的侍卫都被古凡的威压镇住，根本动弹不得，自然那男子就是如入无人之境缓步走了进来，来到了古凡的身后，缓缓地除下了蒙脸的面巾，又拉下了斗篷的风帽，露出的竟然是一张犬戎人的脸，他对着星震轩缓缓地双手搭在肩膀上，行了一个犬戎礼节，随后用还不熟练的北人语言说道：“太子殿下，别来无恙。”不消说，那犬戎人就是冰原十二獒的首领巴拿魃。就在星震轩疑惑的眼神之中，巴拿魃说出了一句足以诛心的话：“太子殿下，上次您与我族左翼王殿下商量割让北疆，助您称帝一事……”

　　未等巴拿魃说完，太子星震轩就暴跳起来，打断了巴拿魃的话：“你开什么玩笑？我根本不认识你！”

　　“殿下，你还想否认吗？这是被我们捕获的犬戎左翼王骜冈派到北疆来笼络我朝贵族以及商人的密探首领，他们这个组织叫做冰原十二獒，所有的经费都是通过逢盈商号支取，他们已经对此事供认不讳。这一次威远城战役，他们又策反了一个叫做闫毕清的富商，他的账本现在就在我的手中。”古凡冷冷地看着星震轩，随后缓缓地举起手中的账目对着星震轩说道：“太子殿下，通敌叛国，可是大罪。”

　　“好……好……好……”星震轩看着古凡，伸出右手指着古凡，连续说了三个“好”字，然后道：“你不让我好过，我也不会让你好过……你的女人，死定了！”

　　古凡听到这句话，缓缓地摇了摇头说道：“殿下，你怎么就偏偏不明白退一步海阔天空的道理呢？凭借我女人的一条命，换你太子落马成为布衣，要么被处刑，要么终生幽禁，也算值得了。只是，我在这里布下了两界分割术，这个水榭外的人根本什么都听不见，什么都看不见……怎么样？太子殿下，你还会固执你的决定吗？”

　　“这……这……”如果说刚才太子星震轩的情绪是愤怒的话，现在就是震惊了。“你要如何？”

　　古凡笑了笑，对着星震轩扬了扬手中的账目说道：“这本账目记载了威远城商人闫毕清与逢盈商号的一些贸易来往，以及逢盈商号之中几笔送往犬戎的货款去向，正是送到犬戎左翼王府，这也就是逢盈商号勾结犬戎左翼王骜冈的铁证，殿下在逢盈商号有股份，应该知道这意味着什么了吧……”古凡将拿着那卷目录的手放了下来，对着星震轩说道：“这本账目做交换，以后你我井水不犯河水，如何？”

　　“不行，你得把这个犬戎也留下给我！”星震轩似乎是觉得古凡有求于他，不禁得寸进尺道。

　　“这不可能！”古凡冷然笑道：“你出的价码太低了！不过你放心吧，你若是不招惹我，我自然不会再与你做对……我虽不是君子，但也一诺千钧，不是食言而肥之人！”

　　星震轩盯着古凡看了一会，似乎是在权衡整件事的利弊得失，最后缓缓地说道：“好，古凡，我答应你……放了你的女人……但是你要先把账目给我看一遍，我好确认真假。”

　　“无妨。”古凡手微微一甩，那本账目已脱手而出，稳稳落在了星震轩的手中，古凡反正也不怕星震轩耍花招。

　　待到星震轩看完之后，顺手就将那本账目用星璇之力毁灭成了碎片，然后转过身来对古凡说道：“我已让人把你的女人带到前厅了，你可看好了，我的人没有碰她一个手指头。”

　　古凡对于星震轩的这句话冷冷地笑了一下说道：“太子殿下，你该庆幸，你的人没有碰她一个手指，否则，今天我们就不会是这样的形式来见面了。”说完他转过身，背对着星震轩说道：“太子殿下，后会有期。”

　　“你……”星震轩此时感觉到的是一种无名的挫败感和屈辱感，以及毫无还手之力的愤懑在他的心里如同千万虫蚂不停地啮噬着。

　　“后会有期……”古凡自此冷笑着说道。

　　待到古凡与巴拿魃再走到前厅时，只见一身素衣的女子正在门槛之前，古凡微微愣了一下，因为那个女子没有戴银面具，容貌更是倾城落燕，面相虽然还有点陌生，但那一双亮如秋水的眼眸，古凡却是印象深刻的，无数次古凡都被那一双眼眸在眼白色面具之下深深地注视着。

　　“浣……”古凡正要上去与她说话，陡然之间，她的身影一个幻灭，带着一阵疾风，却是狠狠地一个巴掌甩在了古凡的脸上，不是古凡不想躲开，也绝对不是她躲不开来，只是思维似乎是在一霎那之间停滞一般，几乎是送了上去被那女子扇一个耳光。

　　古凡只觉得右边脸颊上一疼，随后就火辣辣地痛了起来，心里却是陡然一晃，想道：“是了……我与白思瑶成婚，她却不知道，浣灵月对我一往情深，我倒是有负于她，若是接下她一记耳光倒也不为过……”古凡正要解释：“你……你听我解释……”

　　就在此时，前面的素衣女子在将手放下来的瞬间，竟是一下子狠狠抱住了古凡的肩膀，双手如藤蔓缠绕在了古凡的身上，将头深深地埋进了古凡的胸膛里，像一个寻常的，与恋人久别重逢的女孩子一般呜咽着说道：“该死的……你……你到哪里去了？”

　　古凡不禁心里一动，也是伸出左手来揽住了浣灵月的腰肢，右手轻轻抚摸着她的秀发说道：“我没事……我这不是好好地回来了吗？月，倒是你……受苦了。”

　　“我……我还以为你被……你被这家伙给害了……”浣灵月将头深深埋在古凡的胸膛里，似乎是十分地享受那一种厚实温暖的感觉，有些撒娇地说道：“还好，我知道，你没事，你会来救我的……”

　　古凡笑了笑说道：“就凭他？怎么可能害得我了？”

　　浣灵月这时下意识地摸了摸古凡的手腕，陡然间又惊又喜道：“你……你突破星阶了！”

　　古凡微微点头，说道：“此事说来话长……我们先离开此地吧……”

　　浣灵月这才松开手，看着古凡略微停顿了一下问道：“古凡，你的星璇力量好像与寻常的星阶高手不一样，但我又看不出不寻常在哪里，真是奇怪。”

　　古凡也没有急于解释而是说道：“我们先离开此地吧，有空我再与你慢慢解释。”

　　片刻之后，铁壁侯范睢阳侯府的暖阁之内，古凡带着一身素衣的浣灵月缓缓走上了二楼的暖阁。

　　待到没有带面具的浣灵月出现在铁壁侯范睢阳与司徒孟明面前时，古凡只听见两人不约而同地发出了惊叹之声，用惊若天人的眼光看着面前的浣灵月，随后司徒孟明更是用艳羡的目光看了看旁边的古凡。

　　古凡与浣灵月在司徒孟明对面的位置坐了下来，对着浣灵月说道：“月，我能够将你救出来，多亏了司徒大哥的帮忙，若是没有他那件物证，也真的很难让星震轩服软放人。”

　　浣灵月闻言对着司徒孟明缓缓欠身行礼，参照古凡的叫法说了一声道：“多谢司徒大哥。”

　　“哈哈哈……弟妹，举手之劳，何足挂齿……”司徒孟明被浣灵月这句娇滴滴的“多谢司徒大哥”叫的浑身一阵舒泰，不禁伸出手挠了挠脑门，大大咧咧地笑道：“古凡兄弟助我良多，我不过是尽一些分内之事罢了。倒是弟妹愿意为了追查古凡兄弟的下落，胆敢袭击当朝太子，这份情比金坚，即便我是一个毫无瓜葛之人都会被打动，仗义相救的。”

　　“司徒大哥谬赞了。”浣灵月又欠了欠身，这才屈膝跪坐了下来哎。

　　“哈哈，凡儿……我总以为你身边的白思瑶姑娘已是沉鱼落雁，倾国倾城，想不到浣灵月姑娘面具之下的容貌也是如此……如此的……闭月羞花，几如画中之人一般……当真是羡煞旁人的好福气……好服气啊……”就在这时，铁壁侯范睢阳似乎是情不自禁地说出了这句话来。

　　只见浣灵月原本脸上淡淡的笑容骤然一敛，却是恢复了冷若冰霜的模样，司徒孟明情知铁壁侯范睢阳说错话了……古凡的这一对佳人，显然还没达成默契……别人不知道，他可是知道的，当初还是雪无名的白思瑶就跟浣灵月在山海关外小镇的酒家里，为了古凡两人大打出手，浣灵月连上古剑宗的映月剑诀都使出来了，几乎就是要以命相搏……

　　想到这里，司徒孟明不禁在心里有点同情起古凡来了，这两个女子的确都是风华绝代的祸水尤物，得之一人，已是人间福祉，二人皆得，那几乎是神仙一般的生活，但别人看似如此，这一对佳人，一个是星魄阶术武合一的强者，一个是训练有素的星魂阶杀手，都不是省油的灯，再加上本就有所间隙，若是古凡不能从中斡旋，这两人低头不见抬头见，迟早家里得乱成一锅粥不可……

　　司徒孟明不禁有些体谅同情起自己这个小兄弟来了。


第437章 帝王权术

　　这时铁壁侯范睢阳见到浣灵月脸色一变，也知道自己说错话了，立刻就有些后悔起来，急忙换了一个话题说道：“凡儿，这一次山海关的捷报估计昨日已经到天京城了吧，只是不知你这一次立下如此大功，陛下会不会直接拔擢你为军侯呢。”

　　司徒孟明也急忙附和道：“不错，古凡兄弟你之前就已经是禁军云翼部代统领了，再进一步就是统领了，上一次山海关战役，你烧毁犬戎大营粮草辎重，迫使犬戎大军退兵，星皇陛下只赠了你一幅‘英雄出少年’的亲笔题字，压了一压你的风头，若不是这样的话，上一次你的军功就应该足够晋升军侯了。”

　　古凡笑着摇了摇头说道：“范叔叔，司徒大哥，我猜陛下这一次不会让我晋升军侯。”

　　“应该不会吧。”铁壁侯范睢阳还琢磨了一下说道：“总体来看，天京朝野的局势对我们是相当有利的，我听说慕容家已经与你们古家联盟了，此次这样好的机会，青书侯慕容千寒必定会带领慕容家麾下的文臣极力斡旋，促成此事吧。”

　　古凡摇了摇头说道：“范叔叔，我认为这一次陛下都不会给群臣讨论的机会，就会直接下旨。”

　　“这怎么可能！”铁壁侯范睢阳摇了摇头，摆摆手道：“凡儿，你毕竟太年轻了，不知道陛下的脾性，若是老星皇也许还有可能独断专行一些，陛下却是逢大事必定上朝评议，群臣商讨，无一例外。”

　　古凡摇了摇头反驳道：“范叔叔，此事也不尽然，我从上一次陛下果断赐死刘公公之后，就感觉到陛下现在的心境与原来已经大不一样了。”

　　“哦？此话怎讲？”铁壁侯范睢阳不禁好奇地问道。

　　“陛下想要求稳，想要制衡各方的权势，我觉得我之所以能够崛起得如此快，正是因为有澹台若邪那个家伙挡在我的面前……他作为有史以来最年轻的军侯，少年封侯，权势熏天，在北疆只手遮天，偏偏又不是一个温和派，而处处与平民军侯做对，有意无意地挑起两派之间的矛盾，恐怕这些都不为当今圣上所欢喜，所以圣上才会默许了我这种提拔的速度，正是想要通过我来制衡澹台若邪……”古凡停顿了一下，又说道：“但陛下肯定也担心矫枉过正，如今我与范叔叔您在北疆已经控制了局面，在天京朝野之中又有了慕容家这样稳定的世家作为盟友，民间对我的风评也比较高，若是此时，我再被封军侯，声势必定在澹台若邪之上。”铁壁侯范睢阳点了点头道：“不错，凡儿，你的考虑也有道理。”

　　古凡随后自嘲着笑了一下说道：“其实我与澹台若邪这家伙一样，也有一个毛病，那就是与澹台若邪一样，我处处与贵族军侯做对，也是一个死硬派，若是我这么早就封了军侯，怕是朝堂之上又要不安稳了。”

　　“凡儿，你也不要如此悲观……”铁壁侯范睢阳正要安慰古凡，就在这时，一名贴身的侍卫快步走了上来，对着铁壁侯范睢阳行礼道：“侯爷，天京城传来的精工蜂鸟。请您过目……”

　　铁壁侯范睢阳笑了笑站起身来，接过那名侍卫递来的精工蜂鸟，转过身看着古凡与司徒孟明说道：“看来天京城的陛下已经有了决断了。凡儿，不妨我们来看一下，我与你之猜测，谁更准确如何？”

　　“范叔叔，不妨看上一看……”古凡微微欠身说道。

　　铁壁侯范睢阳展开那精工蜂鸟，目光却霎那间愣住了，随后转过身来对古凡说道：“凡儿，想必是你的母亲钰珏夫人经常与你说一些朝野之事吧？”

　　“哦？此话怎讲？”古凡淡淡一笑问道。

　　“否则何以你猜测得竟如此准确？而且把握住了陛下心思……陛下的确没有让群臣讨论，就下达了对我们的赏罚旨意……”

　　“等等，我们打了如此大的胜仗，有赏也就罢了，怎么还有罚？”司徒孟明不禁困惑道。“这是怎么回事？”

　　铁壁侯范睢阳叹息了一声道：“我已将放弃威远城造成四万多平民伤亡之事，上表兵部，请求降责了。”

　　“什么！”司徒孟明不禁大吃一惊道：“侯爷你何必把这件事报上去？再说了，我们放弃威远城也只是为了当作诱饵好包围犬戎精锐部队，一战歼之，又有什么过错呢？”

　　古凡似乎对这件事已在意料之中，对司徒孟明说道：“司徒大哥，你我自然知道，放弃威远城是为了围歼犬戎精锐，引诱左翼王骜冈上钩，但别人知道不知道呢？而且我们眼皮子底下还有一条喜欢乱咬人的狗呢……”

　　铁壁侯范睢阳也点头道：“不错，太子殿下跟我们过招，一直处在下风，他在军中也有眼线耳目，北疆这里还有澹台若邪当初留下来的一些情报系统，让不可能不知道这个消息，他若是不借题发挥整我们一下，反倒是奇怪了。”铁壁侯范睢阳看了看司徒孟明继续说道：“若是这个情报到了太子殿下的奏章里，就变成了我们不顾百姓的性命，好大喜功造成了平民大量伤亡，以至民怨沸腾，而我们还隐瞒不报，意图弹压此事……你们说这件事是不是大事？”

　　“这……”司徒孟明沉默了一下，继续说道：“也许侯爷做得对，主动上报有的时候可以获得上面比较宽大的处理，毕竟眼皮子底下还有太子殿下在，想要完全保密，是不可能的。只是不知道星皇陛下对侯爷的处置是？”

　　铁壁侯范睢阳笑了一笑，将从精工蜂鸟内取出来的纸条递给司徒孟明说道：“我们为朝廷打了这么大的胜仗，重罚我是不至于的，否则以后将领用兵处处还要小心计算平民的伤亡，肯定是要打败仗的。但牺牲平民的生命来获取战绩这种事，若不是事态紧急，我也不会去做的……这样得来的战功，实在是要背负太多的亏欠了。”

　　司徒孟明迫不及待地接过铁壁侯范睢阳递来的纸条，看了之后随手就递给了古凡说道：“如此处理，倒也合情合理……毕竟名义上星皇陛下爱民如子，侯爷牺牲了数万平民，得到这样的处理，也是应该的。好在没有影响您在北疆的实权。”

　　“是啊，样子还是要做一做的……”铁壁侯范睢阳这才松了一口气说道：“要知道，我之前可是做好了又要回天京城赋闲的准备了啊。不过这一次没有让群臣评议也是一件好事……”铁壁侯范睢阳将手搭在自己铠甲的肩膀上，用自嘲的语气说道：“陛下给我处罚是褫夺焱天军指挥使的军职，但保留军侯爵位，仍旧行指挥使之职能，戴罪立功，以观后效。至少，澹台家想要借此机会把我赶回天京城，再把澹台若邪派过来的计划也泡汤了……大家在天京朝堂上，算是斗了一个平手吧。”

　　“倒是古凡兄弟，可喜可贺，可喜可贺啊！”司徒孟明不禁对着古凡投来了羡慕的眼神道：“陛下下旨了，云翼部统领周亚甫调至羽林卫任摇光部副统领，古凡兄弟你职位前面那个‘代’字，可算拿掉了。禁军之中，十八岁升任统领的，古往今来，也只有古凡兄弟你一个人而已。”

　　古凡闻言，只是淡淡地笑了一下，晃了晃手里那封从精工蜂鸟上取出来的信，对着司徒孟明说道：“可是司徒大哥，我觉得里面还有一个不太好的消息……”

　　“不错……这确实是一个不太好的消息……”铁壁侯范睢阳将手背在身后，缓缓踱了几步，转过身来，对古凡说道：“凡儿，你怎么看？”

　　“好消息是终于可以送走星震轩了，以后我们在北疆也可以施展拳脚了……可惜相对的坏消息是……云翼部要返回天京城了！”

　　“是啊，云翼部十万人全部都走？”司徒孟明叹息道：“古凡兄弟，可惜啊，我们刚刚取得了战果，你就又要离开了……我刚刚离开云翼部副统领到焱天军这里担任统领，之后你来了，结果你升任云翼部统领之后，就又要离开了……还真的是聚散无常啊！”

　　铁壁侯范睢阳也对古凡说道：“凡儿，可喜可贺，你虽然没有晋升军侯，但是荣升禁军统领，也已经是手握一方重兵的实权派将领了，如此一来，你与你的父亲平原侯又更近了一步。”

　　古凡却是摇了摇头说道：“可我着实不太想走呢。”古凡走到那面当初他们在这里定下包围威远城，从而立下大功的地图之前，伸出手来，指着其中最北边与冰原接壤的一个点说道：“各位，你们可知道这里是什么地方？”

　　“这……”铁壁侯范睢阳微微沉吟了一下，然后说道：“我没有记错的话，这里应该是一座集镇才对……离冰原最近的一个集镇，而且还是必经之路，所以那里一直都有像沿路客商收取过路费的盗贼团伙……”铁壁侯范睢阳停顿了一下说道：“之前我就注意到他们了，只是当时我们与犬戎军不停地在这个区域进行拉锯战，我们也不好出兵剿灭，而且也害怕我们这里施压后，他们会倒向犬戎那一边，所以才迟迟没有动手……使得这一块区域变成了一个两家都不管的真空地带。”说到这里，铁壁侯范睢阳不禁问道：“怎么了？凡儿，你有什么好的想法整治这些盗贼团伙不成？”


第438章 劝匪从良

　　古凡点点头说道：“范叔叔不愧是镇守北疆十余年的铁壁侯，对北疆的一切了如指掌。”古凡随后又说道：“那范叔叔你是否记得，你曾经向兵部提议在此建立要塞的事情。”

　　“呵，这件事，我自己都快要忘记了……不错，可是后来莫名其妙被兵部用一个借口给打发了，然后北宿侯澹台若邪又过来与我同掌兵权了，此事就彻底搁置了下来。怎么了？”

　　古凡笑了笑道：“那我们此时在此地建立要塞，不正是最好的时机吗？”

　　司徒孟明琢磨了一下也说道：“侯爷，在那里建立要塞的事情我也有所耳闻，据说兵部是因为三个原因而不同意的，其一就是补给太长，其二是防守困难，其三是战局不稳，可有此事？”

　　“不错……”铁壁侯范睢阳点头道：“我军补给线只延伸到山海关要塞沿线，之后就没有补给线了，若是要在那里建筑要塞，就要再修两百多里的道路，在冰天雪地的环境下修筑这么长的道路，当真是很困难的。”

　　古凡淡淡地笑了笑说道：“这个现在不是问题，即便没有官路，也可以有别的渠道进行运输，边境贸易如此发达，商队可以走的路，补给车也可以走……”

　　铁壁侯范睢阳又说道：“防守困难是第二个原因，驻守人数太多，补给就困难，而且耗费的粮草也多，若是驻守在要塞的兵员少，作为犬戎进攻北疆的必经之路，必然承受犬戎最大也是最犀利之兵锋，若是挡住了，自然可以拒敌于国门之外，保证北疆百姓安居乐业，若是没有阻挡住，要塞失陷到犬戎人手中……那退可以威慑北疆，进可以染指奇袭山海关，甚至染指沈阳，总体弊大于利，贻害无穷。”

　　古凡又点了点头说道：“若是寻常的部队去守，人再多自然也挡不住犬戎倾国而出的数十万大军……但如果不是寻常的部队去守呢？”

　　“此话怎讲？”铁壁侯范睢阳不禁问道。

　　“如果防守这座要塞的是我禁军云翼部呢？如果再有我麾下的五名成天级武者和三名星阶强者坐镇呢？那犬戎人即便派来五十万大军，再加上数量可观的武道高手，恐怕才有可能攻陷这座要塞吧？”

　　“凡儿，你的意思我明白了……”铁壁侯范睢阳点了点头说道：“如今犬戎元气大伤，短时间内绝对不可能再进犯了，山海关到冰原边陲一线已完全在我军的掌握之中，此时正是建筑这座要塞的绝佳时机……”铁壁侯范睢阳毕竟是战场宿将，早已养成了雷厉风行的做事习惯，随后说道：“只要建筑要塞的资金可以到位，我即刻上书，一式两份，一份兵部，请兵部批准我们在冰原道口建立要塞，另外一份上书殿帅府，请求将禁军云翼部留在北疆帮助稳定局势，凡儿，你看如何？”

　　古凡摇了摇头说道：“不用全部留下……三成留守北疆，七成返回天京城驻地，半年一换防，您看如何？”

　　铁壁侯范睢阳闻言点了点头道：“也是，十万精锐禁军占据一座得天独厚之要塞，又在最北的边缘，倘若守将有二心，简直可以割据做一方诸侯了。若是你这样做，反而容易让天京城的那些人安心，也没有阻止我们建要塞的理由了。”

　　古凡微微点头继续道：“安全也不必担心，那些集镇的匪帮已经被我的手下整合了，待到要塞建立完成，他们就会被整编为正规的军队，进行治安的维护工作，至于资金他们也有足够的资金了，至多焱天军这里再调拨一部分，石材木材倒是可以就地取材，问题不大……”

　　铁壁侯范睢阳微微颔首，却是笑道：“凡儿，想不到你的手下居然连匪帮都整合收编了，当真不容易啊……”

　　古凡听出铁壁侯范睢阳这句话实际上有一点弦外之音，好在铁壁侯范睢阳和古凡的的确确是一条战线的，否则光为古凡不同声色就整合了冰原附近所有匪帮的事情，就足够让铁壁侯范睢阳产生异心，要提防于他了。

　　“好，既然如此，那我这就回去准备给兵部和殿帅府的公文吧。”铁壁侯范睢阳站起身，笑了笑对两人说道：“凡儿和孟明你们两人这些天也辛苦了，没有什么事情，便回去好好休息一下吧……”

　　“敬候佳音。”古凡也站起身，对着铁壁侯范睢阳拱了拱手，旁边的浣灵月也微微欠身行礼，随后两人与司徒孟明一齐走下了暖阁。

　　古凡原本想去休息，却硬是被司徒孟明喊去得月楼喝酒，说什么这一顿酒已经欠了很长时间了，今天说什么也得喝了。浣灵月偏偏也不拦着古凡，害得我们的小侯爷根本不好推辞，只得跟着司徒孟明去了得月楼，结果当仁不让地在得月楼二楼的雅间里，把司徒孟明灌了一个烂醉如泥，直接躺在桌子底下，嘟哝着就不走了，最后还是被两三个伙计扶着一边吐一边走下楼来。

　　待到古凡也是一身酒气走出得月楼时，却听见旁边的浣灵月陡然“咯咯咯”地笑了起来，仿佛是银铃一般，无比悦耳，古凡不禁转过头去，只见佳人此时莞尔笑容，几如昙花一现般，不禁笑着问道：“灵月，你笑什么？”

　　“我笑你喝酒的样子，跟两年前比，一点进步都没有。”浣灵月笑着说道：“一直都想一个市井小混混似的，还划拳……”

　　“哎……”古凡仗着酒劲伸出手来，甩了甩说道：“你可别这么说，两年前我还只是侯府庶子，那时候我这样也许会被人说是纨绔子弟……我现在……现在……手握重兵……这样就是……就是……名……名士……风……风流……哎呦……”古凡正得意着呢，以为自己把司徒孟明喝到桌子底下去了，自己还跟没事的人一一样，这时只觉得酒劲开始一个劲地上涌起来，竟觉得天旋地转，若不是被浣灵月扶着，怕就要“噗通”一下栽在地上了。

　　“你呀……逞强了吧。”浣灵月也不知道是什么表情，古凡迷迷糊糊地听了这一句，然后就感觉自己被浣灵月扶上了一辆马车，继而昏昏沉沉，什么都不知道了。


第439章 齐人之福

　　古凡迷迷糊糊地只觉得有一双略有点冰凉的手在自己的额头上放了一放，随后熟悉的声音响了起来：“果然，只是喝醉酒了……若是他这样的武者还会感到风寒，会生病，那真是奇怪了。”那声音叹息了一声道：“喝酒也是的，又不是上战场，至于要喝这么多吗？”

　　“呵呵……”那个声音古凡也认得却是浣灵月，“他呀，一直都是这个脾性，喝酒就要把人家灌醉不可……自己醉了都不知道。”

　　“唉……我能想到你以前照顾他……该有多麻烦了。”那刚才的女声叹息一声道：“他简直就像一个长不大的孩子……”这个是……这个是白思瑶的声音！

　　就在这时，古凡的脑海里顿时一个激灵……简直就好像是被雷电击中了一样，想要坐起身来，但此时浑身上下都是软绵绵的，根本半点力气都使不上来……毫不夸张地说，古凡现在感觉比上次用精血化成的符文封印界云使之后损失三分之一的血液感觉还要虚弱，若是此时有一个沈天级的武者要取古凡的性命，恐怕都可以得手……想到这里，古凡心里不禁一阵后怕，暗暗骂道：“醉酒害人啊……”

　　就在这时，古凡陡然又想到了一件事，那就是白思瑶跟浣灵月两个人不应该还是对头吗？他犹记得，两人当初在山海关附近小镇的酒馆里，就为了自己大打出手。古凡知道，女人不像是男人，男人们可以在战场上刀剑相向，在喝酒之后扯住打架，但厮杀殴打过后，也许一杯酒又可以变成好朋友，甚至比原来更好的朋友，但是女人们多半做不到这一点。

　　但是听到这两人现在的语气如此平和，闻起来没有丝毫的火药味，也没有醋味，古凡不禁开始怀疑，是不是这两个女人之间已经和解了，就在自己醉酒的这段时间里……竟然让两人的关系发生了如此大的逆转？

　　古凡一直很苦恼的问题就是，这两个女人的关系究竟如何相处才好，偏偏她们若都是小家碧玉也就罢了，偏偏两个人都是星阶强者，又都不羁世俗的礼法，想要用三妻四妾的这套理论来说服她们，根本就是对牛弹琴，痴心妄想。

　　但现在两人竟然和平相处了……那岂不是……齐人之福？话说周朝的时候天子之下有很多诸侯，其中一个就是齐国，而齐人可以有一妻一妾，便一直把有两女共侍一夫的福气称为齐人之福了。

　　但就在古凡无限遐想时，这一对女孩子的对话又开始了。

　　“我觉得还好吧……”浣灵月继续说道：“我认识他的时候，他才刚刚粹天级修为，一步步看着他成为了星阶强者，我其实心里还是很开心的呢……”浣灵月停顿了一下说道：“不过他这个人有一个好，那就是心里念着人，我还记得他上一次去天帝宝库回来的时候，别的没有多拿，首饰被他带了几件回来，还有一本短剑的剑法，我虽然用不到，但心里却还是记着对。”

　　“是啊，我当时和他一起闭关修炼的时候，我突破到了星魄阶，他晋级成天级的时候，我跟他一起修炼了一天，他给我帮助也挺多的，不仅告诉了我《魔宗秘法》的心诀，还传了我一套《太阴乾坤道》，否则的话，我绝对不可能这么快就突破到星魄阶的。”

　　“哦？这么说你们就是在闭关那一阵子培养出来的感情喽？”浣灵月的声音陡然变了一个调调，似乎带了一丝挑衅的味道。

　　“呵呵，还好吧，其实我们俩一直都是相互喜欢的呢……”白思瑶如此聪慧，似乎一下子就看破了浣灵月的心机，似乎是故意刺激她说道。

　　原本急于爬起来的古凡，现在根本没有从床上爬起来的欲望了，万一起来之后被这两个野蛮女友拎住耳朵，问更喜欢哪一个，那可是两个都不好得罪的啊！

　　古凡原本只是想迷迷糊糊地装睡，结果这一睡竟然就睡到了第二天清晨。

　　古凡起身之后，第一件事就是将池畏寒喊到了自己的房间，让他准备回乌集筹备建设要塞的事情，并且要他尽可能的募集资金。

　　池畏寒听说要在乌集建立要塞，而且还可以正常收取过路费，以及古凡要将匪帮改编成卫队，等于是大家都变成了有正式名分的卫士了，而不是为祸一方的土匪了，如何能不兴奋？

　　他听完古凡的命令之后，对着古凡鞠了一躬说道：“小侯爷，我代乌集附近的两万多兄弟谢谢您了。”

　　古凡急忙扶起池畏寒说道：“池武尉，以后乌集的防卫，可就要靠你们了，还要你们多多担待才行。”

　　“小侯爷，我们都是戴罪之身，这……这有什么要紧的？”池畏寒依旧鞠躬道：“为小侯爷办事总好过被官府抓到，枭首处刑的好。”

　　“不要这么说……”古凡正色道：“池武尉，以后在人前也就不要提什么之前的事情了，若是有机会，我会替你讨回公道的，你以后只要提，你是我的贴身侍卫就可以了，知道吗？”

　　“遵命，小侯爷……”池畏寒点了点头，应了一声，就退了出去。


第440章 兵部批文

　　三天之后，天京城派来传旨的太监如约而至，来到沈阳的铁壁侯府邸之后，照例了宣读了对铁壁侯范睢阳与古凡的赏罚，虽然铁壁侯范睢阳私自发文，上表请责的事情，很多人都不能理解，甚至有的人认为铁壁侯范睢阳是沽名钓誉，但古凡等人却知道，此事若是隐瞒不报，对于铁壁侯范睢阳乃至整个平民侯战线的破坏力将会更大。

　　若是说对古凡和铁壁侯范睢阳的赏罚算在情理之中的话，那随着圣旨一起来的兵部批文，上面还盖着殿帅府的戳子，实在是诡异。

　　即便是古凡，都对兵部的最终决定有些忒忒，虽然说即便兵部不同意，古凡也已经打算动手在铁壁侯范睢阳的帮助下于乌集建立要塞了，大不了先斩后奏，反正古凡身正不怕影子斜。

　　谁知道兵部下的决议竟然是“云翼部分为两部分，各五万人，一年一轮换，乌集建立要塞的事宜益速办，经费先从焱天军的军费中抽调，再由兵部申请户部调派。”

　　“星皇陛下在后面还加上了一段话，就是禁军云翼部新晋统领古凡，不必回京面圣，以公务为先。太子星震轩在乌集要塞建筑完成之后回天京城面圣。”

　　待到两道旨意宣读完毕，传旨的太监捏着嗓门对古凡说道：“古统领，陛下听说要在最边缘的乌集筑成时，十分高兴，大笔写下了‘威风’两个字，将那座要塞赐名威风，好让后人千秋万代记住威远城大捷时，我军的风采。那幅字，咱家也带来了，便赠给古统领以及麾下将要驻守威风城的禁军云翼部将士们吧。”

　　听得那公公这样说，古凡急忙拱手再拜道：“古凡替十万云翼部禁军战士多谢陛下体恤。”

　　“古统领，免礼。陛下时刻心系边疆，更是对北疆局势十分关注。”那中年的太监陡然捏起了声音说道：“希望古统领能够以威风城为前哨，早日定下攻略草原的计划，将那塞上江南之地纳入我朝版图。”

　　古凡听到这里，心中不禁“咯噔”了一下，一直以来，古凡在对犬戎军作战的时候，运用多么残酷的手段，都觉得不为过，即便是这一次威远城攻略，几乎是一边倒地屠杀了十多万犬戎精锐，也没有丝毫的心里不安，原因就是因为，北斗王朝一方是守土有责，对方则是领军入寇，杀伤抢掠，无恶不作，对付侵略者再如何残酷也不为过……但一旦局势发生了逆转，北斗王朝一方获得了相对的优势，并且在冰原路口建立了要塞之后，竟是要以这里为跳板，染指犬戎人的草原了吗？

　　古凡一下子就想到了犬戎草原上的那些牧牛放羊的淳朴牧民，以及还在学习骑射的孩子，自己若是带兵捣毁他们的家园，杀死他们的亲人，那么与侵略北斗王朝的犬戎军人又有何异呢？即便是星阶强者，掌握一国之尊，也终究敌不过人与生俱来的贪念吗？

　　看到古凡此时竟好像走神了一般，迟迟不上来接那位公公手里握着的耀武星皇的亲笔题词，那太监不禁出声催促道：“古统领，这是陛下的御笔亲书，还请您收好，来日可是要拓到威风城的城楼之上的。”

　　“是……”古凡木然地应了一声，走上前，捧过那一卷裱好的字，又跪了下去，跟着许多人一起山呼了一声“谢主隆恩”，“陛下万岁万岁万万岁”之类的，便又神情木讷地跟着人群退了下去。

　　却冷不防铁壁侯范睢阳拉了古凡一把用传音入密对古凡说道：“凡儿，我看你似乎有心事，不如到暖阁来，我们叔侄俩谈上一谈如何？”

　　古凡点了点头，便随着铁壁侯范睢阳来到了暖阁之上，古凡在铁壁侯范睢阳对面的位置上坐了下来，铁壁侯范睢阳就开口问道：“凡儿，你可是担心陛下要染指草原的事情？”

　　古凡默然地点了点头，回答道：“范叔叔，我不认为，这是一个明智的决定。”

　　铁壁侯范睢阳分开腿，有些随意地坐在暖阁的地板上，看着古凡问道：“为什么这样说？其实我也觉得，威远城一战之后，犬戎元气大伤，正是我军向犬戎反击的好机会，先在乌集将威风城建立起来，然后以此为桥头堡，若是能够夺得草原上的一部分土地，建立一个郡，不仅可以将战场拉远，将北疆置于一个稳定的坏境之下，这样很多原本荒废的城市就可以重建，还可以开发山林，实在是一件福泽万世的功德，凡儿，你怎么会觉得不妥呢？”

　　古凡摇了摇头说道：“范叔叔，您是爱护百姓的军侯，实属少见，大部分的人看重的恐怕只是侵略草原时，可以获得的大量战功，能够加官进爵罢了、但范叔叔你也只是站在了我朝百姓的角度来考虑，这的确是一件福泽万代的功德，但若是从犬戎百姓的角度来看呢？”

　　“这……”铁壁侯范睢阳微微一愣，却是接不上话来，古凡又继续说道：“我看陛下如此心急地想要建立威风城，又亲自为威风城题字，其实就是告诉各方官员要尽快帮助我们建立起这座要塞，如此心急，恐怕是想要尽快发起对犬戎的侵略战吧……”

　　“凡儿，陛下若是与你一般的年龄，我倒也还能理解……毕竟年轻帝王都想要建功立业……可是……”铁壁侯范睢阳沉吟了一下说道：“陛下的年纪已经很大了。”

　　“哦？陛下的年龄已经很大了吗？”古凡搜寻着记忆里的片段，不禁问道。

　　“是啊，早已经过了天命之年了。”铁壁侯范睢阳感慨道：“如此雄心壮志地拓土开疆，莫非是因为对太子殿下满意，准备为了太子殿下创造天下治世而做准备吗？”

　　古凡此时却摇了摇头说道：“不……范叔叔，如此年龄不安心在宫中享福，而是企图染指犬戎的草原，根本不是因为他对星震轩满意，希望自己做星震轩成就盛世的奠基人，而恰恰是……”古凡说到这里，微微停顿了一下道：“陛下对星震轩的能力，品格，脾性都比较失望，偏偏后代之中又没有太出类拔萃的英才，所以陛下是希望在自己手中开创万世之盛世，即便陛下千秋万代之后，星震轩登基，即便混混噩噩，盛世也不会衰弱到哪里去……”

　　“哦？”铁壁侯范睢阳听到古凡这句话，不禁倒吸了一口冷气，看着古凡，似乎是在看一个陌生人一般，随后才用难以置信的语气低声问道：“那岂不是说，陛下有可能废掉太子，重立储君？”

　　“此事却不是太清楚陛下的脾性。”古凡微微闭目，思索了一下，然后说道：“毕竟频繁的废立太子，一直以来都被视为倒行逆施，也是王朝内乱之源，陛下执政期间，都算贤明，没有出过这么大的差错，应该不会，但若是星震轩有什么差错，到时立贤不立长，倒是很有可能的。”

　　铁壁侯范睢阳听得古凡这句话，这才缓缓地开口道：“凡儿，说到这件事，我不妨提一件事吧，来北疆之前，傲尘殿下曾经找过我。希望我能为他效力……”

　　古凡心念一转，便猜到应该只有星傲尘敢这么做了。如今朝堂之上，皇子多是碌碌无为之辈，能够站出来与星震轩叫板的，也就只有一个星傲尘了。而且星震轩依托的是与贵族侯的关系，与贵族军侯诸如北宿侯澹台若邪之流交流更是密切，星傲尘若是想要与他抗衡，那只有倒向平民侯这一边，许诺在即位之后大幅度提高平民军侯的待遇，给予这些军侯用武之地，才有胜机。

　　“范叔叔的决定呢？”古凡想到这里，不禁淡淡一笑看着铁壁侯范睢阳问道。

　　“我自然是拒绝了。”铁壁侯范睢阳说道：“老夫知道卷入王储之争，实在是太危险了，成者一本万利，败者身败名裂，我感觉没有必要，也完全赌不起……而且……朝中似乎也并不看好傲尘殿下能够扳倒太子。”

　　古凡点了点头说道：“范叔叔，只可惜，我们与星震轩实在不投缘，又三番五次地得罪了他，而且此人比较记仇，若是有一天他成为九五至尊，怕我们都没有好果子吃。而我们更不可能屈居于他的辕门之下，所以也该是时候考虑与星傲尘的合作了。”

　　“凡儿，你说的也对，如今既然连你也觉得押宝在傲尘殿下身上有机会，老夫就权且一试吧，”铁壁侯范睢阳点了点头，随后又说道：“刚才都扯远了，威风城建立以后的事，我们暂且不说，凡儿，你建筑威风城还需要什么帮助吗？”

　　古凡想了一想，说道：“材料人工应该不缺什么了，为我们准备一批粮秣就可以了。”

　　“哦？”铁壁侯范睢阳不禁皱眉问道：“凡儿，什么石料，木材，还有城塞里的设施，你都不需要吗？”

　　古凡笑了笑说道：“城内的火器，机关，范叔叔为我送一批过来就可以了，至于石料和木材……”他擦了擦手掌说道：“就地取材便是了，不然我养着这么多星阶高手干嘛？”

　　想到古凡竟然想要让星阶高手去劈柴，开采石头，铁壁侯范睢阳就感觉到心里一阵不舒服。

　　古凡从铁壁侯范睢阳府里出来，要做的第二件事，就是去山海关附近禁军云翼部的营地了。

　　他要在禁军云翼部的营地内宣读圣旨，也就是说，一半的云翼部战士可以回天京城了，回到那个上林繁花似锦，纸醉金迷的大都市去了，另外一半的士兵则要再在这冰天雪地的北疆呆上一年，还要修筑威风城，两者之间的差别实在是太大了。

　　古凡其实心里想到，他可以压下这则圣旨，让禁军云翼部的战士在修筑威风城完成之后再宣读，让一半的禁军云翼部战士回京城，这样一来不仅避免了一个差别待遇过大的问题，也可以加快筑城的进度。

　　但思量再三，古凡还是决定，对自己的战士们说真话……


第441章 偷梁换柱

　　山海关外，云翼部营地。

　　看到古凡回来了，整个营地的战士都好像找到了主心骨一般，谢羽翔，孟无痕等一干奋武尉也十分兴奋，扯着嗓子喊道：“都排好队，给小侯爷看看咱们训练的成果！”

　　“是！”云翼部禁军战士齐声应道，原本还因为争着看小侯爷古凡而有些混乱的队列，顿时整肃，自动自觉地分开成五个方阵，排列站好。

　　古凡麾下的云翼部经历过了惨烈的山海关战役之后又参与了好几次与犬戎之间的攻防战，又间接参与了威远城大战，之后整个云翼部还剩下差不多八万多名禁军战士。此时一个个炯炯有神地看着古凡，军容整齐，更有一股由百战信念凝聚而来的必胜意志让整支军队焕发出激扬的斗志来。

　　古凡之前初到云翼部的时候，看到前云翼部统领周亚甫训练军队时，整个部队的上空有一股淡淡的光影，这种百战意志还没有成型，如今凭借古凡带领他们经历的血与火的历练之后，这股之前还只是通过训练，呈现萌芽状态的百战信念变得愈发地凝炼了起来，甚至古凡凭借天人合一状态下的感应，觉得在云翼部禁军战士的头顶，这股信念隐隐凝聚成一柄剑的模样，这应该是全体实力上升才会造成的效果，莫非在自己离开云翼部的这段时间里，云翼部全体战士的实力都得到了提升？照这样下去，只要这股信念愈加凝炼，将剑形铸成，在战场上就能够直接压垮对手的意志，使得对手斗志溃散，不战而溃，这也是一些百战王师所凝炼出来的秘密武器。

　　就在古凡微微皱眉时，孟无痕已经上前对着古凡行礼道：“小侯爷，我与小谢这些天来，将您传给我们的《霜天宝典》分成几段，已经由我们擅自做主让下面的战士学习了。”

　　“哦，难怪……”古凡沉吟了一声，随后说道：“很好，你们没有做错。”

　　谢羽翔和孟无痕似乎也知道古凡会赞成他们这样做，于是接着说道：“我们云翼部很多战士都是空有一身武力，却没有根基法门，所以迟迟得不到突破，如今得到了我们传授的《霜天宝典》效果立竿见影，现今全部的战士都已经突破到了粹天级，更拥有了廓天级武者五千多人，先天级武者一千人，沈天级三百人。”

　　“已经这么多了吗？”古凡听到这些数字的时候，连自己都大吃了一惊，这……这简直就是量产准星阶高手了啊！

　　“不错，小侯爷，莫说是您，即便是我们也没有料到，居然会有这样好的效果，看来朝廷不对普通士兵传授根基法门，就单纯地让他们修炼肉体的强度，是错误的。”谢羽翔也轻摇着羽扇走到古凡旁边说道，“禁军的普通战士，大多是从其他部队的百夫长和千夫长中挑选出来的，本身的身体素质已经超越了。”

　　“不，我觉得这恰恰是我朝兵部的高明之处。”古凡分析道：“若是传授给所有士兵根基法门，也就是上古星斗道的根基法门，那一来，产生如此之多的武道高手，拿来对外征战是绰绰有余，威猛如虎，但若是对外没有战事，对内来说这么多的武道强者则是洪水猛兽，是王朝不稳定的根源。”古凡随后继续低声说道：“如今虽然士兵的武道实力被人为削弱许多，但我朝在边境屯兵数十万，乃至百万，本身就已经对四方蛮夷具有足够的威慑力了，给予这些士兵们修炼的根本法门，无异于画蛇添足，还给自己的统治徒添麻烦，不是吗？”

　　孟无痕此时却对古凡问道：“小侯爷……既然我朝在对四方蛮夷的作战中都已占据了明显优势，为什么不趁机吞并掉蛮夷之地，将我圣朝的礼仪教化远播四海，也是功德一件啊。”

　　古凡闻言，摆了摆手说道：“我们虽然以天玄州中心自居，但四方蛮夷之地也十分广袤，人口也有数百万，其中能没有武道强者吗？”

　　“这……”孟无痕一时语塞，竟不知道该如何接下去。古凡又说道：“就如同我们中间有许多的修炼门派一样，王朝与四方蛮夷的战争，他们一般都是不插手的，但若是四方蛮夷要灭我圣朝百姓种族，除非是太上忘情的至圣，应该都不会袖手旁观吧？”

　　“四方蛮夷之中有隐藏高手？”谢羽翔也是知味了，不禁问道。

　　“不错，你们应该也深有体会，一个星阶强者，即便是一万个廓天级的武者，恐怕都难以近身，这不是数量的问题，而是实力的巨大差距。”古凡沉吟了一下，对两人说道：“孟先生，谢先生，你们两人跟随我时间最久，也是我的左膀右臂，有些话，我不妨就告诉两位，当今星皇陛下很想染指四方蛮夷的土地，想要在陛下手中建立万古流芳之一统盛世。”

　　“陛下有如此雄心壮志，是我等军人之福啊，小侯爷！”孟无痕不禁说道。星皇陛下要争战四方，自然少不了建功立业的机会，军人怕就怕执政掌权者不愿意发动战事，则赋闲在家，英雄无用武之地。

　　古凡摇了摇头说道：“可惜未必是百姓之福……”

　　谢羽翔却笑了笑说道：“小侯爷，如此忧国忧民，瞻前顾后，有时候可不是为将之道啊。”

　　古凡微微点头道：“谢先生，多谢你的提醒，也许你说得对。”他转过脸来，看着面前排列成五个方阵的云翼部战士缓缓说道：“各位，今天我来公布一个好消息，和一个坏消息。大家想要先听哪一个？”

　　众人原本以为古凡会直接开门见山地公布事情，所以一个个都伸长了耳朵准备听，谁知道古凡居然问大家先听哪一个，顿时原本整齐的队列出现了一丝骚动。

　　孟无痕见状，急忙上前说：“小侯爷，你先把好消息告诉大家吧。”

　　古凡点了点头，然后抓起手中的一副裱好的字，猛地拉开来，只见一股沛然的气势扑面而来，瞬间笼罩住了整座云翼部的营地，而那白纸之上，仿佛是用精气神写着的两个字分明是“威风”！

　　“诸位，这是我们云翼部战士在北疆的战绩，得到了星皇陛下认可之后给予我们的赐字，接下来，我们将把它刻到我们云翼部驻守的要塞城楼上。”古凡看着下方一些将官和士兵震惊之后，有些困惑不解的眼神，继续说道：“我们云翼部将成为禁军八部之中，唯一一个在前线拥有驻守要塞的部，而我们驻守的要塞不仅是我们亲手筑造的，更是整个北疆的要冲所在，在我们的身后才是山海关防线，犬戎若是再要入侵，就要从我们的尸体上踏过去不可！我们将化身保护北疆千万百姓的城墙，这一份殊荣是古往今来，禁军八部，除了我们，谁也不曾有过的！只要这城不倒，我们将会万世流芳！”

　　古凡话音刚落，所有的云翼部战士一齐欢呼了起来。被古凡刚才出示的星皇墨宝和他刚才所说的极其具有鼓动性的话一煽动，所有的人脑袋里想的都只有诸如“万世流芳”，“殊荣备至”，“皇恩浩荡”之类的字眼，哪里有人会想到自己这些人也许要永远呆在北疆没得回天京城，这档事呢？而且古凡利用天人合一大成境界下的敏锐知觉，故意用声音的频率，使得战士们都心情澎湃起来，人激动的时候，就不太容易理智了。

　　就在人群的欢呼声还未落下时，古凡陡然正色道：“但同样，有一个坏消息是你们当中的一半人要立刻回天京城，只能留下一半人完成威远城的筑造……”

　　这话一出，下面云翼部的战士们就大惊道：“小侯爷，这是为什么？”

　　“小侯爷，大家都是一起跟随您的部下，怎么能厚此薄彼啊？”

　　“古统领，还请您让大家一起吧！”

　　“就是啊，古统领，一半的兄弟回去，不管是留下的还是走的，心里都不安啊！”

　　“古统领！”

　　“小侯爷！”

　　古凡看到这一幕，知道自己的目的已经达到了，面上却只能装作无奈的样子说道：“如此，我也不好勉强，但兵部的文书催促得着急，若是传出来我不让你们返回天京城，兵部说不定还以为我举兵意图谋反了……”古凡说到这里，停顿了一下，说道：“这样吧，我允许大家一起留下筑城，但是一定要尽快，修筑完成之后，我们再商议由哪些人回去，哪些人留下来驻守威风城。不过请大家放心，我们每年会轮岗一次，威风城与天京城都会有我们的驻地。”

　　听到古凡这样说，云翼部将士们的情绪才平复了许多，谢羽翔和孟无痕心里早已经暗暗对古凡竖大拇指了。

　　小侯爷这一招高明啊，这样一下子就把士兵们的情绪整个儿颠倒过来了，从之前的留下来筑城的都是苦命的，回去的都是享福的，一转而变成了留下来筑城的万世流芳，回去天京城的错失了这个宝贵的机会。

　　想到这里孟无痕站了出来，对着下方的云翼部战士说道：“好，今天大家这就回去准备一下，明早出发我们全体前往威风城的筑城地点。”

　　“是！”八万多禁军云翼部战士一齐立正，宏声应道。


第442章 一夜筑城

　　待到禁军云翼部的战士们各自回到营帐之中，谢羽翔和孟无痕才站到古凡的身边出声问道：“小侯爷，若是违逆兵部的意思，滞留如此之多的禁军精锐在北疆筑城，也许还真的会被认为是谋反啊……”

　　谢羽翔也用白玉羽扇在自己手中扇了一扇说道：“若是没有其他人还好，偏偏震轩太子还在北疆沈阳城里，此事若是被他一夸大，可不好收场，即便小侯爷问心无愧，也有可能惹来一身骚。”

　　古凡笑了笑，然后解释道：“谢先生，孟先生，若是我们耽搁太久，确实会引起兵部的怀疑，若是我们很快就建成威风城，然后让一半的云翼部战士反回天京城呢？即便星震轩想造我们的谣，也拿不出像样的借口吧？”

　　“这……”孟无痕对着古凡拱了拱手道：“小侯爷，请恕在下冒昧，在荆州之地，我也曾经见过筑城之事，三十多万兵丁民夫修筑一座方圆三十里的城池，都要差不多一个多月的时间才能完成，小侯爷，若是您来修筑威风城，这样的大城至少得要方圆百里左右，才能容纳得下十万守军，以及一些普通的居民，而您的手边又仅仅只有八万人，最快又能够快到什么程度呢？若是延误太久的话，不仅士兵们的不满情绪，还有兵部也……”

　　古凡这时，淡淡地笑了一下说道：“若是给我十万民夫或者是普通士兵，我是不敢保证的，但我们这支队伍是清一色的准星阶高手，体力何止是普通士兵民夫的百倍不止？”他看了看谢羽翔和孟无痕两人，缓缓地伸出手右手的中指，随后说道：“若是我的话，带领身边所有的高手助阵，一天一夜之间，我就可以筑起威风城！”

　　当夜傍晚，一座被积雪覆盖的雪山之下，在山巅的位置上，站立着十道气息强大的人影。若是此时有人能够感知到他们的境界，必定会大吃一惊，这些人竟然就有两名星魄阶强者，四名星魂阶强者，剩下的也全部都是成天级的武道高手，简直堪比一支最为精锐精悍的部队了。

　　其中一名身穿焱天军统领的制式铠甲，身后背着长刀的男子正是焱天军烈火部统领司徒孟明，他指着脚下的雪山说道：“古凡兄弟，这里是艾奥山，因为地势太高，又十分陡峭，山上没有居民，野兽也不多，终年覆盖积雪，但他符合古凡兄弟你的要求，整座山都是石头质地，上面也有一些松柏类的植被……”

　　这十人中，一名白衣少年，正是禁军云翼部新晋统领古凡，他微微点头道：“好，那我们就在此动手，将整座山切割成筑城用的条石吧！”

　　“什么！”不仅是古凡身边的司徒孟明，旁边的一众人几乎都惊呼了起来。

　　“古凡，你没疯吧？”古凡旁边的一名身穿鹅黄长袖的女子惊讶道：“这么大一座山，怎么下手才好？”浣灵月自从面具被摘下之后，也就不再戴着了，换上了白色的面纱，以一身鹅黄长袖衫示人，仍旧显露出一丝神秘的气息来。

　　“是啊，古凡，还要切割成筑城用的条石，这也太疯狂了吧？”古凡旁边的一名白衣女子也出声道，这一女子却是白思瑶。

　　古凡只是淡淡地笑了一下，然后对身后两名佳丽说道：“那你们不妨看我先演示一下！”古凡说完，身体猛地凌风而起，远远地站在高空上，身后的空间骤然塌陷，十六枚硕大无比的银白色星璇骤然浮现出来。

　　“思瑶，帮我布下两界分割术，免得惊扰到附近的居民！”古凡悬浮在半空中出声喊道。

　　白思瑶应了一声，右手捻起一个法诀，手臂上缠绕起一束星芒，猛地打出，顿时一圈淡淡的星辉洒遍天空，就好像将里外两个世界隔绝开来了一般。

　　“呀——呀——呀——呀——”古凡猛地大喝了几声，双手张开，如同要抱住整座大山一般，他身后的十六枚银白色的星璇就仿佛是受到了召唤一般，顺着古凡双手的方向朝着山脚下撞去。

　　顿时，站在山巅上的众人都有一种天旋地转，仿佛地动山摇般的感觉，幸亏他们至少是成天级的高手，猝然临之，立刻选择御风而起，悬浮在半空中，待到他们离开山体，再看那座艾奥山时，已是惊讶得目瞪口呆！

　　整座艾奥山竟仿佛像是一棵大树那般，被古凡用十六枚星璇之力用力晃动着，几乎随时都会像一棵大树那样被离地连根拔起！此时原本陡峭的山壁之上无数的岩石，顺着山壁滑落下来，依附在岩层表面的植被就好像是地毯上的毛絮那般纷纷顺着岩层向下滑落起来，岩层脱落的地带远远看起来就好像是被扒了皮的什么动物，说不出来的诡异。

　　古凡此时等于是凭借一己之力在与大地在争夺资源，即便他已是十六枚星璇之力的星魂阶强者，与孕育万物的大地做对，依旧是无比吃力。古凡的脸上汗水不停地顺着面颊流淌下来，整座艾奥山却只是剧烈地晃动，却迟迟没有脱离地面。

　　“太阴神雷咒，给我爆！”古凡一咬牙，双手猛然捏了好几个法诀，猛地一掷，十几道带着星璇力量和太阴力量的咒印就朝着艾奥山的山脚下砸去。

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”连续十几声震耳欲聋的巨响过后，古凡发出一声咆哮，将双手举过头顶，与此同时，整座艾奥山也被他用星璇之力缓缓地离地举了起来。

　　很显然，刚才古凡是用太阴神雷咒炸断了艾奥山与大地岩层的联系，这才能够将它离地举了起来。


第443章 削山成砖

　　“小侯爷，小侯爷他……居然……居然有这么强大的力量！”在旁边看着的谢羽翔和孟无痕两人早已是看得目瞪口呆了。

　　其余众人当中的浣灵月知道古凡有十六枚星璇之力，有此力量也在预料之中，白思瑶自不必说，司徒孟明与古凡经历了威远城一战，自然也知道他实力了得，常锋与古凡共同吸收了魔神虚影，如何能不知道，至于界云使，霍都，巴拿魃是古凡的傀儡，若是感到惊讶那才奇怪呢，这么多人之中唯有谢羽翔和孟无痕只知道古凡是星魂阶实力，根本不知道古凡已经拥有了堪比星魄阶的十六枚星璇之力！

　　虽然说星阶强者拥有摧山易海之能，但也只是说说而已，哪个星阶强者又会真的将一座山摧毁，将大海之水淘空移走呢？偏偏眼前的古凡，就是在做这样的事情！

　　古凡待到整座艾奥山都被稳稳地悬浮在半空中时，猛地一松，将整座山峰都堆在了一处空地之上，随后古凡长吸了一口气，猛地伸出双拳，低吼一声道：“造化无极，神拳不灭！造化神拳！”话音未落，古凡那一双拳影一化为二，二变为四，四变为八，八变为六十四，不过须臾之间，整个天空之中都已密密麻麻地布满了各式各样的拳影，几如造化千变，而且每一道拳影打在山石之上都是一声“嘭”地闷响，就好像是被石炮轰中了一般，虽然沉闷，但却震耳欲聋，可就是说，古凡的每一道拳影都是真实的，威力堪比一尊石炮击中在山体上，古凡此时的目标还只是这艾奥山，若是在战场上，凭借血肉之躯，寻常武者即便穿上铠甲，怕也接不住一发石炮，也就是挨不住古凡一拳，那简直就是横扫千军的绝世杀招啊！

　　只听见山体上接连不断地传出石块岩层碎裂开来的声音，古凡似乎还控制了出拳的力度，所以每一拳都只是将石块彼此之间的连接打断，打裂，却不直接摧毁岩石。

　　而随着古凡的造化神拳一波一波如绵绵潮水一般地轰击之下，无数的石块，岩石纷纷滚落下来，渐渐在艾奥山下又形成了一座石料堆积成的小丘，随着艾奥山不断地变瘦，变矮，那山下小丘的高度却在飞快地增加着。

　　待到古凡将一套造化神拳打完，整个艾奥山上几乎已经没有一块地方还保留着完整的岩层了，此时的艾奥山就好像是一位被打得遍体鳞伤的妇女，倒是山下的小丘已经堆积到半山腰的高度了。

　　古凡长舒了一口气说道：“诸位，我来做一个切割条石的模子，诸位与我分成两队，一队轰山，一队劈石即可。”

　　既然古凡已经做出了榜样，其他的人立刻动工，如法炮制起来，若不是古凡早早地让白思瑶布下了两界分割术这样的极壁，恐怕他们击打山体的巨响声，即便是数百外的山海关都能够听到。

　　待到黎明时分，古凡等人已经将整个艾奥山都分解完毕，化成了一堆一堆垒好的条石，整整齐齐地堆放着周围的地面上则是无数的碎石和残屑。古凡扬起剑，麻利地斩去多余的部分，便直起身来，说道：“好了，所有的条石都被打磨出来了。”

　　听到古凡这句话，众人才是长舒了一口气，再回头望时，他们看到那垒得整整齐齐五六人高，蜿蜒曲折堆放在这里的条石，自己都大吃一惊。

　　“古凡兄弟，如此之多的条石，应该足够威风城建筑城墙和堡垒。”司徒孟明一边看着那叹为观止的巨大石墙，一边走到古凡旁边说道。

　　古凡虽然经过了一夜前所未有，几乎匪夷所思的高强度劳动，脸上难掩疲惫之色，却依旧笑了笑说道：“是啊，大家辛苦了，现在快要黎明了，除了白思瑶之外的大家都去休息吧，我与思瑶再去砍伐一些树木作为木材，今天傍晚时分，我们在威远城的地址，乌集见面。”

　　“为何要选在傍晚？”旁边的浣灵月不禁问道。

　　古凡笑了笑说道：“若是犬戎人发现一夜之间，冰原到北疆的必经之路上崛起了一座恢宏的要塞，会有多震惊呢？他们会认为这是我们建立起来的，还是神明帮助我们建的呢？若是他们对威风城心存敬畏，就更加不敢进犯威风城了！”

　　司徒孟明本来也想问这个问题的，毕竟夜晚的视线很差，再加上人的体力在夜晚也会有略微的下降，古凡选在夜晚筑城，让他感到有些费解，但听到古凡此时的解释，连司徒孟明都不禁佩服起古凡的远见卓识来了。

　　倘若北斗王朝这里，一夜之间崛起一座恢宏要塞，不知会在草原的犬戎那里，产生多大的轰动呢。古凡如今一步一步，已经为威风城布置好了吗？

　　“可是，小侯爷，这些石材我们运送到乌集，也需要很多的人手，而且时间恐怕也赶不上啊……”谢羽翔看了看周围的石材不禁疑惑道。

　　古凡笑了笑说：“我们自有办法！”白思瑶点了点头，手心里已多出一块温润如羊脂的璞玉来，正是北瑶宫镇派至宝——瑶池玉。白思瑶轻轻念动咒语，只见一个巨大的淡淡的光圈出现在所有人的上空，无数的条石临空而起，竟仿佛是受到了吸引一般被吸噬了进去，不过一刻钟的功夫，整座艾奥山上分解出来的条石都被尽数吸进了白思瑶用瑶池玉劈出来的空间里，随后白思瑶的玉手微微一捻，就仿佛是扎紧了麻袋一般，那淡白色的光圈骤然收紧，消散无形了。

　　古凡解释道：“思瑶的这件瑶池玉里面有一个贮存的空间，到时候木料和条石，由我们带到筑城现场就可以了。请大家回去好好休息，养精蓄锐吧，晚上还需要大家帮忙呢……”

　　此时除了古凡的几个傀儡人，连浣灵月都震惊得无以复加……司徒孟明更是觉得古凡的实力已经强大到了让他感觉到可怕的地步……如果说之前古凡来北疆的时候，司徒孟明感觉自己与古凡实力在伯仲之间，两人可以称兄道弟的话，如今司徒孟明就感觉古凡这个“弟弟”，简直有资格做自己的“大哥”了，而且无论是做事的谋划，为人的城府，还是隐藏的实力，越显露出来一部分，越让司徒孟明觉得深不可测，古凡往往展露冰山一角，就让司徒孟明震惊到无以复加，这种震惊在刚才更是达到了顶峰。

　　因为司徒孟明是带过兵的人，他知道，制约部队机动性最大的软肋就是补给运输，以战养战虽然可以暂时解决这个问题，但若是遇到坚壁清野，依旧要吃大亏，但古凡身边的白思瑶居然有这样一件法宝，今天既然可以装进来相当于一座山的条石，来日就可以装进相当于一座山的粮草，不要说一万人，即便是一支十万人的部队都可以不依托粮草，神出鬼没了！若这样的人是盟友，同伴还好，若是敌人，简直就是可怕至极的梦魇！

　　古凡似乎看出了司徒孟明眼神之中除了震惊，还有别的东西，不禁走上前来，拍了拍他的肩膀说道：“司徒大哥，我既然敢在你面前让思瑶拿出这件法宝来，就没有把你当成外人，所以，无论何时何地，我古凡都不会与你做敌人，你永远是我的大哥！”

　　司徒孟明之前惨白的脸色，听得古凡这一句话，才舒缓过来不少，仿佛是得了心悸的人服下了一颗定心丸一般，只是有气无力地说道：“古凡兄弟，谢谢你……谢谢你……”

　　申时，乌集。

　　那间池畏寒经营的酒楼之外，两道气息强大的人影落了下来，一直在大厅里等待的池畏寒急忙跑了出去，毕恭毕敬地行礼道：“小侯爷，少夫人，你们回来了？”

　　古凡点了点头，对池畏寒问道：“池武尉，人手准备得如何了？设计图都做好了吗？”

　　池畏寒躬身回答道：“小侯爷，人手调集了壮丁万人，设计图纸也已经画好了，请您过目。”

　　说着池畏寒就命人从里屋取出了一只长方形的木匣，对着古凡说道：“小侯爷，就是这个……”

　　古凡点头道：“那我们进大堂里，摊开来看一下如何？”

　　“小侯爷请便。”池畏寒朝屋内做了一个“请”的姿势便把古凡让进了大厅之中。


第444章 无所不能的小侯爷

　　在一张宽大的圆桌上，古凡将木匣子里的设计图一张一张地取了出来，第一张是整个威风城的俯瞰图，下面用密密麻麻的小字写着城池的长，宽，以及城墙的高，宽，地基的深度。

　　古凡草草看了一眼，便将那一张设计图翻了过去，下一张是几个主要城楼的设施，包括了城门，瓮楼，护城河，以及箭楼等等……

　　古凡看过之后，微微转过头来问池畏寒道：“池武尉，这些设计图是出自谁人之手？”

　　池畏寒见古凡没有多说什么，看的时候还微微点头，似乎表示赞赏之色，不禁笑了笑说道：“不瞒小侯爷，这些设计图都是出自在下之手。”池畏寒微微躬身笑着说道：“在下在入禁军之前是东南擎天军的云骑尉，为了抵御倭寇，曾经负责在东南沿海筑城。”

　　“哦？是这样啊……”古凡笑了一笑，拍了拍池畏寒的肩膀说道：“既然是池武尉的手笔，我就不好多加指责了……难怪我说这几座城防设施都是东南沿海的风格，比如说护城河，此处冰天雪地根本用不到，北方多是护城壕，前面布置矮墙，埋伏长枪手与长戟兵……再说这个城墙的问题，将城墙修筑成直角，这种筑城方式，早就已经废弃不用了啊？”古凡在池畏寒惊讶的眼神中解释道：“若是敌军能够在城墙北侧，以火器攻击我城墙一角，那无须移动位置，城墙周围十丈距离都会被包裹在火器的攻击范围之内，守城士卒都会受到损伤，此时若是敌人在城墙南侧再竖起一座火器，城南城北交替轰击，守城士卒根本就站立不住，到时候敌军就可以在炮火的掩护之下，趁机将攻城器械推到城下，登城成功，甚至是攻陷一侧的城池。”

　　池畏寒不禁争辩道：“可是小侯爷，犬戎人没有火器！”

　　古凡白了池畏寒一眼道：“难道你建筑威远城只是要防守犬戎军吗？再说了，犬戎人没有火器，难道还没有武道高手不成？”

　　“这……”池畏寒一时语塞，古凡见了他一副有些尴尬的模样，不禁笑着说道：“池武尉，我与您开玩笑的，设计图纸本就不是你的本行，能做到这样已经很不错了……”说着他提起旁边的一支笔来，飞快地在设计图纸上改动了一会，随后交给池畏寒说道：“让人手去准备吧，我休息一下，酋时动土开工……”

　　“遵命！”

　　酋时，乌集镇外四十里，与冰原的交界处。

　　这是一块方圆百里的平地上，此时密密麻麻地排列着无数黑色铠甲的禁军战士，至于池畏寒调集来的万名壮丁则被古凡安排去休息了。

　　古凡需要这些壮丁做的是，诸如修缮城墙，加固城防，安装器械之类的事情，至于像古凡之前那样削山为砖的行为，不仅这些寻常的百姓们接受不了，更有可能引起恐慌，这也不是古凡想看到的。

　　在他们到来之前，古凡早已经让白思瑶将收集来的条石和木材分开堆放在了平地中央了，饶是如此，八万多禁军战士在看到了堆积如山，平整光滑的条石时，依旧啧啧称奇。

　　甚至有细小的禁军战士还发现，这些条石上有些还带着石屑，竟赫然是新磨出来的！至于为什么会有这么多新磨出来的条石，又会被如此迅速地运送都这里？人力，物力又是如何达到的，至于这些，云翼部的战士们已经不太愿意去深究了。“几乎无所不能的小侯爷”禁军云翼部战士们更多的时候喜欢用这句话来形容他们有史以来最年轻的上司——年仅十八岁的云翼部统领古凡。

　　此时这名神奇的少年将领正站在几块条石垒成的平台之上，看着下方人头攒动的平地。

　　“谢羽翔，孟无痕，赵兴云！”古凡出声喊道。

　　三道身穿黑色禁军铠甲的人影立刻从人群中凌空而起，来到了古凡的面前，拱手行礼，齐声道：“属下在！”

　　古凡从怀中取出三份图纸给他们三人说道：“你们三人各领两万禁军战士，负责东西南三侧的筑城工作。另外两万战士跟随我进行北侧城墙的修筑工作！”

　　未等三人回答，古凡就补充道：“赵兴云你也许筑过城，孟无痕和谢羽翔也许还没有经验，我再重申一遍，城墙高四丈，地基就要打到三丈深，否则城墙遭遇攻击就会垮塌，底座十丈宽，城墙顶侧九丈三尺，你们可记好了吗？”

　　三人默念了几遍数字，齐声应道：“记住了。”

　　“行动！”古凡斩钉截铁地命令道。

　　三人立刻飞离了石台所在的位置，飞到平地的边缘，在黄昏日光的映照之下，三道人影的身后同时出现了璀璨的银白色星璇，赵兴云是沈天级境界两枚星璇之力，谢羽翔和孟无痕却已经是成天级境界四枚星璇之力的高手了。

　　“雷厉风行！”

　　“雀羽连焰！”

　　“星芒裂空！”

　　三道带着沛然星辰之力的攻击从夜空之中带着紫，赤，蓝三种截然不同的刺眼色彩灌顶而下，狠狠劈在了大地之上，伴随着整个平地的震颤，能量从那其中落下的一点猛然爆裂开来，向着两端无限延伸出去，夹杂着大地愤怒的呻吟以及微微的震颤。

　　这样的晃动大约持续了片刻才终止，在平地的四周已是整齐地出现了三道三丈多深，数十里长，九丈多宽的深沟。

　　这时古凡的身影也是凌空而起，身影在昏暗的日光之下宛如惊鸿一瞥，“铮！”右手漆黑的惊骸剑出鞘，就是这么平淡无奇，看似无心地一划，一道耀眼的玄色剑芒呼啸而下，“轰”地一声落在地面上，掀起漫天的沙尘，在与对面那道壕沟相对的另外一侧，一道切口整齐的壕沟在烟尘散去之后骤然出现，竟是一样的长度，深度与宽度，令人叹为观止。

　　古凡看着下方的众人说道：“根据之前的人员分配行动，将条石堆垒成城墙，留出拱门的位置即可！”古凡说完又补充了一句道：“率先完成的队伍，每人奖励方外丹药一颗！”

　　北斗王朝对丹药的控制极其严格，其实也是缘于要抑制宗派和武道高手的国策，但即便在军队之中，丹药也极为稀少，禁军战士中服用过这类提升实力丹药的人都寥寥无几。此时古凡一下子抛出了率先完成的一队每人一颗方外丹药这样大的彩头，八万多禁军云翼部战士立刻就像打了鸡血一般，一个个迅速地行动了起来。

　　这些人又都是武道高手，行走如飞，脱下铠甲之后，几十斤重的条石，有的居然可以一下子背十多块，像抱着高粱棒子似的跑到壕沟旁边堆下去立刻马不停蹄地又跑了回来。

　　古凡又转过身，对旁边的霍都，巴拿魃和常锋等人说道：“诸位，你们也下去帮他们一把，用星璇力量加固城池。”其实古凡说这句话，纯粹只是做做样子，除了常锋，霍都和巴拿魃都已经是古凡炼制的傀儡了，只要心念一动就会去做，根本不需要发出命令这般多此一举。

　　“好的。”常锋却是没看出什么端倪，应了一声，便与霍都和巴拿魃飞了下去。

　　这时古凡旁边的浣灵月也说道：“古凡，我看还缺一侧城墙没有人帮忙，我也过去帮忙吧。”

　　“灵月，你去帮忙自然是最好的了。”古凡笑着点了点头，浣灵月身影一晃，已是化为一阵熏风，落到了北侧城墙的地基上方。

　　界云使也得到了古凡的命令向着筑城进度最快的一侧方向飞去。

　　这时古凡旁边的白思瑶缓缓开口了。


第445章 奇迹之城

　　“古凡……你这个彩头给得也太大了吧？”白思瑶微微皱眉道：“两万枚丹药，即便是下品丹药都是一个庞大的数字啊……”

　　古凡听到白思瑶的顾虑，笑了笑说道：“思瑶，让这些战士们提升实力，不是更好吗？不然难道我把两万枚下品丹药存在那里做什么？我们服这些丹药一点用都没有了啊？”

　　“你哪里来这么多下品丹药？”白思瑶不禁费解地问道。

　　“啊？”古凡淡淡笑了一下，伸出手指如数家珍地说道：“界云使的空间戒指里有三千多颗，霍都那里有五百多颗，我的青光乾坤戒里储存了五千多颗，铁壁侯范睢阳那里差不多还可以帮我出一些……然后……你那瑶池玉里不是也有吗？”

　　“什么？你还惦记上我瑶池玉里的东西了？”白思瑶脸色一变，用看着小偷的眼神看着古凡说道：“这些可都是我以前存下来的东西……你怎么可以随便拿出去送人呢？”

　　古凡笑了笑对白思瑶说道：“好了好了，老婆大人，算我借你的，写个借据，以后还你，还不行吗？我可是认识一个技艺很好的炼药师哦？”

　　“咦，你认识炼药师？”白思瑶听得古凡这样一说，不禁来了兴趣，之所以方外丹药的价值如此之高，一来是炼制起来比较麻烦，二来就是配方很多都已经散失，只有少数派阀拥有，炼制成丹药之后也只是在本派内用来奖励弟子，如北瑶宫的冰魄元珠就是一种十分特殊的丹药，这些丹药极少外流。因为来源大多是宗派，宗派在北斗王朝又被称为方外妖道，所以市面上统称为方外丹药。

　　但依旧有许多熟悉丹药配方的人，隐居在深山之中炼制丹药，这些人就是炼药师了。一名优秀的炼药师，在宗派之中的价值不亚于一名坐镇的星杰阶强者，对于朝廷更是如此。

　　“是啊，到时候莫说是两万颗下品丹药，三五万也不成问题啊……”古凡笑了笑说道：“下品丹药可是炼制中品和上品丹药失败才会产生的……这种废渣还不是到处都是……”

　　当古凡说到这里时，白思瑶猛地用手掐了古凡一下，对他使了一个眼色道：“你要是被你的手下知道，你拿炼药失败的废渣敷衍他们，他们会怎么想你呢？”

　　“呃……”古凡顿时语塞。

　　待到第二天清晨，起来打猎的猎人，顺着熟悉的路径走到这里，只见浓雾之中隐隐约约出现了一座大城的轮廓时，之前还觉得自己也许是看错了……

　　他再走近一些，使劲地揉了揉眼睛，却发现晨雾之中，的确是耸立起了一座四丈高的宏伟城墙，虽然城门洞还空着，但是瓮楼，箭塔，望台，炮台，却已是一应俱全，而且还是层层叠叠的三重城的构架，简直就是一座坚不可摧的要塞啊！

　　但是下一秒，他立刻像见到了鬼一样掉过头，拼命顺着来时的路，连滚带爬地奔了回去。

　　古凡御空落在地上，问了问旁边的白思瑶道：“你刚才有没有听到什么奇怪的声音？”

　　“有啊……”白思瑶捂着嘴“咯咯”地笑了几声：“刚才估计有一个老百姓路过，看到我们御空从城楼里飞出来，这里又是晨雾缭绕的，怕是以为见鬼了吧……”

　　古凡用手敲了敲自己的额头说道：“不错……若是我，怕也会觉得见鬼了……”他转过身来，看着已经几乎建筑完成的威风城，不禁说道：“一夜之间，当真是在一夜之间建起来这样一座要塞，换成我，我都会觉得自己见鬼了……”

　　当天的下午，两份加急的军情被送到了铁壁侯范睢阳的府中。

　　这两份军情不是前线战事，都是灵异事件的材料。

　　在铁壁侯范睢阳旁边的司徒孟明瞟了一眼军情，立刻就笑。

　　因为这两件事，一件是北疆的一座人迹罕至的石头山：艾奥山一夜之间神秘消失，第二件就是有人目击在冰原边缘发现一夜之间崛起了一座石质的大城，怀疑有山妖魑魅作祟，请焱天军派人去查探一下。

　　铁壁侯范睢阳一看司徒孟明笑了，立刻心里就了然了，将那两份军情扔进了书堆里笑了笑说道：“又是那小子的手笔吧？”

　　“那是自然，侯爷心里应该也猜到了吧？”司徒孟明笑道。“我们这位小侯爷神通广大得很啊。”

　　“我虽然猜测可能是凡儿，但是一夜筑城这件事还是太出乎我的意料之外了。”铁壁侯范睢阳沉吟道：“那么大一座城，一夜之间怎么可能建立得起来？”

　　在这两份情报递到沈阳的同时，通过公开的或是秘密的途径如蜘蛛网一般，这两个消息也如同长了翅膀一般传遍了整个天玄州。

　　云翼部统领古凡一夜之间筑就威风城！

　　如果说最震惊的势力，那想必就是冰原另一侧的犬戎了。之前威远城大战，少数逃回来的犬戎精锐亲眼目睹了北斗王朝在北疆最精锐的力量，已是把胆都给吓破了，更是风传出左翼王殿下被北斗王朝禁军云翼部的古凡重伤的传闻，但很快左翼王骜冈就公开露面辟谣，只是此战之后，一直在骜冈身边的四位云使却是再也没有露面，内部有知情人士透露四位云使都是在威远城保护左翼王殿下而殉职的，如此一来，真真假假，虚虚实实，已是把古凡传得神乎其神，距离冰原较近的好几个寨子都全盘迁移，朝离冰原较远的地方重新扎寨，以免被古凡的兵锋央及，就在边境人心惶惶时，又传来了古凡在冰原边境一夜筑城的传闻，虽然官方极力封锁，但这个消息依旧在草原上不胫而走，顿时又引起了一片恐慌。

　　犬戎人把这一夜之间筑起的城市成为“巴姆杜拉”（噩梦之城），因为威风城是扼守北疆的守门犬，也是进攻草原的桥头堡，它的一夜建立，对于犬戎人来说，简直就好像是噩梦一般。但大部分的人，即便是赫人和紫离蛮族中间都把这座城称为奇迹之城。


第446章 波澜诡谲

　　暮色之下，犬戎王庭处在一片肃穆之中。

　　如果说天京城是建筑鳞次栉比，这犬戎王庭中的气象则是成千上万的大帐篷，延绵竖立着，有的大帐篷，高达几十丈，山峰一般挺立着。比起城堡还要巨大，帐篷上面华丽的纹理，带着异域风情的画。无论画的是美女，天神，猛兽，还是勇士，无一不是栩栩如生，尽显了犬戎一族至高领袖的气派。只是此时，非但没有四处走动的宫廷侍者，甚至连说话的声音都几乎没有，连带着那些帐篷上人物都显得呆板了许多，一股莫名的气氛笼罩在整个王庭上空。

　　原本就比较沉闷压抑的王庭，因为犬戎精锐在威远城大败的消息，变得更加缄默。所有的人都不敢多说话，也不敢高声说话，年迈的犬戎王仅过去的三天里就已各种各样，奇奇怪怪的理由处决了十五名幕者了。

　　幕者就是犬戎中的文臣，又类似于北斗王朝军中的谋士，虽然他们大多没有上阵杀敌的能力，但是在谋略之上却不比北斗王朝的谋士逊色多少，一部分是本土的谋士，也有萨满，另外一部分不少是从北斗王朝叛逃过来的菁英分子。但这几天来接连遇害的又大多是后者。

　　他们有的是哼唱了家乡的歌谣，有的是在说话的时候不经意间提及了家乡的事情，继而被处于死刑，最近怕处死的这个幕者更是因为私底下讨论一夜筑城的事，而被处以最残忍的五马分尸刑罚。这个十五名幕者其实差不多都是犯了这样的小错误，犬戎王却像是丝毫不想听到关于北斗王朝的任何消息，这样才能够不引起他的烦躁与不安，所以，任何打扰他安宁的人，只有让对方先一辈子永远安宁了再说。

　　犬戎王就好像是热锅上的蚂蚁，已经没有日子过了，偏偏又传来了古凡在边境一夜筑城的奇闻，就好像是热锅里撒了一把盐，让犬戎王庭炸开了锅，却偏偏谁都不敢讨论，谁都不敢讲。

　　只是有一种谣言却是不知从何流传了出来，犬戎王准备迁都，把王庭迁到草原的腹地去。这样一来，无异于是把靠近冰原的一大块肥美的草原拱手让给了北斗王朝。要知道，冰原附近虽然冬天的时候万物冰封，但是苏春之后，就会有解冻的冰水汇聚成河流，所以物产十分丰富，牛羊也比之草原深处更加肥美，若是迁都，那自然是一千一万个舍不得了。

　　但是又有什么办法呢？古凡的城池都已经要建到草原来了，不退避，万一被古凡以骑兵奇袭，将王庭连锅端了，那真是犬戎一族的千古耻辱了。

　　无论是上至犬戎王，还是下到普通的犬戎百姓之前都将扩土开疆的希望都放在了将星左翼王骜冈身上，这位据说应运而生的星阶强者代表了犬戎人的希望，此时却也败在了古凡的手上，如何能不让人觉得绝望懊恼呢？

　　犬戎王庭，最大的一间王帐“穹庐”，正是犬戎王的住所。

　　整间大帐篷用一千多张牛皮缝合而成，有八米多高，占地近一里，可想而知是多么地富丽堂皇。

　　此时一名侍者低着头，缓缓地移着小碎步走到王帐内，对着不远处一名撑着头，侧卧在羊绒地毯上的白发老者说道：“可汗，左翼王殿下求见。”

　　那名戴着狼牙金冠的白发老者精神有些萎靡，眉头深深锁着，听到门口的侍者禀报“左翼王殿下求见”也只是微微抬起头，摆了摆手道：“让王儿进来吧。”

　　很快一名银发的少年缓步走了进来，他的腰间斜佩着狼牙长剑，在王帐之内，能够允许佩剑的，只有立下战功的左翼王骜冈一人。

　　骜冈走进王帐之内，看了看侧卧在地毯上那个白发苍苍的犬戎王者，似发出一阵无声的叹息。

　　昏暗的日光，透过穹庐宽大的帐篷，透射下来已是微乎其微，以至于下午时分，帐内竟然要点燃蜡烛才能够看得见。

　　此时的王帐显得非常得凄寥，没有仆人，也没有歌姬，只有地上还残留着的淡紫色的格桑花花瓣，这些原本寓意着幸福吉祥的花朵，却是无比讽刺地在这里零落成泥。

　　看到骜冈走了进来，他这才缓缓地直起身体来，伸出双臂用有些沙哑的声音说道：“王儿，来，过来让父王看看你……”

　　左翼王骜冈缓缓地走上前，脚下的厚重皮靴毫不吝惜地从那寓意幸福吉祥的格桑花花瓣上踩了过去。

　　老王看着左翼王骜冈一步一步地走了过来，垂垂老去的犬戎王自顾自地说道：“王儿，你在边疆为父王操持军务，一转眼已经要十年了吧？其实你是父王最赏识的一个孩子，你做得也确实很不错。”

　　“可是我在威远城，一战折损了十多万我族精锐……”左翼王骜冈似乎是故意哪壶不开提哪壶，要知道在他之前，不要说提起威远城之战，提到北斗王朝的幕者至少都是绞刑啊！顿时老王的脸上流露出似乎是被人在心口剐了一刀那种难过痛苦的表情，这是他的逆鳞！龙之颚下有逆鳞，触其怒而必杀人。可是偏偏说出这句话的人，是一个于公于私，他都不能杀的人，所以只能强行压制下自己怒火，对着面前距离自己百步的爱子说道：“王儿，父王也听说了这件事，但是有句话叫做‘千军易得，一将难求’，王儿你又是我的爱子，又是我族最英勇善战的将领，只要你能够活着回来，再多的损失也都可以弥补回来的……”

　　左翼王骜冈看着那百步之外郁郁老去的身影，顺着猩红的地毯，一边缓步朝前走着，一边出声问道：“我听说您要迁都躲避古凡的兵锋，可有此事吗？”

　　老王无奈地叹了一口气，看着对上零落的格桑花，那些是早晨侍女们撒在地上的，这些草原上最美丽的野花带着淡淡的清香，总会给草原上的人带来幸福与希望，而此时，那淡淡的紫色花瓣却只是不断地烘托着气氛的哀伤。“不仅如此，这一次我族精英伤亡过半，恐怕迁都还远远不够，也许要与北人和谈了。”

　　“什么？和谈？”左翼王骜冈的眼神之中晃过一丝讶异，不禁问道：“您年轻的时候不是就一直有雄心壮志要夺回北疆吗？我们小的时候您也是这样教导我们兄弟的，可如今，您怎么不仅要放弃草原上的大片土地，还要与北人和谈，这究竟是怎么回事？父亲，您究竟是怎么了？”

　　老王摇了摇头，说道：“王儿，此一时彼一时，当时的焱天军总指挥使懦弱无能，我族收复北疆指日可待，但是后来，先是精于防守的范睢阳，又是攻势迅猛的澹台若邪，如今又出了一个天纵奇才的古凡，我听说他与范睢阳以叔侄相称，关系十分亲密，他又是镇压苍原的平原侯古云的儿子。如此来看，北疆上北人的战斗力已经越来越强，反观我族，接连损兵折将，精英伤亡过大，若是此时不隐忍苟且，也许就要亡族灭种了。”

　　左翼王骜冈闻言，立刻反驳道：“父亲，您太悲观了。即便我们失去了十多万精锐，但是我族依旧有许多强大的战士，狼牙卫的建制还保存得基本完整，还有拓拔部和公羊部这两个强大的蛮人部落也可以为我们提供兵员，北人的骑兵并不擅长，就算他们穿过冰原而来，我们倾国一战，他们依旧要吃不了兜着走！”左翼王骜冈说到激动处，用力捏着自己的拳头，举了起来说道：“这个世界上能够偿还血债的，只有鲜血，以后我们不会再失败了，若是求和，那……那简直就是丢我族的脸！”

　　“王儿，你太放肆了，你怎么能这样说！”老王猛地支起身体来，睁大眼睛看着面前的左翼王骜冈，一种处在上位者的威势骤然爆发出来，那是一种类似于威压的存在了，凭借着人们对于王权的敬畏与崇拜，足以让一个星阶以下，甚至手无缚鸡之力的人产生类似于星阶强者的威压！“你们年轻人有的时候就容易被热血冲昏头脑，也许这样会断送一整个民族，你知道不知道？”

　　但左翼王骜冈根本不是寻常的武者，而是一名星杰阶的强者，如何会被这种威压吓到，他在老王说出这句话时，陡然冷笑了起来。

　　“铮！”狼牙长剑骤然出鞘，一个银白色的身影竟是如箭一般，比简直比箭还要快，百步的距离，瞬息而至，长剑已是横在了老王的脖子上，狼牙长剑上森冷的银白色剑光倒映出老王那因为惊恐和诧异而扭曲的面部表情。

　　“王儿……你是我最喜爱的……你怎么可以……”老王正要说完，却只觉得贴近皮肤的剑刃微微上扬了一寸，竟似乎是把皮肤都切割开了，流出血来。

　　“够了，老家伙！”左翼王骜冈此时站在老王的面前，睥睨着这个垂垂老去的犬戎王者，第一次觉得他是这样的衰老与懦弱，就好像是苍老得连牙齿都掉了的老狼一般，已经无法再领导整个狼群了。

　　“你听好了！”骜冈冷冷地说道：“只要我们犬戎人的热血一刻未冷，我们与北人战争就永远不会停止，他们喝进去的，我们的血，我要他们连本带利地吐出来！”他轻蔑地看了一眼惊慌失措的老王，用鼻音道：“至于你……”

　　“铮！”

　　“哐当！”金铁交鸣的声音过后，那一只狼牙金冠被从中间斩成了两半，摔落在了地上，发出似乎不甘的“嗡嗡”轻响在寂静的王帐之内显得无比刺耳。

　　骜冈用不屑的语气说道：“留着你的脑袋，和你的一双眼睛，好好看着吧！看你的儿子，我，如何去创造一个犬戎族最鼎盛的时代！”说完，他垂下手中的剑，转过身，大步流星地朝着王帐之外走去。

　　“孩子……孩子……”那倒在地毯上的老王对着骜冈离去的方向，伸出手来，似乎是想拉住他，但是这又怎么可能，他只得大声喊道：“你这样做，会毁了整个民族的，你不能冲动啊，孩子！”

　　“孩子……”

　　外面的营帐里，传来了骜冈响亮的声音：“所有犬戎的子民，无论你们是贵族，还是仆役，亦或是奴隶，你们都听好了！”

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？”

　　“那是左翼王殿下的声音……”

　　无数不明所以的人从四面八方的帐篷里向着骜冈所站的方位跑去。

　　只见一头飘逸银发的骜冈，高举着半个破损的狼牙王冠，宏声道：“我骜冈，在此庄严宣誓成为新的犬戎王者！我必将带领你们前往肥沃的土地，获取更多的财富，带领我们最勇敢的犬戎战士奋战到底！”他停顿了一下，看着下面无数张各式各样的面孔继续说道：“只要犬戎人的热血一天未冷，我们与北人的战争就一天不会结束！只要战争，才能带给我们，土地，粮食，财富……还有无上的荣耀！”

　　“万岁！万岁！万岁！”人群之中无数的年轻小伙子在听到骜冈的话之后，立刻沸腾了起来，大声高呼了起来。

　　“万岁，万岁，万岁！”一些原本还有些动摇的人也跟着喊了起来。

　　“我呸……”一些中年人朝地上狠狠啐了一口，转过身回到了自己的营帐里。

　　但这一幕小小的插曲，依旧不影响骜冈成为了新的犬戎王者，自此，北疆与草原的一切，被牵扯到了一场无尽的杀伐与毁灭之中，而这一切的一切，只是乱世滥觞的冰山一角！


第四卷 寰宇星驰


第447章 威风城要塞

　　北疆，通往冰原的必经之路。

　　威风城要塞，距离一夜之间筑起这座北疆最恢宏要塞的奇迹，已经过去差不多三个多月的时间了，随着季节由立春步入盛夏，即便是离千里冰封的冰原很近的威风城，也处处透露出暖意来了。

　　在这三个月中间，乌集以及附近城镇的商贩和居民们在池畏寒等人的引导之下，相继搬迁到了这一座新建立的城市之中，并且古凡从上个月起公布了一项关于税收的临时条例。若是有人知道古凡竟然胆敢私自公布税收条例，那可是形同谋反的大罪，但古凡却根本不用担心，因为兵部下的文书上就是这样说的，威风城于财政方面要尽量做到自给自足。

　　自给自足，如何才能自给自足呢？那肯定只有收税喽。

　　所以古凡驻守的威风城是有一定的财政自主权的，但这件事情也是一把双刃剑，这就意味着所有的经费都要古凡自己来筹集，想要像焱天军那样由朝廷拨给军费，那是根本不可能的。

　　其实早在古凡收服池畏寒以及他麾下的一众流氓团伙的时候，就已经跟他提过意见了，最好能够将征税的标准和次数统一起来，虽然都是拿保护费，拿买路钱，一旦冠以税收这个冠冕堂皇的头衔，就顿时好看了许多，收税的不再是明火执仗的抢劫犯，而是例行公事，纳税的也不再是屈服于淫威之下的软包，而是支持你的工作，一来一去，大家都好看得多。

　　而且已税收的名义征集资金，也不容易引起民众的反感，正是深谙了这一点，古凡才在税收条例公布的前一天，让池畏寒找来已经迁入威风城的几家大的商户，以及尽可能的找来一些商队的头领，询问了以往收取保护费和买路费的情况，并询问了他们收入的情况。

　　原本这应该是十分隐私的信息，但一来是古凡在北疆的名声实在是太大了，一共来了二十个人，其中有十八个在看到古凡真容的时候，都激动得发抖了，这一位惊才艳艳的少年统领，简直就是北疆人民的全民偶像。原本古凡就不俗的战绩，和强大的实力，再被街头巷尾那些说书人一加工，更是吹得神乎其神，再加上达官贵人们都爱听，所以就愈加吹嘘，这在太子星震轩灰溜溜地回天京城之后更是达到了一个高潮。那时，你在北疆几乎所有大小城市的茶馆都能听到那个“小侯爷得月楼气走太子爷”的段子。

　　如今看到这位偶像，那些商人们还不是知无不言言无不尽，让古凡着实将冰原附近商队的运营情况，乃至经济场上的一些细节门道都摸得一清二楚。

　　所以无数的商人才会在税务条例公布后，十分惊讶地发现，古凡所制定的税率是收入的十分之一，而不是五分之一，也不是二十分之一，恰好在所有人都可以接受的范围之内。至于商队课税，可以选择按次缴纳，也就是货物价值的十分之一，也可以和其他商户一样按年，按月统一缴纳。

　　这样一来，商户们就不必担心混混们隔三差五来店里捣乱讹诈了，毕竟他们是交过税收的。

　　就这样实行了一个月的时间，威远城内虽然只有乌集内迁来的一部分商户，但好在过境的商队十分配合，甚至有的商队为了讨好古凡，抱平原侯古家这棵大树，朝上虚报了不少商品的价格，硬是多塞了好多的税金。这样一个月下来的税金收入也达到了白银一万两。

　　除去给民夫们的工钱和那些被收编强盗的“军饷”，暂且这么称呼吧……结余还是不少的，这一点让古凡十分满意。铁壁侯范睢阳也是十分关照古凡的这座威风城，打着这一座城是星皇陛下御笔赐名的幌子，硬是从兵部讹下来四部破山弩，六部元戎巨弩给古凡的威风城，这些东西，可都是要命的防守工具，又是犬戎骑兵的克星，倘若真要硬碰硬的话，这十架弩机架在城上，五万大军都不得进城。铁壁侯范睢阳给古凡送这一份大礼时，还不忘记送来了一批可以武装万人的铠甲和武器，清一色的主战军团装备，又都抹去了焱天军的痕迹，想必是为古凡收编的那些土匪所准备的。

　　而我们的小侯爷古凡也不会傻到拿到手就把这一万套帅气的精良装备尽数散发下去，而是只发给收编土匪中的小头目，也就是古凡新任的百夫长，并且逐月进行嘉奖，只有不扰民，不胡作非为的人才能得到一套价值百两白银的装备，至于已经得到装备的人，则传给功法，赐予丹药等等其他的奖励。

　　至于操练那些土匪兵的任务，古凡是不会亲力亲为了，而是交给了留下来的四万云翼部禁军战士，四万带一万，若是都带不出一个人样来，禁军云翼部的招牌可就真砸了。

　　也正是因为这两个月实施下来的秋毫无犯，几乎所有乌集内的商铺都同意搬迁到威风城中来，更有很多其他城镇的商铺主动要求迁入威风城。毕竟在城市里有坚固的城墙和稳定的治安，若是守城的将领又能够不贪赃枉法，何乐不为呢？

　　两个月下来，一些沈阳城内比较知名的酒楼和商铺也主动来与古凡接洽，希望能够在威风城内开分号，希望古凡能够在税金方面给予一定的优惠。其实古凡心里也不傻，他知道威风城所代表的军事意义，也更加知道这座处在冰原到北疆必经之路上，代表了什么样的经济意义。

　　于是乎，古凡的回答几乎都是一样的，微笑着对那些腰缠万贯的大商户说：“很高兴你们来威风城开分号，但是税金，当真不能再少了，大家所有的商铺都是统一的税金，十分之一。其实别的不说，您就看沈阳城，七七八八的税金加起来至少要到五分之一吧？我们这里真的已经很优惠了……”

　　以至于半个月下来，古凡这一套台词已经背的滚瓜烂熟，甚至在有一次与浣灵月和白思瑶吃饭的时候，浣灵月抱怨古凡亲手做的菜总是放太多盐，古凡分明是想争辩道：“我已经很努力去做了……”谁知道脱口而出的竟然是“我已经很优惠了……”，这下可好，浣灵月冷冷地投过来一个鄙视的眼神，白思瑶则笑得花枝乱颤，一个劲地拍着桌子，还把这则笑话告诉了常锋，常锋又告诉了谢羽翔和孟无痕。结果在那一周里面，整个威风城里的人，遇到事情，最喜欢说的话都是“我已经很优惠了”。这让有时候出门办事的古凡听到后，一直摇头，表示十分无奈。

　　威远城内最恢宏的建筑自然是古凡的统领府了，虽然古凡还没有封侯，但也不知道是设计府邸的工匠故意讨好，而是有人想陷害于他，竟然将古凡府邸的屋檐之上雕刻了八只瑞兽……这……这可是侯府才可以用的，最后古凡让人挨个屋顶地拆了两只瑞兽，改成了六只，此事才算作罢。即便古凡在这威风城内，天高星皇远的，就算僭越一下也无所谓，毕竟只是僭越到了侯级，若是他僭越成星皇陛下的规格，那才就要惹大麻烦了。但手握重兵，镇守边疆的人，总有无数双明里暗里的眼睛看着，指不定什么时候一个小报告就打上去了。如果古凡只是一个十八岁的少年将军，也许会意气风发，不拘小节，但他却是轮回两世的人，岂会如此幼稚？撇开瑞兽的事情不说，整个古凡的统领府，门前雕刻着两尊威风凛凛的开明神兽，仅大门就有十丈宽，三丈高，气派无比，府邸之内更是五进五出，规模比之铁壁侯府邸都毫不逊色，后面更是有一座仿照白思瑶在北瑶宫居住的听雪楼而起的木质高阁，只有这里是古凡自己的设计，也是让白思瑶高兴了好一阵子。

　　然而这一切的宁静，都在一封送到威风城的加急军情之后，完全被打破了。

　　“犬戎左翼王骜冈篡位成功，击杀了自己的两位哥哥，成为了新的犬戎王！”军情上写的除了这句话，还附加上了几场犬戎内战的战局图，只见第一场战役是左翼王骜冈对他的哥哥右翼王阿铁木，作为犬戎中实力最强的两个翼王，骜冈镇守冰原一线，防备北斗王朝，阿铁木镇守南面草原，监视管理拓拔部和公羊部两个蛮族部落，同样手中也握有重兵。由于是骜冈主动罢黜了老王，篡位登基，所以犬戎内的宿将老臣，几乎都是支持右翼王阿铁木的，甚至骜冈军中的一些将领都乔装出逃到了阿铁木的军中，双方的兵力差距更是达到了二比一，完全是对阿铁木一边倒的局面。

　　可就在这时，拓拔部和公羊部竟然转而支持骜冈，对着阿铁木军的后方发起了几乎不计损失的疯狂攻击。古凡在草原的时候就知道，公羊部和拓拔部的蛮族战斗力比之犬戎武者都要高出不少，倘若这些蛮人发起飙来，简直就是一头头的野兽。就在阿铁木军出现混乱的时候，骜冈带领一队仅有千名勇士组成的敢死队，一路过关斩将，冲进了阿铁木的大营，趁乱手刃了自己的哥哥，在以铁血手段处死了少数死硬分子之后，将一场犬戎之间的全面战争消弭无形。接下来的几场就是小规模的起义和叛乱了，上下两位翼王，实力最弱的下翼王直接归附了骜冈，上翼王则在发动叛乱之前被人秘密地刺杀了。从骜冈罢黜老王，篡权夺位到成为了整个犬戎真正的王者，前后加起来也不过三个月的时间，而且大多数都是使用了损失最小的手段方法，即便为达目的，无所不用其极，但整个民族的战斗力得到了最大的保全。

　　更值得一提的是，骜冈镇压叛乱的手段是处死始作俑者，其余从众则使用拉拢感化为主的怀柔政策，软硬兼施之下，使得犬戎一族原本因为分割为四位翼王而逐渐离心的民族凝聚力再次汇聚了起来。

　　古凡接到这则军情的时候，正在自己的府邸后院的听雪楼上与白思瑶品茗。

　　依旧是那宽敞的阳台之上，一张桌，一对椅，两人对坐，木质的茶具，余香氤氲。白思瑶见古凡眉头紧锁，知道遇到了难事，便不声不响地将一杯清茶递了过去，柔声道：“古凡，这是商队捎来的上林茶，是你们京城的，我尝试了一下，用北瑶宫里烹茶的方法做的，你尝尝看合不合口味？”

　　古凡略微抬起头，看了看白思瑶，却是左手接过了茶杯，右手将那份军情递给了白思瑶说道：“你看看吧，思瑶。”

　　白思瑶点点头，伸出手接了过来，只看了几眼，就笑了起来，对着古凡说道：“怎么？你现在怕骜冈了？”

　　“怕倒不是……”古凡急忙争辩道，毕竟骜冈不同于一般的对手，他还是自己的情敌，若是在恋人面前比情敌低了一头，岂不是很丢面子的事情？

　　“你就会骗人。”白思瑶撇了撇嘴说道：“你刚才看情报时候的样子，眉头蹩得跟一个‘八’字似的，分明就是十分纠结的模样。不是怕了是什么？”

　　“我是觉得我这一次留在北疆留对了。”古凡解释道：“若是我们没有建起威风城，恐怕现在骜冈的犬戎精骑已经杀到山海关下了。”

　　“难道你是说自己有先见之明？”白思瑶眯着眼睛，笑问道。

　　“先见之明谈不上，总之我知道，骜冈一天不死，北疆一天不得安宁。”古凡摇了摇头说道：“我从没看到过如此热衷于战争的人，这一点我当真不如他，他简直就是一个战争狂……你看，我到北疆总共才一年不到的时间，他都已经连续发动了两次十万人以上的大战了，太疯狂了。”

　　白思瑶看古凡在摇头，也跟着说了起来：“古凡，我觉得你总计的骜冈并不全面……”

　　“嗯？”

　　白思瑶继续说道：“他喜欢的不是战争本身，而是战胜之后，征服别人的感觉。这是他的信心和力量之源，而只有两种途径，他可以得到……”白思瑶讲到这里，轻描淡写地说道：“战争和女人。”

　　古凡对白思瑶的解释哑然失笑，然后缓缓地坐了下来，看着面前的白思瑶说道：“你也认为他不会善罢甘休？”

　　“自然，否则的话，他千辛万苦抢来的犬戎王位不是白白浪费了？”白思瑶嘴唇微微翘起，看着古凡说道：“这可是要拿命去赌的。”

　　古凡也点了点头说道：“是啊，以前他最多只可能调动犬戎在草原上一半的兵力，因为他说到底只是一个翼王，如今他成为了名副其实的犬戎王，那他就可以倾全国之力发动一场对北斗王朝的战争……那他能够调集的部队会有多少？”古凡盯着手中木质茶杯中泛青的，不断旋转着的茶叶，自言自语道：“五十万？八十万？还是一百万？一百五十万？”

　　“难道你认为他的这些部队都会冲着你的威风城来？”白思瑶面容镇定地看着古凡缓缓问道。

　　“不然如何？”古凡摇摇头道：“我敢打赌，这个世界上找不出比他更恨我的人了，恐怕澹台若邪都不及他恨我。”

　　白思瑶却站起身，捧起茶壶为古凡加了一些茶水，然后缓缓坐下来笑着对古凡说道：“古凡，我不妨于你打一个赌，骜冈他绝对不可能证明攻击威风城。”

　　“为什么？”古凡一皱眉道：“思瑶你又没有打过仗，你怎么会知道？”

　　“这与练功的道理其实是一样的……”白思瑶解释道：“就算他的百万大军通过人海战术拿下了我们的威风城，也要面临巨大到可怕的伤亡，即便是百战精锐，再尖利的戈矛都已是强弩之末不能穿稿，然后他就会赢了一场战役，然后输掉整场战争，白白便宜了北斗王朝。”

　　古凡经过白思瑶这样一提醒，自己也陡然觉得她说的话很有道理。若是威风城还未建成，或者战力没有这么强，骜冈肯定会一路破威风城，入山海关，然后掠夺整个北疆，但是现在威风城不仅兵强马壮，更有众多高手，要拿下来的难度不亚于夺下山海关防线，这种情况下，只有无谋的莽夫才会以一己意气猛然进攻吧……

　　“那他会怎么来进攻呢？”古凡琢磨道：“如果要绕道的话，可是要消耗很多粮草的啊。”

　　白思瑶此时摇了摇头说：“我毕竟没有打过仗，古凡，我给你的也只是参考，希望不要影响你的思维才好……”

　　古凡闻言，知道白思瑶谦虚了，走到她的身边一双手缓缓揽住她的腰肢，凑到白思瑶的耳边轻声道：“哪里哪里，你都快是我的女军师了……”

　　就在这浓情蜜意之时，陡然，白思瑶似乎没有抓稳，手中的木质茶杯“啪”地一声摔在了地板上。白思瑶的脸色也是骤然一变。

　　“不好……出事了！”


第448章 天道劫数

　　古凡见白思瑶之前还好好的，脸色骤然一变，原本天塌不惊的情绪竟然出现了焦虑和担忧，不禁问道：“思瑶，发生什么事了？”

　　白思瑶转过身，走到木质的栏杆旁边，对着北侧的天空看了看，低下头说：“古凡，我觉得北瑶宫出事了……”

　　古凡走到白思瑶的身后，轻声道：“你肯定是胡思乱想了，北瑶宫能出什么事？你师父……不，北瑶宫宫主是四条星云之力的星杰高手，此时应该都已经突破星豪阶了，放眼天下，能够为难北瑶宫的人都找不出几个人来，怎么可能会有事。”

　　“不，我清楚得感觉到，瑶池玉不停地在向我发出警告，催促我尽快回去。”白思瑶看了看古凡说道：“瑶池玉这样的法宝是师父……不，是她送给我的，里面有一丝她的灵识，也就是说，她现在催促我赶快回去。”

　　古凡见白思瑶表情十分焦虑，伸出手来搂住她说道：“好了，一定是你这些天修炼得太紧张了，出现的幻觉，她不是早就说了吗？以后北瑶宫里再没有你这一号人了，她是一派之主，出尔反尔的事情怎么可能会做？”古凡想到这里，停顿了一下说道：“甚至我猜测，这也许是一个陷阱，还是不要去的好。”

　　白思瑶摇了摇头说道：“不……我的感觉肯定没有错，北瑶宫出事情了。”她抬起头来看着古凡说道：“古凡，我要回去一段时间，好不好？”

　　古凡看了看白思瑶，最后耸了耸自己的肩膀说道：“这是你的自由，思瑶。可是我很不放心你，一起回去行不行？”

　　“古凡，你愿意跟我一起回去？”白思瑶有些吃惊道。

　　“当然了，否则我怎么放心呢？”古凡淡淡地笑了一下说道：“不过我们可说好了，如果北瑶宫什么事都没有，不要逗留，尽快回来，威风城这里可还有一大堆事要我们处理呢。”

　　“嗯。”白思瑶对着古凡投去感激的目光，微微点了点头，就在这时，一个声音响了起来。“呵……你们又想撇下我私奔吗？”说这句话的人自然是浣灵月了。

　　古凡只得略带歉意地说道：“灵月，哪里是去私奔，这是去玩命啊……你对那里又不熟悉，所以才没有想过喊上你……”

　　“解释就是掩饰……”浣灵月冷然打断了古凡的话，然后问白思瑶道：“思瑶妹妹，我要跟你们一起去，你同意吗？”

　　白思瑶淡淡地笑了一下说道：“那当然是最好了……有这么多人肯帮我，我心里好受多了。”

　　古凡看到白思瑶和浣灵月两人倒先串通一气了，只得摇了摇头道：“好吧，那我们三人就一同前去吧。但是我可说好了，若是去了之后没有什么异常的情况，不要逗留，立刻回来，好不好？”对于这两个女人，古凡更多的时候还是很无奈的，想去做什么，也只有由着她们了。好在浣灵月也不是什么手无缚鸡之力的柔弱女子，星魂阶九枚星璇之力，虽然没有达到一条星云之力，但拿到外面也是一大战力了。

　　从冰原边缘的威风城，御空飞行到北瑶宫，直线差不多有六百多里的距离，需要横穿整个冰原，好在三人都已经是星阶强者，冰原上的这点严寒对于寻常武者来说都是致命的，对于他们也只是稍微有点寒冷的感觉罢了。

　　与此同时，终年积雪的长白山，这是正道排名第二的北瑶宫所在的。

　　原本应该是清静空明的修炼之所，不染俗世污浊的世外桃源，此时却到处是狼藉一片。

　　无数的尸体甚至将通往长白山的山路都阻塞住了，这些尸首从服饰上看，有的是北瑶宫的弟子，更多的则是其他稀奇古怪的人，有的是犬戎人的服饰，有的看起来像是蛮人，身上的衣物只有几件兽皮，还有少数蒙面的黑衣人，只是最后一种人的尸体在各个道口都是最少的。

　　紫红色的污血汇成一股股小的溪流，沿着台阶一层一层地流淌下来，然而依旧有无数的各式各样服饰的人踩着尸体和鲜血朝长白山的顶峰攻去，在白色条石的台阶之上，留下了一串又一串的血色脚印。

　　此时守山的北瑶宫子弟已经退守到了半山腰的几个山门，凭借狭窄的地形用法宝和法诀暂时抵住了侵略者的攻击。

　　这一群不知从哪里来的侵略者，在一声惊天动地的巨响之后，毫无征兆地对着整个长白山发起了攻击，那些犬戎人和蛮人倒还好，偏偏其中还有许多会术法的黑衣人，让北瑶宫的子弟吃了大亏，猝不及防的情况下就付出了许多的伤亡，退守到了半山腰的山门，这才缓过气来，开始有组织地抵御这些侵略者。

　　这时，若是长白山上的北瑶宫弟子抬起头来，就会发现，在长白山周围的天空中，十分诡异地出现了一大片黑色的云团，正在徐徐朝着长白山靠近。

　　要知道像长白山，紫金山这样正道派阀所在的山峦，数百上千年浩然正气的洗刷熏陶，不要说外面的邪魔外道，这样的山上连魑魅魍魉，山魈鬼魅都没有，像这种黑云蔽日的邪气场景，根本不可能自然产生。

　　寻常的北瑶宫弟子也许还看不出端倪，但瑶池秘境之内，北瑶宫宫主与长老，太上长老却是一脸如临大敌的表情。

　　整个瑶池秘境之内的气氛已经压抑到了极点。

　　北瑶宫宫主看着下首千年寒玉石台上坐着的四名长老，四名太上长老，目光闪烁不定，却是在夏长老徐长夏身边的一名戴着银白色面具的中年武者身上，随后说道：“春长老愿意回来相助本门共度此次大厄，我十分意外……”那戴着银面具的中年武者正是北瑶宫宫主的师弟，也就是白思瑶的三师叔，在山海关外的酒馆之内，曾经与古凡和当时还是雪无名的白思瑶有一面之缘。

　　随后北瑶宫宫主缓缓转过身来，对着众人说道：“诸位，我突破星豪阶之后，已经洞悉了此厄的来龙去脉，乃是我派千年逆天修炼而招致的天道必然劫数，只要我派根基没有断绝，自此之后就会再起复兴，愈加昌盛。”她停顿了一下又说道：“只是此厄之中，我们之中每一个人都有可能会陨落，诸位可有心理准备了吗？”

　　“宫主，既为北瑶宫的长老，为门派而死，也未尝不可。”白衣文士打扮的男子对着北瑶宫宫主行了一个礼，随后直起身，面容表情刚毅。

　　“不错，此既是我派天道劫数，那退无可退，只有勉力一战了。”那名道姑打扮的太上长老也应声道。

　　“还请宫主下令！”

　　“我等已经做好了陨落在此的准备了。”

　　“若能以我等之陨落，保存下北瑶宫千年道统，我等万死不辞……”

　　一名名的太上长老与长老纷纷表态，唯有与北瑶宫宫主不和的夏长老徐长夏一言不发。北瑶宫宫主看在眼里，却不好多说什么。

　　就在这时，一个声音陡然响了起来，却是那戴着铁面具的春长老。

　　“苏瑶，这天道劫数之中，所有在长白山上的人都被计算在这劫数之内，无一能够逃脱，统统都要陨落。你为什么还要逆天而行呢？”春长老称呼北瑶宫宫主不是称呼“宫主”，而是喊她“苏瑶”，寻常弟子也许不知道，这里的长老和太上长老却都知道，苏瑶是北瑶宫宫主的俗家名字，只是从数十年前继任北瑶宫宫主之后，就再也没有提起过了，此时此地，却从春长老的口中说了出来。

　　“你以为我是来帮你逆天的吗？”春长老摇了摇头，语重心长道：“我是来劝你走的……”

　　话音落下，一阵唏嘘与不屑的声音顿时在瑶池秘境之中响起，与之前庄严热血严肃的气氛形成了剧烈的反差。

　　“不，我不可能跟你走。”北瑶宫宫主隔着面纱，脸色变得惨白，她微微咬了咬自己的嘴唇说道：“你若是怜惜自己的性命，你就赶快离开这里吧……”她微微低下头，声音却是坚硬如铁。“就当为我，好好活下去。”

　　带着铁面具的春长老，喉头蠕动了一下，似乎是想要说什么，却又把咽了下去，整个瑶池秘境里，仿佛持续了一百年的寂静，时间过得是如此之慢，直到北瑶宫宫主的声音徐徐响了起来。

　　“寒山负雪杖就在长白山巅的石窟之内，在石窟之前有一只用千年寒玉雕成的水壶，解开封印的方式是我派的玄冥真气修炼到第三重，‘玄冥化水’的境界将玄冥真气注满水壶即可打开石窟的机关。”

　　当北瑶宫宫主说这些话时，所有长老与太上长老脸上的表情都是一变，因为作为北瑶宫最高层次的武者，他们都知道“寒山负雪杖”是创派祖师寒山仙子的随身法宝，也就是古凡当初在北瑶宫瑶池秘境之中所说的，帮北瑶宫镇压气运的镇派之宝。

　　“你带寒山负雪杖走，也就可以延续我北瑶宫的道统了。”北瑶宫宫主说到这里，陡然喊出了一个名字：“情殇，你要好好活下去，哪怕是为了我……”


第449章 午时三刻

　　带着面具的春长老情殇骤然之间在原地愣住了，那银面具下的目光有些惊诧地看着面前的北瑶宫宫主，语气竟然因为情绪的波动而沙哑了起来：“苏瑶，你……你对我说什么？”

　　北瑶宫宫主微微闭上眼睛，继续说道：“情殇，请你为了我，好好活下去，延续北瑶宫的道统！”

　　“哼……”站在春长老情殇身边的夏长老徐长夏，看到这一幕不屑一顾地冷哼了一声。

　　春长老情殇看着面前的北瑶宫宫主苏瑶，叹息了一声，缓缓开口道：“苏瑶，我这一次回北瑶宫，即便粉身碎骨，身死道销，听到你说这句话，便也值得了……”他略一停顿，用带着绝望的语气说道：“但我现在走，已经太迟了。午时三刻，玉石俱焚。天道劫数，已经到了！我已经在劫数之中，无法脱身了。”

　　话音未落，只见瑶池秘境之外原本还明媚的正午阳光，陡然之间变得昏暗如同黄昏，又过了霎那已是变得一片漆黑，阴风鬼啸之声骤然四起，肆虐于这一座原本神圣无比的长白山上。

　　顿时长白山上下，一片惊慌的尖叫之声，伴随着强烈的阴风飞速掠过松柏的“沙沙”声从四面八方朝着瑶池秘境猛扑过来。

　　“来了！”春长老情殇骤然大喝，自己已是盘腿坐在了千年寒玉石台之上，右手不断变换，一圈银白色的弧光飞掠出来，盘绕在他的周围，在他的身后空间骤然塌陷，竟是飞出四条如银链般的星云。春长老情殇竟然是“星如臂指”，星杰阶四条星云之力的强者！

　　北瑶宫宫主苏瑶也是皱眉一皱，厉声命令道。“结阵！”

　　只见四名长老与四名太上长老立刻盘腿坐在石台之上，身后的空间坍陷，这些长老中的冬长老，秋长老也有两条星云之力，达到了星魄阶极限，比之上一次降服太古龙鳄，实力又精进了许多，很显然是古凡的《魔宗秘法》被北瑶宫宫主苏瑶传给了他们，用以提升实力了。

　　就在星云之力爆裂而出的同时，那八座千年寒玉雕刻成的石台竟然移动了起来，围绕着以北瑶宫宫主苏瑶的莲花宝座为中心，排列成了一个十分奇怪的阵形。

　　与此同时，瑶池秘境之外，长白山上已变成了一副炼狱景象，无数只巨大的漆黑鬼手从黑云之中伸了出来，对着地面上的北瑶宫弟子抓去。

　　而那些原本已经快要被击退的侵略者，一个个竟一反常态，拼了命一般朝着山上的北瑶宫弟子扑来，按理说普通的犬戎战士被符咒击中必死无疑，如今却只是停顿了一下，立刻又朝着那些弟子扑了过来。而且几乎所有人的眼睛都是血红色的，那种异乎寻常的诡异颜色之下，血腥的一幕骤然上演。

　　只见一名犬戎战士踩着同伴倒下的尸体冲到一名北瑶宫的弟子面前，猛然张开嘴，竟然生生地从那名弟子的手臂上撕扯下一大块血肉来。

　　那犬戎战士立刻就好像是得到了美食一样，放入嘴中大嚼了起来，未等嘴中的血肉咽下，立刻就如同意犹未尽那般对着其余的北瑶宫弟子扑去。

　　“啊……我的手……我的手……”那名被咬伤的北瑶宫弟子发出凄厉的惨叫声，立刻被同伴保护到了身后。

　　“带他退回去养伤！”为首的一名弟子命令道：“这山门守不住了，我们再退一层，到藏雪山庄！”

　　“啊！师兄……你怎么……啊！”只见刚才被那个犬戎战士咬伤的北瑶宫弟子陡然眼露凶光，眼球充血，变得一片血红，对着旁边的同门张开血盆大口，“啊呜”一口朝脖子咬了下去。

　　“不好，他着魔了！快杀了他，不……不。杀了他们俩！”为首的师兄见刚才那名师弟竟然一下子状如疯魔当机立断道。

　　“吼！吼！吼！”就在他们想要退却时，陡然从另外一侧山路上冲出来许多浑身是血的人，几乎每一个人的身上都带着伤，从服饰上来看是北瑶宫的弟子，这些人一看到这些同门竟然一个个发出了咆哮声，然后快步朝着他们冲了过来。

　　“不好！他们也着魔了！快，快击退他们，到藏雪山庄！”那名为首的弟子看到这一幕，才知道原来整个长白山都陷入了同样的困境之中，这一支两百多人的队伍前面要抵御着魔化的犬戎战士和蛮族武士几乎无穷无尽的攻势，背后又有入魔的北瑶宫弟子不断骚乱攻击，截断退路，整个处境已是岌岌可危。

　　就在这时，一道碗口粗的银白色豪芒骤然从瑶池秘境之上升腾而起，直上云霄，竟是霎那之间把黑暗的长白山映照得如同白昼！

　　那些入魔的人，一时间似乎被那刺眼的银白色豪芒所震慑，竟然一个个伸出手来捂住眼睛，不敢上前。

　　“快……快……我们退到瑶池秘境去！”

　　“走……快点去瑶池秘境！”

　　“宫主和长老肯定有办法对付这些家伙！”

　　“走，快走啊！”

　　在山道上硕果仅存的小股北瑶宫子弟在看到那一束银芒之后就好像是找到了主心骨一般，纷纷趁着这些入魔的人被银芒震慑的瞬间，杀退挡路的入魔同门，朝着瑶池秘境的方向夺路而去。

　　这时，在那阴暗的天幕之下，御空站立着十数个人影。其中一人，银发及肩，腰间斜系着一柄狼牙长剑，身穿朴素的白衣，看似平淡无奇，气势却是咄咄逼人，直让人觉得整个天空之中的强者都隐隐以他为核心一般。

　　不消说，此人便是刚刚以铁血手段巩固王位的新任犬戎王——骜冈。

　　在骜冈的身侧，御空站立着一名身穿黑色紧身长袍的男子，长袍之外又加了一件大麾，竟然是用风帽把整个脸都遮挡了起来，显得十分神秘。更让人寻味的是，他站在骜冈的身侧，其余御空的高手却都是站在骜冈的身后。

　　在那黑衣人身后，更是站着一名白发苍苍，萨满装束的老者，一名年轻的异族武士，和一名打扮妖冶的异族女子，其余众人则是清一色的黑色夜行衣，再也难以看出什么区分来了。

　　那包裹在黑色长袍之中的神秘男子看了看那升腾而起的银白色光柱，蒙面的黑巾褶皱了一下，显然是一丝冷笑挂在嘴边：“好，开始动手吧！”


第450章 接近星尊的强者

　　那黑袍人话音落下，只见从他的身体里骤然分裂出无数碧绿色的光芒，那些光芒凝聚而化成一个与他一模一样的人，那人抬起头来，赤红色的眼睛闪烁了一下，对着那黑袍人跪拜下去道：“主人，请吩咐。”

　　“碧霄天魂！”骜冈的眼神不禁一震，面前这个黑袍人化出来的武者，分明是他的身外化身，碧霄天魂！赤色眼睛的碧霄天魂，就是鬼士的天魂了，无疑那黑袍人是一名道行高深的鬼士。

　　那黑袍人只是对着碧霄天魂简简单单地说了四个字：“杀光他们！”

　　“遵命。”碧霄天魂也只是应了一声，便展动身形，朝着下方混沌于黑暗和银芒之中的长白山飞去。

　　那碧霄天魂在半空中发出一阵“桀桀桀桀”的笑声，身后迎风猎猎作响的斗篷简直如同两片巨大的黑色翅膀一般覆压过天空，左手伸出，有形有质的黑气升腾起来，聚集成一只巨大的魔爪狠狠朝着下方的北瑶宫弟子抓去。

　　“术武合一境界……”此时站在半空中的骜冈眉头又是一皱，众所周知，碧霄天魂虽然是身外化身，但化身之后实力会锐减，这种情况下竟然还有术武合一的境界，那这黑袍人本体的实力会可怕到什么样的程度？

　　那悬浮在半空中的碧霄天魂连连出手，顿时又有许多北瑶宫弟子命丧爪下，每杀死一个北瑶宫弟子，都会有一颗微微发亮的光点飞起来，似乎是修炼过武道人的魂魄，被那鬼士的碧霄天魂吸收，就这样连杀上百人，已经吸收了上百个魂魄。

　　“怎么？手下弟子的伤亡如此之多，北瑶宫的人居然还不出手，准备继续龟缩在四元天阵之中吗？”那黑袍人双手报肩，冷笑看着北瑶宫上空，从瑶池秘境之中升腾起来的那道银白色光柱，似乎是在嘲讽他们的懦弱。

　　那一道银白色豪芒光柱，拥有一股属于正道大派的浩然正气，鬼神不敢近前，更不用说邪魔鬼士了。现在，这一道光柱，变成了所有还幸存的北瑶宫弟子唯一的希望。

　　随着山下的攻势越来越激烈，最后整个长白山上幸存下来的北瑶宫弟子全部收缩到了瑶池秘境周围的广场上，凭借从瑶池秘境之中升腾起来的银白色豪芒震慑那些入魔者，使得他们不敢靠近，从而形成了对峙的局面，获得了短暂的喘息机会。

　　“国师大人，要不要本座帮你一把？”站在黑袍人身后的老年萨满上前几步说道：“若是国师觉得自己的实力不足以打破北瑶宫的四元天阵，我们诸位也可以助您一臂之力。”

　　“哼……不必了。”那黑袍人双手抱肩冷冷地回答道：“你们这点实力，对上这四元天阵，简直就是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　“这……你……”黑袍人话音刚落，那个白发的老年萨满就要发作起来，却被骜冈陡然之间一个眼神示意，只得把话咽了回去。

　　“桀桀桀桀！”那黑袍人的碧霄天魂桀笑着，在半空中一个俯冲，双手合在身前，却是将周围的黑气凝聚成一只翼展数丈，身长一丈的黑色蝙蝠，发出刺耳的叫声，朝着下方在瑶池秘境广场上的北瑶宫子弟扑去。

　　“啊……”人群哪里见过这种可怕的妖物，一时间慌乱地四散逃窜，想要躲避那黑气凝聚成的巨大蝙蝠。

　　“桀桀，你们逃不掉的，都是我的美味！”半空中的碧霄天魂桀笑着说道。

　　说时迟那时快，一道碗口粗的银白色光芒骤然从银色光柱上分裂出来，轰然砸在了那只黑色蝙蝠身上，这银白色光芒对邪气鬼气有极强的克制作用，那只黑色蝙蝠顿时被燃烧了起来，须臾化成了灰烬。

　　北瑶宫宫主苏瑶的声音如天音威严传来：“邪魔外道，北瑶宫重地，岂能容你放肆！”

　　“是宫主，是宫主的声音！”

　　“宫主出手了！”

　　“太好了，我们得救了！”

　　幸存的北瑶宫弟子在听到北瑶宫宫主苏瑶的声音，顿时士气大振，仿佛是绝境之中，看到了一抹阳光一般，纷纷大声欢呼了起来。

　　可就在此时，异变陡生！

　　“哼，正道第二，不过如此！”一直抱着双臂站立的黑袍人本尊陡然身影一闪，已出现在了那一道银白色光柱的旁边，右手向上高举，五指如爪，在他的身后，空间骤然崩裂开来，一股仿佛从远古，太古而来的苍凉气息骤然之间席卷整个长白山，莫要说那些武道低微的北瑶宫弟子，即便是入魔者也被这一股可怕的气息所震慑，竟是一个个趴在地上，瑟瑟发抖，动弹不得。

　　随后从那漆黑的空间之中竟然如蛟龙一般窜出了一，二，三，四，五，六，七，八，九，整整九条星云，在他周围不断盘绕着，而那八条银白色的星云，将那个原本邪异无比的黑袍鬼士竟烘托得如同神祗一般。九条星云之力，“天神豪光”意象，星豪阶极限的强者！

　　饶是骜冈看到这一幕，都是吃惊到无以复加，九条星云之力的星豪阶极限强者，实力无限接近于传说之中星尊的人物，竟然横空出现，如此真实地出现在了所有人的面前！即便他将此人拜为犬戎国师，也只是知道此人境界高深，但根据骜冈的估计，最多也就是星杰阶与他平起平坐罢了，谁知道这黑袍人竟然生生比他多出了一，二，三，四，五，整整五条星云之力！

　　这样一比较，骜冈身后那对青年男女，以及一众黑衣人也都是呆若木鸡，那老年萨满更是面如土色，暗暗从心里感激起骜冈出言提醒的恩德来了，若是得罪了这个星豪极限的强者，那当真是死都不知道怎么死的！他哪里知道骜冈现在震惊的程度绝对不亚于他。

　　“魂兮魂兮，龙魄归兮，幽冥狱龙破！”那黑袍鬼士低吼一声，九条银白色的星云顿时朝着他高举的右手掌心上方飞去，竟然迅速凝结成为一条横贯数百丈天空，面容狰狞的银白色巨龙，只是这巨龙既不像象征皇家威严如星傲尘的“皇极剑道”产生的金龙，也不像古凡“化蛊龙拳”拳意凝结而成的毒龙，而是浑身上下只有骨架，没有一丝鳞片皮肉，看起来十分邪异。

　　这是狱龙，传闻太古时，一条真龙反抗天帝，继而被罚用九幽之下的阴火焚尽血肉，魂魄封印于残骸之中，镇压于十八层地狱之下，是为狱龙！面前的黑袍鬼士竟然凭借自己九条星云的星辰之力生生再造了一条狱龙。

　　那狱龙一经形成，顿时整体化成了骨白色，仿佛还有一股令人作呕的血腥味弥散于整个长白山之上，草木碰触到那股气息纷纷发黄枯萎。

　　“破！”鬼士那伸出的右手骤然握紧，却是狠狠朝前一挥，那白骨狱龙顿时张开血盆大口，朝着那一道北瑶宫之上的银芒撞去。

　　“轰——”

　　一时间仿佛天塌地陷，整个长白山都剧烈地晃动了起来，北瑶宫中无数的建筑坍塌倒下，原本就狭窄的山道此时竟然如同面条一般被扭曲着旋转了起来，无数在半路上的人猝不及防直接被甩下了万丈悬崖。

　　从那碰撞的一点产生的强大冲击波让半空中的骜冈等人都倒飞出去数里，才勉强稳住身体。再看那道升腾在瑶池秘境之上的银白色光芒时，已是暗淡了许多，甚至如风中残烛一般，随时都会熄灭掉。

　　“暗无天日，混沌灭魂！”黑袍鬼士见攻击奏效，冷然一笑，双手交错，迅速变换结成一个法印，从双手之中又是猛地扑出一道耀眼的黑色光刃带着无数阴森的鬼啸朝着那光柱砸去。

　　“轰！”又是一阵巨响，整个瑶池秘境竟然都剧烈地晃动了起来。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　一声尖叫，一声闷哼，八名长老和太上长老之中实力最弱的秋冬两位长老在这一击之下一齐吐血，昏死过去，转瞬失去了生机。

　　刚才他们已经在四元天阵和狱龙的碰撞之中五脏六腑遭到了重创，此时再被一记黑色光刃反震，顿时气绝死去。

　　随后只听见“哇”地一声，却是夏长老徐长夏猛地也喷出一口鲜血，从石台上跌了下去，不省人事。

　　经过这番重创，四元天阵光芒又暗淡了许多，如今靠近了看，甚至可以清晰地看见那银白色光柱之上，出现了一道一道触目惊心的裂纹，已经里面残破的星辰之力的颗粒。

　　“还要苟延残喘吗？”黑袍鬼士轻蔑道：“那你们就受死吧！”此时他以仅次于星尊阶的实力已经完全镇压住了全场，饶是骜冈以犬戎王的身份都根本左右不了他想做些什么，至于骜冈身后那些武者，那简直就是被这黑袍鬼士可以像捏死一只蚂蚁那样随意弄死。

　　“鬼火灼灼，九阴烈焰！”

　　黑袍鬼士双手抬起，两团蓝色的幽火顺着手臂缠绕上来，最后似乎凝固在了他的双手之上。

　　“让九阴烈焰燃尽你们最后的星辰之力吧！”黑袍鬼士双手交缠起来，对着那道光柱猛然击出。


第451章 人间地狱

　　就在这时，两道人影骤然飞出，却是一男一女，女子身穿一件冰蓝色的法衣，粼粼的蓝光，仿佛琉璃一般，正是北瑶宫创派祖师寒山仙子的护身法宝“寒山雪蝉衣”，右手一张开，一柄寒光凛冽的长剑已是脱手而出，迎着那一团幽火刺去，不消说，此人就是北瑶宫宫主苏瑶，星豪阶的强者。

　　而旁边的那名男子，带着银白色的铁面具，身影在半空中晃动了一下，已经抛出一枚冰蓝色的宝珠朝着黑袍鬼士打去。正是北瑶宫最神秘的春长老情殇。

　　此时两人撇下四元天阵离开瑶池秘境与那黑袍鬼士对抗，实则是无奈之举，四元天阵，已经缺少了三名星阶强者，威力折算了大半，若是继续没有动作，任由这九条星云之力星豪阶极限的鬼士攻击，破碎掉不过是迟早的事情，为今之计，也只有破釜沉舟了。

　　好在北瑶宫宫主突破到了星豪阶，实力达到了六条星云之力，配合上寒山雪蝉衣，群凰引凤，以及几件镇派之宝，对上这名星豪阶极限的鬼士也不是没有一点胜算。

　　“你们一个刚刚达到星豪阶，一个不过是星杰阶境界，竟然也来送死吗？”黑袍鬼士轻蔑地看着面前的一对男女，似有深意地说道：“好，我就送你们一起上路，做一对同命鸳鸯！”“天地归一，冰雪封天，太古寒武绝阵！”北瑶宫宫主知道此时已是千钧一发的时刻，哪里还会留手，心一横，以自己身上的寒山雪蝉衣做阵眼，又祭出了水蓝如意，四件法宝围绕在那黑袍鬼士的周围，发动了当初封印太古龙鳄的太古寒武绝阵。

　　一道道碗口粗的银白色光链从四件法宝中喷薄出来，竟然是要把黑袍鬼士给缠绕起来。

　　“你想用你自己做阵眼来封印我？”黑袍鬼士不屑道。

　　“用我一个星豪阶初段的武者换你一个星豪阶极限，我值得。”北瑶宫宫主苏瑶话音未落，只见那已经被太古寒武绝阵封锁住行动的鬼士陡然之间冷笑了起来。

　　“你笑什么？”北瑶宫宫主苏瑶骤然问道。

　　只见那游离在太古寒武绝阵外的碧霄天魂骤然冷笑道：“因为你一开始用太古寒武绝阵封印的就不是我的本尊！”说话之间，那黑袍鬼士的碧霄天魂骤然变成了黑袍鬼士本尊的模样，赤色的眼睛变成了人类那般正常的黑色，未等惊讶不已的苏瑶和情殇反应过来，已是狠狠一爪凌空摄向半空中的春长老情殇。

　　“不可能，他是骗你的……”春长老情殇眼看着那数丈方圆的巨爪朝自己抓来，身后的四条星云之力猛然汇聚在面前，形成了一面银白色的盾牌，同时大声喊道：“苏瑶，不要分心，太古寒武绝阵里就是他的本尊！”

　　但就在情殇这句话时，一切已经太迟了。原本用来支撑太古寒武绝阵的一件法器：青冥剑已飞离出来，朝着黑袍鬼士斜刺过去，竟是要帮情殇挡下那一记魔爪。

　　“哼，死吧！”那被太古寒武绝阵封印住的黑袍鬼士见到阵法竟然分出了一部分力量，骤然大喝一声，九条星云之力顿时汹涌澎湃，竟是盘绕化成一条周身覆盖着纯黑色鳞片的蛟龙，猛然朝着面前囚禁黑袍鬼士的太古寒武绝阵扑去。

　　北瑶宫宫主苏瑶立刻意识到自己上当了，正要稳住阵眼，却见那黑袍鬼士双手不断变幻，随后张开嘴，似发出了一声怒喝，但那声音已经被接下来一秒钟震耳欲聋的爆炸声所完全掩盖了。

　　偌大的北瑶宫广场，高耸的长白山脉，此时在那一团爆裂开来的光芒之下显得无比地渺小，简直就像是一颗落在水中的石子那般，又好像是一片坠落在秋风中的落叶，随风飘摇——有形有质的冲击波从碰撞的那一点扩散出去，比刚才狱龙与四元天阵碰撞而产生的破坏力更加可怕，一霎那之间，不知道有多少间房屋如沙堡一般倒塌下来，不知道有多少人一霎那之间连痛苦的感觉都没有时间察觉到，就被从这个世界完全抹杀掉了。

　　与此同时，在那爆炸的中心，四件法器一寸寸龟裂的脆响竟清晰地透过比雷霆还要轰隆的巨响传了出来。随后两道人影被冲击波挟着如巨涛之中的波浪倒抛出去。原本从瑶池秘境上升起的碗口粗的光柱已骤然粉碎，化为一道淡淡的光影须臾之后完全消失在了天地之间。

　　待到硝烟尘土渐渐散去之后，那黑袍鬼士已回到了骜冈的身边，依旧是双手抱肩，自上而下地俯瞰着那被爆炸的冲击波而一片狼藉的长白山，在黑布包裹下的目光闪烁了一下，立刻又归于了平静。

　　就在这时，距离长白山不到百里的三个人影骤然在半空中停了下来，只见前方原本应该是长白山的方向，整个天空被一团巨大无比的黑色云气所笼罩，竟是一点都看不到里面的情形，片刻之前，无论是星魂阶的古凡，浣灵月，还是星魄阶的白思瑶都感觉一种强大到压抑的气息从前方北瑶宫所在的长白山上传来，但是偏偏前方被黑色云气完全包裹了起来，从外面看，什么都看不见，但是那股力量却是不由自主地让人想要赶快离开这里，那是一种近乎本能的提醒。

　　古凡体内的弑神斩魔剑和八阵灵石也是一齐发出一暗一明的光芒，仿佛是在警告古凡，如若靠近，就会有性命之险。

　　就在这时，白思瑶陡然惊叫了一声：“师父！”身影一晃，竟然就冲进了那黑色云气之中。

　　“思瑶！危险啊！”古凡看到白思瑶竟然冲了过去，顿时大吃一惊，但此时哪里还拦得住她，只得提速跟着白思瑶冲了下去。

　　浣灵月见古凡和白思瑶都落了下去，便也只好跟了过来。

　　倘若不穿过这厚厚的黑色云气，古凡永远不会相信，眼前的这一切，真的是正道第二大派阀北瑶宫的山门所在，而不是黄泉之下的九幽地狱。


第452章 人妖苦恋

　　只见整个山体因为巨大的冲击力而发生了大段的坍塌和断裂，上山的石阶几乎完全被破坏了，至于之前郁郁葱葱的植被更是不知所踪。

　　地面之上，到处都是死尸，以长白山巅的瑶池秘境为中心，几乎所有的尸体都呈放射状地向后仆倒，空气之中弥散着血腥味与焦糊味混杂的奇怪味道，令人作呕。

　　偌大的长白山之上的北瑶宫建筑群，如今唯一还算完整的，也只剩下瑶池秘境这一处了。即便如此这座北瑶宫历代掌门和长老们闭关修炼的建筑仍旧被掀翻了天顶，墙体之上无数的裂缝，仿佛只要再来一阵猛烈点的罡风，就能够推倒一般。

　　“有人来了！”那黑袍鬼士自然察觉到有人突破了黑云来到了长白山附近，陡然间就冒出了这句话来。

　　“师父！”白思瑶身影骤然加速，却是双手接住了一个从半空中坠落下来的人影，飘然落在了地上。

　　与此同时，古凡眼疾手快，却是来到另外一个从半空中坠下的人影，伸出手扶住那人，稳稳地落在地上。

　　“无……名……你……”那被白思瑶双手接住的人，自然就是北瑶宫宫主苏瑶了，只是此时她身上的镇派之宝“寒山雪蝉衣”，原本光洁的缎子却是一寸寸地粉碎开来，却偏偏碎而不散，藕断丝连一般地缠在她的身上，上面更是被喷上了鲜血，显得十分狼狈，哪里还有半点之前威严神圣的模样，鲜血顺着她的嘴角不停地流淌下来，但她依旧挣扎着在白思瑶的搀扶之下，站了起来，对着白思瑶说道：“你回来就好了……”她将嘴凑到白思瑶的耳边轻声说道：“为师……想对你……说的话……早就写在那张……寒山雪蝉衣的碎片上了……你不会怪师父吧！”说到这里，北瑶宫宫主似乎是把最后想说的话也说完了，将头倚在白思瑶的肩膀上，宛如当初白思瑶依靠她的肩膀那般，缓缓地说道：“好了，师父有点累了，让我休息一会吧！”

　　“师父！”在北瑶宫宫主的气息完全消失，那具身体仿佛变得轻了许多时，白思瑶陡然意识到了北瑶宫宫主所说的“累了，休息一会”是什么，虽然她根本不愿意相信像师父这样的星豪阶强者竟然也会陨落，但事实却是残酷到锋利堪比尖刀，将白思瑶一下子拉回到了现实之中。

　　“苏瑶！”发出这一声呼喊的却是被古凡扶住的那个人，此时他脸上的铁面具已经残破不堪，原本英俊的脸上因为面具碎片那锋利的棱角而被划出一条条的血痕，他拼命地想要挣脱古凡的手，古凡却是用力拉住他说道：“你不可以随便动，一动就会加重伤势，你不要命了吗？你的伤势还不是非常重，兴许还能活！”

　　“苏瑶死了，我还要命做什么？”那人低吼一声，竟不知道才哪里爆发出来的力量，猛然挣脱了古凡的手，一个箭步冲到了白思瑶面前，却是从白思瑶的手中抢过了苏瑶的身体，动作却骤然缓慢了下来，像是怕动作太大惊醒她一般，他将苏瑶平放在一块光洁的石块之上，然后用严肃的语气说道：“你们听着……”

　　“嗯？”

　　“三师叔……”白思瑶用匪夷所思的眼神看着这位平时以铁面具示人的师叔，不禁问道：“您想说什么？”

　　“无名……还有古凡……你们听好了。”那男子正是春长老情殇，情殇用低沉的声音继续说道：“寒山负雪杖就在长白山巅的石窟之内，在石窟之前有一只用千年寒玉雕成的水壶，解开封印的方式是我派的寒冥真气修炼到第三重，‘寒冥化水’的境界将玄冥真气注满水壶即可打开石窟的机关。”说到这里，他停顿了一下，对白思瑶说道：“你看起来才到星魄阶，若是没有突破术武合一境界，应该凝不出‘寒冥真气’。我帮你一把吧……记住，你要延续北瑶宫的道统！”

　　“三师叔，不要！”

　　就在这时，白思瑶尖锐的叫喊了起来，正要一步抢夺上前。但是那在苏瑶旁边的青年影子猛烈一动，一股强大的法力波动传达了出来，把白思瑶震荡开来。也不知道那具原本应该油尽灯枯的身体里究竟是为何爆发出如此巨大的力量。

　　古凡脸色一变！却是猛然出手，就要使出“寒武冥古霸世拳”。

　　“古凡，请不要阻止我。”情殇发出了雷鸣一般的声音，随后看着怀中的苏瑶，转为轻柔道：“苏瑶，修炼之道无比漫长，我们终于可以永远在一起，不用分开了。”

　　话指尖，一道耀眼的银白色光芒，原本应该是冰冷的寒意，此时竟然猛烈的沸腾着，一霎那之间就笼罩住了他的身体，如烈焰一般包裹住了他。

　　与此同时，从情殇的身体里，那颗蓝色宝珠失去了人的支持，正要落下，却陡然那被银白色光芒一托，朝着白思瑶的方向扑来。

　　白思瑶只觉得到自己的力量呈现出前所未有的增长，霎那之间，她的周身就开始环绕着无数细小的银白色星芒，两条星云之力“星芒绕身”意象！就在刚才，在春长老情殇的帮助之下，白思瑶突破到了星魄阶极限，两条星云之力！

　　待到古凡和白思瑶从震惊之中清醒过来，再看刚才春长老情殇所在的地方时，只见一条硕大无比的纯白色狐狸，周身没有一根杂毛，简直如洁净的雪一般，就这样安安静静地趴在北瑶宫宫主苏瑶的身旁，双目已经阖了起来，无比地安详，就好像是睡着了一般。

　　正如古凡一开始所猜测的，这春长老情殇真的是一只修炼有成的狐妖，进入北瑶宫修炼之后，成为了强者，他不能够与北瑶宫宫主苏瑶终成眷属，显然也是因为人妖殊途，而这位强者不愿意呆在北瑶宫里的原因，必然也是其他长老和太上长老的误会与讥诮。毕竟，非我族类其心必异，是大多数人心目之中的准则。

　　然而就是这样一段不为人所知的人妖之恋，在这样的结果下落幕，怕也应该是最好的一种结局了吧。生作鸳鸯比翼鸟，死做在地连理枝，生不能同欢，死若能同穴也未尝是一种快慰。

　　“三师叔……师父……三师叔……”看到面前的一幕，白思瑶已是泣不成声，虽然得到了春长老情殇一身的功力，让她的实力陡增了一条星云之力，此时她却是找不到丝毫变强的喜悦，有的只是不尽的悲痛与懊悔。

　　古凡一下子抱住正在抽泣的白思瑶，让她把头依靠在自己的肩膀之上，一只手缓缓抚着白思瑶的背部，安慰着她，另外一只手则伸了出来。古凡心里默念了一句：“两位，安歇吧！”话音落下，一道肉眼可见的恢宏星芒落下，伴随着一声震天的巨响，待到强光散去时，北瑶宫宫主苏瑶与春长老情殇的遗体已经尽数化为了飞灰，再也难分彼此，经过山顶的罡风席卷了起来，飘飘荡荡朝着长白山下的万丈悬崖落去。

　　北瑶宫宫主苏瑶，一代元修士巨擘，终究陨落于此。

　　而另一方面，以春长老情殇这样四条星云之力的星杰阶高手，将自身力量全部灌注到宝珠上，然后将力量又全部给了白思瑶，居然只增长了一条星云之力，能量的利用效率也实在是太差了。

　　古凡刚才当机立断用星辰烈阳焚烧了北瑶宫宫主苏瑶和春长老情殇的遗体，一方面是要抑制白思瑶的悲伤，另一方面是害怕他们的遗体被山上那些嗜血如命的入魔者糟蹋。

　　此时浣灵月也走到了白思瑶的身边轻轻劝道：“妹妹。人死不可复生，还是不要太过悲伤得好。”浣灵月停顿了一下说道：“刚才那位前辈说要妹妹延续北瑶宫的道统，却是重中之重，不能辜负死者所望啊。”

　　白思瑶听得浣灵月这一番劝言，只是微微点了点头，从古凡的怀里分开，看了看古凡又看了看浣灵月，眼眶之中还带着晶莹的泪水，直如梨花带雨，凄凉之中带着震慑人心的美丽：“谢谢你，古凡，灵月姐姐，我明白了。”

　　古凡看到白思瑶这样说，才长舒了一口气，然后劝道：“思瑶，三师叔与师父，这段不容于世间的人妖之恋，以这样的结局落幕，也算是修得正果了，不要过分悲伤了。”

　　就在这时，黑云之上的骜冈陡然咆哮了起来：“是他！”


第453章 是他！

　　骜冈发出咆哮的原因，是因为此时在云端之上的骜冈，分明看到了古凡，白思瑶两人，旁边还站着一名穿着鹅黄衣衫的美丽女子。

　　那黑袍鬼士似乎早就知道古凡等人进来了一般，蒙面的黑巾上挂着一丝冷笑，缓缓说道：“是啊，是他又怎么样了呢？”

　　骜冈气的咬了咬牙齿，似乎是要将古凡食肉寝皮才解恨：“正是此人，三番五次奚落于本王，更覆灭了犬戎十多万精锐，此仇与我族不共戴天！”说着，他眼珠一转，转念想道：这古凡至多不过星魄阶实力，如今这边有众多高手，任一个都是星魄阶，即便他有星辰领域之类的诸多法阵，但他此时势单力薄，根本无法施展，更何况，自己这里还有一位无限接近于星尊的星豪阶强者存在，若是这般还吃不下区区古凡三人，那莫说是已经晋升星杰阶实力的犬戎王骜冈，那名星豪阶极限九条星云之力的鬼士也没有脸面再出来行走了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你自来投！骜冈眼露凶光地看着下方的古凡，冷然笑道：“你自己找死，怨不得我！”

　　若是顾忌古凡那一身诡异无比的修为，以及众多的奇怪法门，法宝能够越级杀敌，黯然逃脱的话，借刀杀人，无疑是一个很好的手段。骜冈心中定计，便对旁边的黑袍鬼士说道：“国师，你不是说过，今日是北瑶宫千年天道劫数吗？所有在这长白山上的北瑶宫弟子无人能够幸免，若是国师能够出手，帮我族除掉那仇人，便是我族的大恩人，本王定当重谢。”骜冈见那黑袍鬼士似乎不为所动，急忙补充道：“此乃替天行道，并无违逆之处，国师何不顺水推舟……”

　　“替天行道？”星豪阶极限的黑袍鬼士听到骜冈这句话陡然冷笑了起来，那黑布蒙着的两只眼睛，带着奚落的眼神看着旁边的骜冈，就刚才那种眼神，已经让骜冈有了一种想要发怒的冲动了，当然，这得是面前的人若不是星豪阶极限强者的话……在这种强大的力量面前，犬戎王？真的是算个屁。

　　就在犬戎王骜冈一心等待着那黑袍鬼士答应时，对方却冷冷地说道：“此子不在劫数之中，若是你一心想要复仇，本座也不会拦你，但要是有个什么三长两短，可不要说本座没有提醒你。”那黑袍鬼士说的话，哪里像是提醒，简直就是威胁的成分更多一点，竟然敢这样威胁犬戎王，一个星杰阶实力的强者，没有星豪阶极限的本事，还真的是嫌命长了。

　　可骜冈现在却是被那黑袍鬼士这一句话给噎得不轻，活脱脱像喉咙里卡了一根骨头，吞也不是，吐也不是，脸上尽是各式各样奇怪的表情。

　　“陛下，老朽认为国师大人所言有理，毕竟我族此次剿灭北瑶宫的目的已经达到了，也该是时候退兵了。”旁边的那名须发花白的老年萨满走上前，恭恭敬敬地说道。之前他还有点桀骜不驯地看不起黑袍鬼士的实力，如今已是毕恭毕敬地称呼黑袍鬼士为“国师大人”，同时也谦称自己为“老朽”，一下子降了两个级别，说话的气势更不知道比之前弱了多少倍，毕竟啊，形势比人弱，屋檐下走，不低头不行啊。

　　“怎么？你还要一意孤行？”黑袍鬼士冷然问道。

　　“罢了，今日就算他走运！我们走！”犬戎王骜冈挥手下令道。古凡一向是一个不按常规出牌的人，若是他拿自己做诱饵，引骜冈上当也是可能的。在犬戎人的记忆里，古凡的诡诈狡猾已经到了一种出神入化的境界了。

　　在就在那这时，他们哪里知道，在地面之上，一双眼睛，同样在看着他们。

　　“是他！”古凡惊叫一声，却是把目光不由自主地放了那云端之上，站在骜冈身边的黑袍鬼士身上。那种熟悉的气息，莫说是经历一世的轮回，即便是千代万代，古凡都不会忘记那可怕的气息！他就是让古家灭门的那个鬼士！

　　可是他怎么会跟犬戎王骜冈站在一起？古凡在心里疑惑道。这鬼士不应该是在苍原吗？怎么会出现在这长白山上，而且还做了骜冈的麾下？

　　难道……一股不好的预感，悄悄地袭上了古凡的心头。

　　是了，九黎公主召慕思的提前登场，澹台若邪的意外变强，左翼王骜冈的提前登场，古凡之前所知的历史已被现实肢解得支离破碎，未来的不确定性已经不亚于将历史全盘推倒，重新来过……这样的情况下，那黑袍鬼士出现在骜冈的阵营也就合情合理了。

　　只是那黑袍鬼士竟然出现了……难道是……

　　难道是家族的劫数已近了吗？

　　与此同时，那黑袍鬼士的眼神竟然也与古凡交汇了一下，彼此似乎都觉得有些熟悉，但立刻转过身，驱使着包裹住长白山的巨大黑云缓缓离开了。

　　那包裹住长白山的黑云缓缓散去，下午刺眼的阳光顿时照彻进来，只听见整个长白山上到处都是撕心裂肺的嚎叫之声，无数的入魔者在看到阳光的瞬间，惨叫了起来，强烈的阳光瞬间将他们的皮肤灼烧了起来，远远看去就好像这个长白山都燃烧了起来一般，怪叫声，哀号声不绝于耳。

　　由于入魔者全部遭到了阳光的致命伤害，古凡等人没有遭遇到什么阻碍就来到了山顶的瑶池秘境外面。短短数个月，竟恍如隔世，重临故地，古凡与白思瑶都是感慨万千。

　　白思瑶情不自禁地在瑶池秘境门口站住了脚步，对古凡和浣灵月说道：“我想去看看。”

　　古凡点了点头，便和浣灵月一起陪着白思瑶朝瑶池秘境之中走去。原本这里是北瑶宫的禁地，弟子不得召唤，随意进入是要格杀的，但此时，偌大的北瑶宫都几乎被灭派，哪里还有人管这些，古凡倒也罢了，毕竟是北瑶宫宫主苏瑶的弟子，竟是连浣灵月这样的外人都能够随意进入了，当真是枯荣之间，只在须臾。

　　熟悉的大殿之内，此时也是一片狼藉，那八座千年寒玉石台也是倒的倒，翻的翻，那些坐在石台上的北瑶宫长老和太上长老，有的跌倒在石台下面，有的直接在石台上坐着，还保持着临死前布下法阵的模样，双手依旧捏着法诀，却是已经微微发紫了。无一例外，都已经没有了生息。

　　北瑶宫最菁英的实力，一战全灭！

　　九条星云之力星豪阶极限的强者，实力可怕如斯！

　　那些在几个月前还与古凡在这瑶池秘境之中唇枪舌战的人，如今都已经变成了没有生气的躯壳，静静地躺在这里，等待腐朽。想到这里，古凡也不禁唏嘘，世事无常，半点不假。

　　就在这时，白思瑶陡然惊叫了起来：“不对，古凡！这里少了一个人！”


第454章 恶念

　　古凡顺着白思瑶伸出的手指，循声望去，只见夏长老徐长夏的所在的石台之上竟然空无一人，附近也根本找不到他的尸体。

　　“徐长夏还活着？”古凡立刻就反应了过来，“奇怪，为什么他能够幸免于难？”

　　白思瑶也沉吟道：“从各位前辈的死状来看，应该是在运转阵法的时候，阵法被击溃，生生反震死的，既然徐长夏在这里，肯定也出力维持了阵法，为什么仅有他能够不死？”

　　古凡微微一想，似乎是了解了什么，开口说道：“那简单，一开始他就没有使出全力。”

　　“那他现在会在哪？”白思瑶疑惑道。“逃下山，应该还来不及，而且有人离开，我们应该察觉得到……”

　　古凡笑了笑说道：“思瑶，现在北瑶宫遗址里最值钱的东西是什么？”

　　“寒山负雪杖！”白思瑶陡然想起了这一件要紧的东西，倘若说现在北瑶宫所在的长白山上最值钱的是什么，那唯有这一件镇山法宝了！“徐长夏一定去拿寒山负雪杖了！”

　　“事不宜迟，我们赶快去看一看。”古凡旁边的浣灵月也赞成道。

　　与此同时，在长白山巅，一个佝偻的人影，从穿着上看是北瑶宫长老的服饰，只见他似乎焦急地在山巅上寻找着什么，终于他叫了一声，像一头豹子那样扑了过去，双手紧紧抓着的是一个用寒玉雕刻成的酒樽状的水池，由于之前长白山在两次惊天动地的碰撞下剧烈晃动，而倒了下来，被掩埋在了泥土之中，却被那人伸出手快速地挖了出来。

　　“是这个……肯定就是这个……”那人消瘦而没有血色的脸上此时陡然显出病态的神采来，两只微微凸出来的颧骨，更是因为激动而有些发红。

　　随后他双手稳稳握住水池的边缘，源源不断的寒冥真气注入到了其中，甫一接触那千年寒玉制成的水池立刻化成了有形有质的液体顺着两侧流淌了下来，不一会时间就注满了整个水池，只听见“卡擦”一声，似乎是撬动了什么机关，随后就听见一大片积雪崩塌的声音，长白山巅的一块峭壁竟然生生分了开来，露出里面幽深神秘的洞穴来。

　　待到古凡，白思瑶一行人赶到长白山山巅时，映入眼帘的一幕只有那一只已经注满了玄冥真气的水池，已经洞开的石壁大门。

　　“不好，来迟了！”不只是古凡，白思瑶也惊叫了起来。“被徐长夏早了一步！”

　　“快进去看看，趁着他没有拿到寒山负雪杖之前击杀他！”古凡当机立断道，谁知道就在此时，从那石窟之中陡然传来了北瑶宫夏长老徐长夏那有些癫狂的大笑。

　　“哈哈哈哈……我终于拿到寒山负雪杖了！”

　　不好，又慢了一步！

　　古凡与白思瑶相视一眼，都是一阵惋惜。

　　“我才是命中注定的北瑶宫之主，我才是！哈哈哈哈……”就在这时，一个人影骤然从石窟之中飞了出来，稳稳地落在古凡一行人面前的雪地上。

　　古凡定睛看时，只见那人一身北瑶宫长老的服饰，面前有一滩已经干掉的血迹，显然之前也受了伤，但并没有当场死去，此时他的手中握着一柄一人高的，银白色的长棍，棍身之上雕刻了无数栩栩如生的图像，而且即便被人持在手中当作武器，这根长棍，依旧散发出让人无法靠近的威严感觉。

　　这种锐气根本不像一柄前后两端都是秃的长棍所该拥有的，简直就是一柄寒铁精工锻造出来的长枪都远远不如，让人称奇。

　　“可恶，他真的拿到了寒山负雪杖！”白思瑶指着面前手握寒山负雪杖的徐长夏厉声喝道：“徐长夏！你蓄意窃取本门镇派之宝，该当何罪？”

　　“本门？窃取？”徐长夏玩味地琢磨了一下这两个字，然后原本微微眯着的眼睛骤然睁开，厉声回应道：“雪无名，我北瑶宫哪里还有你这一号人？这一战我北瑶宫菁英尽没，本座死里逃生，继承我派道统，合情合理，何来窃取一说？”最后他冷笑道：“我北瑶宫的事，哪里轮得到你一个外人插手？怎么了，卖你那张骚脸换来了一个北斗王朝的小侯爷，就可以在北瑶宫胡作非为了？”

　　“你！”白思瑶被徐长夏的话一激，险些就要动手，却被古凡伸出手拦了下来，古凡冷眼看着面前的徐长夏说道：“徐长夏，你说话最好尊重一点，否则我可不担保，你会不会跟你的宝贝徒儿一样。”

　　“哼……我的徒儿……”徐长夏经古凡这样一说，也微微冷笑道：“正好，今天你们二人都在这里……正好我新仇旧怨一起报了。”他说着转向古凡说道：“古凡，你杀了我风云徒儿，苏瑶那贱人贪恋你的《魔宗秘法》，又畏惧你身后平原侯府的背景，根本不敢对你动手，也好，就由我来亲自讨回我那可怜徒儿的血债吧！”

　　“你有种再说一遍！”白思瑶听到徐长夏竟然骂自己的师父北瑶宫宫主苏瑶是贱人，顿时怒火中烧，几乎就要克制不住了。

　　“哼，苏瑶那贱人与妖物私定终生，后来竟然做上了北瑶宫的宫主，简直就是淫贱无耻至极。”徐长夏冷然笑道：“她莫非以为，她做了北瑶宫的宫主，这件事情就没有了知道，再没有人提及了吗？可笑，可笑至极！”

　　“不许你这样说师父！”白思瑶大吼道。

　　徐长夏看向白思瑶又说道：“雪无名！你是苏瑶那贱人的关门弟子，你天赋天资本不如我那风云徒儿，却屡屡得到那贱人的指导栽培，结果处处压我徒儿一头，若不是如此，他也不会去动那苍天级法器的心思，更不会因此丧命！”徐长夏说到这里，脸上已是青筋暴突，显然在忍受着极大的痛苦，丧徒之痛，对于他来说不亚于丧子之痛，原本已经渐渐被时间抚平，此时生生挖出来，只是为了激发自己的仇恨与怒火，以求增强力量将古凡和白思瑶一齐击杀！

　　徐长夏继续用右手的寒山负雪杖指着白思瑶说道：“而且苏瑶这贱人与我还有一箭之仇，当初她在瑶池秘境之中当众伤我，只是当时她实力太强，又威势极大，我忍气吞声，但如今她已化为飞灰，我又如何再会怕她？这一笔帐，就由你来一并还吧！”

　　古凡冷冷地看了一眼徐长夏，说道：“那就看你有没有这个实力了！我们是不介意做一件善事，让你跟你那宝贝徒弟黄泉相会！”

　　“住口！”徐长夏似乎也被古凡的这一句话刺到了痛楚，骤然暴喝道。右手的寒山负雪杖骤然一挥，顿时一个覆盖整个长白山山巅的极壁升腾了起来，缓缓闭合。

　　“在这寒山生死界之中，除非产生了死亡，否则谁也不要想出去！你们受死吧！”徐长夏低吼道：“若是我单凭实力，也许还不是你们两人的对手，但我手中有这寒山负雪杖，你们就只有乖乖受死！”

　　“天地无界！”

　　话音落下，徐长夏猛地将那根长棍一拨，竟是如破风一般挥动起来，与此同时，那被寒山生死界罩住的空间也随之剧烈地晃动了起来，无数的碎石，沙尘，冰锥乘着那长棍搅出的飓风纷纷朝着古凡等三人卷来。

　　“寒山负雪杖不愧是北瑶宫镇派之宝，果真名不虚传。”在古凡身后的浣灵月看到这漫天席卷而来的冰雪石块，以及整个空间剧烈晃动的力度，都不禁微微动容道。

　　而此时，古凡的眼神却是紧紧地落在了那徐长夏手中挥动的寒山负雪杖之上。随着那寒山负雪杖的一举一动，古凡的脑海之中似乎在思考着什么。

　　“古凡，动手吧！”古凡旁边的白思瑶猛地甩出无名剑，深蓝色的光芒暴起，却是在斩碎了面前的几块巨大的寒冰之后，那蓝色剑芒如蛇一般倒卷，护在三人的周围。“这剑气支撑不了多久！”

　　“古凡！”

　　这时白思瑶的大喊，古凡竟是如同没有听到一般，只是目光直勾勾地盯着徐长夏手中挥舞的那一根寒山负雪杖。

　　“难道这寒山负雪杖还有勾魂摄魄的能力？”浣灵月看到古凡的神态似乎不太对，急忙出声道。

　　而就在此时，古凡的脑海之中原本混沌的画面，骤然清晰了起来，却是化成了一声响亮的声音：“浑天魔杖！”

　　不错，古凡面前的寒山负雪杖，竟然就是弑天魔君叶璇玑失落的不生不灭万劫枪的一个部件：浑天魔杖！

　　谁曾想到，正道第二门派北瑶宫的镇山之宝竟然是鬼士天魔宗的副宗主弑天魔君叶璇玑的遗物？

　　而寒山负雪杖，也就是浑天魔杖，正是不生不灭万劫枪的枪身！也就是最主要的部件之一！

　　就在古凡喊出这句话时，古凡身体里另外两件部件法器仿佛受到了召唤一般，猛地飞了出来，悬浮在白思瑶用无名剑气凝聚成的剑气之壁前。


第455章 浑天魔杖

　　左边悬浮的是幽蓝色的长剑，剑刃极长而剑身狭窄，没有剑格，就好像是一柄长枪的枪尖一般，正是不生不灭万劫枪的枪尖，冰玦剑魄。

　　右边悬浮的则是金色辉煌，是一枚雕刻着龙纹的坠子，一股龙威顿时散发在整个空间之中，据说是当初弑天魔君叶璇玑斩杀一条蛟龙将魂魄困于其中而制成的奥妙龙坠。更是被雪山萨满作为“万法天龙吊坠”这样的圣物供奉数百年，享受香火，如今龙威比之前更胜一筹，甚至因为接受香火愿力的缘故，还拥有了一些思想，正是不生不灭万劫枪的吊坠。

　　就在这两个部件出现在徐长夏通过寒山负雪杖，也就是浑天魔杖所制造出来的寒山生死界中时，整个生死界中的冰雹，罡风，以及剧烈的晃动，竟然都转瞬停止了。

　　整个寒山生死界此时寂静得就好像是冰冷的沙漠一般！

　　“怎么回事？”不仅是古凡等人感到惊讶，徐长夏也感到十分地匪夷所思，刚才还如使臂指的寒山负雪杖此时竟然完全不听使唤一般，无论徐长夏怎么样念咒施法，都无济于事。就好像是之前他推着一个梦游的人到处在走，此时那梦游的人骤然醒过来了一般。

　　“不好，这到底是怎么回事！”徐长夏顿时大惊道：“古凡，你又施了什么妖法！”

　　说话之间，那寒山负雪杖，也就是浑天魔杖骤然飞离了徐长夏的手，悬浮在半空之中，通体包裹在一团银色光芒里，与另外两件法器遥遥相对，简直就好像是久别重逢的老朋友一般，但又好像是时间太久，已经认不得彼此了，而略有一丝生疏。

　　先是冰玦剑魄发出了一阵“叮叮咚咚”的微微振动，随后又是奥妙龙坠微微颤动着发出了一连串的音符，但是寒山负雪杖，也就是浑天魔杖却只是周身散发着银光，悬浮在半空中，似乎不为所动，又停滞了一会，竟然在半空中微微转向，竟是要重新飞回到徐长夏手中一般。

　　这样的一个动作顿时让徐长夏喜形于色。

　　就在此时，这另外两枚法器的主人，古凡又再次说话了。

　　“浑天魔杖，我奉吾师弑天魔君叶璇玑之命，找回汝等失散的法器，重铸不生不灭万劫枪。汝等自分散以后打落天阶，泯然地界法宝之中，如明珠蒙尘。汝若有灵，当速速回归，待到另外两件法器聚首，重回天阶，随我横扫山河！”

　　话音落下，那原本应该破空飞走的寒山负雪杖，也就是浑天魔杖，顿时停在了半空中，不停地发出“嗡嗡嗡”的嗡鸣声，像极了一个人在考虑着什么，又好像是一个人在努力地回忆很久很久以前，记忆深处的片段，弑天魔君叶璇玑虽然是千年以前的人物，但是法器的寿命几乎无穷无尽，千年并不算是太久的时间，但他也和奥妙龙坠一般，只是奥妙龙坠被雪山祭司奉为至宝，作为万法天龙吊坠经过了数百年的香火供奉，以及历代祭司长的力量灌注，已是渐渐磨掉了一些记忆，这浑天魔杖，却是被作为是寒山仙子的遗物，寒山负雪杖在长白山顶一镇压就是不知道多少个春秋。

　　此时古凡对着浑天魔杖说了这一番话，竟是惊动了浑天魔杖之中的器灵，开始回忆起之前的事情来了。

　　古凡见浑天魔杖似有所动，他身前的冰玦剑魄与奥妙龙坠也是一齐有规律地发出“叮叮当当当当”与“嗡嗡嗡”的声音，似乎是在与浑天魔杖沟通着什么，这是只有器灵之间才明白的语言。

　　古凡见时机已经逐渐成熟，遂开口说道：“浑天魔杖，若不是我继承师尊之命寻回汝等法器，那冰玦剑魄，奥妙龙坠也不会奉我为主，你若是灵器，必然知道你所跟之人秉性奸恶，并非良善之辈，寒山仙子又怎会将你托付给如此之人？”古凡稍微停顿了一下又继续说道：“事实上，此人乃是窃取了你，真正寒山仙子的传人，是我身边的这一位姑娘！你若迷途知返，善莫大焉。”

　　寒山负雪杖，也就是浑天魔杖至此才发出“铮铮”的回应声，似乎是逐渐开始与古凡的两件法器沟通了。

　　古凡顿时大喜，又立刻说道：“四件法器若不能聚首，则永远止步地界，重回天阶无望，更加累及其他几件法器，再无机会晋升，永生永世，无法相见，反之，重振当年在吾师手中的雄风，弑神斩魔，无所不能！何去何从，请你仔细斟酌！”

　　话音落下，那寒山负雪杖竟是一下子朝着另外两件法器飞了过去，只听见前面的徐长夏大吼了一声：“不！”显然，他与寒山负雪杖，也就是浑天魔杖的联系已经完全被切断了！他哪里想得到，古凡居然能够与器灵沟通，直接让寒山负雪杖的器灵背叛了呀！这简直就是闻所未闻的事情啊！

　　古凡蓦然伸手，却是已经将寒山负雪杖，不，此时已经是浑天魔杖了，稳稳地握在手中，旁边的白思瑶也是一脸欣喜地看着古凡手中的浑天魔杖，笑道：“果然，法器通灵，又怎么可能追随这大奸大恶之徒！”

　　古凡右手接住浑天魔杖，左手猛地一甩，却是大喝一声：“去吧，奥妙龙坠！”

　　只见奥妙龙坠旋转了一下，已是变成了一丈方圆，将徐长夏稳稳地笼罩住了，无数条金色的天龙飞跃下来，却是将徐长夏生生包裹成了一个金黄色的茧子。

　　旁边的浣灵月看到这一幕，不禁开口道：“古凡，这件浑天魔杖毕竟曾经认那个恶人为主人，你刚刚劝服它背叛主人归降于你，就立刻杀了它的原来主人，恐怕不好吧？”

　　古凡看了看右手的浑天魔杖，笑了笑说道：“不会的，我答应过它，不会取徐长夏的性命。”古凡又补充道：“我之所以让奥妙龙坠去，正是把握住了出击的火候，只是废掉了他一身也许祸害世间的修为罢了……”

　　待到金龙散去，徐长夏已是像死狗一样趴在了地上，显然是身受重伤了。

　　古凡看了看他，然后说道：“但愿失去了武道的他，以后能变成一个好人吧，也不算辜负了浑天魔杖的一番心意。”


第456章 有朋自远方来

　　北疆的夏季已悄然到来，即便是万里冰封的北国，此时也开始流露出一丝的新绿来了。积雪逐渐地消退，竟是越来越多的绿色从白雪的覆盖下露了出来，就好像是戏法一般。

　　这北斗王朝最北侧的要塞，威风城自然也不例外。

　　从威风城建立到如今，已经过去四个月的时间了。若是有人此时进入威风城，一定会发现，只要是北疆最大的城市沈阳城里能够买到的东西，威风城里都买得到，而只要是北疆知名的酒楼客栈，货栈，都能够在威风城中找到分号，甚至一些天京城中的客栈都有分号开在了威风城里，以至于像得月楼分号这种级别的店面，都已经被没有办法被安排到主干道上。

　　这么多店铺的收入，再加上过往商队的税金，在上个月，威风城一月的收入已经达到了十万两白银了。池畏寒更是生财有道，在城中找了一块最好的市口，办了一家镖局性质的商号，自然是挂在威风城官方的名义下，为商队和客商提供随行保护，收费也分为上中下三等。下等的就是全部普通保安，中等就是保安配合云翼部禁军战士，上等就全部都是云翼部禁军战士护送，不过价格自然也是不菲了。

　　有了这么多七七八八的收入，古凡的手头也真正的宽裕了起来。如果说还有什么心病的话，那就是白思瑶的情绪了。自从北瑶宫灭门，已经又过去一个月了，白思瑶从长白山回来之后，就把自己关在听雪楼上，也不与古凡和浣灵月见面，不知是在修炼，还是在做什么，倒是让古凡略微有些担心，连古凡跟她用传音入密交流都被拒绝了。

　　浣灵月倒是有了许多与古凡在一起的机会，每日切磋武艺从清早，一直到傍晚，只是两人似乎都有点担心白思瑶，基本除了切磋武艺，都不交流，甫一开口，话题却是三句话都绕不开白思瑶，让古凡感到心头一阵沉重。

　　“思瑶妹妹，只是不知道她挺不挺的过去这一关。”在休息时，浣灵月无意之中又提到了白思瑶的状况。

　　“思瑶的心智十分坚定，否则也不可能突破试炼，成为星魄阶的强者。”古凡停顿了一下说道：“只是即便是最高傲的狼，也会有受伤的时候，她也许希望的只是自己一个个默默地舔自己的伤口，直到她康复过来的那一天。”

　　“但愿如此。”浣灵月点了点头，附和道。

　　“灵月，我之前与你切磋时，倒是发现我的《七绝剑道》与你那上古剑宗的很多剑法颇有相互印证之处，不如我们交换一下秘笈如何？”古凡陡然一本正经地说道。

　　“呵……”浣灵月撇嘴道：“你以为我不知道你又想打我那上古剑宗根本典籍《剑魂道》的主意……我说了，功法可以换，秘笈不能换……这个是底线……”

　　“这……”

　　浣灵月转脸笑了笑道：“当然拉，以后适当的机会，我自然会给你的……”

　　就在这时，一名禁军云翼部的战士走了进来，对着古凡和浣灵月行礼道：“拜见小侯爷，月夫人。”虽然古凡对于浣灵月和白思瑶都不曾明媒正娶，但一来两人时常跟随古凡左右，二来这两人又都是修炼者，本就将世俗名分看得比寻常女子要淡薄，所以府里的下人都习惯称呼浣灵月为月夫人，白思瑶为瑶夫人。威风城城主，禁军云翼部统领古凡有两名美若天仙的妻子，风传到整个北疆，都引得无数人欣羡，以至于每一个到过古凡府邸里的，见过月夫人或是瑶夫人中一个的人，都会对两位夫人的美貌愈加夸赞，以至于一时街头巷尾越传越神。

　　古凡对那云翼部战士笑了笑，问道：“怎么了？”虽然池畏寒收编的匪帮，已经被云翼部的战士们训练得初具规模，忠诚度也相当高，但古凡还是习惯将自己府邸内外的卫兵仍旧用禁军云翼部的战士。

　　“小侯爷，门外来了好几个陌生人，其中一个操着西南方言的中年人，说是您的在西南的故人，要见您。”卫兵微微躬身道：“请您定夺。”

　　“西南……”古凡微微思索了一番，不禁问道：“可是一个粗犷大汉的模样？”

　　卫兵立刻躬身，回答道：“回小侯爷，正是。”

　　古凡顿时喜形于色，对着浣灵月说道：“灵月，应该是欧阳思琪来了！”

　　“哦？欧阳思琪，那个铁匠？”浣灵月略一迟疑，脑海之中也回忆起那个人来，她对古凡说道：“古凡，那你快去看看他吧，你也好久没有看到他了！”

　　古凡对着浣灵月道：“好，灵月，你让厨房准备一下，今天我要请欧阳思琪喝酒的。”

　　“知道了……”浣灵月有些不耐烦地说道：“那你快去吧！”

　　得到了古凡的首肯，卫兵们哪里还敢怠慢这位小侯爷的故人，忙不迭地请进客厅里去，并且上了最好的茶，恭恭敬敬地退了出去。

　　待到片刻之后，古凡转到了客厅时，只见客厅的六张座椅上吗，却已是占满了四张，坐在下首的正是在西南时，帮助古凡退敌的，许久未见的铁匠欧阳思琪。

　　而另外三人，除了一名是云游剑客打扮，另外两名都是身穿道袍的修士，很显然是修炼之人，而且还是元修士。

　　“欧阳思琪，你怎么来了！”古凡一看到久别重逢的故人，快步就迎了上去，欧阳思琪见古凡进来了，也是立时站起身来，笑着迎了上去。“小侯爷，许久不见，您愈发英俊了。”

　　古凡听得这句话，虽然知道欧阳思琪是在恭维自己，但依旧十分受用。古凡记得自己离开西南的时候，欧阳思琪是廓天级的实力，如今再看时，已经突破到了先天级，隐隐约约要向沈天级迈进了，不禁说道：“欧阳思琪，你近期要突破沈天级了，可喜可贺！”

　　欧阳思琪笑了笑说道：“小侯爷，欧阳就算手脚并用也赶不上您修炼的速度啊，如今都已经是星阶强者了，这临沧城一别，才不过区区两年不到而已，您当真是前无古人后无来者。”

　　古凡见欧阳思琪说得有点离题了，不禁笑了笑，在欧阳思琪面前坐了下来，示意他也坐下，对他问道：“欧阳思琪，在大理过得还好吗？应北侯关昊天应该很照顾您吧。”

　　别人不知道，还以为欧阳思琪只是一个普通的铁匠，古凡可是知道的，欧阳思琪是一名传承了上古炼器宗的炼器师，天知道他这两年来为应北侯关昊天打造了多少的法宝，炼制了多少神兵利器，简直就是一个聚宝盆啊，若不是当时古凡考虑到众人跟随自己回到天京城之后都是白身，欧阳思琪又是隐士，不愿意远徙，否则的话是说什么也不可能把他落在西南大理的。

　　“应北侯对我很好，我武道进境很快，也是拜应北侯所赐。”欧阳思琪点了点头回答道。

　　古凡这才把目光放到了欧阳思琪身边的三人身上，不禁问欧阳思琪道：“欧阳兄，请问这三位是？”

　　欧阳思琪身边的三人这才急忙站起身来，对古凡行礼，挨个说道：

　　“小侯爷，在下木风羿，是天剑门的掌门……”

　　“小侯爷，贫道竹二，忝居云霄宗宗主……”

　　“小侯爷，本真人是太一门门主极道。”

　　从那云游剑客打扮的人开始，三人依次介绍之后，就轮到古凡疑惑了，特别是这三人都是三个元修士门派的掌门，而且这些门派，古凡也听说过，是属于青云门之下的清虚门，紫宸殿之下雷光宗之类的二等派阀，虽说是大派阀的附属门派，弟子门人却也不少。只是这三名掌门级的人物一齐来到威风城中，见古凡去又是什么事情？

　　古凡大略地扫了一下，见三人中间，木风羿是星魄阶境界，一条星云之力，竹二也是星魄阶境界，一条星云之力，这太一门的极道真人虽然语气狂妄了一些，却是拥有星魄阶境界，两条星云之力的星魄阶巅峰强者，隐隐有突破到星杰阶的迹象。

　　这样一看，古凡对于这三人的实力也就有一个大概的了解，这三人拿出来，也都算是独当一面的人物，此次来，必定是有原因的，但这些人又怎么会和欧阳思琪一起前来拜访，就有一些奇怪了。

　　这三人都是混到掌门的人物，天资经验任一个都是拔群的，立时察觉到古凡有些疑惑，那太一门的极道真人便对着古凡说道：“小侯爷也许有所不知……我们三个门派，说起来，其实同气连枝……都是北瑶宫的下属门派。”

　　听得那极道真人这一句话，古凡心中顿时豁然开朗，原来这三个中等的门派是北瑶宫的下属门派，难怪找到这里来了。

　　古凡微微点头道：“诸位可是来追查北瑶宫被灭门一事的？”

　　三人相互看了一眼，便缄默不语。

　　古凡点了点头，叹息一声说道：“北瑶宫灭于犬戎王骜冈之手，北瑶宫宫主苏瑶与七位长老和太上长老尽皆殉难，唯有夏长老徐长夏幸免于难，但已是武道废人，众多弟子无一幸免，实在是惨绝人寰。”


第457章 与虎谋皮

　　木风羿等人听得古凡的话，彼此对视了一眼，却是木风羿朝前一步，对着古凡拱了拱手道：“小侯爷，那请问北瑶宫是否后嗣已完全断绝？寰宇金屋的藏书是否也……”

　　古凡心里算是明白了，这三个中等门派之所以依附于北瑶宫，竟是看准了北瑶宫寰宇金屋的藏书。虽然心中明白，但古凡却并不点破，而是沉吟了一下说道：“有，雪无名这个人不知你们听说过没有？如今北瑶宫宫主之位正是由她来继承的。”

　　竹二道人点了点头道：“贫道有所耳闻，据说是北瑶宫宫主苏瑶最得意的弟子。”

　　旁边一身竹制蓑衣，梳着武士发髻，身后背着一柄大剑的木风羿却陡然出声道：“不对啊，竹二道兄，这雪无名不是前段时间被北瑶宫宫主逐出师门了吗？怎么可能是由此人来继承北瑶宫宫主之位？”

　　木风羿旁边的极道真人也附和道：“小侯爷，您确定没有弄错？”

　　说到这里，刚才还彬彬有礼的古凡却好像一霎那之间变了一个人那般，冷然笑道：“雪无名如今已改名白思瑶，做了本统领的夫人，这如何能弄错？再说了，北瑶宫宫主苏瑶也是本统领的恩师，当初她让思瑶与我一同下山，不过是躲避这一场灭门大祸罢了，才取了这个逐出师门的名头……”古凡停顿了一下，不去理会那三人惊诧的眼神，继续说道：“异地处之，若是换成你们，辛辛苦苦培养了一个得意的弟子，会莫名其妙将他逐出师门吗？”

　　“这……”莫说是木风羿，即便是心高气傲的极道真人此时也被古凡这一句话给辩驳得无话可说，倒不是说古凡的话多有说服力而是他们此时在古凡的威风城里，而且还是古凡的府邸里，古凡又说了雪无名已改名白思瑶做了他的夫人，若是怀疑白思瑶，无异于是怀疑这位北斗王朝镇守边疆，手握禁军兵权的小侯爷……这样的人若是靠山，固然是好，若是对头，未免太过可怕了！仔细斟酌，三个人的门派加起来，都未必是古凡手下云翼部禁军的对手。

　　还是竹二老实一些，对着古凡微微行礼道：“小侯爷，既然北瑶宫有道统传承下来，我等也就放心了，只是不知道尊夫人，现在何处，能否让我们与她见上一面，也好彼此认识一下。”

　　极道真人也附和道：“竹二道兄所言极是，我们也该认识一下新的北瑶宫宫主才行。”

　　说到这里，古凡脸色微微一变道：“我夫人白思瑶如今正在闭关，恐怕不容易相见，还请诸位掌门见谅。”

　　木风羿闻言，不禁用异样的语气说道：“小侯爷，想不到我们来得如此不巧，刚来尊夫人就闭关……莫非……”

　　“哼……”古凡对着木风羿这句话是相当不舒服的，但此时面上却又不好发作。

　　就在这时，一个古凡熟悉的声音响了起来，却是许久不见的白思瑶。只是此时，白思瑶的声音，于先前相比，多出了几分威严，强势，少掉了几分幼稚，天真，倒有些像是北瑶宫宫主苏瑶的声音了。

　　“不必了。”

　　三人连着欧阳思琪一齐寻声问去，只见一身白色锦衣的白思瑶手中握着一柄冰蓝色的长杖缓缓地走了出来，且不说白思瑶那倾国倾城的容颜，就足够让四人震惊了，再加上白思瑶身上那一件样式与北瑶宫宫主苏瑶一模一样的寒山雪蝉衣，若不是白思瑶没有像苏瑶那样有戴面纱的习惯，三位掌门简直就要以为面前的人就是北瑶宫宫主苏瑶了。

　　“是寒山雪蝉衣啊！”

　　“那是……那是寒山负雪杖啊！”

　　竹二和木风羿两人一见两件北瑶宫的门派至宝，立时拜服了下来，对着白思瑶躬身行礼道：“拜见宫主。”

　　极道真人自然不愿意承认北瑶宫已经有了后继者，毕竟三个门派之中，以他的太一门实力最强，他的实力在三人之中也是最强，虽然大家都是星魄阶境界，但彼此差异还是很大，若是北瑶宫自此没有了后继者，那太一门就可以迅速吞并掉另外两个门派，说不定一跃而成为元修士中的大派也说不定。但此时看到白思瑶身上的寒山雪蝉衣，以及手中的寒山负雪杖，若是不承认，又能怎么办呢？更何况这位新任宫主不是别人，还是北斗王朝军中的新星古凡的妻子，那当真是招惹不起了。

　　想到这里，极道真人虽然有些不情愿，但还是躬身对着白思瑶行礼道：“拜见宫主！”

　　古凡此时明明还能看到白思瑶眼角边因为长时间哭泣而留下的淡淡的泪痕，但白思瑶说的话却是无比地冰冷坚毅，没有丝毫的情感。“三位，你们千里迢迢赶来朝见本宫，本宫深感欣慰，每人赏赐你们秘笈一卷，希望日后多加修炼。”

　　说完，白思瑶就从瑶池玉的空间之中，凭空拿出了三本功法秘笈递给了面前的三人说道：“望诸位日后继续辅佐我北瑶宫，如今全派上下共遭此大厄，乃是我派破而后立之开始，越是这般的时刻，越要同心同德，共渡难关。”

　　“是。”木风羿应了一声，接过了秘笈，小心翼翼地放进自己的衣袖之中。

　　随后竹二与极道真人也应了一声，接了回来，竹二放进了贴身的衣物口袋里，极道真人却只是攥在了手上，继续听白思瑶说着什么。

　　就在这时，白思瑶陡然对着三人说道：“原本还想过些时日，再去找三位掌门商议，如今三位掌门正好一起到了府上，当真是巧了。”白思瑶停顿了一下，然后说出了一句让三位掌门感觉石破天惊的一句话。

　　“本宫考虑让三位掌门将门派并入北瑶宫，不是三位意下如何？”


第458章 收买

　　“这……”竹二在听到白思瑶这句话时，一下子愣住了。

　　“宫主，这不妥吧……”木风羿也是皱眉道。

　　极道真人倒是一甩衣袖，冷然笑道：“宫主，您毕竟是新任，肯定是对我们各派之间的关系，以及实力还没有一个清醒的认识，才会做出这么幼稚的决定吧……”虽然极道真人承认了白思瑶是北瑶宫道统的继承者，但他太一门的实力还是在那里的，他刚才说的话，分明是嘲笑白思瑶想法的幼稚。

　　其实他说的也没有错，倘若是之前，北瑶宫宫主苏瑶在的时候，自身星豪阶六条星云之力，旗下八名长老和太上长老，任一个拿出来都相当于木风羿和竹二这样的级别，想要压死极道真人也只是小事一桩，但如今时过境迁，北瑶宫突遭大祸，菁英损失殆尽不说，险些从元修士中除名，整个北瑶宫上上下下，除掉一些零零散散在外游行的弟子，也就只剩下白思瑶一个人了，实力也不过是星魄阶两条星云之力，与极道真人相仿，若是这样的情况下，还出言要天剑门，云霄宗，太一门三个中等门派并入北瑶宫，简直就是痴人说梦。

　　这三个中等门派，愿意继续奉北瑶宫为主，就已经是很给北瑶宫这个老东家面子了，当然，这还要算上古凡的面子。

　　白思瑶还未开口，古凡已开口说道：“正好，我在威风城内划出一块给诸位的门徒弟子居住，选拔精英弟子加入卫队……”古凡停顿了一下又说道：“正好云翼部禁军经过连番恶战，也折损了许多，急需新人补充兵力，倒也可以在各派之中选拔。”

　　古凡这样一说，竹二和木风羿两人就只有皱眉了。

　　“竹二兄，这可如何是好？”木风羿不禁用传音入密问道。

　　竹二道人眉头紧锁道：“小侯爷的这一番话，看似是出于好意想要帮助北瑶宫，其实是在提醒我们，即便北瑶宫现在什么都没有了，但是有他这个朝廷的禁军统领在，等于是什么都有了……只怕是先礼后兵，若是不识他的抬举，恐怕下面的日子不好过。”

　　木风羿见竹二都这样说了，不禁微微一愣，又问道：“竹二兄你是打算将云霄宗的基业托付给此人了？”

　　竹二道人点点头道：“贫道来之前也听闻了许多关于这位小侯爷的事情，虽说他是武将，境界虽然只有星魂阶，但也颇有君子之风，做事还是比较得体的，而且，我进威风城以后，一直在观察，见整个城市被他治理得井井有条，人民亦是安居乐业，并没有任何骚乱的迹象。即便不是此人的才能，那必定也是此人身边有一位能力极强的谋士，说不定就是我们面前的这位少夫人，也就是新任北瑶宫宫主。”

　　木风羿本来还有些摇摆不定，想要拉拢竹二道人与极道真人一齐抵制白思瑶的决议，此时听得竹二道人打算将云霄宗并入北瑶宫，不禁有些泄气，便也在心里琢磨着如何卖一个好价钱了。

　　其实这两人见古凡不过星魂阶境界，只道是古凡不可能听得见，哪里知道古凡听得一清二楚。这两人幸亏刚才做出的是一个对古凡有利的决定，若是这两人图谋不轨，说不得古凡就要出手惩治他们了。那两条星云之力的极道真人也许还有点麻烦，收拾木风羿和竹二这两个一条星云之力的小虾米，古凡还是很有自信的。

　　随后竹二对着白思瑶行礼道：“贫道认为，此举可行……”

　　“什么！竹二你疯了吗？”竹二道人旁边的太一门掌门极道真人就像一头被烧到毛的大猫立时跳了起来，“你云霄宗数百年基业就不要了？”

　　在极道真人看来，竹二这个家伙绝对是脑袋里面哪根筋搭错了，竟然同意把云霄宗并入到北瑶宫里。且不说北瑶宫现在什么都不剩下了，精英人才死伤殆尽，就说是云霄宗宗主即便从属于北瑶宫，但毕竟自主权很大，相当于一方诸侯，逍遥自在，如今并入北瑶宫自己受辱还要作茧自缚，简直就是不可理喻！

　　竹二看到极道真人气急败坏的样子，依旧不紧不慢地说道；“但是小侯爷，少夫人，我们云霄宗本身财力就不够，如今要移到这威风城中，未免又是一个笔开支……您看……”

　　古凡笑了笑说道：“竹二先生觉得还需要多少银两？”

　　竹二点了点头道：“十万两差不多了。”

　　“呵……”莫说是白思瑶，即便是木风羿也被竹二开的价码吓了一跳。十万两银子……竹二，你当你是在抢劫吗？

　　但古凡却似乎是在预料之中那般点了点头，缓缓道：“一会我就开一个凭证给竹二先生，马上就可以去支取了。”

　　竹二原本这样说，一来是为了让古凡感觉到得到云霄宗也不容易，从而对竹二足够重视，二来倒是要试一试古凡这位小侯爷的魄力，若是古凡唯唯诺诺考虑半天，那必然没有望着之度，竹二也就不会再执意投靠古凡。其实古凡当时只要说，没问题，但我要过一些时日才能给你……竹二的目的就已经达到了。谁知道古凡竟然二话不说，就要命人拿笔墨纸砚，写凭据给竹二，不禁让竹二都大吃一惊，急忙出声道：“小侯爷……莫……”

　　古凡原本拿起笔来都准备写字了，却听得竹二一句话，还当是竹二要反悔，不禁开口问道：“竹二先生还有什么要叮嘱的？”

　　竹二见古凡竟然以为自己要反悔，急忙矢口道：“没什么了，小侯爷，其实此事并不着急，您还是先看看其他门派的掌门意下如何，还有什么要求不迟……”

　　古凡心里道，这个竹二道人还真蛮有意思的，便转而看向竹二旁边的木风羿，缓缓开口道：“不知道木风羿掌门觉得天剑门并入北瑶宫一事，可行不可行？”其实古凡从三人面上的表情早就已经猜出答案了，但他偏偏就是要问木风羿，他就是要木风羿亲口说出来愿意将天剑门并入北瑶宫，以免他反悔，同时他选择木风羿做突破口，而不是极道真人，根本原因也是，他并不希望通过武力手段来处理这一次的纠结，而是希望通过另外两个门派掌门人的妥协对极道真人施压，继而促成此事，但若是这极道真人这般田地还不知好歹，古凡也就只好出手修理他了。

　　木风羿也是一个识时务的人，看到境界实力与自己相仿的竹二道人已经同意合并门派，自己再死撑着也没有意思了，便对着白思瑶行礼道：“在下也认为此事可行。”

　　“木掌门也愿意成全此事，本宫心中甚为欣慰，如此看来，我派振兴，也许区区十数寒暑就可以完成了。”北瑶宫笑着点了点头，那木风羿不禁低下头来说道：“宫主过奖了，我天剑门势单力薄，以后还要宫主多加关照才是。”

　　古凡见木风羿也同意并入北瑶宫，不禁笑着问道：“那请问木掌门，可有什么需要帮忙的地方？”既然木风羿给古凡和浣灵月长脸，古凡自然也要给木风羿长脸，不能人家不好意思开口要东西，就不给了，那才是真正的不厚道。所以古凡此时故意给了木风羿一个台阶下。

　　木风羿刚才还担心把话说圆了，不知道该怎么样跟古凡开口，顿时投过去一个感激的眼神，继而对着古凡说道：“小侯爷，我天剑门的弟子都是使用法剑的，但现在法宝的价格已经扬得很高了，为了让门下弟子能够更好地修行，您能否提供我们天剑门一千口法器长剑呢？”

　　乖乖……古凡在心里都暗暗叫了一声，一千口法器长剑，地级法器也没有到大白菜的地步啊！刚才他能够从容不迫地答应竹二的条件，一来是因为自己手边刚好有收上来的十万元税金，二来是竹二第一个开口，若是他还有所犹豫，难免让这木风羿有不信任他的嫌疑，所以即便十万两银子有点肉疼，古凡还是面不改色地答应了。若是叫古凡给钱那古凡也许还有点办法，咬咬牙给了以后还能赚回来，这一千口法器长剑可……

　　古凡正准备开口讨价还价一番，谁知道欧阳思琪走到木风羿旁边笑道：“老木，你怎个不早说呢？莫说是一千口法器长剑，两千口我也拿得出来啊。”

　　就在木风羿吃惊的瞬间，欧阳思琪笑道：“我是炼器师啊。这点藏货能没有？”

　　古凡看着木风羿那一脸最生气吃亏了的懊恼模样，心里却是看虽然了这个家伙一头，嘴上却说道：“这样吧，木掌门，我再拿五百颗丹药丹药给您，您看着赏赐一下门内有功劳，有天赋的弟子如何？”

　　木风羿本来还懊恼没宰到古凡什么油水，此时听到古凡竟然主动提出要加增五百颗丹药，不禁对于古凡另眼相看起来，再一想之前还想要拉竹二反对古凡和白思瑶，心中竟是产生了一丝懊恼之情。


第459章 铁匠不走了

　　前前后后不到一刻钟的时间里，之前还打算到古凡的宅邸之中对他问罪的三名星魄阶掌门，倒有两名倒向了古凡麾下，连带着天剑门和云霄宗两个千人以上，中等规模的修炼门派都一并归了古凡，这一点倒是太一门掌门极道真人始料未及的。

　　而如今木已成舟，竹二道人把云霄宗以十万两银子的价格卖给了古凡，同样的，木风羿的天剑门也得到了一千口法宝长剑，五百枚方外丹药的价码，让这名天剑门掌门也满意得说不出话来，毫无疑问，下一个目标就是极道真人的太一门了。

　　古凡一脸伪善的笑容，极力装出自己是一个人畜无害的少年，对着极道真人问道：“那么，太一门掌门，极道真人，您怎么看太一门并入北瑶宫一事？”

　　极道真人冷哼了一声，正要扭过头去，陡然间他从古凡身上感觉到了一股近乎恐惧的压迫感，让他的牙齿都不自觉地打起颤来。

　　“怎么可能？这个家伙才不过区区星魂阶的境界，实力最高也不可能超过九枚星璇之力，怎么可能让本座感觉到如此恐惧？”极道真人在感觉到这一股恐怖气息的同时，背脊心竟是真实地流出了冷汗，这就代表着古凡使用的并不是幻术。

　　古凡看到面前的极道真人陡然之间瞳孔收缩了许多，便知道自己的从《冥王鬼经》中领悟出来的“冥王威压”果然奏效了，这威压与寻常星阶强者的威压又有不同，冥王威压取自冥王鬼经中对冥王审判的描述，一切做过亏心之事，犯过罪恶之人都会惧怕冥王的审判，这是这种恐惧的心理造就了冥王威压的特殊之处。只要行过罪恶，甚至是心中存有恶念，都会感觉到恐惧，轻微者实力锐减，严重者丧失战斗意志，并且无视等级的差距。

　　“难道，我对他境界的分析有误？”极道真人此时已经有些不太相信自己了。毕竟星魂阶的武者竟然能对星魄阶的人产生威压，这也太匪夷所思了，然而就在此时，古凡周身的威压顿时收敛，极道真人再去感知时，依旧是星魂阶实力。

　　就在他百思不得其解时，古凡的声音用传音入密对极道真人说道：“如何？你若是归入我麾下，我便教给你这一套法门，以及其他许许多多的法门，要知道星魄阶可不是星尊阶，以后的路还长着呢。”

　　极道真人被古凡陡然用这句话一点，就好像自己变成了一只见识浅薄的井底之蛙一般，但是却又根本无可奈何，因为经过刚才那一出，极道真人只觉得面前这个少年，身上处处透着古怪，根本不知道他究竟是什么境界，什么实力。

　　想到这里，极道真人便强作镇定道：“也好，但是本真人手中太一门的弟子比之云霄宗和天剑门哦度要多，所以本真人要小侯爷提供十万两白银的资金，以及三千枚下品丹药，一千枚中品丹药，五百枚上品丹药，还要地级巅峰的法器一百件……还希望小侯爷不要推辞。”

　　这极道真人不开口还好，一开口，古凡就是真的动怒了。简直就是一个给他台阶下不要的混账。古凡开口说愿意把《冥王鬼经》传一部分给他已经是很给他面子了，而且这一点也是古凡看中他实力比其他两人要高，以后也许对自己会更有帮助，谁知道他拿了隐藏的甜头不算，一开口就是狮子大开口，要十万两白银，外加三千枚下品丹药，一千枚中品的那要，五百枚上品丹药，还要地级巅峰法器，动辄就是一百件……

　　真把老子当成大肥羊来宰？

　　古凡想到这里，气就不打一出来。几乎是未等极道真人反应过来，古凡就一口砍价道：“白银十万两，下品丹药两千颗，地级法器一百件，多了没得商量！”

　　极道真人刚想开口辩驳，却陡然之间感觉到房间里杀气翻滚，从古凡，白思瑶和不知名的某处一齐散发出来！他们埋伏了高手！

　　极道真人心中咯噔一下，顿时意识到自己已经是羊入虎口，只得服软道：“好吧，便依小侯爷了。本真人也是仰慕小侯爷许久，否则也不可能屈身于您的麾下。”

　　跟极道真人开出这个价码，说实话，古凡已经感觉到有些肉疼了，古凡这时候都有一点想把极道真人叫进屋子里，二话不说用弑神斩魔剑的血咒把他封印起来炼成傀儡的心思了。只是一来，这是个两条星云之力的星魄阶高手，折算实力的话就是十八枚星璇之力，比古凡的十六枚星璇之力还要强，古凡还从来没有封印过，若是不能封印或者中途出了什么纰漏那就得不偿失了，而且若是被竹二和木风羿看出来，未免兔死狐悲，唇亡齿寒，影响内部的团结。

　　古凡不知怎么的，就想起了一句话：“钱能解决的问题都不是问题……”算了算了，为了让内部不出问题，十万两雪花银还是要花一花的。

　　虽然竹二道人和木风羿两人看到极道真人得到了的东西远比他们多得多，虽然有些不服气，但是联想到极道真人星魄阶两条星云之力的实力，两人也只能怪自己实力不够强了。

　　确定三人归附之后，古凡便让他们回各自的山门去准备了。古凡倒也不怕这三人反悔或是搞鬼，只要他们的门派还在北斗王朝的土地上，他们就一天逃不出古凡的手掌心。

　　送走了这三人，古凡不禁问身旁的欧阳思琪道：“奇怪了，欧阳兄你怎么遇到他们的？还跟他们一起到我的府上。”

　　欧阳思琪解释说是在路上遇到他们，大家结伴同行来此，又听他们说是到你的府上，正好顺路，便跟我一道进来了，否则没有人引荐，这三人怕也进不了古凡的统领府。

　　待到欧阳思琪解释了这么多，古凡终于问出了一句最想问的话：“欧阳兄，你这是干什么来了？”

　　欧阳思琪笑了笑说道：“应北侯知道小侯爷你在这里建城了，说初建城池，军械武器必然十分匮乏，但是从西南运到你这里，横穿整个我朝的疆土，太过惹眼不说，也劳民伤财，送到你这里很不方便，这不……就把我给派来了。”欧阳思琪虽然语气上显得有些无奈，但脸上却分明带着笑意的。

　　“那欧阳兄你一时半会不走了？”古凡听到欧阳思琪这个炼器师竟然是应北侯关昊天派过来帮助自己的，立时喜出望外。

　　“一时半会当然是走不了的。”

　　古凡急忙转过身来，对着白思瑶介绍道：“思瑶，这是我在西南时候的好友，欧阳思琪。他可是上古炼器宗的传人。”

　　“见过少夫人。”欧阳思琪对着白思瑶缓缓行了一个礼。这时他陡然直起身，对古凡问道：“浣灵月姑娘呢？”


第460章 鸟人炼药师

　　这一问不要紧，古凡心里却是“咯噔”一下。

　　好在一个女声冷冰冰地响了起来：“我自然在这里，欧阳大哥，许久不见了。”

　　说话间只见一袭鹅黄色长裙的浣灵月缓步走了进来，欧阳思琪在西南的时候，见到浣灵月都是她戴着面具的形象，如今陡然之间以真实面目示人，欧阳思琪竟一时间反应不过来，如痴呆一般盯着浣灵月那闭月羞花的面庞看了半晌，这才自知行为失态，急忙低头道：“浣灵月姑娘，许久不见了。”

　　“是啊，许久不见了。老朋友也不认识了！”说时迟，那时快，两道人影一个闪烁已是出现在了欧阳思琪的面前，正是在外巡逻回来的谢羽翔和孟无痕。

　　欧阳思琪一看到谢羽翔和孟无痕顿时惊讶不已，倒不是故人重逢的那点惊讶和喜悦，而是面前这两个原本实力与自己相仿的好友，如今却已经是成天级极限的修为，眼看着就要突破到星阶了。要知道武者迈入星阶就譬如举人考中了进士，身份地位不可同日而语，拿出来，单独放到军中都是一股强大的势力了。

　　“你们……你们修炼得怎这么快？”欧阳思琪都感觉无法相信自己的眼睛，开什么玩笑，先天级，沈天级，成天级，这三阶这两个小子都是怎么过来的？如果说谢羽翔和孟无痕两人在离开西南的时候，实力与欧阳思琪在伯仲之间的话，现在他们的实力比欧阳思琪已不知要强大到多少倍了。

　　“呵呵，这个嘛……”谢羽翔似乎是预料到欧阳思琪会惊讶，故意卖了一个关子说道：“跟着小侯爷有肉吃嘛，当然修炼得快了！”

　　古凡见自己身边的这些亲信都已经到了，便走到门外对仆人说道：“备宴，把铁壁侯送给我的那几坛三十年陈酿的好酒拿出来！”

　　众人一听古凡竟然舍得把三十年陈酿的好酒拿出来，谢羽翔，孟无痕并着欧阳思琪都是欢呼一声，便簇拥着古凡朝后院吃饭的餐厅涌去。

　　浣灵月和白思瑶两人彼此看了一眼，眼中都带着笑意，跟了过去。

　　不多会，自有人把在房间里修炼的常锋也喊了出来，因为常锋名义上是古凡的弟弟，又与白思瑶的关系十分好，再加上常锋也是眉清目秀，与白思瑶倒有一副姐弟样，所以在古凡的统领府里，很多人也都称呼常锋为“少爷”。

　　自此古凡势力的各路菁英都已经汇聚在了这一间宽敞的餐厅里，围绕着一张青玉雕成的，镶着金边的圆桌团团坐了下来。

　　虽然古凡再三推辞，依旧只好坐在上座，旁边则是欧阳思琪和常锋，再旁边坐着的是谢羽翔和孟无痕这两名最早跟随古凡的亲信，最后是与古凡面对面坐着的白思瑶和浣灵月。

　　待到七人坐定，菜肴便如同流水一般地传递上来。

　　席间欧阳思琪等人说起了不少当初古凡在西南的战绩，以及一些糗事，不禁让整个酒宴上笑语连连，气氛十分活跃。

　　酒过三旬，古凡似乎又找回到了当初与古羽两人在平原侯府的西花厅和钰珏夫人一起吃家宴时的情景了。确切地说，古凡现在吃的也是家宴，只不过这个家庭的成员并没有直接的血缘关系罢了，但是那温馨的感觉，却是一点都没有丝毫的改变，反而更加让人心醉了。

　　席间，古凡也了解了一些关于自己之前所带的朱雀部正红旗的情况，当初自己手下的千夫长郑钧，确实有本事，已经升任了朱雀部的副统领，而李小狼在郑钧，段淳一，谷顺他们的照顾之下，也终于突破到了廓天级，成为了正红旗的云骑尉。

　　虽然应北侯关昊天没有了古凡的助力，又与猛鸷侯澹台明镜进入了相互拉锯的局面，但比起古凡去之前被贵族侯势力完全压制，已是截然不同了。

　　时光宛如白驹过隙，匆匆一瞥，人世间竟然已发生了如此之多的变化。

　　古凡席间几次想开口问问九黎公主召慕思的情况，但话到嘴边又缩了回去，最终把话烂在了肚子里也没有说出来。

　　毕竟古凡所在的立场与九黎公主召慕思是对立的，又不能通过书信联系，也不好随便去西南探听她的消息，只能任由缘分这一根孤零零的线横穿过北斗王朝幅员辽阔的疆域，希望能够让他们有缘再见。

　　待到众人又喝了一阵，欧阳思琪趁着酒劲问道：“小侯爷，极道真人和木风羿要的法器，我欧阳好歹也是炼器宗的传人，这个自然可以弄出来，但那么多丹药可怎么办？要知道，这里虽然是边疆，但朝廷对方外丹药，还是管制的啊……”

　　古凡端起酒杯，饮了一口，对着欧阳思琪笑了笑说道：“欧阳兄，你是炼器师，难道我身边就没有炼药师了吗？”

　　“咦？炼药师……”话音落下，谢羽翔，孟无痕等人都是一阵讶异，要知道方外丹药的炼制是相当复杂的，而且还没有秘方，虽然他们知道古凡当初从天帝宝库里取到了不少，但是他们可不知道古凡有配方啊？

　　古凡笑了笑说道：“待会我们用过午饭，我就带诸位去看我的炼药师……”

　　古凡这一句话一说，座位上的欧阳思琪，谢羽翔和孟无痕都流露出感激的表情来，要知道，有些门派的炼药师，那都是供奉在门派禁地里的，生怕受到损害，也怕别人把炼制丹药的法门窥探了去，古凡竟然大大咧咧地说要带他们去看自己的炼药师朋友，那无疑是已经把他们三人当成了自己的心腹，所以没有丝毫的戒备和怀疑了。

　　古凡看到三人惊讶错愕的表情，用夹了几口菜吃，然后笑道：“不过，我可要先给诸位提个醒，我这位炼药师朋友样貌古怪，你们可不要被吓到。”

　　就在众人一片期待之中，古凡趁着酒劲，顺手抓了一把酒桌上的炒花生米，就来到了后院的一片树林子里，古凡陡然转过身来，对众人说道：“你们都先躲起来，我这个朋友有点怕生……”

　　“怕生？”浣灵月嘟哝了一声，却是心不甘情不愿地把身影闪到了一棵树的后面，众人虽然满腹狐疑，却禁不住好奇心的驱使，纷纷隐遁了起来。

　　古凡见众人都已经藏好，变随手将那一抹炒花生米扔在了地上，对着天空中学了几声鸟叫。

　　这声音刚刚消散，天空之中就传来了另外一个声音，只是那声音的语音语调都有些奇怪，就好像是鹦鹉学舌说出来的一般。

　　“呀，谁敢抢老子的油炸花生米，老子就跟谁拼了！”古凡循声望去，只见天空中一片古怪的带着各种色彩的云不断地朝这里接近，再接近一些，仔细看时，才发现这是各式各样的鸟组成的，大到老鹰，小到麻雀，基本上所有会飞的鸟类都在里面，此时不停地发出聒噪声朝着古凡所在的位置扑来。

　　“怎么来这么多？”古凡的心里也是不禁一愣，就这愣神的时间那一大片鸟云已经来到了古凡的上空，只见一只五彩鹦鹉扑扇着翅膀，“呱呱”地落在了古凡扔下的那一团炸花生米前面，双翅竟是像手一般，骤然笼住了一大把花生米，不由地“哈哈哈”地笑了起来。“这些都是我的，都是我的，都是我……”

　　这时，那鹦鹉说话的声音就好像卡了壳的齿轮，戛然而止，脸色也是骤然一变，抬起头来，只见自己已经处在了数个高大身影的阴影之下，并且已将它团团围住……

　　“咦，这只鸟不就是小侯爷当初从天帝宝库里带出来的那一只吗？”欧阳思琪看到那一只五彩鹦鹉，已经鹦鹉眉毛上那醒目的两撇白眉毛，活生生地在它的脸上拼成了一个大大的“囧”字，不是古凡从天帝宝库里带出来的鹦鹉囧囧，又是哪个？

　　“不对，不对，这只鹦鹉分明是小侯爷从路边捡回来的那只嘛……”谢羽翔一个闪烁，身影已经到了囧囧的前面，就要伸出手来挠囧囧那带着五彩羽毛的脑袋。

　　“你才是路上捡的呢！”囧囧对于谢羽翔这种污蔑自己身世的言行，表现出了极大的反感，正要争辩，却被古凡一把拎住翅膀，提了起来，对着众人说道：“好了，各位，这就是我跟你们说的，我的炼药师了……”

　　“啊？小侯爷，我没听错吧，你说这杂毛鸟会炼药？”孟无痕笑了，谢羽翔也笑了。在他们看来，囧囧至多不过是古凡的宠物而已。

　　“哼？你还不相信了？”囧囧见孟无痕居然质疑自己的能力，不禁伸出双翅做手状叉腰道。

　　“那会炼药的就不是杂毛鸟了，而是鸟人炼药师……”谢羽翔的嘴巴也一向很毒的，引得众人也都哄笑了起来。

　　只有常锋缓缓走了过去，从古凡的手里接过囧囧放到自己的肩膀上，出声问道：“你会炼药？”

　　“会啊，当然会。”囧囧得意地扭过头去梳理了一下自己的羽毛。

　　常锋见囧囧自信满满的样子，便问道：“我手上有玉肌白骨丹和众生普渡丹的配方，你能帮我炼出来吗？”


第461章 万事俱备

　　常锋这一句话说出来，整个树林子里顿时寂静一片。古凡是知道的，常锋有中古人类血脉，身体里有中古人类强者独孤无常的记忆，知道一些已经失传了的丹药配方，那是再正常不过了。

　　但是寻常人却不知道这个消息，纷纷用讶异的眼光看着这个犬戎少年，似乎都很惊讶为什么这个年岁比古凡还要小的少年会知道这种早就失传了的极品丹药的炼制方法。

　　就说玉肌白骨丹，正如其名，是足以生死人，肉白骨的灵药，只要还有一口气，就可以起死回生，众生普渡丹则是中古流传下来的丹药，和现在朝廷和一些大宗派持有的少数羽化归仙丹属于同一类别，只是区别是羽化归仙丹是将服用者的境界，在星阶以下瞬间提升两级，但代价就是武道根基被换为这羽化归仙丹，境界变成凝固，再也得不到提高，星阶以上至多提升一个境界，还只是在早期，所以这丹药对星阶强者来说是个鸡肋，但是普渡众生丹则不同，这种丹药据说是一名炼药师发宏愿，希望人人得道，而创造出来的。只要一粒就可以将一名粹天级以下的武者，直接提升到成天级，而且没有丝毫的副作用，即便是星阶以上强者服用，也只是可以获得巨大的力量，并无任何害处，是突破瓶颈时选用的最佳药品。只是普渡众生丹早就绝迹了，仅有的几颗，怕也是被攥在一些大派阀的手中，或者是四方蛮夷和北斗王朝的国库里，根本舍不得拿出来用……

　　要是常锋知道配方，囧囧能够炼制出来，批量制造，虽然对古凡来说没有什么太大的益处，他自身已经对药品基本免疫了，但是丹药对于古圣这个天魂却是依旧有效。而且如果可以量产众生普渡丹的话，也就意味着，古凡手下的成天级武者就可以量产了。成天级武者拿到主战军团里，就是一个副统领级别的人物啊！

　　囧囧在听到常锋说：“玉肌白骨丹”和“普渡众生丹”这两个名字的时候，囧囧的眼睛竟然一下子就直了，踩着古凡的肩膀扑扇着自己的翅膀落在了常锋的肩膀上，把那一张带着喙的嘴凑到常锋旁边出声问道：“你当真有这两件丹药的配方？”

　　常锋笑了笑道：“骗你又有什么好处？”

　　囧囧将右边的翅膀盘成拳头，支在自己的下巴上，又撩了撩挡在自己嘴巴旁边的白眉头，似乎是在思考着什么，然后开口道：“可是里面很多的药材，都已经灭绝了，你有配方也没有用啊……”

　　谁知道常锋接下来一段话让所有的人都惊呆了。

　　常锋缓缓地开口道：“没事，我可以从遗迹中找出它们来，实在不行，我也可以找到同样效果的替代品。”

　　“那咱们是不是就可以开工了？”囧囧不禁激动地问道。

　　“是啊，只要有足够的材料马上就可以开工……”常锋点头道。

　　古凡立刻拍板道：“好，你们要什么材料我都可以帮你们准备……”古凡转过头来对着囧囧说道：“不过我可说好了，工钱还是一天一包油炸花生米！”

　　“两包！”囧囧伸出翅膀来，分开两片羽毛做出了一个二的手势。

　　“一包半……”古凡咬牙做出下足了血本的模样。“不然就算了。”

　　“好吧，好吧，一天一包半，说好了啊。”囧囧似乎也手痒，很想炼制高级的丹药，所以它只得屈辱地答应了古凡的条约，一天的工钱一包半的花生米……

　　待到囧囧一答应下来，古凡与其他除了常锋以外的人都一齐冷笑了起来。

　　白思瑶也小掩朱唇，眼睛笑得眯成了一条线，看着古凡，似乎在对古凡说：“你也太会压榨劳动力了吧？”

　　古凡笑了笑，对着白思瑶投去一个自信的眼神道：“无妨，反正它就喜欢吃这个，若是你也喜欢吃这个，我以后也拿这个给你吃……”

　　“你……”

　　只见到常锋的肩膀上站着囧囧，这一人一鸟就这样一边对这话，一边朝着常锋的房间走去。

　　相互之间似乎还在探讨着关于炼药，炼丹的技巧和法门。

　　看到这一幕，古凡笑着搓了搓自己的手掌心，自顾自地说道：“好了，万事俱备了。炼器师，炼药师都有了……下面就让整个威风城高速地发展起来吧！”

　　古凡在说过这句话之后的一周，竹二道人和木风羿就已经带着云霄宗和天剑门的两千多名弟子投靠到了威风城，古凡的麾下。古凡也当场兑现了承诺，又对木风羿和竹二道人十分尊敬，让他们在自己门下的弟子面前也是长足了面子。

　　既然是并入北瑶宫，白思瑶自然也从瑶池玉之中取出了一些功法秘笈和两枚北瑶宫秘制的丹药给竹二道人和木风羿，还现场拜了两人做北瑶宫的太上长老，更是让两人感激涕零，若不是碍着下面两千左右的两派弟子在下面看着，这两个掌门人怕就要对古凡和白思瑶跪下来磕头表忠了。

　　两派都是在北疆境内发展的门派，门中毕竟不是与世俗完全隔绝，只要不是完全隔绝，如何能不知道小侯爷古凡的赫赫威名？所以他们一听说自己竟然是要归入到这位神威无比的小侯爷麾下，虽然明面上不说，暗地里却是一个个都无比兴奋，巴不得早点见到这个传得神乎其神的小侯爷。

　　如今一见面，看到这位小侯爷果然气度不凡，而且实力也不俗，更加难能可贵的是一点都不摆架子，也没有颐指气使的习惯，对两位掌门人都是和和气气。想到这里，两个门派的弟子们早已在心里认定古凡就是自己的老大了。

　　古凡也信守承诺，划出了很大一块地方，命禁军连夜筑起了几座大的宅院，供给云霄宗和天剑门的弟子居住，不过此时已经把这两个门派的弟子打散了开来，让云霄宗的竹二道人和天剑门的木风羿推荐一些精英弟子由白思瑶亲自教导，传授北瑶宫的功法，再由他们传授给下面的弟子。


第462章 又遇熟人

　　云霄宗与天剑门并入北瑶宫的事在北疆的修炼者中形成了轩然大波。

　　看到云霄宗与天剑门在威风城中得到了古凡的优待，太一门的极道真人也忍不住心里痒痒了起来，再加上竹二道人与木风羿都声称，极道真人的太一门也要并入北瑶宫，外面风传一时，显然此事已是难以回头，若是再反悔，一来古凡方面的势力不过放过自己，二来自己在修炼界也会失信于人。

　　极道真人就这样在矛盾的心理之下，终于在一个月之后，正式宣布太一门并入北瑶宫，至此，三个中等门派并入北瑶宫，为已经奄奄一息的正道第二大派注入了新的活力。

　　原本准备上门来找点茬的正道第三门派紫宸殿，在听说北瑶宫将三个中等门派兼并之后，也放弃了之前的计划，转而派遣使者来向新上任的北瑶宫宫主白思瑶道贺。

　　不消说，紫宸殿这样做，也就算是承认了，北瑶宫还是压住紫宸殿一头的正道第二门派，同时也承认了白思瑶做为新任北瑶宫宫主的地位。

　　这紫宸殿派来的使者，不是别人，正是紫宸殿第一号大备胎，意图染指首席大弟子的韩苓风。

　　也不知道韩苓风是因为紫金山处在东南，与北疆太远，消息不灵通，还是刚刚闭关出来，竟然摆着一副趾高气昂的模样进了古凡的统领府。俨然如这里的主人一般亮明了自己是紫宸殿使者的身份，点名要见北瑶宫宫主白思瑶。

　　其结果自然是，不用说负责守卫的禁军云翼部战士，就算是古凡统领府里的仆人，丫鬟都不理睬他，见到这个身穿紫色法袍的男人就绕道走开，让韩苓风着实郁闷不已。

　　他心里更是嘀咕道：“这统领府的人也太拽了一点吧？我好歹也是紫宸殿新兴弟子中的二号人物……居然这么不把我当回事？哼，回去一定要如实告诉师父……这可是侮辱师门的罪过……”

　　“呦，韩苓风啊，好久不见。”终于有一个人搭理韩苓风了，韩苓风一抬起头，赫然就发现正是在西南的时候，那个跟他缔结同盟的平原侯古家的古凡。

　　“古凡？你也在这里？”韩苓风不禁有些抱怨道：“这统领是你们家的什么人？怎么府里的人脾气都这么大，眼睛都长额头上去了？一个个都不理人的。”

　　“哦？是吗？”古凡黠笑了一下，却是上下端详了韩苓风一番，随后似乎答非所问地说道：“韩苓风，你终于到星魄阶了啊，可惜还没有到星杰阶。那百里翼是不是已经到星杰阶了？”

　　韩苓风为了不给自己惹麻烦，这一路上来都是刻意掩藏自己气息的，毕竟他虽然已经是星魄阶极限，两条星云之力，但是拿到外面的世界来，也不算太强大的力量，勉强自保而已，更何况从紫金山到北疆的冰原，即便是御空飞行，也是很长的一段距离，谁也不能担保会不出事。

　　但古凡竟然一眼就看穿了韩苓风的真实实力，不禁让韩苓风有些惊讶了。

　　韩苓风似乎没有心思跟古凡胡扯，只是催促道：“你还是赶快把那个统领喊出来吧，我把紫宸殿的信笺和礼物交付完了，还有要事去做……”

　　“哦？还有礼物啊。”古凡这一次不是黠笑了，而是坏笑了起来，当然这个笑容当着韩苓风的面露出来是非常诡异的。

　　因为古凡下面说的那句话是：“那我就笑纳了……韩苓风，不瞒你说，我就是那位古家的统领！”

　　本来韩苓风被派来做这个使者之前，也是刚刚闭关，从星魂阶极限提升到星魄阶极限之后出关，正好已经突破星杰阶的百里翼又闭关冲击星豪阶了，北瑶宫宫主继任这样的大事，又不能怕一个无足轻重的小喽喽过去，否则就是看不起堂堂正道第二的北瑶宫，以后的麻烦事，可就多了。

　　所以这一趟差事就落到了韩苓风的头上，怪只怪韩苓风出门的时候太匆忙了，只知道现在北瑶宫依附了平原侯古家一个做了禁军统领的子弟，在冰原最北侧新建的威风城之内。

　　此时韩苓风千算万算，也没算到那个成为了禁军统领的古家子弟竟然就是古凡！

　　要知道，他当时在西南遇到古凡的时候，他才不过先天级境界，实力也只有少得可怜的两枚星璇之力，放到韩苓风面前，完全不够看的，而且军衔也不过才区区的云骑尉。主战军团的云骑尉与禁军的统领，之间的差距简直不可以道理计数，禁军统领，再进一步，就是军侯啊！

　　这才多少天的时间？这小子爬得也太快了吧！更让韩苓风觉得不可思议的是，古凡此时的气息竟然不比他薄弱多少，甚至隐隐胜之，虽然他看得出古凡的境界不过星魂阶，比自己低了一阶。但是从初次见面的先天级，到如今的星魂阶，跨度也已经让人咋舌了。至少，现在的韩苓风可没有上次在无名酒馆里遇到古凡时那样的自信了，说是可以想什么时候杀古凡，就什么时候杀，要方就方，要圆就圆。

　　一下子联想到了古凡背后的权势，韩苓风的语气都不自觉地软了下来，立刻转变了称呼道：“古兄，别来无恙……”

　　古凡在心里已经冷笑起来了，这态度转变得还真快，一下子就认我做哥哥了，以前在西南的时候，也不知道是什么人，拽得跟二五八万似的。

　　心里虽然在冷笑，古凡脸上的笑容可绝对不是虚情假意，至少看起来不像是虚情假意。“韩苓风兄弟，自从上次天帝宝库一别，我都十分想念你，想不到今天居然能够莅临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”

　　“哪里……哪里……”韩苓风这个家伙居然破天荒地谦虚了起来。这时，韩苓风陡然想起了一件事，对着古凡问道：“古兄，我们先不忙着叙旧，请问新任北瑶宫宫主可在城内？我这一次乃是以紫宸殿使节的身份来的，还是要先完成正事再说……”

　　“在啊，怎么可能不在呢？”古凡笑了笑，对着韩苓风说道：“我们先去喝酒便是了。”

　　“不可不可，先将正事做了再说。”韩苓风摇头拒绝道：“还请古兄引荐，若是去晚了，莫不要这位前辈认为我们紫宸殿怠慢北瑶宫，传出去就不好了。”

　　“前辈？”古凡差一点没笑得喷下来，不禁伸出手来对着门外招了招手道：“思瑶，你听到没有，韩苓风喊你前辈呢……”

　　说话之间，身穿寒山雪蝉衣的白思瑶已缓步走了进来，只是现在她似乎也有了佩戴白色面纱的习惯，估计是因为这些日子教导云霄宗，天剑门和太一门精英弟子的时候，总有那些火辣辣的，像是豺狼一般的目光不时地投射过来，让她觉得很不舒服的缘故吧。

　　待到白思瑶走进来，韩苓风是不认识白思瑶的，但是却一眼认出了白思瑶身上的那一件寒山雪蝉衣。他显然也没有想到，新任的北瑶宫宫主，竟然就是面前这个窈窕美丽的年轻女子。

　　而且听古凡称呼她的语气，似乎两个人的关系十分地亲密。

　　但韩苓风毕竟没有忘记自己作为紫宸殿使者的身份，立刻对着白思瑶拱手行礼道：“紫宸殿韩苓风奉吾师掌门紫英真人之命，前来道贺。”

　　白思瑶刚想说几句冠冕堂皇的话，古凡却是一把拉过韩苓风，又看了看白思瑶笑道：“好了，什么繁文缛节就省了吧，饭桌上面慢慢聊……”

　　“这个不好吧……”韩苓风陡然被古凡拉了一把，竟然丝毫都没有防备，一下子就被古凡拽着走了好几步，才稳住身体，却听得古凡说道：“有什么不好的？思瑶跟我都是一家人了……对吧……”古凡看向白思瑶笑了笑问道。

　　白思瑶虽然把头微微扬了起来，似乎是不愿意搭理古凡，但韩苓风分明看到隔着面纱，白思瑶的嘴角微微呈现出了一个弧度，若是不隔着面纱，那必然是一个浅浅的笑意，显然是对古凡的话表示认同了。

　　“乖乖……泡到了新任北瑶宫宫主这样的美人……古凡这小子还真是艳福不浅。”韩苓风不觉得吞了一下口水，说实话，现在他这个紫宸殿新秀中的二号人物是有点羡慕古凡了，不，应该说是很羡慕古凡了。

　　席间古凡似乎是故意示威一般，特地把界云使，霍都，极道真人，竹二道人，木风羿，浣灵月等自己麾下的一干星阶强者全部喊来入座，美其名曰“陪吃”。若不是欧阳思琪和铁壁侯范睢阳都有公务在身，古凡简直想把这两尊星阶外援都一起喊来加入这开心的聚餐了。

　　实际上古凡知道，再加上白思瑶，一共八名星阶强者，与韩苓风坐着吃饭，这哪里是在吃饭，简直就是在恐吓啊！韩苓风一眼望过去，只见白思瑶，极道真人，界云使，竹二道人和木风羿都是与他一个境界的高手，剩下来的浣灵月，古凡虽然是星魂阶，但实力也是深不可测，除了那霍都实力好似弱一些，但是周身不散发出丝毫气息，无比诡异。

　　这一顿饭古凡吃得谈笑风生，韩苓风却是吃得战战兢兢。他开始庆幸自己当初在西南的时候幸亏没招惹古凡，彼此之间还留下了一个算不错的印象，否则今天的事恐怕就完全是另外一个样子了。

　　其实古凡心里知道，韩苓风当初送给自己的白玉虎纹护符，不过是一件鸡肋，但着实帮了他不少忙，若不是这件法宝，说不定古凡几个月前就殒命在犬戎大营了。所以古凡的计划也很简单，对自己有过帮助的人，尽量招揽，拉拢，尽量不做敌人。


第463章 紫宸内争

　　在韩苓风同学被古凡在酒桌上一通恫吓加威逼加利诱之后，古凡甚至怀疑，把他派回去做自己在紫宸殿内的卧底，都没有任何的问题了。

　　韩苓风作为一个星魄阶武者，竟然如此听话，原因无他，必然是有求于古凡了。而韩苓风开口要求古凡帮忙的事情，竟然是帮他争夺紫宸殿掌门之位！

　　紫英真人坐镇紫宸殿已接近两个甲子，可以说是三大正道门阀中年龄资历最大的掌门了，如今说好听点就是感应到天机，要举霞飞升了，说实在点，就是大限将至，命将不久了。

　　而门派之中，由于紫英真人收徒极其严格，所以弟子并不多，而紫英真人更是因为长年闭关，参悟星尊大道，手下的弟子，两个甲子以来，最拔尖的也就只有百里翼和韩苓风两人。各派长老多半都是赞成百里翼继承掌门之位，但为了求稳起见，百里翼在提前得到风声的情况下已经再次闭关，一鼓作气冲击星杰，只要突破到星杰阶，甩开韩苓风就毫无悬念了。韩苓风则因为之前在闭关，正好错过了一个时间差，又让百里翼占了先机，此时想起来不禁气得有些牙痒痒。好在他出使北瑶宫，却意外地抱上了古凡这棵大树……如果说西南的时候，古凡还是小树苗的话，如今就真的是一棵大树了。大树底下好乘凉啊……

　　这件事情还着实让古凡有点头疼了。且不说一个星杰实力的百里翼，百里翼也许不知道，古凡早在当初云梦泽的时候就见识过他的一手“天宸紫电”了，这玩意儿对付同境界的鬼士，基本上是一电死一个，毫无悬念。

　　如果再加上一干星魄阶的紫宸殿长老，还真有点难办啊……

　　但是古凡转念一想，这紫英真人从现在到咽气，至少还要很长的一段时间，以古凡现在的实力来看，如果打十成的包票告诉韩苓风，我能帮你夺下紫宸殿掌门之位，也许还很托大，甚至可以说是一个牛皮，但是谁知道三年，五年之后，自己的势力按照威风城这样的发展速度能膨胀到什么样的程度？

　　所以在最后走之前，古凡给了韩苓风一个和煦的笑容，随后说道：“交给我吧，你的事，就是我的事！”

　　就这一句话，韩苓风已经有想要仰天长啸的冲动了。“天无绝人之路啊……百里翼……我才不会低你一头呢……”

　　待到古凡送走这韩苓风，才转过身来，喜滋滋地和白思瑶，浣灵月两人数点起紫宸殿送来的礼物了。紫宸殿显然是怕丢了面子，送来的礼物还是挺隆重的。

　　紫宸殿秘制的“擎天雷丸”五粒，上品丹药五十颗，中品丹药两百颗，苍天级法器一件，地级巅峰法宝六件，紫宸精钢剑一百口。

　　古凡看着看着就拿起了其中一只精美的檀木匣子，小心翼翼地打了开来，只见里面盛着的是一颗黄豆大小的紫色丹药，让人奇怪的是，这颗丹药似乎极其不稳定，周围不断地有细小的雷电与火花迸溅出来，简直就像是一团小的闪电一般，但它就是那样安静地躺在了匣子里，微观的静，与宏观的动，无比诡异地融合着。

　　古凡知道，这颗擎天雷丸在紫宸殿之中，是相当于北瑶宫的冰魄元珠那般品级的丹药，寻常赏赐自己的精英弟子都十分小气，这一次给白思瑶这个新任北瑶宫宫主道贺，倒是一下子奉上了五颗，大方至极。

　　毫不夸张地说，这五粒“擎天雷丸”的价值，抵得上后面所有礼品价值的总和。古凡还十分好奇地拿出来那一件苍天级法器，才拿起来，就失望地发现，这是一件已经成长过了的地级法器演变而成的，而且没有继续进阶的能力，对于古凡来说是形同鸡肋的法宝，一阵失望之后就把那件“众星图”放了下来。

　　但古凡毕竟现在也是一个势力的领袖了，得了这么多的好东西，不拿出来一点是不厚道的。古凡二话不说，先把两粒“擎天雷丸”塞进了浣灵月和白思瑶的嘴里，两女虽然拼命扭过去头去，似乎不想被古凡喂，但古凡哪里由得她们，一左一右，两粒丹药早就送入了她们的口中，只听得白思瑶“噗哧”笑了一下，浣灵月则笑骂了一句，都走了出去，显然是找地方修炼，赶快吸收这擎天雷丸的药力去了。

　　随后古凡又叫来了常锋，递给了他一粒“擎天雷丸”，又喊来了竹二道人，极道真人和木风羿，一人赏赐了上品丹药十颗，中品丹药二十颗，三人也是感恩戴德地退了下去，至于那一百口紫宸精钢剑，不消说全部都给木风羿了，用来赏赐给修炼刻苦，修为拔群的习剑弟子。

　　至于那一件苍天级法器“众星图”，古凡斟酌了一会，还是决定先攥在自己的手上，待到合适的时机再赏赐给自己麾下的人。

　　稳定了北瑶宫之后，又与紫宸殿建立了稳固的关系，同时埋伏下了韩苓风这枚暗棋，古凡当机立断，决定派人去前往青云门建立友好的关系。

　　只是在草原那一端的犬戎王骜冈，在星豪阶极限的黑袍鬼士帮助下，以迅雷不及掩耳之势重创北瑶宫后，竟然这么长的时间都再没有其他的动作，就好像是一个人发脾气发完了，处在了冷静的状态下，意识到了与北斗王朝实力的差距，不再进犯了一般。

　　但古凡知道，一切，绝对不会这么轻易地就结束。正如骜冈自己在即位时说的，“除非我死，否则战争就永远不会停止！”


第464章 合纵连横

　　古凡的猜测确实也没有错。

　　在与威风城遥遥相望的冰原对面，草原之上的犬戎王庭里，就在那满目的穹庐之下，一个足以颠覆整个平原侯古家的阴谋已逐步形成了。

　　在最大的那一间穹庐里，也是犬戎王骜冈的皇宫之内。

　　猩红的羊绒地毯之上，坐着一个银色长发的青年，但是无论是从他身上印制着群狼的长袍，还是那头顶之上的金冠，都可以猜测出，这个青年的身份就是犬戎王骜冈。

　　在他面前的地上，依旧放着一张与骜冈所坐的地毯成色稍微差一点的羊绒地毯，也是染得鲜红，上面却端坐着一个身穿黑袍的修士，被层层叠叠的黑布包裹住面颊，根本看不到容貌，但令人啧啧称奇的是，下面的这么多人里面，除了那个黑袍修士是可以坐着的，其他人十几个人却都是站着的。

　　犬戎王骜冈缓缓地睁开眼睛，对着下面站着的几个人说道：“各位，计划执行得怎么样了？”

　　下面的几个站着的人中，一名姿色还不错，身着轻质皮甲的犬戎女子缓步走上前，对着犬戎王骜冈双手抱肩半跪下来禀告道：“陛下，奴婢与苍原的赫人王交流过了，他们同样被北人的军队所困扰，听说我族愿意相助，他们非常感激，并且愿意提供一切可以提供的帮助。”

　　犬戎王骜冈显然对苍原这一块的联络比较满意，很显然，那些站着的都是派往四方蛮夷的使节了，随后点了点头，示意其他几组的使者上前介绍一下其他几处的情况。

　　随后一名倭岛打扮的使者上前行礼道：“启禀陛下，属下与几位同伴化妆成倭人越过北人的海防，到了倭岛以后与倭人的天皇和神官长都进行了沟通……只是……”

　　“这是什么？”犬戎王骜冈有些好奇地问道。其实骜冈之前也很少与倭人打交道，并且在犬戎王族的记载之中，倭人身材矮小，但是好战嗜血，并不是那么容易相处的伙伴，这一次派出前往倭岛的使节，其实他也没有抱太大希望。

　　那使节回答道：“倭人的天皇似乎觉得两族之间天南海北，相距太远，结盟似乎没有太大的必要性，神官长认为此时尚不是对北斗王朝发动全面袭击的最佳时机，所以他们不愿意与我族一起夹攻北人……”那使节似乎是怕骜冈盛怒之下要拿他们出气，急忙说道：“但是他们同意与我族经商，并且保持高层之间的来往。”

　　犬戎王骜冈轻描淡写地点了点头，似乎觉得这个出使倭岛的使团，基本完成了任务，虽然没有苍原赫人的使团完成得那么好，但也可以交代过去了。

　　看到犬戎王骜冈点头，那个出使倭岛的使团才如蒙大赦，但又不敢在犬戎王骜冈面前表露得太明显，纷纷躬身退出了穹庐。

　　此时整个穹庐之内，就只剩下那最后几个颤颤巍巍站在那里的四个人了。

　　看他们的样子，似乎畏畏缩缩不敢上，就好像是看到狮子的兔子一般。

　　这是犬戎王骜冈派出来的，出使西南紫离沼泽的使团，很显然，他们的成果很小，甚至可以说没有成果，这倒是让骜冈有些觉得奇怪了，他原本预计赫人与紫离蛮族是最容易结盟的对象，紫离蛮族的肉体强悍，但是智力较低，所以他派过去的这一支使团携带了大量的珍奇珠宝，但是为什么会没有任何成果呢？

　　犬戎王骜冈对于面前这几个使团成员一脸畏畏缩缩的样子也很是不满，于是出声道：“都往前站，说话，发生什么事情了？”

　　犬戎王骜冈说的这一句话就好像是雷鸣一般，带着闪电即将到来的威慑力，让这几个使团成员禁不住哆嗦了一下，其中一个“啪”地一声就跪了下来，磕头如捣蒜一般地对着犬戎王骜冈道：“陛下，陛下……我们没有做好，请您降责……”

　　“到底发生什么事了？”犬戎王骜冈此时已经有一些烦躁了，对着那名跪在地上的使节大吼了一声。这时，他陡然发现了，派出去的使节从原来的五人变成了四人。

　　“陛下……那些蛮族相当地没有礼貌……不懂教化，而且对我族还抱有敌意……特别是那个臭婊子！”那跪着的人旁边的一名使节开口道：“我们送过去的金银珠宝，全部被他们原封不动地送了回来，还……还……”

　　“哇……”旁边的一个使节陡然之间像是疯了一下，大叫了一声，正要抱住自己的头蹲下来，却被骜冈一抬手，一拳直接将那人的头颅用拳意爆成了一朵烟花，只是那红的是鲜血，白的是脑浆，夹杂着头骨的碎片四散飞了开来。

　　“吵死人了！”犬戎王骜冈缓缓地把手放了下来，在他看来，杀掉面前这个人，与碾死一只“嗡嗡嗡”叫个不停的苍蝇没有什么区别，待到收拾了这一个人之后，整个穹庐里剩下的另外三个人顿时噤若寒蝉。

　　偌大的穹庐里寂静得要命，直可以听见牙齿打颤发出的“卡啦卡啦”的声音。

　　犬戎王骜冈此时的气势就好像是一头出闸的猛虎，看着面前哆嗦着的三个人，继续问道：“然后发生什么事情了？”

　　“然后……然后……他们还送回来一个我们同伴的人头……那人头被……被施了降头术……会……会讲话……”那名已经被吓坏了的使者结结巴巴地说道。

　　“说什么了？”犬戎王骜冈听到那人说人头会说话，也终于理解为什么之前那个使者会莫名其妙地发出惊恐的大叫了，确实，这件事有够诡异的。

　　“那人头……那人头说……他们不需要外族的帮助就可以打败北人，而且这种假惺惺的外交也太没有诚意了。”

　　“假惺惺？没诚意？”犬戎王骜冈冷笑了一下，转而从红色羊绒毯子上站了起来，转过身，对着面前画满了壁画的穹顶，笑道：“让这些夜郎自大的蛮人再狂妄几天吧，待到朕灭掉北斗王朝，一定会让这些蛮族知道，什么才是实力的差距。”

　　此时犬戎王骜冈作为星杰强者的威压渐次散发出去，只是这一次却不再是威慑性的威压，而是截然相反的安抚性的思维波动，顿时下面的三名使者长舒了一口气，一个个的脸上都流露出如释重负的表情。

　　“都下去吧。”犬戎王骜冈缓缓说道，待到那三人走出穹庐，犬戎王骜冈方才转过身来，看着那黑袍修士尽量把语气调整过来，用平易的语气问道：“国师，您看之前制定的四面突击的计划，如今可怎么办？”

　　那黑袍修士既然被犬戎王骜冈称为国师，自然就是那位在北瑶宫时，以一己之力全灭北瑶宫菁英的星豪极限强者了。

　　此时他听到犬戎王骜冈的询问，微微睁开眼睛，缓缓地说道：“无妨，只要能够与赫人精诚合作即可。”

　　“但是……”犬戎王骜冈似乎还想争辩什么，却听得那鬼士出声问道：“陛下，请问你最大的仇人是谁？”

　　犬戎王骜冈几乎想都没想，咬牙切齿道：“当然是古凡了！”

　　鬼士点点头继续问道：“那么苍原赫人最大的恐惧是什么？”

　　“平原侯古云……国师难道不知道？赫人小孩夜闻古云之名而不敢啼，这家伙简直就是一千六百万苍原赫人共同的梦魇！”犬戎王骜冈如实地说道，其实他也没有想要隐瞒什么，毕竟这是大家都已经知道的事实了。

　　鬼士竟然又再问道：“那古云与古凡是什么关系？”

　　犬戎王骜冈简直怀疑自己的国师在耍弄自己了，有些不耐烦地说道：“当然是父子关系啊！”

　　鬼士那被黑色布条裹住的脸上微微露出一丝褶皱，仿佛是一个笑容，只是因为他整个脸都包裹在黑布条中，根本看不到面部其他肌肉的变化，所以这笑容的含义实在是太不确定了。

　　“嗯？”犬戎王骜冈的眼神骤然一凛，却是与那鬼士的目光骤然相接。

　　随后那黑袍鬼士淡淡地笑了一下，能够确定他确实笑了，因为有笑声，虽然通过，布条的折射之后听起来无比的诡异。

　　“哈哈哈，殿下，你已经明白本座的意思了！”

　　“多谢国师！”犬戎王骜冈此时也是哈哈大笑了起来。

　　两个截然不同地笑声在空旷的穹庐之中显得无比地刺耳。

　　半个月后，一封由精工蜂鸟传递的特急军情骤然从西北苍原飞到了天京城的朝堂之上。

　　当时正在早朝的耀武星皇立刻让太监将精工蜂鸟呈了上来，寻常统领一级手中的精工蜂鸟只能飞到兵部，这能够直接飞到朝堂之上的精工蜂鸟只有镇守一方的军侯手中才有。究竟是如何紧要的军情，竟然让一方军侯都感觉到十万火急，派出了精工蜂鸟直接送到了朝堂之上？

　　耀武星皇拿起那只精工蜂鸟，熟练地打开暗格，取出了军情，只看了一眼，随后淡然地将那军情交给身边的太监，递给下面的大臣们。

　　然后就是这个在耀武星皇看来，神情自若的一条军情，在群臣之中就好像是油锅里撒下了一把盐，“哄”地炸了锅。


第465章 平原侯古云

　　北斗历547年，耀武星皇三十四年，七月。

　　一直以来被古云节制的钦天军压制在苍原的赫人，二十年来几乎都在休养生息，这一次居然倾全族之力，聚集了一百二十万大军，发起了自北斗王朝建国五百年以来，对北斗王朝疆域最强的一次攻势！

　　与此同时，在东南的倭人也向镇守东南的主战军团擎天军发动了几次突袭，人数都在万人左右，似乎是表示对赫人的响应，但是并没有发生大规模的作战行动。

　　同时，紫离沼泽的蛮族也开始蠢蠢欲动。

　　四方蛮夷，除了东北的犬戎族以外，无一都趁着赫人大举起兵的时机，摩拳擦掌，蠢蠢欲动，准备分一杯羹。乱世，似乎只在一天之间，就越过了北斗王朝的繁华盛世来到了面前。

　　东北的犬戎人似乎是被古凡和铁壁侯范睢阳设计在威远城一战歼灭了太多的菁英力量，又似乎是被古凡吓破了胆，又或者是威风城一夜之间建成，高耸入云的城墙让犬戎人无从下手，总之，各种各样的猜测纷纷而起，对着这一个原本最具有攻击性，也是彼此之间仇恨最深的种族，居然在这个最关键的时刻没有落井下石，抱以了深深的疑惑。

　　但北斗王朝殿帅府的决策速度还是相当快的，经过有耀武星皇参与的会议达成共识之后，很快，禁军七部中最强的龙骧部，虎踞部在一名殿帅府太尉的指挥下，披星戴月地前往钦天军所在地伊犁。

　　几乎与此同时，伊犁附近的每一个哨所几乎都在承受着相当于驻守兵力数倍乃至十倍的赫人士兵的攻击。

　　仅仅一天时间，伊犁第一道防线的核心奎屯就被攻陷了。这是二十年来，自从古云升任平原侯统帅钦天军坐镇伊犁之后，赫人军队第一次攻陷奎屯。

　　以攻陷奎屯为标志，擎天军布置在伊犁的第一道防线彻底崩溃，只见漫山遍野骑着骆驼的赫人战士推倒土墙，踏过壕沟，挥舞着弯刀扑向数量与赫人战士相比，如同沧海一粟般的钦天军战士。

　　西北的钦天军毕竟也是主战军团，即便阵地丢失依旧且战且退，退入到了第二层防线之内，用铁弩挡住继续前进的赫人骆驼骑兵，这才挡住了第一天赫人疯狂的攻击。

　　傍晚时分，第二层防线上三座城市，几个据点的钦天军士兵都能够看到从第一道防线那里传来的喧嚣声，夹杂着鼎沸的人声以及嘹亮的战歌声，这是赫人的战歌，带着与北人战歌完全不同的气概与意境，就好像是苍原外大沙漠上的一望无际。

　　钦天军战士们长年镇守边疆，也时常与赫人打交道，此时听到这战歌，知道这首歌曲赞颂的是如沙漠中的巨蜥一般强壮的战士，以及在天空中俯瞰大地的雄鹰。

　　只是此时，站在城楼之上聆听这战歌的，却不仅仅是普通的钦天军战士，还有一个身穿青色铠甲，身后的青色披风上是无数郁郁葱葱的藤蔓，正是西北钦天军的制式铠甲，那名武者戴着半蒙面的头盔，只露出一对凝望着远方的眼睛，眼神深邃无比，青色的头盔上还有两支伸出来的犄角，让这个男人看起来仿佛是神话传说中的魔神一般。

　　而此时，这个将领双手拄着一柄长剑，就这样看着远方赫人的营地。这些营地在一天之前还是钦天军的，只是现在赫人战士们在那些原本是钦天军战士的据点里享受着钦天军战士的给养，并且大肆狂欢。要知道，即便是昨天一天的胜利就已经足够让这些赫人战士们名垂千古了。

　　二十年来从未有过的大捷，到赫人王那里报捷的使者都因为和赫人王心情大好，被允许穿上只有赫人王族才可以穿的白色长袍，骑着骆驼在整个楼兰城里巡游，将捷报的消息告诉尽可能多的百姓。

　　这一天，可以说是赫人整个民族最欢庆的一天，无数的人在家中做着祈祷，祷祝之声在整个楼兰城内蔓延着。

　　只是面前的这个将军，看了面前的赫人营地好久，却蓦地转过身来，一言不发地朝瓮楼下面走去。

　　身后几名穿着统领制式铠甲的武者急忙快步跟了上去，出声问道：“侯爷，我等明天怎么应敌？”

　　旁边的一名统领也焦急道：“赫人的兵力是我们的三倍，也不知道这些家伙怎么一下子调集了这么多的兵力，我们还一无所知。侯爷可有妙策退敌？”

　　不消说，此人就是古羽，古凡的父亲，北斗王朝镇守西北的屏障，平原侯古云了。

　　谁知道古云淡淡地说了一声：“没用的，敌人有高手，准备退守最后一道防线伊宁吧！到了伊宁，我们再想办法退敌……”

　　“什么！”旁边的一名统领惊讶道：“这……这第二道防线的辎重粮草都……”

　　“能运的连夜运，不能运走的，就地销毁。”古云斩钉截铁地回答道，举手投足之间已经显示出了一名嚄唶宿将那种从骨子里透出来的杀伐果断之气。

　　第二天，伊犁防线的第二道中心城市，阿勒泰被攻陷，第二道防线瓦解。赫人军队士气大盛，想要再次进攻扩大战果，被第三道防线的钦天军守军小挫锐气后退回营地。

　　两天之内，原本战无不胜的钦天军连丢两城，据点无数，朝野震惊。战报传到天京城，贵族侯一脉，以倾天侯澹台无尊为首，趁机向平民侯派系发难，对比平原侯古云的前后战绩，污蔑其通敌叛国，别有二心。

　　与古家已经结成联盟的慕容世家自然不会松口，慕容世家家主青书侯慕容千寒与倾天侯澹台若邪在朝堂上几乎动起手来。党争，第一次激烈到了如此的程度，整个天京城，乃至整个北斗王朝的天下，竟然出现了一种颤颤巍巍，逐渐动摇的感觉。

　　赫人的大举入侵，以及钦天军的溃败，似乎只是压垮骆驼的最后一根稻草而已！


第466章 命运逆袭

　　如此引得整个北斗王朝都轰动的信息，已经作为一方势力而存在的古凡，自然也在第一时间得到了消息。

　　只是这位平原侯的次子，在看到平原侯兵败时，竟然没有丝毫的惊讶，但是当他看到赫人的兵力配置，已经失陷的城市之后，一直天塌不惊的禁军云翼部统领古凡，竟瞬间石化了，手中那一张千辛万苦传递过来的情报，也是飘落在了地上。

　　古凡此时痴痴地望着门外那一块因为阳光折射而出现的阴影，喃喃如梦呓般说道：“开……开什么玩笑……这才刚刚过去两年而已啊！”

　　这才刚刚过去两年的时间，那原本在古凡记忆中，应该十年之后的大战竟然提前登场了！根据古羽那个时空的换算，也至少要等到六年之后啊！

　　错不了，错不了的。先是奎宁，然后是阿勒泰，兵力配置也是一百二十万，一点都不错了！

　　古凡此时在心里已经翻起了惊涛骇浪，根本不知道该如何是好。

　　我变得越强，命运的反击就越强，难道天道劫数当真没有办法对抗吗？面对这一种猜测，古凡竟然第一次产生了无力的软弱感。

　　来得太早了啊！

　　古凡捶着自己，在心里默默说道：“那鬼士错不了，就是那个灭掉北瑶宫的黑袍鬼士，我现在根本就不是他的对手！星豪阶极限，九条星云之力，即便我身边所有的力量都叠加起来，也无法跟他抗衡！若是再给我几年时间的话……也许，我还有机会！”

　　可是命运，却似乎就是要让古凡感觉到绝望。

　　这个时候，古凡才发现，时间，竟然是这样宝贵的东西！

　　等到白思瑶和浣灵月两个人走进古凡的房间时，只见古凡像中了梦魇法一般，目光痴痴呆呆地直视着面前，两人不禁对看了一眼，彼此都觉得十分古怪，上前一个拍古凡，一个摇古凡，好一阵子，才让古凡回过神来。

　　“古凡……你居然哭了！”白思瑶这时敏锐地发现古凡的眼角旁边渗着几滴泪珠，不禁惊讶道。

　　“古凡，发生什么事了？”浣灵月也发现古凡今天的情绪有些反常，不禁追问道。

　　古凡只是摇了摇头，却没有说一句话，全然不似以前那个伶牙俐齿，巧舌如簧的古凡，给白思瑶和浣灵月的感觉就是，古凡仿佛在一天之间整整苍老了十岁。

　　“到底发生什么事了？”白思瑶见古凡一言不发，不禁更加奇怪了。

　　“思瑶，灵月，为我准备笔墨纸砚，我要写信给兵部尚书晁天瑞大人！”

　　古凡有气无力地抬起头来，却没有正面回答白思瑶和浣灵月的话，而是让两人帮自己准备笔墨纸砚。

　　似乎是察觉到古凡今天的情绪有些异样，即便是一向喜欢与古凡唱反调的浣灵月都默不作声地帮古凡磨好了墨块。

　　古凡一句话也没有说，坐在椅子上拿起一支上好的狼毫笔就在纸上写了起来，浣灵月本来想凑过去看古凡写了些什么，只是古凡似乎心情十分地烦躁，而且连带着思维都有些混乱了。

　　他曾经拿过屠苏节文试的解元，写这些信还不是手到擒来，谁知道这一次竟然写了一半，被古凡揉成了纸团，扔在地上，也不停歇提笔继续写，直到一个时辰之内连续揉掉了七张纸，这才写成了一封给兵部尚书晁天瑞的信。

　　白思瑶见古凡终于写完了，不禁长舒一口气，正要出声安慰他几句，却见古凡才站起身，又坐了下来，仿佛心神不宁一般，又说道：“不行，我还得再写一封信！”

　　“又是写给谁？”浣灵月不禁出声问道。

　　“五皇子星傲尘！”古凡只是简短地回答了一句。

　　“慢着，你跟北斗王朝皇室的太子不是有仇吗？”白思瑶自然是不知道古凡与星傲尘之间的关系，此时见古凡竟然要给五皇子星傲尘写信，不禁感到十分奇怪。但古凡也没有心情与他多做解释，又过了半个时辰，写好了一封给星傲尘的信之后，古凡从自己桌边的暗格里取出两只精工蜂鸟，顺手将两封信折了起来，塞进去，将发条拧紧，手一松，两只精工蜂鸟就一前一后地朝着窗外争先恐后地飞了出去。

　　至此，古凡才长舒了一口气，站起身来，对着白思瑶和浣灵月道：“思瑶，灵月，我想出去走走，散散心，一个时辰之后，让竹二道人，极道真人，木风羿，谢羽翔和孟无痕到我的书房来！”

　　听到古凡像使唤下人一样跟自己说话，浣灵月觉得有些不高兴了，冷冷道：“怎么？把我们使唤惯了，直接当成下人了吗？”

　　白思瑶看出古凡此时的心情十分不好，急忙伸出手来，拉了浣灵月的衣袖一下，示意她现在不要再惹古凡心烦了。

　　古凡也没有与浣灵月多纠缠，而是转身朝着门外走去。

　　待到古凡出了门，白思瑶才缓缓地俯下身子，拾起了古凡揉成纸团，扔在地上的几封信，慢慢地展了开来，浣灵月出于好奇也凑了过来。

　　两个人读完信之后，顿时花容失色。

　　“什么？他要去苍原！”白思瑶大惊失色道。

　　“苍原那里有一百二十万雄兵，古凡的这十万不到的云翼部禁军，去了那里，还不是羊入虎口？”浣灵月也是倒抽了一口冷气。

　　白思瑶有些焦急地说道：“他在威风城好不容易扎下了根，眼看着这份家业越发越大，难道要全盘舍弃了不成？”

　　浣灵月却是伸出手来，将那几张纸团又拨了拨，扔到了地上，说道：“妹妹难不成是贪恋这一场在威风城的富贵荣华了不成？”

　　白思瑶摇了摇头道：“何以见得？我只是想，古凡这样做，肯定有他的苦衷吧！”

　　此时走在后院之中的古凡，如何不是心乱如麻？

　　倘若自己不带领云翼部禁军去救援身在苍原伊犁要塞的古羽和古云，结果不言而喻，古羽古云必然陨落，钦天军也将全军覆没。但若是去了……古凡这样做又无异于是飞蛾扑火，星豪阶极限的鬼士，古凡这个小小的星魂阶武者，与他的差距简直不能以道理计数！

　　但是古凡心里又想起了一件事，那就是在前世古凡的记忆里，古家是因为通敌叛国罪而被灭门的，也就是说，苍原的古云古羽一旦兵败，倾巢之下，再无完卵，自己即便身在北疆的威风城也会受到波及，要知道，通敌叛国，可是要灭九族的！

　　“要不，我现在就带着家眷和亲信与天京城秘密地把钰珏接出来，赶紧找一个地方躲起来，以后干脆就做散修？”古凡心里，一个声音响了起来。

　　不错，这个想法，至少可以尽量保全古家的成员，也能够保全古凡这辛辛苦苦积攒起来的势力，就目前的局势来说，应该是最可行的一个策略了。

　　但是古凡却是摇了摇头，低声骂了自己一句“混账”。难道你轮回一世，到头来，就是让你逃命苟活的吗？

　　古凡不怕死，因为一世轮回，已经让他感觉自己死过一次了，已经死过一次的人，会害怕什么？但是他害怕自己一死之后，白思瑶，浣灵月，常锋都没有照顾了，自己手下的谢羽翔，孟无痕等人也会土崩瓦解……

　　很多的事情都还没有做完啊，怎么可以随便就死了呢？

　　古凡在心里对自己说道。

　　三天之后，朝堂之上，一向沉默寡言的兵部尚书晁天瑞向耀武星皇上奏，请求将禁军云翼部统领古凡所部从北疆调往苍原，协助钦天军守土。

　　这个提议不说滑稽，简直都有些荒谬了。一个驻守在最北边的禁军部队，竟然要调派往最西边的战场，单单走的路都可以穿过半个北斗王朝的疆土了。

　　晁天瑞随后又将古凡的亲笔信呈上，对躬身对耀武星皇说道：“这是禁军云翼部统领古凡的亲笔信，他担心父兄的安危，所以希望即刻带领所部出发！请陛下恩准。”

　　“哼哼……担心安危？”一个声音陡然冷冷地哼了一声，却是北宿侯澹台若邪！自从苍原的赫人大举进犯，一名殿帅府太尉带领龙骧部，虎踞部禁军前往支援之后，因为八部演武时当众袭杀古凡未遂之事，被革去军职，勒令闭关的北宿侯澹台若邪也终于得以复出，并站在了这朝堂之上。

　　这关于古凡的决议，若是北宿侯澹台若邪不来插一脚，反倒是奇怪了。

　　北宿侯澹台若邪从队列中站出，对着耀武星皇躬身行了一个礼，宏声道：“陛下，古云长子古羽已在钦天军中，若是这次子再到军中，图谋造反，岂不是太容易了？”

　　“陛下……”青书侯慕容千寒闻言，立刻从另外一侧走了出来，也同样对着耀武星皇行了一个礼，随后说道：“北宿侯澹台若邪公报私仇，心胸狭窄，在这朝堂之上污蔑国家重臣，恳请陛下明辨是非，将之杖责三十，赶出北斗殿去！”


第467章 只身西行

　　“老匹夫，你说什么？”北宿侯澹台若邪听到青书侯慕容千寒竟然说自己公报私仇，要耀武星皇杖责自己，顿时破口大骂道：“你慕容世家与古家结党营私，莫非以为我不知道吗？若是古家通敌叛国，意图谋反，你慕容世家也是帮凶！”

　　“血口喷人，信口雌黄！”青书侯慕容千寒显然没有想到这北宿侯澹台若邪竟然如此大胆，就要把慕容世家也一起拖下水，如何能不勃然大怒。

　　“够了，若邪，此是朝堂之上，你还有没有分寸！”出言教训北宿侯澹台若邪的竟然是倾天侯澹台无尊。

　　那北宿侯澹台若邪原本盛气凌人，正要锋芒毕露，与青书侯慕容千寒辩论一番，却陡然被倾天侯澹台无尊呵斥，只得忍气吞声，退了回来。

　　要知道北宿侯澹台若邪如今已经是星杰巅峰，四条星云之力，这青书侯慕容千寒不过区区星魄阶极限两条星云之力，两者差距实在巨大，若不是在这朝堂之上，不好动手，刚才北宿侯澹台若邪就已经可以用威压让青书侯慕容千寒根本连一句话都说不出来。

　　当然，平民侯派系的人，可不会天真地以为倾天侯澹台无尊出言呵斥北宿侯澹台若邪是因为想要帮平民侯派系，或者是慕容世家一把，果然，这支老狐狸对着耀武星皇拱手道：“陛下，臣以为，古凡所部调至苍原一事，不妥。”

　　“爱卿认为是何原因？”耀武星皇坐在赤金王座之上缓缓问道。

　　“其一，古凡所率禁军云翼部已一分为二，一半镇守冰原威风城，一半拱卫京师，实力已是锐减，又扼守着威风城这样的门户要地，根本不容有失，犬戎至今没有进犯，正是因为威风城易守难攻，犬戎根本无法攻破，若是古凡所部精锐抽调前往苍原，犬戎趁势起大军攻下了威风城，贻害无穷！”

　　这话说完，不止是贵族侯派系，平民侯派系中都有一些人如梦初醒，暗暗点头，心里竟然赞同了倾天侯澹台无尊的意见。

　　“其二，军中很少有父子全部都在一军中供职的先例，而且为了避嫌，也一般不会这样安排，古羽已随同古云在军中，古凡还另有要职，不应该再调派过去了。”倾天侯澹台无尊这个理由拿出了避嫌这一说，却也合情合理。

　　最后倾天侯澹台无尊又说道：“陛下，既然高太尉已经领龙骧部，虎踞部禁军前往增援，则苍原不会再有什么大碍，此事古凡所率云翼部再调往苍原，于西北战局，不过是锦上添花，并无至关重要的作用，但于东北战局，则可能使全盘瞬间失控……孰轻孰重，孰优孰劣，一目了然，还请陛下圣裁！”

　　“臣认为倾天侯所言极是！”北宿侯澹台若邪第一个表态道。

　　“臣亦如此认为。”

　　“倾天侯一番话情真意切，并无半点私心，完全为社稷着想，令人佩服！”

　　一个接着一个的大臣出面支持倾天侯澹台无尊，甚至一些平时与倾天侯澹台无尊走得不近的官员，这一次也破天荒地支持了他。

　　青书侯慕容千寒见大势已去，也不好再多说什么，只得保持沉默。同样的，平民侯派系的官员，也大多选择了沉默。

　　赤金王座上的耀武星皇点了点头，沉声道：“朕也如此认为，古凡所部毋须前往苍原，仍旧驻守威风城，看好北疆的门户即可。”

　　“吾皇圣明！”倾天侯澹台无尊已是躬身颂道。

　　“陛下圣明！”众臣一齐道。

　　耀武星皇点了点头，甩了甩龙袍的袖子道：“好了，众卿家，退朝吧！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”青书侯慕容千寒等人一齐应道。

　　三天之后，古凡同时接到了兵部尚书晁天瑞与星傲尘的精工蜂鸟，同样的回答，都是“不行……”“父皇已当朝否决，再无斡旋余地。”

　　古凡看到这两封信，这个结果似乎也已经在他的预料之中了。

　　但是同样，这两封信，似乎也促成了他下定了什么决心。

　　他转所身来，对门外的仆人喊道：“去把谢羽翔，孟无痕喊过来。”

　　“遵命！”门外的仆人应了一声便跑开了。

　　片刻之后，谢羽翔和孟无痕两人进了古凡的房间，一个时辰之后走出来，两人的脸色都是阴沉了许多，一边走一边小声交流着什么。

　　此时再看书房内坐着的古凡，却已是面如木板，再没有什么表情了。

　　待到第二天，白思瑶去古凡的房间时，只见房间里已是空无一人。白思瑶快步走到书桌旁边，却是看见桌上放着两封写好的书信，第一封却是写给白思瑶。

　　“思瑶，我知道你肯定会是第一个到我房间来的人，所以我的这一封信是写给你的。你肯定很好奇我会到哪里去了，其实你也应该猜得到，我现在已经在去苍原的路上了。我不可能放下我父兄的安危独自呆在威风城。若是我这么做，我经历一世的轮回，又有什么意义呢？说出来也许思瑶你都不会相信，我的前世其实是平原侯古云，我死后回到了这十年之前古凡的身体里，才有了与你们的这一番际遇……只是我此番归来，逆转了天道，所以十年之前的大战，才会在今日提前上演，我若不去相救，则父兄必死无疑，而我若去，也许还有一线的生机。仅仅一线，我也要去争取。思瑶，倘若我回来了，那我必然对你明媒正娶，用八抬大轿抬你进平原侯府，若是我不幸没有回来，那请你好好经营我的威风城，然后忘掉我，权当我是一个负心人就可以了。”

　　下面的落款是：古凡。

　　白思瑶看完之后，即便她已是星魄阶极限，两条星云之力的强者，如今看到古凡的惊天身世，也是大惊失色。甚至连那封信都抓不住了。

　　白思瑶看了看下面放着的一份给浣灵月的信，几次想要伸出手来好奇地看了一看古凡给浣灵月说的是些什么话，但是她终究没有伸手，而是走出门去，对外面的仆人说道：“去把浣灵月姑娘请到这里来吧！就说古凡有话对她说！”


第468章 兄弟重逢

　　苍原，伊犁要塞外的一片开阔的平地上，此时已经布满了大大小小的行军帐篷，数十万大军迁徙来此，光是消耗的粮草就已经是一个相当可怕的数字。

　　只是这些一顶顶青色的行军帐篷里，进进出出，却多是一些带伤的士兵，这些都是青色铠甲的钦天军战士。只是这些原本的常胜之师，此时却带着一股颓废的，类似于败战的气氛弥散在这些营帐之间。

　　其实这也不能怪他们，自从半个月之前，苍原赫人的一百二十万大军对伊犁防线发动迅猛的攻击开始，二十余年未尝败绩的钦天军竟然就好像是一个得了病的胖子，之前没有人攻击他，也许还看不出来，但是一直趴在地上，像狗一样的赫人，猛地跳起来甩了一记重拳在钦天军的脸上，竟然就把这个胖子给打倒在了地上，一切负面的情绪也就在这一刻达到了爆发。

　　第一天就失陷了奎屯，第一道防线全面崩溃，第二天失陷阿勒泰，第二道防线全面崩溃，如果说前面两天有主动撤退的成分在里面，所以钦天军的战士们仍旧相信他们能够打赢那些骑着骆驼的赫人，所以士气并没有受到什么影响的话，昨天，收缩了几乎所有优势兵力进行防守，抵御了赫人一百多万大军夜以继日，十几天的疯狂攻击之后，第三道防线的核心城市伊宁也陷落了，最后一道防线彻底崩溃，败退的三十万钦天军就聚集在伊犁要塞外的平地之上。

　　为了防止有奸细夹杂在乱军中混入要塞，平原侯古云严令不许任何的军队进城，副统领以上一级的军官入城商议对策。

　　怎奈那些吃了败仗的三十万大军被迫驻扎在开阔的平地上，入夜以后的西北的寒风夺走了很多受伤战士的生命，尽管从伊犁要塞里调来的军医在无数顶军用帐篷之间忙得像狗一样地奔波，但是非战斗减员依旧像是死亡的瘟疫一般，乘着夜色与寒风，蔓延在整个伊犁要塞附近。

　　那些因为缺少药品和棉被而失去生命的战士，似乎化成了亡灵，盘绕着他们的身体不愿意离去，而凄厉的风声与萧瑟的树木发生着诡异的共振，似乎让整个伊犁要塞附近都陷入在了一种惶恐与不安的气氛当中！

　　“我们真的会输吗？”

　　“我们还会赢吗？”

　　“倘若我们输了，会怎么样？”

　　“赫人会杀了我们吗？跟当初我们杀戮他们的俘虏一样？”

　　不止是普通的钦天军战士，即便是那些手握兵权的钦天军将领，下到百夫长，上到统领，也都产生了这样的情绪，并且有的军官甚至深陷其中，难以自拔，而出现了沮丧，懊恼，直至癫狂之类的负面情绪集中爆发。

　　就是在这种惶恐不安的气氛之中，一名御空飞行的白衣人来到一处军营之前。那人穿着一件纯白色的长袍，用风帽遮挡住大半个脸，难以看清楚容貌，那人指名要见钦天军神木部的奋武尉古羽。钦天军以金木水火土五行命名五部，所以钦天军又被称作是五行军。

　　卫兵看到那白衣人周身气息内敛，似乎是一名高手，也就不敢怠慢，通报给了古羽。

　　古羽还在思索究竟自己什么时候认识了一个身穿白衣的修道高手，就看到一身白衣的男子在卫兵的引领下跨进了营帐里。

　　“请问阁下是……”古羽乍一看，却没有认出到底是什么人，只是觉得那身影十分熟悉，不禁出声问道。

　　“阁下？呃……这个可不好回答了。”那白衣人见了古羽，语调陡然一变，却是顺手将风帽扯了下来，露出了一张古羽熟悉得不能再熟悉的脸庞来。

　　“嘭！”古羽一拳揣在了那人的肩膀上，感觉自己是被人耍了一般略微生气道：“你小子怎么来了？而且还搞了这一套行头装神弄鬼的！”

　　不消说，那卫兵所描述的深藏不露的白衣修道者，就是古凡了。

　　古凡笑了笑说道：“非常时刻，当然要用非常的办法了。”古凡说着就将披在外面的一身白袍脱了下来，悬挂在帐篷里的衣架上，也不与古羽客气，坐在了古羽的行军床上说道：“我听说苍原这里遭遇了空前的惨败，立刻就上书兵部，请求将我的云翼部也调到这里来，但朝廷没有批准，只好一个人从东北的威风城跑到这里来了。此次事态紧急，如果骑马赶来，至少要一个月的时间，根本来不及，但是御空飞行，若是被人认出我云翼部统领的身份，传到敌对势力那里，就是一个抗命不遵，擅离职守的罪过扣下来了。所以我才拿了一件北瑶宫长老级别才可以穿的长袍，一路大摇大摆地飞过来了。”

　　古羽听古凡这样一说，已经是笑了起来，坐在古凡对面的一张椅子上拍了拍自己的大腿道：“你这个主意确实好，谁会闲着没事盘查北瑶宫的长老？而且长老实力一般不俗，脾气也比较古怪，一般人不会去自找没趣，一些剪径的匪类也不敢去踢这些钢板，所以你这一路上肯定顺风顺水吧？”

　　古凡也附和着笑道：“是啊，不然怎么可能一周的时间就从北疆跑到苍原了？”

　　古羽听得出古凡也很着急，但毕竟现在父子三人已经到了一处，也就让人安心多了。古羽看了看古凡，叹息道：“你总算来了，苍原的形势已经很难控制了。”

　　“怎么了？”古凡很少看到古羽露出这样的凝重的表情，不禁出声问道：“平原侯镇压不住了吗？”

　　古羽摇了摇头，古凡刚要松一口气，却听得古羽说道：“父亲他之前不愿意与赫人的主力直接交锋，几乎就是把第一，第二道防线拱手送给了赫人，待到第三道防线想要拼死防守的时候，却已经守不住了，所以才有了你现在看到的这种局面。”

　　“为什么呢？”古凡前世拥有丰富的带兵经验，今世又已经在沙场上摸爬滚打了很久，打了不少的胜仗，却想不出为什么平原侯古云要将固若金汤的第一第二道防线拱手让人，若是要收缩兵力，那还不如最后一道防线也让出来，将辎重物资全部带回伊犁要塞，固守待援，又为何要守最后一道防线，结果造成了很大的伤亡后还是不得不退回到伊犁要塞下。

　　解释不通啊……

　　古羽也只是摇了摇头说道：“我也猜不到父亲的真实意图，虽然我们是父子，但是军中无父子，我们依旧是上下级的关系，以我这个奋武尉的身份还不能直接见到父亲，不能当面询问他。”

　　古凡微微点头，似乎是对古羽的苦衷能够理解，随后又支起身体来，对古羽问道：“古羽，你说他会不会是在等什么人，或者是什么时机？”

　　古羽听得古凡提起这件事来，便点了点头回答道：“不错，我觉得也应该是这样，我们神木部的战群雄这些天回来，也跟我们这些奋武尉说，侯爷在等待一个时机，胜败乃兵家常事，让我们打起精神来。倒是古凡你怎么猜到的？”

　　古凡笑了笑说道：“带兵多了，直觉吧……”

　　就古凡这句话，让古羽一下子就沉默了。倒不是古凡的军衔，实力都比他高了，害得他这个哥哥得了红眼病，而是因为古凡一句话点到了他的痛处。带兵多了……古羽现在作为一个奋武尉，其实是没有自主带兵作战的权利了，像古凡以前在西南的顺天军，云骑尉军衔就带领部队打临沧城，这种事情完全是因为明辉和关昊天都袒护着古凡，才可能发生的事情。古羽此时在父亲古云的军中，古云反而是更加地铁面无私，就怕被属下说他包庇了儿子，纵容他的所作所为。就这样，原本应该是钦天军中过得最滋润的奋武尉，古羽的生活反而是这么多奋武尉中过得最差的。以前在家里，就算被母亲钰珏夫人管着，他还可以偷偷喝几次酒，到了钦天军，直接连酒都没得喝了，至于越权出击这样的事情更是不敢做了。


第469章 帮助古羽

　　对比古羽和古凡两人，古羽不过是主战军团的奋武尉，古凡都已经是禁军的统领了，古羽刚刚晋升成天级，古凡都已经星魂阶了。曾几何时，那平民侯子弟中翘楚的期望，古家后起之秀的名号，不知不觉之中都已经落到了古凡的身上。

　　“古凡，有的时候，我很羡慕你……”古羽陡然对着面前的古凡说道。

　　古凡也知道自己说到了古羽的痛处，只得尴尬地笑了一笑。

　　古羽似乎是察觉到了两人之间的气氛有些不对劲，在古凡旁边躺了下来，将双手垫到脑后，盯着营帐的帐顶发着呆。

　　天京城一别，古凡与古羽已经快要半年没见了。古羽原本以为自己的实力应该在古凡之上，结果还是有差距，不禁让他有些气馁起来。

　　古羽的心思，古凡如何能不知道。此时他坐在行军床上，看了看古羽，似乎是决定了什么，侧过身来对古羽说道：“古羽，你想不想做星阶高手？”

　　古羽并没有起身，就好像古凡在问的是很平常的事情一样，他的嘴角扯动了一下，似乎是一个苦笑：“古凡，自从我转世归来被打落星阶，无时无刻不想着重回星阶，可是天道神秘莫测，我竟然……”古羽说到这里，不禁流露出哭笑不得的表情：“我竟然发现，现在发生的一切，与我记忆里的一切，几乎完全不一样……”

　　这句话也把古凡的注意力吸引过去了。他再联系自己的记忆与现实的对比，发现也是完全不一样的。比如说现在这一场大战，就整整提前了八年。

　　“在我原来记忆里的一些奇遇，要不就是被人捷足先登，要不就是根本不存在，唯一有用的，仅仅是我前世的修炼经验。但巧妇难为无米之炊……我……，我也无可奈何？”古羽似乎是在抱怨着命运对待自己的不公，与古凡的顺风顺水，奇遇连连相比，这位同是穿越者的哥哥，则显得背运了许多，甚至混得比前一世还要差……若是古羽知道，古凡也是穿越者，不知道会不会拽着这个弟弟的肩膀用力推搡几下，然后吼一声：“还有没有天理啊！”

　　“巧妇难为无米之炊……”古凡在心里嘀咕了一声，猛地伸出手来，一圈混沌的光泽顿时笼罩住了整个营帐，却是浑天魔杖这件法器的特技，浑天阴阳界，将整个营帐封闭了起来。

　　古凡在收服了浑天魔杖之后，就掌握了浑天魔杖的两个特技，浑天生死界顾名思义，就是当初徐长夏手中施展出来的“寒山生死界”，能够将空间与外部世界完全隔绝，直到产生死亡为止，这种极壁术法与进入星阶之后可以使用的两界分割术，不知道强大了多少倍，另外一个特技就是浑天阴阳界，也是将区域空间隔绝开来，但对区域内的人却是一个保护的性质，极壁外的人与极壁内的人就好像阴阳两隔，极壁外的人，即便与极壁内的人面对面都不会看到对方，但极壁内的人却可以看到，但是与生死界一样，这样的极壁非常稳定，除非有特殊的功法几乎不会被人看破，外力除非与主持极壁的人差距太大，否则也不可能打破。

　　此时古羽见古凡突然之间伸出手就召唤出了一个这样强大的极壁，顿时迷惑道：“古凡，你做什么？”

　　古凡伸出手来，竖起左手的手掌，做了一个噤声的手势，然后右手擦了擦左手的青光乾坤戒，分别取出两只精致的匣子来。

　　“须弥戒指？”古羽又吃了一惊，不禁道：“古凡，你又有奇遇了？”

　　古凡也不说话，只是将两只匣子摆在了古羽的面前，古凡低头看时，只见一枚匣子是由不知名的木材制成的，另外一枚匣子则是由不知名的金属制成，看起来都十分地神秘。

　　只是古羽感觉到，即便隔着两只不知是什么材料做成的匣子，依旧能够感受到这两只匣子中澎湃的力量，哪里像里面装着的是死物？简直就是活生生的怪物一样。

　　“这……这是什么？”古羽带着一丝疑惑，又带着些许的期待问道。

　　古凡将两只匣子朝古羽推了一推说道：“木匣子里是北瑶宫的冰魄元珠，金属匣子里是紫宸殿的擎天雷丸，这两颗极品丹药都给你了，必然能够帮你突破星阶的瓶颈！”

　　古羽的身躯竟然不自觉地震了一下，毕竟这两类极品丹药的名声实在是太大了，冰魄元珠除了强大的药效之外，还能让人不惧怕寒冰气息，甚至可以吸收为己用，而擎天雷丸据说是紫宸殿以秘法封印了一部分的九天雷霆，中和了其中的狂暴力量制成可以让人服用的丹药，能够让武者伐毛洗髓，脱胎换骨，是突破星阶瓶颈的最好丹药！

　　古凡竟然一下子全都拿出来了，放在了古羽的面前，并且告诉他，“这些是我送给你，助你突破星阶的！”即便是古凡现在从须弥戒指里变出一座金山在古羽的面前，给古羽的震惊程度也不会比现在更大。

　　毕竟对于修炼者来说，世俗的金银，当真是与尘土差不多，但是这两枚丹药就完全不同了，武者跨入星阶，就等于是开始超脱普通人的范畴，成为真正的修炼者了！

　　“这……这些你是怎么弄到的？”古羽颤颤巍巍地打开木质匣子，看见里面静静地躺着一颗如白玉般皎洁的丹药，周围发出一阵阵淡淡的白色寒气，古羽屏住呼吸又打开了旁边的金属匣子，里面也是一颗丹药，只是这丹药似乎极其不稳定，周围不断地有细小的雷电与火花迸溅出来，简直就像是一团小的闪电一般，但它就是那样安静地躺在了匣子里，微观的静，与宏观的动，无比诡异地融合着。

　　不是冰魄元珠与擎天雷丸，又是什么？

　　“古羽，别管我是如何得到的，先服下吧，我为你护法！”古凡催促道，他知道这钦天军之中高手极多，若是被人察觉到古羽的营帐里有营帐，说不定就以为是有刺客，直接冲进来了，即便古凡已经布下了浑天阴阳界，他们进来也看不到古羽在修炼，反而是一个空无一人的营帐，但若是如此，流言蜚语也十分麻烦，所以古凡催促古羽赶快服下之后，一个晚上消化药力，然后稍事休息之后对外宣称要突破星阶闭关，再去安心进行星域的试炼。

　　古羽见古凡催促得着急了，便盘腿在行军床上打坐，先拿起冰魄元珠放入嘴中，顿时古羽浑身不由自主地颤抖了一下，牙齿甚至都“咔嚓咔嚓”地打战了，古凡当初是在寒冰气息中服用的，也许还没有这种感觉，此时古羽却是感觉到了自己如同身处于天池湖底的寒冰气息之中，周身就好像被浸在当中一样，甚至连皮肤都发紫了，竟然是要冰冻坏死的迹象！


第470章 星阶强者古羽

　　古凡见状急忙一只手按在古羽的身后，一边将自己的星辰之力一股如烈阳一般的气息汩汩汇入到古羽的体内，一边说道：“古羽，凝聚星璇力量，一边吸收药效，一边抵御寒气的侵袭，若是你自己不抵抗，我也帮不了你！”

　　古羽也许是低估了这冰魄元珠的药效，也没有做准备就直接服下了，结果寒气反噬，想要抵御时经脉都几乎要被冰封住了，若是古凡不出手帮他，恐怕他就要乐极生悲，因福得祸变成废人了。

　　此时在古凡那一股如冬日暖阳一般的气息之间，古羽只觉得周身被冰封的经脉都开始解冻了，急忙聚集起星璇力量，将之转化为阳极力量与冰魄元珠产生的寒冰气息相互抵消了起来。

　　古羽一边吸收冰魄元珠的药力，一边调动自身的星璇力量与寒冰气息对抗，彼此之间反而形成了一种特殊而微妙的平衡，使得他的肉体在这种刺激之下，开始出现一种类似于复苏觉醒的迹象。

　　待到两个时辰过后，古凡才长舒了一口气，将手放了下来，古羽的身体容量竟然惊人得大，若是说古凡现在的身体对丹药已经完全免疫，就好像是一只瓶口封死了的杯子，古羽的身体就好像是一口空无一物的杯子——古羽这一世的身体，在晋升准星阶以后，完全没有借助任何外力，完全是自己稳扎稳打晋升而来，再加上晋升准星阶时吞服的麒麟之血，这样浑厚的根基自然将他身体内可以容纳的力量变得极其得多。

　　所以仅仅两个时辰的时间，古羽就把冰魄元珠的药效完全吸收了。至于古凡那一次为什么吸收得如此快，原因也很简单，古凡自己没有吸收，而是全部都便宜了自己的天魂古圣了……

　　待到古凡把手放下来时，古羽也缓缓地睁开了眼睛，看了看自己的双手，陡然大笑了起来，对着古凡说道：“好了，我觉得我现在就能够去突破星阶了，刚才我吸收冰魄元珠最后的一部分力量时，已经觉得自己的积累足够了，已经有些吸收不进去了。”

　　古凡显然没有想到古羽吸收的效率如此高，一颗冰魄元珠就可以晋升星魂阶。古凡原本是执意想让古羽再把擎天雷丸也服下之后再去接受星阶试炼的，但他却认为身体吸收的力量已到极限，再服下擎天雷丸不过是暴殄天物，还不如晋级星阶之后用来冲击星魄阶。

　　古凡见自己拗不过古羽，只得任由他这样做了。古凡与古羽面对面在行军床上打坐，很快，古羽的身体上出现了一圈白蒙蒙的光圈，很显然这就是他的玉霄天魂了，看样子，好像还是气血天魂这样比较生僻的品种，所以才没有变成武器也没有变成铠甲。

　　那白色光芒在古羽的周身环绕了一圈，随后就“咻”地一声朝着上空飞去，显然，是带着古羽的灵体前往星域进行试炼了。

　　古凡目送着那一道逐渐升高消散的白色光芒，又缓缓地低下头来，进入冥想的状态。

　　古凡一进入冥想之后，过了片刻就顺利地进入了天人合一的状态，在浑天阴阳界中修炼后进入天人合一境界，古凡就发现方圆百里的一些强大的气息化为了一个个的光点出现在了古凡的感知之中，凭借着这些光点的强弱，古凡能够轻易地分辨出准星阶高手与星阶强者的差距，星阶以上每进一级，强度都会增强许多。

　　陡然，古凡发现了一个十分诡异的情况——那就是在这浑天阴阳界之中，古凡能够清晰地感觉到那些代表平原侯府内护卫的光点，清一色的成天级武者，极少数的星阶强者，但是古凡唯独感觉不到那原本应该是最耀眼，最强烈的一个光点。

　　古凡完全不能够感受到平原侯古云在这感知下的体现！星豪阶强者，应该是耀眼如烈日一般出现在古凡的感知之中才是啊！

　　古凡眉头一皱，却是从天人合一的状态中脱离出来，静静地感受了一下不远处伊犁要塞之中平原侯古云的气息。

　　那属于星豪强者的威压即便是在毫无意识的情况下，都渐次散发出来，宛如一头沉睡的雄狮，即便他睡着，依旧让人不敢靠近。

　　像古凡这样的星魂阶强者，现在靠近古云周围的伊犁城，都会被威压影响而产生不好的感觉，严重的时候甚至会出冷汗。

　　为什么在浑天阴阳界中用天人合一的状态下，就感觉不到古云的气息了，但是离开天人合一状态，用普通的感知方式反而能够否感觉到古云那磅礴的星豪强者的气息呢？

　　按照古凡之前的经验，天人合一状态的武者，应该宛如与周围的万物融合在了一起，洞察力更强才是，甚至可以看破一切花巧的伪装，得以窥探到事物的本质。但为什么会反而感觉不到古云这个星豪强者的气息和威压呢？

　　难道……

　　古凡想到这里，不禁觉得背脊心微微发凉，自己也是倒吸了一口冷气。

　　联想古云这个自己诡异前世的转世之谜，古凡也觉得自己的猜测也许还真的有几分可能。毕竟除了这个解释，再也难以用的别的方式来解释了。

　　那就是，伊犁要塞内的，那个似乎是古云这个星豪阶强者的威压，是假的！

　　若是如此，这伊犁要塞内的古云便是假的了！那真的古云在哪里？

　　还是说……古凡看了看自己，摇了摇头道：“还是说，真的古云早就死了？”

　　这个猜测立刻让古凡的衣衫被背后的冷汗湿透了，那现在整个钦天军是谁在指挥掌管？那钦天军岂不是很危险？

　　就在古凡为此事不但猜测论证时，浑天阴阳界之中的平衡骤然被打破了。

　　只见一直盘腿默想的古羽骤然仰天而啸，随后一股磅礴的力量竟是从银河深处的星域直泻而下，气势上简直就好像是要把古凡的浑天阴阳界瞬间打破一般。

　　古凡如何会让这种事发生，立刻一股力量注入到浑天魔杖之中，原本有些动摇的浑天阴阳界反而比之前还要稳固了起来。同时古凡心中也是一阵欣喜，根据之前他突破到星阶的经验，这是已经突破星阶的征兆啊！身体力量由原本准星阶修炼量的积累之后，得到了质的飞跃，磅礴的星辰之力倒灌下来，才会出现这样的情景！

　　就在古凡有些替古羽晋级星阶高兴时，古羽骤然清醒了过来，猛地喷出一口鲜血，竟然气息一下子衰弱了，继而整个人也昏死了过去！

　　古凡见状，急忙伸出手，按了按古羽的脉搏，顿时大吃一惊——古羽的脉搏竟已是微乎其微，微弱到随时都有可能停掉一般！

　　古羽在星域试炼中竟然受伤了，而且伤得还很重，若不是如此，也不可能在星阶试炼结束之后，从灵体转换成肉体，直接重伤，甚至濒死的状态！

　　“古羽，你怎么了！”古凡顿时大吃一惊，一只手按在古羽的脉门上，周身的星辰力量骤然聚集，开始源源不断地朝着古羽的身体里灌输过去。但古凡的星辰之力刚刚进入古羽的身体，一下子就被一种不知名的力量弹开了，就好像古羽的身体里有一层防护，古凡的力量根本流不进他的身体里一般！

　　感受到古羽的呼吸越来越微弱，脉搏的跳动也同样如此，甚至古羽那露在衣服外面的手臂，小腿之上都已经开始逐渐出现紫色的血块，这是血液逐渐停止流动，变得粘稠的表现，也就是说，古羽身体里的血液都几乎要停止流动了……这具身体就好像已经死去了多时一般！

　　若是说古凡对古羽的感情，实在是相当复杂的，若是按照前世的关系，古羽是他的长子，若是以这一世的关系推演，古羽则是他的大哥，无论如何，古羽都是他生命之中不可或缺的一个角色，在古凡的心目之中地位极高，如今竟然要眼睁睁地看着他死在自己的怀里，却无能为力，如何能不让古凡感觉到无助与绝望？

　　古凡用力摇晃着面前古羽的身体，大声喊道：“古羽，你醒过来啊！不要睡啊！坚持住，不能睡啊！你还有事情没有做完啊！”

　　但无论古凡怎么样推搡，古羽的身体依旧是软绵绵，就好像是一具尸体那般。古凡想了一想，似乎是下定了决心，低喝了一声：“古圣，出来！”

　　一个身穿白色铠甲的三寸小人，从古凡的丹田位置缓步走了出来，每走一步身形就扩大一倍，区区五步，已变得与正常人一般的身高了。只见那人容貌上看来就好像是古凡的翻版一般，若不是身穿白色铠甲，铠甲之上又有许多繁复奥妙的花纹，肯定会让人以为那就是古凡。

　　不消说，这自然是古凡的玉霄天魂，古圣了。

　　古圣对着古凡出声问道：“哥，你喊我有什么事？”

　　古凡指着面前垂着头坐着的古羽，用有些着急的语气说道：“你不惜一切办法都要救活他，你知道吗？”


第471章 三兄弟

　　古凡的玉霄天魂古圣一下子被古凡的这句话给唬住了。

　　在他的印象当中，也就是他这个天魂被古凡创造出来到现在为止，他还从来没有看到古凡着急成这样的情况。

　　但古圣毕竟也不是不识趣的人，看到古凡如此着急，也没有多问什么，而是走到古羽的旁边坐了下来，伸出手来测了测古羽的脉搏，然后又站了起来。

　　古凡见古圣刚刚坐下就又站了起来，立刻涌上一种不好的预感，几乎是抢着问道：“怎么了？连你的天赋‘气血归元’也对古羽没有作用了吗？你怎么……”

　　古圣此时看到古凡一脸失望的表情，竟然十分人性化地咧开嘴笑了起来，对着古凡说道：“哥哥，你这么着急做什么？这个人并没有死啊！”

　　“什么！”古凡此时所感受到的惊讶，完全不亚于古圣对自己施展“气血归元”天赋时的惊讶，这古圣毕竟是防御天魂，不是气血天魂，虽然有气血归元这样的天赋，说话也不能乱说啊……

　　心跳，呼吸，都停止了，身上都要起尸斑了，你丫跟我说人没死！

　　古凡看到古圣那有些得意的笑容就有一种想要打人的冲动，但他还是克制下来了，幸亏古圣是自己的天魂，打他就等于是打自己，谁会这么傻？

　　古圣似乎是预料到古凡会不相信，转而说道：“哥哥，他只是因为体内的力量太过强大了，害怕肉体不能承受，所以灵体暂时切断与肉体的联系罢了……”古圣见古凡还是一脸不相信的表情，然后又补充道：“哥哥，你若是不相信，再等待片刻就有答案了。”

　　“再等片刻，再等片刻人还有救吗？”古凡现在对古圣的这个态度感觉到十分地满意，就在他咬着牙，准备用《冥王鬼经》中的一些诡异方法，比如通过祭献血肉的方式唤醒古羽，也可以用血图的方式为他塑造一个类似于古凡手下傀儡，如界云使之类的傀儡，虽然这样对古凡自身的损伤很大，但好歹古羽能够“活”过来……

　　就在这时，那个被已经判定为已“死”的尸体陡然之间动了一下。对，的的确确是动了一下，若不是古凡与古圣都已经是见过大风大浪的人，各种各样奇奇怪怪的事情也都见过了，现在看到一个满身是尸斑的“物体”，在没有外力的作用下，无比诡异地动了一下，怕就要惊叫“诈尸”了！

　　诈尸的古羽此时已经睁开了眼睛，在古凡和旁边古圣惊讶的眼神下，活动着四肢，甚至他的头颅还十分灵活地扭动了一下，就好像许久不运用身体的四肢，有一些僵硬了一般，更诡异的是那些露在外面肢体上的淡紫色尸斑很快地退去了，就好像它们从来没有出现过一般。

　　古羽就好像美美睡过一觉之后苏醒过来地站了起来，看着已经有些惊呆了的古凡不禁问道：“怎么了？怎么了？跟看见了鬼一样，这可不是你一个驰骋沙场的禁军统领应该有的表情啊……”

　　“我靠！”古凡此时看到古羽活蹦乱跳的模样，哪里有半点之前那副“尸体”的模样，偏偏这小子还装出一副毫不知情的模样，还奚落古凡没有军人气概……顿时，古凡的心里流露出一种被人狠狠耍弄了一番的感觉，二话不说，已是一拳朝着古羽的脸上轰了过去。

　　“啪！”

　　一只厚实的手掌，稳稳地接住了古凡那以迅雷不及掩耳之势打来的拳头，随后古羽不咸不淡的声音又响了起来：“怎么了，怎么了？我才睡醒，你就想打架啊！你小子今天难不成是吃错药了？还是练功练得走火入魔了？”

　　古凡一听这一句话，又见古羽的眼神之中确实有那么一丝恼火，不禁感觉到也许古羽真的对自己身体的变化毫不知情，毕竟若是能把那一丝恼火都伪装出来，古羽的演技也太高超了。

　　顿时，滔天的怒意化成了一股劫后重逢的喜悦，古凡一下子就抱住了面前的兄长，低声道：“太好了，太好了……我刚才真的以为你死了……”

　　谁知道古羽皱眉道：“古凡，你真不厚道，我刚刚晋级星阶，你不但不跟我道喜，见面就说我死不死的……不带你这样诅咒人的啊！”

　　古凡这才松开手，拉了旁边的古圣过来，对古羽说道：“古羽，这是我们的三弟——古圣！”

　　就在古羽一脸狐疑地看着古凡时，古凡已经拉了拉旁边的古圣，出声道：“古圣，这就是我一直跟你念叨的，我的大哥，古羽！”

　　“见过大哥！”古圣顿时会意，对着古羽深深作揖道。

　　古凡接着解释道：“古羽，古圣是我觉醒的天魂，与我本是一体，请你不要误会。”

　　古羽看了看古圣，又看了看古凡，然后皱眉道：“你这天魂倒真是奇怪，竟然玉霄阶就有这么高的智能，我的玉霄天魂充其量不过是一个牙牙学语的小孩而已……太不可思议了！”

　　古凡也没有与古羽多解释这些，他现在最关心的反而是古羽的实力问题，若是真如古圣所说的，古羽是因为吸收的能量太多太紊乱，灵体害怕肉体接受不了，爆体而亡，所以先切断了与肉体的联系，梳理能量之后再恢复联系，造成的“假死”现象，那古羽在星域之中必然有什么奇遇，吸收的力量庞大到要先切断肉体的联系，那力量得强大到什么样的程度才行？

　　古羽似乎是预料到古凡会这样问，爽朗一笑之后，气息陡然一变，身后的空间已塌陷，露出漆黑的空间，这未知的世界里，一切都带着不确定性，就好像是会突然爆发出什么一样。

　　“喝！”古羽暴喝一声，身后的漆黑空间里骤然形成了一条璀璨耀眼的星云，一条星云之力，星河倒灌意象！

　　但是古羽旁边的古凡立刻“嗯”了一下，立刻就发现了古羽的异样——他的境界还只是星魂阶，竟然就突破了一条星云之力的桎梏！


第472章 天魂也修炼

　　古羽这一次在星域得到奇遇之后，竟然在星魂阶就突破了一条星云之力的桎梏，反观古凡，即便拥有了远远超过一条星云之力，也就是九枚星璇之力的十六枚星璇之力，却苦于没有突破桎梏，根本无法凝结出更高一级的星辰之力形态：星云，力量无法凝聚起来，不能不说是一种遗憾。可以说，古羽这一次得到的奇遇，让古凡都有一些眼馋了。

　　古羽似乎也只是想把力量展示一下，随后就把那一条星云之力的星河倒灌意象收了回去。这星河倒灌意象，古凡虽然也可以通过星璇之力的精准控制释放出来，但哪里有古羽的这么霸气？

　　古羽将意象收了回去，便双手叉腰，竟是仰天大笑了起来：“哈哈哈，我古羽终于重回星阶了，我终于重回星阶了……重回星阶了……”说到最后一句的时候，他竟然低下头来，古凡察觉到古羽的眼角竟然有一丝丝的泪痕，他竟然落泪了。这一世，给他太多的打击与沮丧了，在古凡拿出两枚灵药之前，他甚至都已经灰心地认为，自己这一世会比上一世还要弱小得多，甚至终生止步准星阶了，但终于，苦心人天不负，他晋级星阶了。

　　接下来，古羽对古凡和古圣交代了他在星域的经历。

　　也不知道是时机还是凑巧，就在古羽要开始星域试炼的时候，他所在的那一个星域正好发生了星暴！

　　听到“星暴”这个名词，莫说是古凡，连旁边的玉霄天魂古圣都是大吃一惊。星暴星暴顾名思义，就是星域发生的风暴，这种风暴可不是像现实中的风暴卷起的都是些沙土，草木，星域内的风暴都是最炙热的星辰之力，以及大块大块的星辰碎片，每一颗都比整个天玄州还要大，甚至比天玄州的面积还要大无数倍，若是武者的灵体被这些星辰碎片撞击到，不，哪怕是被那些炙热无比的星辰之力沾到一点，恐怕都是一个重伤的下场，弱小的武者灵体可能直接就被抹杀掉了！成为星域之中没有意识的能量。

　　产生星暴的原因有很多，其中最直接的就是一颗星辰因为寿命尽了而发生自内而外的剧烈爆炸，波及其他的星辰，听古羽的描述，这一次星暴的源头竟然是一颗恒星！恒星之威，古凡是亲身体验过的，那种几乎有意识的星辰，就好像是存活了数千万年的可怕武者一般存在于星域之中，像人类的绝顶高手那样，无人敢挑衅他们的威严。

　　即便一朝寿命尽了，时间走到了尽头，他们依旧有自己的尊严，要引发一场巨大的星暴，波及周围的星辰来做自己的殉葬品！

　　古凡听到这里，陡然觉得这些星辰的做法，冥冥之中倒是与人类有些相似，不，星辰的年代太过久远，也许远在人类的先民还没有出现时，这些星辰就已经出现在了星域之中，要说像，也是人类像这些星辰才是。

　　却是古圣出言问道：“那你如何能够挨得过这一轮星暴，反而因祸得福，在星魂阶就突破了一条星云之力的桎梏？”

　　古羽抬起头笑了笑道：“因祸得福吧，我身体里有一件东西正好与这颗星辰的属性力量相合，我的身体不排斥这股力量，反而尽可能地吸收。”再加上他身体经过两世锤炼，这一世又没有经过外物的提升，就好像是一块干燥的海绵，此时进入星域之中，遇到与自己同源的能量立刻发狂地吸收了起来，更妙的是，古羽在星域的身体是灵体而不是肉体，根本不用担心力量过剩，撑坏肉体，看起来这个情况倒是与古凡当初突破星阶时的情况有些相似，只不过古凡当时是吸收了魔神虚影一半的力量，要通过肉体吸收之后再供应给灵体使用，相较之下，古羽反而更加有优势了。

　　“那件东西……该不会是……火麒麟血吧……”古凡用手撑着下巴，琢磨了一会，出言问道。

　　“不错，古凡，就是那为我筑基的火麒麟之血……”古羽笑了笑，似乎是感叹造化万变，世事无常：“果然如此，天不负我啊！”

　　虽然古凡劝说古羽先稳固根基之后再服用紫宸殿的“擎天雷丸”，但古羽却感觉时机稍纵即逝，想要趁热打铁，一鼓作气将境界提升过星魄阶。古凡见古羽急切想要提升境界，又见古羽现在已经是星魂阶极限的极限，若是不继续进阶，力量不能增加一丝半点，说不定还会退化，就好像是一个人吃了太多的东西之后，不得不吐出来一部分那样。古凡拦不住古羽，只得让古圣为古羽梳理了一下身体里的力量，又让他服下了擎天雷丸，继续冥想争取突破星魄阶了。

　　区区三天的时间，在大多数人都不知情的情况下，在伊犁要塞外的一间营帐里又诞生了一名星魄阶的强者，古凡对浑天阴阳界不禁让古羽的整个营寨与外界分隔开来，还能吸收周围空间里游离的能量进入浑天阴阳界之中，使得浑天阴阳界中的能量比外界浓烈了数倍不止，成为了三兄弟修炼的一处洞天福地。

　　古圣之前还从来没有正儿八经地修炼过，此时与古凡和古羽两人一齐修炼，立刻受益匪浅，原本玉霄境界的天魂力量来源，基本都是“等，靠，要”，就等着武者主体将力量灌输给玉霄天魂，玉霄天魂作为一个独立的主体，进行修炼还倒真是奇葩。三天的修炼之后，古圣就已经进阶到了景霄天魂，周身的铠甲变成了堇色，更是掌握了“血肉衍生”这个比“气血归元”更加高级的天赋技能。若是古凡慢慢用力量灌输给古圣的话，想要让古圣进阶，当真不知要到什么时候呢！

　　古凡根据古圣之前晋级玉霄天魂时的力量进行分析之后，惊讶得发现，这个浑天阴阳界之中，灵力的浑厚程度至少是外界的五十倍，也就是说，在这里修炼一天，抵得上在外界修炼五十天……难怪浑天魔杖被北瑶宫当作门派至宝保存起来，竟然还有这般妙用！

　　在这三天中收获最大的，自然就是古羽了。吸收了冰魄元珠，擎天雷丸这两颗极品丹药之后，实力已经爆涨到了星魄阶的境界，四条星云之力的强力高手。

　　待到古凡撤去浑天阴阳界之后，古凡和古羽两人都深吸了一口气，似乎是这浑天阴阳界中呆久了，许久没有吸收外面的空气了。

　　就在这时，外面的人感受到了里面古羽的气息，出声道：“古武尉，您出关了吗？”

　　古羽突破到星魂阶之后，出去了一趟，告诉周围的亲信自己已经突破到了星阶，要继续闭关稳定根基，不希望别人来打扰。这些钦天军战士都是跟随古羽的亲信，此时听说自己的大人已经突破到了星阶，哪一个不是喜形于色，甚至比古羽看起来还要兴奋。毕竟自己跟随的人强大了，自己以后的地位也是水涨船高，这些人与当初谢羽翔和孟无痕对古凡的态度是一样的，也正是因为他们当初选择了跟随古凡，才让这两个在荆州城游荡的先天级散修，变成了禁军的奋武尉，成天级的高手，可以与之前人生的发展道路走上了截然不同的一条路。

　　此时帐外的人感觉到古羽的营帐里有了动静，迫不及待地出声询问道。

　　古羽对旁边的古圣和古凡使了一个眼色，古凡顿时会意，身影一晃，已经消失在了古羽的面前，古圣自然也是不知所踪。

　　古羽见古凡等人已经隐匿了气息，沉声道：“进来吧！”

　　“哗啦”一声，鱼贯而入的四名亲信走进营帐来。古羽似乎是故意炫耀一般，在他们走进营帐的时候，骤然释放出了自己属于星阶强者的威压。

　　“啪啪啪啪”四声轻响传来，古羽的四名亲信竟然无一例外，全部跪了下去，只是这每一个人的眼中都不是惊恐，却只有欣喜以及对力量的敬畏。

　　其中一人抢着抱拳，对着古羽说道：“恭喜古武尉，贺喜古武尉，晋升星魄阶，可喜可贺啊！”

　　古羽的这四名亲信，无一例外，都是星阶以下的实力，倒是这个成天级武者眼尖，一下子就看出了古羽不仅突破到了星阶，而且还晋级到了星魄阶。

　　另外三名亲信，一听到古羽竟然晋级到了星魄阶，立时喜形于色，若不是古羽还用威压镇着他们，怕这三人就要跳起来了。星魄阶意味着什么，那就可以封为军侯了，一旦古羽积攒了足够的战功，立刻就可以成为军侯，而他们也是鸡犬升天了。不……应该是一荣俱荣了。

　　随后那名成天级武者对古羽说道：“古武尉，就在您闭关的第二天，战傲天统领从伊犁要塞回来了，让您去议事，属下告诉他您在闭关，他让您一出关就过去。”


第473章 不好的消息

　　古羽微微皱眉，心中思索，这战傲天统领刚刚从伊犁要塞开了会回来，就急着找自己，想必是得到了什么作战计划了。

　　可是这种被围困的情况下，能够施展什么作战计划？难道是主动出击？

　　古凡此时也躲在营帐内的一处隐秘地方，听到这段话，便用传音入密对古羽说道：“去看看吧，古羽，回来我们再商量。”

　　古羽用传音入密应了一声，便对那名自己的心腹说道：“我知道了，我马上就去战统领那里去，你们这些天为我护法，辛苦了，都去休息吧。”

　　“是，多谢古武尉。”四名亲信齐应了一声，退了出去。

　　古羽随后也走了出去，待到半个时辰之后，古羽回来的时候，古凡明显地看到他的眉头皱得像麻花一样，显然事情十分棘手，十分复杂。

　　古凡不禁问道：“古羽，情况怎么样？到底是什么作战计划？”

　　古羽在看到古凡和古圣之后，紧锁的眉头微微舒展了一些，对着古凡说道：“平原侯，也就是父亲，在伊犁要塞的会议上说……我们已经被团团包围了。”

　　古凡是知道的，伊犁要塞占地万顷，若是要把整个伊犁要塞都包围住，那得多少兵力才行？一百二十万，绝对是不够的！而且这半个月开战，虽然钦天军节节败退，但是赫人也肯定承受了不小的损失，绝对没有一开始的一百二十万之数，那这些多出来的兵力是从哪里来的？

　　古羽似乎也看出了古凡有些不相信，于是继续说道：“根据战傲天统领传达的信息，父亲在会议上说，根据现有的情报推测，敌军应该在两百万以上，而且不仅仅是普通军队，还有高级的武者，而且数量同样很多。”

　　古凡此时眉头也是一皱，他是知道的，主帅的话往往对于整个士气有决定性的影响，记得北斗王朝与强秦作战的时候，有一次北斗星皇被敌军的强者击成重伤，血流不止，不得不趴伏在马背上，却依旧朗声大笑道‘敌伤吾脚趾’，大军竟然真的以为北斗星皇无碍，依旧奋勇拼杀，终于获胜。此时，古云作为钦天军总指挥使，可以说是苍原上最权威的人物，连他都说周围差不多有两百万大军，伊犁要塞已经陷入了围困之中，而且其中还不乏高手，对于整个钦天军的打击，特别是士气，将会是多么重大的打击，但若是不说，就不能让各部清楚地认清形式，最后招致低估敌人而惨败，所以说也得说，不说也得说。

　　古云也完全没有危言耸听的必要。

　　古凡想到这里，不禁追问道：“平原侯有没有说，这些多出来的兵力是哪里来的？”

　　古羽摇了摇头说道：“父亲也不知道，只是嘱咐各部最近都要小心，如果发生了诡异的，不寻常的事情，立刻就要上报进要塞里。而且……”古羽停顿了一下，继续说道：“父亲不允许我们将这个消息奋武尉以下的将官，也就是说，这个消息传到我这里，就结束了，我要守口如瓶。”

　　古凡微微点头，表示他能够理解古云的苦心，能尽量封锁消息就封锁消息吧！

　　他转而看向古凡问道：“还有呢？让你头疼的绝对不是这件事吧？”

　　古羽点了点头道：“古凡，你还真是神机妙算。”

　　“怎么了？”古凡好奇地问道。

　　“父亲真的是在等，他在等殿帅府高太尉带领的禁军龙骧部和虎踞部组成的援军……得到这二十万禁军和一名星杰高手作为助力，他才有信心能够破围而出，甚至反歼这次赫人的攻击。”古羽面带忧虑道：“只是这支队伍，好像也被狙击了。”

　　“什么！”古凡大吃一惊道：“这可是整个钦天军的救星，唯一的希望所在，若是被狙击的话……而且赫人怎么会有这么多的兵力！”古凡前世就是平原侯古云，可以说对苍原赫人的实力太了解了，他们能够弄出两百万大军围住伊犁要塞，已经是让古凡觉得不可思议了，谁知道他们竟然还有多余的兵力去拦截前来增援的禁军龙骧部和虎踞部，而且这两支禁军还是由一名殿帅府的太尉领军的，至少是星杰阶的强者啊！拿到修炼界，都可以是一个门派的掌门了！

　　“这也是父亲疑惑的地方……”古羽琢磨着说道：“战傲天统领有一个未经证实的想法，那就是……这一次也许赫人连接了其他的势力……”

　　“四方蛮夷？”古凡的眉头皱得更深了。

　　“不止，也许还有方外派阀……”古羽分析道。“四方蛮夷加起来，怕都不会比现在出现在伊犁要塞附近的星阶高手多出多少来！”

　　古凡想了想之后，又问道：“平原侯准备怎么办？”

　　古羽如实说道：“父亲准备出兵接应被阻击的禁军部队，因为对手竟然敢阻击我朝军队中实力最强的禁军，而且这两个部还是禁军中最强的两个部，并且成功拖住了他们，实力定然不弱，所以父亲这一次要求抽调最精锐，也是最忠诚的战士前往接应，一共十万人。”

　　“十万人！”古凡一时间如遭电亟，几乎就愣在了原地……口中喃喃道：“选十万人……十万人……”

　　古羽还当古凡一下子中了邪，不禁问道：“古凡，你怎么了？有什么不对吗？”

　　古凡蓦地拉住古羽的肩膀，古羽正要说什么安抚一下古凡的情绪，却听得古凡抢先开口说道：“你先听我说！你先听我说！这是一个陷阱，绝对不能去，绝对不能去！”

　　看着古凡奇怪的神色，以及有些神经质的表现，古羽疑惑道：“为什么？我们是去接应朝廷的援军啊，为什么不能去呢？而且据说还是他们要求我们接应的，要是不去的话，不是太……”

　　“什么！这还是他们要求你们去接应的！”古凡此时已是面如土色，喃喃说道：“绝对是一个陷阱，他就是希望钻进去啊！那根本不是援军，相信我，绝对不是！”


第474章 “父子”相见

　　古羽见古凡的神色都有些失常了，作为一名星阶强者，本不该出现这种情绪的。古羽沉吟了一下，安慰古凡道：“古凡，也许你是想多了，虽然我也怀疑这是不是一个陷阱，但众所周知，朝廷早就向我们增派了援军，就是龙骧部和虎踞部的禁军组成的，而且来信也是高太尉的手迹，若是这样还怀疑，那就是对友军的不信任了。”

　　古凡的脸色一沉，继而问道：“平原侯要你们什么时候动身？”

　　古羽听得古凡不像自己那样称呼平原侯古云为父亲，一开始还以为古凡是出于尊敬，但现在听起来却是怪异无比，正要询问什么，却听得古凡又催促道：“到底要你们什么时候动身？”

　　“明天就要动身……还有最后四个时辰了，子时就走！”古羽回答道。“若是你觉得此行有危险，就不要随我们去了，有你镇守伊犁要塞，父亲应该会放心得多。”

　　古凡摇了摇头道：“古羽，你难道以为我是贪生怕死吗？”随后他叹息道：“还有四个时辰，足够了！我要去见平原侯！”

　　“古凡！你现在的身份，不可以去……”古羽正要拉住古凡，但古凡一霎那间已经使出了“履八荒”的法门，似乎就是不想让古羽抓住自己，不过眨眼工夫，就消失在了古羽的面前。

　　伊犁要塞内的平原侯府。

　　这一间侯府毕竟是建筑在要塞之内，与天京城的平原侯府相比，规模要小了接近一倍，但是气魄却是没有减少丝毫，甚至与那繁华旖旎的天京城平原侯府比起来，这伊犁要塞之中的侯府，更添几分肃杀之气，在漆黑的夜色中，巍峨如镇守苍原的魔神一般。

　　就在这时，一个人影蓦地飞进了平原侯府，躲过了所有侍卫的耳目，又顺利破除了几道机关和法术禁制，不过片刻时间，他已经来到了平原侯府的书房了。

　　根据古凡的记忆，平原侯古云遇到有紧急的军情一般都是在这间书房里连夜筹划，累了就在旁边的小床上冥想一会，还有四个时辰就要去接应禁军龙骧部和虎踞部的援军了，此时在这里必定能够找到他。

　　不消说，那个灵活矫健如灵猫一般的身影，正是潜入平原侯府的古凡。

　　待到他走到那一扇熟悉到不能再熟悉的雕花红木门的面前，陡然之间心中却涌起了一股胆怯。推开这扇门，他就可以看到自己这一世的“父亲”了。古凡这莫名其妙，不知前因后果而多出来的一世，与前世太多太多的不同了，那么这一世的“自己”，又是什么样子呢？是不是还是如自己以前那样，一身淡淡的青衫，手捧卷宗在灯下阅读，若是不察觉到他那一股磅礴而来的威压，一定会以为这是一个读书人，或者是平原侯府里的幕僚吧……

　　然而就在古凡迟疑的这一霎那，那个在书房里的人已经发现了他的行踪。按理说古凡已经隐匿了自己的气息，星杰阶的武者都察觉不出来，这也是他能够不声不响地出现在平原侯古云书房门外的原因，然而就在刚才他踌躇的片刻，影子映在了门前，若是再不发现，却不是百战的军侯，而是白痴和傻子了。

　　古凡此时心神恍惚，哪里意识到自己的行踪是这样暴露的，还道是平原侯古云用其他的秘法破掉他反转《魔宗秘法》演化而出的匿息法。

　　只听见古云的声音用传音入密在古凡的耳边响了起来：“你若是有恶意，此行已经暴露，速速离去，本座念及一城苍生，对你网开一面，你若是找本座有事，便进来吧！”

　　其实平原侯古云在书房内看到那个门前透过月光映着的人影，也是吃了一惊，因为以他星杰阶的境界，竟然都察觉不到对方的存在，那么来者的实力，至少应该是与他相当，两名星杰阶武者在伊犁要塞内要是大打出手，所造成的破坏简直不堪设想。

　　正是考虑到了这一点，平原侯古云才故作镇定地对外面的古凡说了这样一番话。

　　然而古凡听得古云这一番话，心中也是一横，推门而入，映入眼帘的却是一个身穿青色铠甲，带着半边牛角头盔的魁梧武士，虽然那一张脸依旧是平原侯古云的脸，但是整个人的气质却已经是与古凡记忆中的模样大相径庭，甚至是南辕北辙，那一种粗犷，狂野的气息毫不掩饰地透露了出来。

　　古凡一霎那之间，震惊了。

　　而平原侯古云同样也惊呆了，显然他已经好几年没有回天京城自己的“家”了，自然也很久没有看到古凡了，虽然时常能够得到关于自己这个小儿子的消息，真正见面却是几乎认不出来了，直到许久之后，才根据古凡面部的一些特征认了出来，惊讶道：“凡儿，是你？”

　　古凡听得那声音，分明就是自己前世的声音，一股没有来头的亲切感顿时袭上了心头，他几乎是没有多想就回答道：“是的，我是古凡，我来看您了。”

　　之前平原侯古云还以为来的人并非善类，思量着如何对付，此时身份一揭晓，竟然来的是自己许久未曾见面的二儿子，此间的惊喜，如何赘言也都不为过了。

　　“凡儿，你竟然已经突破到星阶了，而且以为父的境界，都感觉不到你的气息，肯定是有特殊的功法或者什么贴身的宝物吧？”毕竟人人都是望子成龙，古云也不例外，此时他微微一测度，就判断出了自己这个原本根本不能练习武道，让他又失望又担心的二儿子已经成为了一名星阶强者，甚至超过了他一向看好的长子古羽，如何能不让古云喜出望外？

　　古凡似乎并不想与古云在自己的境界和实力问题上花费太多的时间，他也知道，这一次自己来见平原侯古云，绝对不是来看自己多年未见的“父亲”，更不是来拉家常，来叙旧的，而是因为他的身上拴着十万古家军的人命！

　　古凡陡然出声问道：“父亲，外面敌军重重包围，您打算如何退敌？”

　　平原侯古云笑了笑说道：“如何破敌？倘若我们猛攻一处，定然可以突围而出，但苍原千里江山定然要沦落蛮夷之手，我于国于己都无法交代，所以我要的不是破围，而是破敌！而且我准备乘此机会，歼灭赫人中的一些高手，争取早日在苍原设郡，将我北斗王朝的教化散布给那些无知的愚民们……”

　　古凡闻言，淡淡地摇了摇头，似乎发出了一声叹息：“父亲，如何能够击破敌军？”

　　平原侯古云此时显出了足够的自信说道：“根据为父掌握的一些情报，外面不仅有赫人的部队，还有宗派的人，总兵力应该在两百万左右，想要强行突围还不算难，若是要歼灭敌军，却是难以登天……好在有高太尉带来的二十万禁军精锐作为援军，应该不日就可以平定这一场祸乱了吧。”

　　古凡见平原侯古云竟然如此有自信，不禁在心里叹息了一声，随后追问道：“父亲，若是不依靠援军，不可能赢得胜利吗？”

　　平原侯古云在书房里背着手踱了几步，沉吟道：“若是没有援军，恐怕很难，而且会有巨大的伤亡……”平原侯古云陡然想了什么，出言询问道：“凡儿，话说，你不是应该在……”

　　古凡知道古云是要追问自己为什么会出现在苍原，毕竟根据朝廷的记载，自己应该是在北疆的威风城严密监视犬戎人的一举一动才是……

　　古凡急忙打断了古云的话：“父亲，那根本不是援军！”

　　“什么？”古云皱眉道：“凡儿，你这消息又是从何而来？可有什么依据吗？”

　　古凡一时语塞，摇头道：“没有依据，但是我能确信……”

　　平原侯古云此时皱眉道：“凡儿，要知道，军中无戏言，即便你我是父子，也不可以因为猜测就妄自改变军令，还有不到四个时辰，十万精锐就要出发了，此时若是擅改军令，为父的威严何在？”

　　古凡盯着古云的脸，用比外面的月光还要冰冷的声音说道：“那么，请问父亲大人，是古家上上下下所有人的命重要，还是擅改军令失去的威严面子重要？”

　　“凡儿，你何出此言？”平原侯古云显然觉得古凡这句话有些危言耸听，面上已经有些不高兴了。“此战与我们古家一门性命有什么关系？”

　　古凡一句话几乎已经到了嘴边，又把话吞了下去，换了一个语气说道：“直觉，全是直觉！但我的直觉一向很准……”

　　“哼……”平原侯古云此时已经有些不耐烦了，“好了，凡儿，你能来看为父，为父很高兴，只是大军出征在即，为父作为三军表率，应该养足精神才是……至于其他的事情，待到为父归来，我们父子俩再慢慢说如何？”

　　古凡知道，这是古云心意已决，要下逐客令了。他心一横，面容又是一变，冷然笑道：“父亲大人，如果我没记错的话，您的命星应该是西宫白虎七宿中的参宿吧？”


第475章 一意孤行

　　平原侯古云在一霎那之间看着面前的古凡，这个自己的次子，竟然就这样愣住了半晌，似乎是不认识他了一般，然后用沙哑地声音问道：“你是如何知道的？不错，我的命星的确是西宫白虎七宿中的参宿……”要知道，命星对于武者来说，是至高的秘密，不会有多少人轻易地将自己命星的所在告诉别人，就算说漏了嘴，也多半是因为必死之局，或者太过托大，觉得能够将对方杀死灭口，这种情况下，古凡居然一口就报出了平原侯古云的命星所在，不得不说让古云觉得匪夷所思而耐人寻味了。

　　古云甚至开始怀疑，是不是有一名善于易容的星阶强者易容变化成古凡的样子，前来套取他的话，甚至是想趁他不备，将他刺杀。

　　毫无征兆的情况之下，书房里的气氛变得诡谲了起来，寂静，在这一霎那之间，沉默地就好像要杀死书房里所有的，有生命的东西。

　　“因为参宿最近有菱有角，微微发红，是不祥之兆！”古凡说的话，无异于引爆整个书房里压抑气氛的火药，瞬间让面前的古云暴怒了起来：“逆子！大军作战在即，你竟然说这种不吉利的话，意图扰乱我军的军心！若你不是我的儿子，我现在就可以按照军法斩了你！”

　　古凡看到面前火冒三丈的平原侯古云，却是在心里叹息了一声，继续淡然地说道：“父亲大人，天时地利皆不在我，此次前去接应援军可就有些诡异，敌军兵力是我军数倍，为何一直围而不攻？难道是准备等我军粮草耗尽，自行混乱？只要是苍原上的人，都知道，伊犁要塞贮存的粮草，足够钦天军全体消耗三年，三年时间，就算伊犁要塞还没有解围，赫人自己的两百万大军就先因为粮秣不济，率先撤退了，还打什么打？”

　　未等古云反驳，古凡又朗声道：“若是说这些赫人顾及伊犁要塞城高池深，那请问，伊犁要塞内只有十五万守军，剩下的二十多万大军几乎就是在露天扎营，吃掉外面的大军，几乎易如反掌，为什么他们不动手？甚至连包围圈，都是刻意扩大了许多，事情如此诡异，您难道半点都看不出来吗？”

　　“够了！”平原侯古云猛地一拍桌子，声音已是提高了许多，谁知道古凡竟然将声音又提高了一些，压过了古云的声音吼道：“为什么会这样，正是因为敌人知道我军唯一的指望就是援军，若是以援军引得我军精锐出战，围而歼之，则伊犁要塞再坚固，也不过是虚设……这还只是最好的打算，若是他们在天京城广布流言，再施以反间，我们古家摇身一变就从一门忠烈变成了卖国叛徒，死无葬身之地啊！”古凡说到这里，似乎是一下子勾起了心中那最惨烈的回忆，猛地一下，两行英雄泪竟是滚滚夺眶而出，坠地有声。“父亲……请您三思！”

　　平原侯古云见到古凡竟然当面堕泪，不禁心中一震，好好地思量起古凡之前说的话来了，不错，外面保守估计也有两百万大军，竟然不主动进攻，而是与钦天军耗着，确实有些诡异，就算伊犁要塞城高池深，外面的二十万大军可以说只有最基本的一些鹿角，栅栏保护，完全可以利用人海战术吞下，敌军却没有这么做，难道……真的是想用我军唯一的祈望的援军来做一番文章不成？

　　但是……古云心中不禁思量道：“但是这来信确实是高太尉的手迹，说龙骧部和虎踞部遭到了敌军的截击，要他带领精锐里应外合，打通道路，然后会师……若是不去，高太尉所部会不会反而认为我古云有二心呢？那岂不是……弄巧成拙了吗？”

　　古凡看到古云默不作声，似乎是在思索，知道自己说的话，多多少少打动了古云。但愿他能够做出与前世不同的抉择吧！古凡在心中暗自祈祷道，古云的决定，真的是关乎整个古家的生死存亡啊！

　　谁知道古云思量过后站了起来，对着古凡说道：“凡儿，即便事情蹊跷，为父也非去不可，一来是军中无戏言，朝令夕改，实在不是为父带兵的风格，再者，援军一事，应当属实，毕竟为父接到了带领援军的总指挥殿帅府高太尉的传书，上面的确是高太尉的手迹，说龙骧部和虎踞部在外围遭到了敌军的围堵，希望我军提供帮助，里应外合，打开通路，若是按照约定的时间，我军不至，高太尉难免会认为我古云有二心，反而弄巧成拙！”

　　“父亲……去不得啊！去不得……”古凡正要争辩，却听得古云“啪啪”地拍了一下自己的手掌，书房的门霍然开启，却是进来四名全副武装，青色铠甲的武士，每一个都是星魂阶的境界，显然是古云自己的亲随。

　　“侯爷，有什么吩咐！”这四名侍卫一进来，第一眼就看见了本不该出现在平原侯古云书房里的，一身黑衣的古凡，立刻如临大敌，一个个手握兵刃，将威压散发开来，就恍如一柄柄出鞘的剑一样。

　　平原侯古云看了看众人，又对他们介绍道：“不必紧张，这是本座的次子古凡，来军中看本座，只是还有三个时辰左右，大军就要出发了，本座实在没有时间与爱子叙旧，你们就先带他去厢房休息吧！”

　　那四名侍卫一听古云说面前的这个黑衣男子就是他的次子古凡，也就是现在声名显赫的禁军云翼部统领，镇守北疆威风城的古凡小侯爷，顿时一个个面露喜色，忙不迭地对古凡行礼道：“拜见小侯爷，属下不知小侯爷身份，多有冒犯，罪该万死！”

　　古凡哪里好意思这四名星阶强者对自己这般毕恭毕敬，急忙将他们扶了起来，平原侯古云又开口道：“凡儿，这四人是我的亲随，以后大家便是如一家人那般就可以了，不必对他们太过拘束……”

　　“父亲……”古凡似乎还想说什么，古云却是厉声道：“还不带凡儿下去休息！”

　　“遵命！”四名侍卫站起身来，对着古凡做了一个“请”的手势道：“小侯爷，这边请……”

　　古凡见古云一意孤行，本来已经准备将自己的身世说破，来劝阻古云了，怎奈何突然进来了四名侍卫，他也只好作罢了。


第476章 所谓“援军”

　　子时，伊犁要塞包围圈外。

　　一袭黑色的长袍在夜风中猎猎舞动，那不断翩飞的衣角，让那个人影变得缥缈如九天而降的神魔一般，那名一身黑袍的修士就这样默默注视着脚下的一片胡杨树林，似乎在静静地等待着什么。

　　“哒哒哒哒哒……”剧烈的马蹄声从远方奔驰而来，对方似乎是为了赶时间，并没有刻意减速前进，而是夜以继日，追星代月地赶来，从大地在铁蹄下颤抖的程度不难猜测出，这支队伍的人数也相当可观。

　　那名黑袍修士在听到马蹄声的时候，也缓缓地抬起头来，被黑布完全包裹的脸上，唯有眼神散发出一种计谋得逞的快意，随后他举起了右手。

　　霎那之间，方圆百里之内的阴气，煞气，鬼气竟然在他举起右手的瞬间滚滚如潮汐一般向着他涌了过来，其中夹杂着“丝丝”的风号与鬼啸，说不出的诡异。

　　那黑袍鬼士双手伸出交错后左右手各自摆出了不同的手势，结成一个法印低声喝道：“魔由心生，道高一尺魔高一丈！心魔极壁！”

　　只见原本还混乱不堪的，相互攻击的鬼气，阴气，煞气骤然之间像是被一个强者慑服了一般，规规矩矩地聚集在了胡杨树林附近，甚至连鬼啸之声都逐渐消失了，霎那间万籁俱寂，一切反而寂静得可怕了。

　　就在这时，另外两道人影一个闪烁也来到那黑袍修士的身边，这两人中，其中一人竟然是银白色的披肩长发，身穿一件黑色的铠甲，左肩铠甲上咬着一个不知道用什么材质做成的森白骷髅头，那人面容消瘦，整个人散发出阴冷，绝望的负面气息，弱小的对手恐怕在感觉到那气息的时候就失去了与他作战的勇气了；而另外一人，若不是一脸的邪气，还算得上一个英俊的公子哥，此时双脚浮空，一身黑色的法袍周围盘桓着一圈淡淡的黑气，其中不断地产生又粉碎成一个又一个的鬼魂，显然这法袍就是一件鬼士使用的法宝。

　　若是此时，古凡在此，定然能够认出，那银白色披肩长发的武者，便是当日天帝宝库中与韩苓风争夺长生不死药的天魔门首席大弟子萧亟天，只是那另外一个英俊青年却不知是谁，但唯有一点可以肯定，那就是，这两人也都是星豪阶的境界。

　　“太师叔……”那一脸邪气的少年公子对着那鬼士拱了拱手，恭恭敬敬道：“都准备好了。”

　　“前辈……”萧亟天也是双手握拳对那黑袍鬼士行礼道：“幸不辱命，已经完成了。”

　　“好。”黑袍鬼士点了点头道：“两位去休息一会，好戏就要上演了。”

　　萧亟天与那年轻鬼士应了一声，身影一晃，便又消失在了夜空之中，就好像从未曾来过一样。

　　那鬼士看着下方静的诡异的胡杨树林，陡然桀桀地冷笑了起来，在夜空之中，这笑声刺耳无比。

　　“哼，你以为你一世轮回就能够摆脱命运？这怎么可能？莫说是你一世轮回，即便你千世万世，也逃不出我的……手掌心！”

　　丑时，从伊犁要塞方向缓缓行出一路大军来，这些部队显然是准备进行奇袭，人人嘴中含着铜钱，马拉着嚼子，马蹄上还包裹了布条，先头部队的一万人更是不声不响地接应了这一处胡杨树林。

　　谁知道这一支队伍刚刚进入胡杨树林立刻就遭到了伏击，伤亡大半之后在后来到来的军队帮助中与敌人的伏兵交战起来。

　　“是赫人的伏兵！”

　　“警戒，警戒！”

　　只听见占地一顷的胡杨树林里到处都是刀剑碰撞以及箭矢刺入肉体的声音，按理说，这些伏兵的数量应该并不多，但是却难以杀退，无论钦天军战士如何勇猛，都无法穿透整片树林，往往刚刚获得优势，对方立刻就反扑，屡试不爽。

　　待到后面的奋武尉，云骑尉赶到时，阴暗的胡杨树林之中，虽然战斗还在继续，但地上竟然连一具尸体都看不到，既没有我军阵亡士兵的，又没有赫人士兵的，说不出的诡异。

　　顾振就是赶来的一名奋武尉，他本是散修，以成天级的实力投靠平原侯古云，在对赫人的作战之中，屡立战功，很快升任为奋武尉。

　　此时他自然发现了这件事极其蹊跷，可就在他准备仔细思量时，陡然之间，他听到旁边的几名同僚齐声大喊道：“杀啊！杀光他们！”随后就带领部队冲进了树林里，他原本还想再思索片刻，陡然心中却涌起了一股强烈的血气，让他恨不得立刻就去杀人饮血的凶戾竟从心中升腾了起来。

　　“不好……这树林有诡……”顾振的话还未说完，他已是大吼了一声，双目赤红喊道：“杀啊！杀光他们！”随后一马当先也冲进了胡杨树林之中。

　　激战整整持续了一个时辰，十万大军已经有三万精锐冲进了这胡杨树林之中，却似乎被敌人缠住，竟没有一个人出来，更让人觉得匪夷所思的是，连古云派出去的斥候，一到胡杨树林附近，立刻就大吼一声，冲进了杀场，连回来报信都忘记了，自然，这些斥候也是有去无回。

　　此时古羽同样对作为战场的这一片胡杨林觉得诡异，转而对身边一名普通钦天军战士说道：“你不觉得奇怪吗？三万精锐都拿不下一片小小的树林，就算是三万战士，站也把这么一片树林站满了啊……而且只见人进，不见人出，激战了一个时辰，难道连一个受伤的人都没有吗？”

　　那名打扮成钦天军普通战士的，自然就是堂堂禁军云翼部统领古凡了。

　　此时他一脸浓重地看着远处的胡杨林，过了许久才缓缓说道：“不错，确实有诡异！有人在这里布下了极壁！”

　　与此同时，在胡杨树林的另外一端，不断地士兵退了回来，这些士兵亲一色的都是黑色铠甲的禁军武者，铠甲上分别装饰着青龙与白虎的雕纹，正是禁军中龙骧部与虎踞部的禁军战士。

　　“发生什么事了？”龙骧部统领尉迟公名与虎踞部统领梁思海面对退下来的士兵大声质问道：“前面是敌人的什么部队？为什么退下来？”

　　“报告大人！”其中一名负伤的禁军战士，整条手臂竟然被撕了下来，浑身血污，血流如注，却依旧强做精神做两名统领汇报道：“袭击……袭击我们的是钦天军的战士！”

　　“什么！”饶是尉迟公名与梁思海素来不和，此时听到这个消息，也是异口同声地吃了一惊。“这怎么可能？”

　　“那些……那些钦天军战士作战……极其勇猛，而且手法残忍……简直就像野兽一样……”那禁军战士忍住痛苦说道：“有些……有些战友都被他们生生撕了……”

　　听到这句话，尉迟公名与梁思海，这两名星阶强者都不禁倒抽了一口冷气，对着那名禁军战士追问道：“你们可有看清楚对方的旗号和制服？”

　　“千真万确……”说着那名禁军战士的那一只独臂从怀中掏出来一块残破的徽章，说道：“这是我从一个敌军身上扯下来的……请两位大人过目……”

　　“这是钦天军云骑尉的徽章！”尉迟公名陡然出声道：“我见过，与这个一模一样！”

　　梁思海似乎还是不愿意相信钦天军战士会攻击禁军部队，转而解释道：“若是根据那名战士所说，这些钦天军战士会不会是被人用秘法洗了脑，放在这里，栽赃嫁祸于钦天军，引得我们以为平原侯古云已经背叛，从而解去援军……这样一来的话……”梁思海沉吟道：“那伊犁要塞不就变成他们的囊中之物了吗？而平原侯古云即便不投降，也得投降了吗？”

　　就在梁思海分析时，旁边的尉迟公名已经吼了起来：“你够了没有？老子的人是先头部队，莫名其妙到了这一处胡杨树林里就遭到了那群疯狗一样的钦天军战士，不仅死缠着打，而且还源源不断地增兵，若是照你说的那样，只是一小部分钦天军战士拿来作为诱饵，栽赃嫁祸给平原侯古云，那这些作为诱饵的，被洗脑的钦天军战士得有多少才能挡得住我们禁军最精锐的虎踞部战士一个时辰多的攻击？”

　　“这……”梁思海被尉迟公名这一句话一噎，顿时语塞。

　　“这什么这！”尉迟公名毕竟是贵族侯派系的人，平日里就对梁思海等人看不惯，此时又大呼小叫起来：“老子的人都要死光了，你开心？老子看你怎么跟高太尉交代！”

　　梁思海也被尉迟公名这接连的几个“老子”倨傲的语气激动了，丫的，兔子急了都会咬人的！梁思海一扶自己的头盔，争辩道：“操，我们去前线看一看，若真的是钦天军战士在攻击我们，我立马跟你回军，禀告高太尉如何？”

　　“去就去！”尉迟公名也不理睬梁思海，身影一晃，已是御空飞行，当先朝着胡杨树林的方向飞去。


第477章 古云叛国

　　与此同时，平原侯古云也是心急如焚，已经到了与援军会合的时间点了，偏偏部队却被胡杨树林之中诡异的伏兵缠住，根本无法通过，派出去的斥候又纷纷石沉大海，偏偏这些斥候不是死了，而是一个个临近胡杨树林就大吼着加入了战团，很显然里面的战斗已进行到了白热化的程度，可偏偏这样激烈的战斗却没有一个人退却，甚至连伤员都没有，一批批派过去的斥候都是如此，说不出的诡异。

　　虽然古云也想过自己前去，却被身边的几名幕僚一齐劝住，分析说，这也许就是赫人的陷阱，想让敌军大将犯险，一举击杀，毕竟平原侯古云是苍原擎天巨擘，倘若他有个闪失，苍原千里河山，都会变成赫人的囊中之物。

　　正是这种等待与不甘的焦虑，像烈火一样熊熊地燃烧着古云的五脏六腑。

　　古羽与古凡此时也同样苦苦思索着办法，明明知道有人在胡杨树林中搞鬼，但却没有办法破除，古凡甚至都有些后悔自己为什么一个人来了，若是见多识广的白思瑶或者浣灵月在，也许一眼就可以看出对手的玄机了。

　　偏偏古凡与古羽都是精通武道，对于术法几乎等于是门外汉，如何能破解得了这术法高手布下的极壁？

　　胡杨树林之中的战斗不知从什么时候寂静了下来，那些钦天军战士似乎都蛰伏了起来，似乎是打累了，正在休息，就在这时，两道气息磅礴的人影骤然落在了胡杨树林之外。

　　其中一人，身穿禁军龙骧部统领的制式铠甲，快步走了进来，才走到胡杨树林外围就转过身来，冷笑着对梁思海道：“不必再进去了，我想梁统领应该知道该说什么话了吧？若是为叛国者辩护，那可是会有株连之祸的！”

　　那梁思海也是深吸了一口气，缓缓吐出，对尉迟公名的语气都软弱了许多，随后说道：“好的，梁某知道该怎么做了。”

　　随后两道人影再次腾空而起，却是两道命令用传音入密下达了下去。

　　“禁军龙骧部退兵！”

　　“禁军虎踞部退兵！”

　　两支禁军队伍本来就因为跟那些如饿狼疯狗一般的钦天军战士作战，憋了一肚子火，一开始他们还以为是友军，根本不敢出手，就怕误伤，谁知道对方丝毫不把他们当作友军，一阵连追带打，死伤了好多兄弟，此时听到退兵，一个个才如释重负，缓缓退出了胡杨树林。

　　至于梁思海与尉迟公名看到的是什么，此时现在已经抓了不少在尉迟公名的手中了。

　　那就是满地的箭矢，这些主战军团的箭矢各有不同，制作方法也略有不同，钦天军为了对抗赫人的王牌兵种：骆驼骑兵，所以箭矢都是箭头重，穿透力强，此时扎在那胡杨树林地上的，胡杨树上的箭矢，每一支都是这样的箭矢，如果说少数钦天军战士还可以穿上钦天军的铠甲，或者用秘法控制一些士兵来栽赃嫁祸，这些制式的箭矢，数量又是如此之多，却怎么造假？

　　平原侯古云叛国一事，已是昭然若揭了。这也是禁军虎踞部统领梁思海瞬间对龙骧部统领尉迟公名服软的原因，要知道，若是平原侯古云谋反一事坐实了，就刚才他为平原侯古云辩护的那一段话，若是被尉迟公名捅到上面去，至少也是一个革职查办的罪过……这个把柄，可不小啊！

　　“看来以后也只好听这个混蛋摆布了。”梁思海在心里哀声叹道。

　　与此同时，平原侯古云终于在后队呆不下去了。

　　“不行，已经过了会师的时间了，我必须得去前面看一看！”就在他这样决定时，陡然前方传来了消息说，盘踞在前面树林的敌军退了。

　　“这么巧？”说起来连古云自己都难以相信，但是传令兵又告诉古云一个奇怪的消息，那就是前方部队造成的直接伤亡都不到，只是很多士兵都感觉到有脱力的感觉，而且造成了大范围的非战斗减员。

　　“怎么会有这样的事？”古云想了一想，还是亲自来到了前方的胡杨树林。附近的钦天军将官，看到钦天军总指挥使平原侯古云亲临前线，一个个毕恭毕敬地让了开来。其中古羽迎了上去，对着古云行礼道：“父亲大人……”

　　古云显然认出了面前的青年将官就是自己的长子古羽，微微点头，环视整个战场，只见整个胡杨树林被破坏得相当厉害。

　　陡然他的眉头一皱，出声问道：“奇怪，敌军的尸体呢？”

　　古羽上前道：“父亲，也许是敌军撤退的时候把尸体也带走了，估计是有什么诡异，想让我军相互猜忌。”

　　古云点了点头，继续问道：“可知道与我们交手的是什么部队吗？”

　　古羽摇了摇头说道：“所有幸存下来的战士对刚才作战的细节一无所知，就好像得了失心疯一样，着实古怪……”

　　“嗯？”古云快步走进胡杨树林，在一棵树上拔下了一根齐根没入树干之中的箭矢，拿了回来，仔细一看，不说是古云，甚至是所有看到的钦天军将官都是面如土色，冷汗流满面颊。

　　因为那支箭矢的箭头上，在朝阳之下赫然是一个盘龙的浮雕——这是禁军龙骧部的标志！也只有禁军才会使用这样华而不实的武器！

　　“不好，父亲，我们中计了！”古羽骤然大惊道：“刚才在胡杨树林里跟我们拼杀的竟然是禁军龙骧部和虎踞部！”

　　“该死的！”平原侯古云蓦地扔下手中抓着的箭矢，用铁靴狠狠踩了一脚，随后心急如焚道：“但愿他们还没走远，我去追上去解释！”

　　不等古羽等人劝阻，古云的身影已经蓦然升空，向着另一个方向急速飞去。

　　此时在人群之中的古凡默默地注视着那个身影，欲言又止，心中虽然早就知道这是陷阱，但他不曾想到古家通敌叛国竟然是这样的原因造成的……实在是有点让他意外了。

　　看到曾经发生的事情，一件一件的发生，古凡此时心急如焚，却根本无能为力。

　　他并不认为平原侯古云追上去跟龙骧部和虎踞部解释这件事情，就可以简单的化解，这件事，远没有这么简单！


第478章 抄家灭族

　　果然，事情如古凡所料的那样。

　　当古云御空接近正在后退的龙骧部与虎踞部时，一阵密集的箭雨呼啸而来，随后两道人影御空飞起，横阻在了古云的面前。

　　“你们这是什么意思？”古云怒目看着面前的两人，正是禁军龙骧部统领尉迟未名和虎踞部统领梁思海两人。无论是军衔还是实力，古云面前尉迟未名和梁思海都是只高不低，自然对两人刚才先是一通箭雨招呼，随后又傲慢无比的态度与自己见面，相当不满。虽然达到他们这个级别，寻常的箭矢根本不可能伤害到他们，但是就好像对普通人扔鞋子一样，绝对不是鞋子可以砸死人，而是一种彻彻底底的侮辱。

　　“这是什么态度？这就是对于卖国求荣狗贼的态度！”尉迟未名似乎是觉得自己手中有古云的钦天军通敌叛国的证据，所以一副有恃无恐的模样，甚至尉迟未名还在想着，要不要干脆就刺激刺激古云，就算古家没有卖国求荣，也将他们假戏真做，逼得投靠赫人，这样一来，对于整个军中的平民侯派系都会是巨大的打击，甚至从此再也掀不起风浪来了。越是这样想，他对古云的态度就越是傲慢，越是无礼。

　　“你这混蛋，你哪只眼睛看到本座通敌叛国了？”古云不禁喝骂道。

　　尉迟未名冷笑道：“我是没有看见，可是有的人百密一疏，就是落下把柄在我手里了……”

　　“哼，本座身正不怕影子斜，汝这等小人，本座见得多了，休要再在本座面前搬弄是非。”古云冷哼了一声，对着尉迟未名说道：“本座来只是告诉你一声，刚才我们都中了赫人术士的奸计，本座带了十万精锐来与你们会师，结果反而与你们打了起来，实属意外。”

　　“哼哼，意外。”尉迟未名皮笑肉不笑地点了点头，随后开口道：“的确是意外，意外的就是我们撤退走了，没有继续与你们纠缠，你顾及高太尉的实力，再没有十成的把握击杀我们，所以这才出来装好人，说是中了赫人的奸计，是一场意外。”这时，尉迟未名陡然将声音提高了八度，朗声道：“够了，别再装了！我的平原侯大人！你既然已经叛国求荣，何必还要再来我们这原来的主子这里装好人呢？再说了，你说今天的误会是因为赫人的术士作祟，那此人侯爷有没有抓到呢？能不能交得出来呢？”

　　“你！”平原侯古云此时被尉迟未名这一席话刺激得牙根痒痒，一双铁拳更是握得“咔嚓咔嚓”地响着。骤然他暴喝道：“本座如何没有十成把握击杀你们两个宵小，若是不信，本座现在就演示给你看！”其实古云确实没有把握抓到那个作祟之人，这也正是他的软肋所在。

　　“哼！被我说到点子上了，要杀人灭口，对不对？”尉迟未名一脸云淡风轻的表情，似乎是预料到越是这样说，古云越不可能动手，所以他才愈发地肆无忌惮，因为他知道，只要古云此时动手了，不管有没有击杀他尉迟未名，这谋反叛国的罪名就是坐实了，而且实得不能再实了！

　　尉迟未名欣赏着古云那张因为愤怒与郁闷而变得通红的脸，一股类似于击败强者的快感，油然而生。随后他又苦口婆心地说道：“平原侯大人，您以为星皇陛下不知道这件事吗？殿帅府不知道这件事吗？兵部会不知道这件事吗？前些天，星皇陛下就已经下旨将平原侯府上下全部软禁起来了，如今怕是已经抄家灭族了吧！要知道，像侯爷你这样身份地位的人，一旦叛国，后果不堪设想，而且影响极坏，陛下也要以儆效尤，否则不可以平民愤啊！”

　　“什么！”平原侯古云一听到尉迟未名说平原侯府上下已经全被软禁了，一时间也来不及想究竟是真是假，而是怒发冲冠，脸上的青筋几乎一根一根地爆了出来，对着尉迟未名追问道：“你说的是真的？”

　　“侯爷，骗你有意思吗？”尉迟未名依旧一脸戏谑的表情，旁边的梁思海都觉得尉迟未名说话有些过火了，什么平原侯府上下软禁，抄家灭族，都是子虚乌有的事情，竟然被这家伙说得跟真的一样，这未免也太过分了吧……梁思海猛地拉了旁边的尉迟未名一下，意思是你少说几句行不行？

　　谁知道尉迟未名立刻投过去一个眼神，意思是：你还要为叛国者辩护？你不想要你自己的小命了？你不怕你跟他落得一样的下场？

　　就这一个眼神，竟然就让一名星阶强者噤若寒蝉，再不敢说什么，只是畏畏缩缩地低着头，梁思海这样的态度，自然让尉迟未名十分受用。毕竟龙骧部和虎踞部为了禁军第一部的名头争了不知道多少年了，直到此刻，他才感觉到了完全的胜利。

　　古云此时已经接近暴怒的边缘了，他死死得盯着面前的尉迟未名，似乎是在考虑是不是要动手修理修理这个实力低微的禁军统领，但他终于忍耐住了，转而对着两人说道：“罢了，是非自有公论！本座回伊犁要塞去了，异日本座凯旋，看你们两个宵小之辈，还有什么面目来见本座！”

　　梁思海此时已经不知道该如何回答了，倒是尉迟未名大大方方地对着古云行礼道：“恭送侯爷，祝侯爷早日凯旋归来！”

　　“哼！”古云冷哼了一声，转身飞驰离去了。

　　待到古云的身影消失，虎踞部统领梁思海才长舒了一口气，尉迟未名却冷笑了起来：“瞧你那熊样，平原侯古云的实力不过与高太尉相仿，再加上我们二人，我们还怕了他不成？”

　　梁思海却是摇了摇头说道：“尉迟未名，你难道没看出来吗？平原侯刚才根本就不想动手，否则他早就击杀你了！”

　　“他敢！”尉迟未名像被掐了一下那样跳了起来，对着梁思海吼道：“他敢吗？这里好歹是北斗王朝的国土，他一个叛将，他敢吗？还有姓粱的，你最好老实一点，平原侯古云谋反之事要是坐实了，今天你的所作所为，说的每一句话可都是会惹来杀身之祸的！”

　　梁思海似乎还想争辩什么，但话到嘴边又咽了下去，只得作罢。

　　与此同时，回到军中的古云，身边立刻有一群钦天军将官围了上去，所有人都看到古云的脸色非常不好，其实每一个人都很迫切地想知道答案，毕竟谁都希望自己在前线奋勇杀敌，最后莫名其妙成为通敌叛国之人，可是偏偏却没有一个人敢上前问上一句。

　　最后还是古羽走上前，对着古云问道：“父亲，情况怎么样？”

　　古云见来问的是古羽，原本的一腔怒火也化解了许多，只是无力地摇了摇头，随后说道：“没有办法解释清楚，他们不愿意相信这是一个误会！”

　　一语落下，众人悚然。

　　“侯爷，那怎么办？我们岂不是都变成叛贼了？”旁边的一名奋武尉陡然出声道：“这可如何是好？”

　　“是啊，如何是好？”

　　“这可真的是不白之冤啊！”

　　“是啊，这回是跳进黄河也洗不清了！”

　　“够了！”平原侯古云此时像一头雄狮那样咆哮了起来，顿时让周围的钦天军将领寂静了下来。“此时不要声张，严格保守秘密，以防军心不稳！”

　　好在古云这一次带出来的精锐都是誓死效忠古家的亲信，倒是可以做到守口如瓶，此时众人也知道干系巨大，纷纷道：“属下领命。”

　　过了片刻，古凡的身影也回到了古羽身边。他将遮在头上的风帽扯了下来，对着旁边的古羽说道：“情况很不好……”

　　“怎么了？”古羽不禁问道。

　　“禁军龙骧部统领尉迟未名和禁军虎踞部统领梁思海两人已经回到了行营，已经汇报给了殿帅府高太尉……”古凡的面色凝重。

　　古羽追问道：“高太尉相信他们吗？”

　　古凡耸了耸肩道：“高太尉对于此事，半信半疑，但若是拖得太久，必然会相信的。”

　　古羽从这一句话里就意识到了事态的严重性，看了看正在徐徐退后的古家大军，叹息道：“那这些古家的战士，都要变成丧家之犬了吗？”

　　古凡沉默不语，似乎是想说什么，但他实在不忍心再在古羽的伤口上撒盐了。

　　的确，现在整个大军唯一的希望就是禁军龙骧部和禁军虎翼部以及那一名星杰阶太尉组成的援军，如今一旦援军变成了敌军，对朝廷孤立无援，对外重重围困，那对于钦天军的打击，当真是如泰山压顶一般。

　　古凡甚至怀疑，一旦钦天军被认定为谋反，只会有两种可能的情况，一种是钦天军就地解散，如鸟兽散，第二种是钦天军被逼无奈，假戏真做，投降赫人。无论是哪一种，都不是古凡愿意看到的结局，也绝对不是他转世重生而来的结果！


第479章 积重难返

　　然而事与愿违，待到古云带领的精锐部队归来时，整个伊犁要塞外部的钦天军营地已是吵吵嚷嚷，毫无纪律。一名钦天军精锐上前，驱赶一群相互扭打争抢的钦天军士兵随后夺下了一张纸，呈到了古云的面前。

　　古云见这张纸粥巴巴的，有好几道很深的折痕，周围还有用草绳勒过的痕迹，显然是绑在箭矢上射进营地来的。

　　这上面的字迹写的却是“平原侯古云已经被耀武星皇褫夺了军衔和爵位，平原侯府上下已满门抄斩，钦天军同样也被作为叛军处理，奋武尉以上的家属均被羁押，作为人质！”

　　很显然，这些连夜射进来的谣言，已经起到了足够的效果，这应该就是伊犁要塞外的钦天军营地乱成一团的根源所在！很显然，这一切都是赫人搞的鬼，而古云唯一的希望，封锁消息，这一条都已经无法办到了！

　　“混蛋！”古云气得一把将那张纸捏成了纸屑，手一松，那些碎屑就随着风飘了起来。“传令下去，传播谣言，惑乱军心者，不论军衔，杀无赦！”

　　众将面面相觑，很显然，大家都是第一次听到平原侯古云下如此狠的军令，但此时是非常时刻，也应该用一些非常手段，想到这里，这些忠于古家的将官仍旧拱手道：“得令！”随后就各自带上了亲信的部队，一个师，一个师地盘查肃清了起来。

　　一个时辰之后，在伊犁要塞的平原侯府书房之内，一名传令官向古云汇报了肃清行动的结果：一共清剿了一万一千三百名传播谣言的分子，所有的谣言纸条都已经被销毁了。

　　古云此时面如死灰地坐在桌边，无力地点了点头，伸出手示意那名传令官下去吧。

　　待到那传令官退下，他才站起身，发出一声悠长的叹息。防民之口甚于防川，于军中也是如此，这样堵截的结果只能延缓消息一时的传播，但很快就会以比之前快十倍百倍的速度扩散开来，算是对这种简单粗暴手段的反噬一般，与之公生的，还有不断蔓延的不满情绪和猜测，恐惧，使得整个部队的战斗力和凝聚力大幅下降……一切现在只是开始……

　　古云甚至都已经察觉到，一些情报渗进了伊犁要塞之内，此时走在街上，古云似乎都能够听到有人在小声地议论这件事，倒有些风声鹤唳草木皆兵的感觉了。

　　这位镇守苍原的北斗王朝平民派系的名将，此时一只手扶住窗棂，另外一只手按在自己的佩剑之上，右手轻轻地抚摸着剑鞘上的浮雕，仿佛是在抚着爱人的面颊一般，自言自语地说道：“越火啊，越火，你终究要陪我长眠于此了吗？我古云，一世英名鹊起于苍原，也定然要陨落于苍原吗？”

　　与此同时，精工蜂鸟载着平原侯古云谋反的消息飞一般地掠过天边的云朵，向着天京城的方向飞去。

　　晨曦，天京城正是早晨的时刻，皇宫北斗殿上群臣云集。

　　耀武星皇刚刚坐定，陡然，一阵精工蜂鸟振翅疾飞的声音传入所有人的耳朵，只见一只精工蜂鸟蓦地撞进了北斗殿内。

　　那精工蜂鸟甫一着陆，竟然“咔嚓咔嚓”地断裂成了数截，连里面的零件都崩裂出来不少，很显然是飞行速度太快了，造成了不可修复的损伤。要知道，制造一只精工蜂鸟的代价极其昂贵，但北斗王朝工部仍然大量制造的原因，却不是天朝真的财大气粗，而是看重它的可持续使用的功能。寻常的精工蜂鸟飞行速度可以达到成天级武者的速度，但如果将速度发挥到最多，则可以达到星魄阶强者的飞行速度，甚至可以产生轻微的音爆，只是这样高强度飞行的代价则是将一只价值数百两银子的精工蜂鸟变成一次性的产品，到达目的地之后就会变成现在这个模样——断裂散架变成一堆零件。

　　若不是有非常紧急的军情要汇报，根本不可能这样浪费的。

　　耀武星皇立刻示意太监将那只精工蜂鸟呈上来。这种能够直接将目的地定位在北斗殿上的蜂鸟数量极其稀少，只有各个主战军团的指挥使和几位殿帅府的太尉有这样的资格，甚至北宿侯澹台若邪这等曾经是主战军团指挥使的人，只要交出了兵权，这枚精工蜂鸟也要原封不动地交还到工部。

　　耀武星皇看到那封精工蜂鸟内的信函之后，立刻下令道：“退朝！”

　　就在百官不明所以，纷纷猜测时他又点了北宿侯澹台若邪，青书侯慕容千寒等人到书房议事。

　　于是众人便猜测，也许是苍原那里出事情了。

　　毫无悬念的，当书房里的众人听到这个消息的时候，所有人脸上的表情都是“不可能”，甚至连一向与古家不善的倾天侯澹台无尊和北宿侯澹台若邪都不例外，毕竟这个消息实在是太劲爆了，堂堂钦天军总指挥使投敌叛国，裹挟了五十万钦天军一齐造反，便等于是北斗王朝在苍原的所有的兵力，军械，城塞尽数为赫人做了嫁衣，换言之，得到了钦天军以及北斗王朝西北大片领土的赫人，将会一跃而成为四方蛮夷之中最为强大的存在，甚至能够联合其他蛮夷与北斗王朝分庭抗礼，趁机入主腹地也不再是没有可能的事情！北斗王朝五百年的繁华，终于尽了吗？

　　青书侯慕容千寒更是在短暂的错愕之后，立刻拱手道：“陛下，此事必定是有人陷害，微臣认为以平原侯的为人，必定不会如此做！”

　　耀武星皇这一次坐在龙椅里，看着青书侯慕容千寒，第一次没有说话。

　　在摸清了耀武星皇对此事大概的态度之后，澹台家的人终于开始了最恶毒的攻击。

　　“青书侯，你还要为这群叛逆辩护到什么时候呢？”一开始，北宿侯澹台若邪就伸出手直指青书侯慕容千寒的面门质问道。


第480章 当年丑事

　　若是在平时，北宿侯澹台若邪即便与青书侯慕容千寒军衔平级，但辈分上仍旧是小辈，这样大不敬的举动，无异于是对青书侯慕容千寒身后整个慕容世家的侮辱。

　　只是这一次，慕容千寒并没有发作，而是任由他开口道：“古家这帮叛逆，通敌叛国之事已昭然若揭，难道还要我多赘言什么吗？”

　　耀武星皇看到北宿侯澹台若邪说话时中气十足，一副成竹在胸的模样，不禁问道：“若邪，你为何如此肯定古云通敌叛国？”

　　北宿侯澹台若邪转过身来，对着耀武星皇拱手行礼，权作基本的尊重，随后朗声道：“陛下可还记得半个多月之前，古凡要求将禁军云翼部调往苍原，协助钦天军一事吗？”

　　“朕记得。”耀武星皇身体微微倚在龙椅上，平视着北宿侯澹台若邪缓缓说道。

　　“陛下，古凡协助铁壁侯范睢阳镇守北疆，古云镇守苍原，一个在东北，一个在西北，为什么他突然想要将部队调到苍原去呢？”北宿侯澹台若邪停顿了一下，随后继续信心满满地说道：“当时臣也困惑于此，甚至真的如青书侯所说的那样，觉得古凡当真是出于一片孝心而为之……”北宿侯澹台若邪冷笑了一下，随后道：“只是可惜，现在有了这一条情报，古凡的用心已昭然若揭了，他这么做其实就是早就想裹挟禁军云翼部与他们古家一齐造反！”

　　北宿侯澹台若邪一语如石破惊天，众人一齐悚然，这顶帽子可扣大了！

　　就在这时，倾天侯澹台无尊也跟着说道：“陛下，云翼部禁军自从八部演武之后又与古凡一同支援东北焱天军对抗赫人，几番大捷之后，军心基本已被古凡控制了。当时此子提出要将禁军云翼部留守于威风城时，老臣就觉得有些不妥，只是当时古凡乃是得胜之师，理应得到嘉奖，我等不好开口，如今看来，此子也许当时就是存了这份心思也说不定！”

　　北宿侯澹台若邪躬身道：“叔父所言极是，这古家父子都是狼子野心，早就预谋了，裹挟了钦天军还不够，竟然想染指我朝最精锐的禁军，着实可恶！”

　　“慢着！”此时看到古家完全处于了下风，任由澹台家的一对叔侄如同唱双簧一般地在耀武星皇面前卖弄，巴不得耀武星皇现在就大笔一挥，定了古家通敌叛国，满门抄斩的死罪，锦上添花的事，人人都愿意做，就好像这些号称是平民派系的几位军机重臣，在古凡春风得意，立下赫赫战功时，一个个简直要把古凡夸上天了，恨不得让耀武星皇直接封他一个军侯做做，只是雪中送炭的事情，人们却多半不愿意去做。而且这些人清一色的都是文臣，此时心里怕是都默念道：子曰君子不立于危墙之下……现在说话不但讨不得好，弄不好还要把自己身家性命搭进去，谁愿意开口？

　　就在这时，青书侯慕容千寒终于开口了。他毕竟与这些喜欢骑墙的文臣不同，众所周知，慕容家与古家是结盟的，而且还定有姻亲，无论古家这一次是不是通敌叛国，于慕容家都脱不了干系，可以说是一荣俱荣一损俱损，此时他又怎能袖手旁观？

　　“倾天侯，北宿侯……”青书侯慕容千寒缓缓说道：“你们这样捕风捉影，毫无根据地污蔑我朝镇守伊犁的重臣平原侯，以及满门忠烈的古家，意欲何为？”他侧过身来，对着坐在龙椅上的耀武星皇拱了拱手道：“莫非你们以为圣上会被你们的花言巧语蒙蔽视听，为你们排除异己，为王朝自毁长城吗？”

　　青书侯一番话义正词严，完全就是狠狠打在了倾天侯澹台无尊与北宿侯澹台若邪两人刚才那一大堆攻击古家话语的软肋之上：你们都是猜测与捕风捉影得来的信息，可有确切的证据吗？若是没有，那就闭上尊口！

　　倾天侯澹台无尊只觉得耀武星皇在听到青书侯慕容千寒的这一番话时，看向他的目光陡然一变，变得凌厉了许多，顿时额头上冷汗如雨。这污蔑同僚，蒙蔽圣听，可也是一顶让人吃不消的大帽子啊！

　　青书侯慕容千寒虽然是军侯，但毕竟是文臣世家的慕容家家主，一句话就将局势至少扳回了一半。

　　可就在这时，北宿侯澹台若邪冷笑道：“青书侯，你还是不死心，要为古家的叛逆辩护吗？我手中能没有古家的证据吗？”

　　青书侯看到北宿侯澹台若邪一脸自信的模样，这位慕容家主竟然脸色一虚，但很快镇定了下来，对着北宿侯澹台若邪厉声道：“那你当庭呈上来如何？”

　　“呈上来？”北宿侯澹台若邪冷笑了一声，似乎是感叹青书侯慕容千寒的无知，随后他说道：“古凡偷偷逃离威风城了，现在怕是已经回到古云身边了吧。如此一来，即便古家谋反，我们能抓的，就只剩下在天京城中的平原侯诰命钰珏夫人了……”说到这里，他转而看着青书侯慕容千寒用戏谑的语气说道：“青书侯，你说你是傻呢，还是天真呢？人家平原侯都把你们慕容世家全家都卖了，你还帮人家数钱呐？”

　　“你！”青书侯此时顿时面色铁青，面对北宿侯澹台若邪这样的小辈在一众重臣以及耀武星皇面前，公然的奚落，青书侯慕容千寒已经觉得忍无可忍了。是可忍孰不可忍？

　　“竖子，老夫这就替你那早死的爹爹管教管教你！”青书侯慕容千寒一时也是怒发冲冠，口无遮拦，竟然提起北宿侯澹台若邪早夭的父亲来了，也就是那倾天侯澹台无尊的弟弟，其实自从北宿侯澹台若邪发迹以来，民间就一直流传说，北宿侯澹台若邪的父亲是被耀武星皇赐死的，原因无他，只是因为澹台若邪是耀武星皇的私生子，顾及皇室颜面，澹台家也只好打掉牙齿往肚子里咽，否则澹台若邪如此备受耀武星皇的恩宠与青睐，根本得不到解释。当然，散布这些谣言的人很多都被扔进了大牢里，再没有出来过，但民间提到北宿侯澹台若邪仍旧有人会拿这个段子取乐。青书侯慕容千寒也着实是被北宿侯澹台若邪气得不行，竟然当着耀武星皇的面，把这层窗户纸给捅破了！

　　“哼，老匹夫，我闭关时就已经到了星豪阶境界，捏死你就像捏死一只蚂蚁那样简单，莫不是以为小爷怕你了？”北宿侯澹台若邪一脸倨傲地看着在眼前要动手的青书侯慕容千寒，毫不留情地挖苦道。

　　“闹够了没有！”就在两人剑拔弩张，眼看着就要在这御书房内大打出手时，一股强大无比的威压顿时朝着两人涌了过来，一霎那之间，无论是星豪阶的北宿侯澹台若邪，还是星魄阶的青书侯慕容千寒，都是一齐跪了下去，战战兢兢地看着面前从龙椅上站起来的，恍如天神一般的身影。

　　“此事不得对其他人提起半个字，否则朕唯你们是问！”耀武星皇似乎心中还没有想好如何处置此事，于是站起身，踱步走到了窗边，推开窗，看着远处的天空，却背对着群臣说道：“众位爱卿下去，朕想一个人静一静！”

　　在御书房内的群臣此时感受到耀武星皇散发出来的威压，哪里还敢多逗留，就在威压撤去的那一刻，一个个都弓着身退了出去。

　　但是他们一出门，就分成了鲜明的两派，各自绕开对方，边走边窃窃私语了起来。唯一奇怪的，就是没有人愿意与青书侯慕容千寒同路。

　　“青书侯竟然在陛下面前揭了当年的丑事，这不是指着陛下的鼻子骂吗？”几名大臣在一起交头接耳道。

　　“龙之颚下有逆鳞，触其怒而必杀人……当年之事，就是陛下的逆鳞啊！”一名老臣一脸担忧道：“慕容家怕是要有祸事了！”

　　“费老，多说无益，我们与慕容家平素走都还算比较近的，最近谨言慎行吧！”旁边一名大臣小声说道：“祸从口出啊！”

　　傍晚时分，在伊犁要塞平原侯府内的议事厅里，所有的钦天军将官，几乎每一个人都是心事重重，但是在古云面前却根本不敢表露出来，要知道，就一个下午的时间，古云就已经让执法队抓了上万个散布谣言的士兵了。

　　突然之间，平原侯古云就从一个爱兵如子的好将领，变成了一个凶戾无常的恶将，而且视人命如草芥，整个钦天军现在都已经沦陷在了一种不安，猜测与恐惧的气氛之中了。

　　此时钦天军将领们不难发现，在平原侯古云的右手边，已经坐着另外一个相貌英俊的年轻人，虽然与平原侯的面相有几分相似，却不曾穿钦天军的制式铠甲，显然不是那个在军中任职的平原侯长子古羽。而且按照今天会议的级别，奋武尉是没有资格列席的，难道……

　　平原侯古云见钦天军将官的目光都不由自主地朝着古凡看去，便也不藏私了，大大方方地介绍道：“诸位，这就是我的次子，现任禁军云翼部统领的古凡！”


第481章 耻辱柱

　　一语落下，众人哗然。

　　“怎么了？禁军云翼部已经来支援我们了吗？”一名副统领流露出喜出望外的神态，用期待的眼神看着坐在平原侯古云旁边的古凡。

　　“禁军云翼部的战斗力老子是听说过的，在北疆把犬戎人干得嗷嗷叫啊！”旁边一名五大三粗的将官虽然话粗，却充满了对禁军云翼部力量的敬仰之情，只见那将官身穿大号的铠甲，一身肌肉如岩石一般，正是古羽提到的神木部统领战傲天。“有他们帮忙，想要赶跑赫人，还不是小事一桩！”

　　一时间，众人原本已经不抱希望，面如死灰的脸上又纷纷流露出了期盼的神情，但有的人也觉得困惑，怎么禁军云翼部十万人进驻伊犁要塞，自己还跟睡着了的人一样，一点都没有察觉到？

　　古凡看到这一幕，甚至都有些不忍心告诉这些钦天军将官们自己只是独身前来，这个真相了。按照军法来算的话，古凡现在出现在伊犁要塞，算是擅离职守，若是北疆出了纰漏，那可是要下狱治罪的！

　　但是古云给古凡递过去了一个鼓励的眼神，似乎是让古凡告诉这些人真相。古凡点了点头，对着众人说道：“不瞒诸位，古凡这一次是听说父亲大人在苍原遇险，擅离职守，独自前来的！”

　　顿时，所有的钦天军将官都流露出失望的表情，那是一种类似于升到半空又狠狠摔在地上的感觉，极其痛苦。

　　甚至有几个偏激的将领已经用一种不屑的眼神看着古凡了，似乎是在说：你一个人来有什么用？还嫌送死的人少吗？

　　古凡自然能够察觉到会议室之内那些并不友善的目光，但他仍旧一笑置之道：“如今正是我们所有人危急存亡的时。”古凡一脸严肃地看着会议室内的众人，看着那少数几张流露出不屑表情的脸说道：“当然，那些早就准备好叛国求荣的人，不在‘我们’之列，你们脸上的笑容，就是你们出卖战友的记号！”

　　一语落下，即便那几个冷笑的将领自己不愿意，却也不得不把脸上的笑容收了起来，做出一副一本正经听古凡在说的模样。

　　古云见整个会场已经安静下来了，便缓缓地说道：“诸位，各部的情况，都来简单地说一下吧……”

　　没有人说话，偌大的会议室里是死的一般的寂静，甚至连偶尔发出的呼吸声都可以听得一清二楚。

　　许久，平原侯古云环视了所有人一圈，颓然说道：“为什么都不愿意说？情况已经糟糕到无法挽回了吗？”

　　“不，侯爷，您误会了！”那站出来说话的人，正是神木部统领战傲天，他对着平原侯古云说道：“至少就我神木部来说，情况目前还在可以控制的范围之内，士兵们虽然私底下议论一些谣言，但整体还算稳定。”

　　看到战傲天表态了，其他几个统领也都表态说，目前部队总体稳定，没有太大的问题。

　　古云看了看众人，随后问出一句让所有人面面相觑的话来：“目前稳定，以后呢？这样的稳定还能支撑多久？”

　　战傲天依旧对着古云拱手道：“侯爷，以目前来看，压得住一时半会，却是难以完全杜绝这些谣言对士兵们的影响，倘若再没有振奋士气的情况出现，恐怕……”

　　“恐怕什么？”古云此时偏偏上来了一股牛劲子，喋喋不休地追问道。

　　依旧是战傲天缓缓开口道：“恐怕我等钦天军上上下下，都要宁为玉碎不为瓦全了！”

　　这句话已经说得十分委婉了，其实战傲天的意思就是，大家都要做赫人的俘虏，士气将会下降到崩溃。

　　可是，这样的情况下，如何去寻找胜机来提升士气呢？

　　这也是平原侯古云在犯愁的事情，不管高太尉相信不相信，援军是不要指望了，也就是说，现在钦天军不可能歼灭敌军了，能够突围而出，就是最好的结局了。

　　突围回去的话，应该就可以证明自己是清白的了吧……

　　古云微微阖眼，似乎是在心中自嘲道，但是丢掉了伊犁要塞，以及苍原的大片领土，自己就算归国，怕也会接受兵部最严厉的制裁吧……一死应该是免不了的，但至少，这些战士们的名誉可以得到保全了。

　　想到这里，古云缓缓开口道：“诸位，布置下去，我们准备突围吧！”

　　“什么！侯爷……我们不要伊犁要塞了？”

　　“是啊，侯爷，整个苍原都不要了？”

　　好几个统领级别的将领都不敢相信自己的耳朵，古云的意思竟然是要将苍原拱手让出，保留钦天军的实力……

　　钦天军就是为镇守苍原而建立的主战军团，倘若苍原丢了，那还要钦天军做什么？所有会议室里的众将，一时间都心里生出了一股莫名的悲伤感觉。

　　古云似乎是预料到了，将领们可能会接受不了，只得强装出一副自信的笑容说道：“当然得突围走啊，再不走的话，怕再过几天，想走都来不及了。”

　　未等众将们唏嘘，古云又解释道：“如今我们虽然丢了苍原，但钦天军精锐都保全了下来，也是最小的损失了，若是我们坚持驻扎于此，到时候苍原不仅会丢，钦天军也要土崩瓦解，即便我们战死疆场，九泉之下，又有何面目对曾经在苍原开疆拓土的列位星皇？”

　　古云说的一点没有错，自从当年北斗星皇战胜赫人王在苍原立伊犁要塞统辖周围三百里郡县成为北斗王朝的西北屏障之后，苍原还从来不曾全部沦陷过，钦天军将士们即便战死化鬼，九幽之下也将愧颜于历代星皇。

　　说到这里，议事厅里的几名将领竟然悲伤到极致，当场痛哭流涕了起来。毕竟，钦天军从伊犁要塞突围就代表钦天军败退了，将苍原这一片千里河山拱手让给了异族，这一份败战的耻辱，将会伴随这些将官一生，成为一生背负的耻辱柱，但他们却无可奈何。

　　古凡此时也同样震惊于古云的决定，被诬陷叛国……突围……被杀……前世的种种如雪片一般飞入他的脑海，转瞬之间毫发毕现，让古凡的脸色变得煞白，就像是一个贫血而体弱多病的人一般。

　　一切，真的要到眼前了吗？


第482章 昨日重现

　　平原侯古云看了看在场所有的钦天军将官，深吸了一口气马缓缓地问道：“还有人有疑问吗？如果有比突围更好的办法，不妨说出来，大家看一看……”

　　不消说，整个议事厅里依旧是鸦雀无声。

　　似乎是预料到会是这样的画面，古云摇了摇头说道：“好了，那么诸位就听我的吩咐吧！”他说完，从手中取出一张百变千机图，展开来放在桌上，对着众将说道：“诸位，这是伊犁要塞附近的地形图，我们如果要成功突围要离开伊犁要塞五百里，才能进入地方守备军的势力范围，赫人必定不敢孤军深入，肯定会退兵的，到时候我们就安全了……”

　　其实大家都知道，古云说是这样说，要在数万乃至十数万大军的追杀之下一晚上疾驰五百里，就算不被杀死，跑也把半条命跑死了……

　　“诸位，根据我这些天得到的一些关于敌军换防的情报，敌军包围伊犁要塞西北角的队伍，战斗力是最弱的，是赫人中的奴隶军，也就是相当于我们北斗王朝的民兵……”古云对着百变千机图侃侃而谈道。

　　“侯爷……可是我们撤退的方向不应该是东北方向吗？”一名将官不解地问道。

　　古云也没有责怪他，而是摇了摇头说道：“敌人当然要提防我们突围，所以东北方向必定都是精兵悍将拦截我们，而且肯定有相互接应的暗号，若是如此，我们还送上门去，那不是太傻了吗？”

　　“这……可是从西北方向突破，根本不能达到突围的目的啊，而且还容易被敌人发觉，引来大军的围堵，到时候情况岂不是更加紧急？”那名将官继续追问道，很显然，不止是他，很多钦天军将官都不理解为什么古云要反方向突围，这不是自寻死路又是什么？很显然，不把这个问题解释清楚，这些钦天军将官也无法好好地贯彻执行古云的计划。

　　古云似乎是料到他们又要问，于是在百变千机图上用手划了一道弧线说道：“这样吧，我不妨告诉大家，西北角可以迂回到原来的路线上来，只要速度够快，反而能够给敌人造成我们想逃进沙漠躲避他们的错觉，为我们安全逃脱争取时间！”

　　“可是我们现在钦天军中有如此之多的伤病员，如何能快速行军？”问这句话的正是神木部统领战傲天，这个八尺的大汉此时皱眉问道。相较于其他的高级将领，战傲天却是最关心自己手下士兵的，这一点在钦天军中已经是一个共识了。

　　战傲天这样一开口，其他人也都犯愁了，经过这二十多天的作战，钦天军已经出现了大量的伤病员，倘若要突围的话，这些伤病员还要人抬着背着，又影响行军速度又减少可以战斗的有生力量，这可如何是好？

　　他们虽然没有遇到过这样几十万军队的大溃败，大突围，但是从兵书上史书上，多多少少也看到一些案例，好像大部分的将领都是选择放弃这些伤病员的，有点人情味的就留下些给养，任由他们自生自灭，没有人性的，直接活埋，或者没有粮草的情况下，还会将这些伤员杀了充当干粮……莫非……

　　联想到今天下午时，古云下令整肃军队，杀气腾腾地带着执法队，一个部一个部抓人的那副凶神恶煞的模样，众人心中就不寒而栗，越发觉得古云是下定决心要放弃这数万的伤员了。

　　这些人毕竟都是在古云麾下带兵做事，他们的心思，古云自然也能猜到一些，于是对着众人说道：“你们认为我会放弃这些伤员？”

　　众人尽数沉默不语。

　　古云却兀自一个人仰头笑了起来，“哈哈哈……我古云会是那样的人吗？”

　　“呃……”

　　古云看着众人说道：“诸位也许有所不知，这个秘密也应该只有历代的钦天军总指挥使知道，那就是伊犁要塞当初建立的时候，就准备了一条密道，能够通到离要塞最近的墨州城……”

　　这句话一出，众人立刻流露出绝处逢生的表情来。

　　谁曾想到，耀武星皇陛下如此英明神武，竟然当初建伊犁要塞的时候就准备了一条密道，如此一来，大家就都能够活着回去了！

　　但是古云却冷冷地说道：“但是很可惜，一些贪生怕死之辈的希望要落空了，这密道，我是准备给伤员撤离用的！”

　　众人看着面前的古云，顿时呆若木鸡——密道是给伤员撤退的，但三十多万钦天军做什么？掩护伤员？

　　古云缓缓点头道：“不错，其他没有受伤的钦天军战士，做受伤者的掩护！我们从东北角突围，急行军迂回到原来的路线上，然后马不停蹄返回墨州，与从地道出来的友军会合！”

　　这时，一名玄火部统领阿苏泷出列，拱手对古云道：“侯爷，为什么您不让精锐部队都从地道离开，保存实力呢？”

　　古云听到这句话，不禁摇了摇头说道：“精锐部队正面突围，还有五成存活的希望，伤员呢，有几成？一成都没有！倘若我们的部队一夕之间全部消失，他们必然猜到伊犁要塞内有密道，到时候，我们谁也走不掉，通通都要被杀死被密道内！若是依你们所说，精锐部队进入密道逃生，普通队伍佯装突围，吸引注意力，如此一来，对那些作为诱饵的战士们，不是太过残忍了吗？还是说，你们也算是精锐部队？”

　　古云说的话字字铿锵，只把阿苏泷等几个统领说得羞愧到面红耳赤，巴不得挖一个坑就把自己埋了，神木部统领战傲天却是边听边微微点头，显然很赞成古云的提议。

　　就在这时，议事厅中不知是谁小声说了一句：“那侯爷呢？侯爷从不从地道走？”很显然，这一句话是彼此小声议论的，但怎奈此时议事厅里的气氛太紧张，风吹草动都逃不过众人的耳朵，这一句话就这样原原本本地出现在了每一个人的耳边。

　　是啊，侯爷走不走？

　　留得青山在不愁没柴烧，平原侯古云国士无双，只要走得掉，日后定然有机会报一箭之仇，而且有句话说“千军易得，一将难求”，平原侯古云便是这一将，与他相比，这些统领，副统领倒只能算是兵了，就算他从密道离开，又能如何呢？而且耀武星皇时期建立的伊犁要塞，里面留了一条密道，偏偏没有任何人知道，只有钦天军指挥使代代以口相传，为的是什么？其实就是准备如果有什么不测，指挥使可以跑路，以后东山再起，否则为什么不把这个秘密告诉所有的统领？只有指挥使一个人知道，那密道可以说，就是指挥使们的免死金牌，如今古云将这个消息告诉了所有人，已经是十分慷慨无私了，就算他从地道走了，也无可厚非！

　　但是古云的回答却是：“不，我陪你们突围，如果突围的队伍里少了我，他们会起疑心的，而且少了一个星杰阶的武者，你们的行动会多出很多的阻力！”

　　古云的两个理由，其实明显就是借口，但这两个借口就已经让很多在议事厅里的钦天军将官们热泪盈眶了，他们被古云的这句话给打动了，这是要陪他麾下钦天军的将士们出生入死啊，这是拿他的命在开玩笑啊！

　　但是古云的脸上却是笑着的，没有一丝一毫悲戚的阴霾扯在他的脸上，就好像是在跟大家说，我陪大家吃晚饭一样简单……

　　可就是这笑容，与周围那些虎目含泪的钦天军将官们，形成着莫名的反差！

　　一时间甚至给古凡产生了一种心灵上的震撼，他几乎是鬼使神差地说道：“父亲，您从密道跟伤员走吧！”

　　古云听到说这句话的竟然是自己的小儿子，顿时怒目瞪了古凡一眼道：“凡儿，你说的是什么浑话？我若是从密道走了，这算什么？这像什么？”

　　古凡摇了摇头说道：“父亲，你修炼到星杰阶如此不易，何必枉费了性命？”古凡边说边看着古云的脸，似乎是要从那一双怒目而视的眼睛里看出什么东西一般。“我与古羽留下来指挥大家突围即可，孩儿不才，但指挥军队的本事，应该不在父亲之下……而古羽这些天也已经突破到了星魄阶，拥有了三条星云之力，与父亲的实力相差无几……”

　　话音落下，所有的人都惊讶得合不拢嘴了，星魄阶三条星云之力的武者，简直就是闻所未闻，古今罕有的奇才啊！原本以为平原侯古云的次子古凡是一个奇葩，想不到长子古羽竟然也是深藏不露的绝世高手！

　　“不可能！”古云想也没想，一口回绝道：“照你所说的，那我们父子三人合力突围，岂不是更加容易？”

　　古凡盯着古云的眼睛，一字一顿地说道：“父亲，我请您走，好不好？”

　　“凡儿，你今天是不是吃错药了？”古云的眉头扭成了一个麻花，很显然，他对古凡这种无理取闹感觉非常得愤怒，但是他那刚刚皱起的眉头却霎那之间松弛了许多，因为他想起了一件事——那就是他去接应‘援军’的前一天晚上，古凡来到他的书房，劝他不要去的事情。

　　古云后来还是一意孤行去了，结果不但没等来援军，还惹来了这么大的祸事，若是当时不去呢，会不会反而比现在好一点呢？但是古云转念一想，如果自己接到了高太尉的手书，却不出兵接应他，那就代表自己有二心，援军也根本无法进来，到时候情况也不会比现在好多少……只能说，设计之人，这一招太过阴毒了，无论古云去还是不去，都是一个通敌叛国的罪名，逃都逃不掉。

　　古云毕竟是久经沙场的宿将，更是参悟天地造化的修炼者，自己这个次子天赋异禀，莫非真的能够看破一些因果不成？

　　那他此时苦苦劝我不要插手这一场大战，难道钦天军果真逃不出去吗？

　　钦天军当真要溃不成军吗？

　　古云在心里不禁“咯噔”一下，竟是怅然若失。

　　却听得古凡缓缓地说道：“父亲，你不必担心以后的史官会对你口诛笔伐，因为你付出的代价是唯一的两个儿子……”

　　一语落下，众人哗然。竟然……竟然连古凡都如此悲观了吗？

　　古云终于摇了摇头说道：“不必了，我若一个人活着，还有什么意思呢？而且凡儿你毕竟还年轻，不知道朝廷对于我们这些大败而归的将领都是怎么处置的……”

　　古云停顿了一下，继续说道：“褫夺爵位，发配充军已经算是最轻的，大多都要治罪处死！我若回去，一死定然不免，凡儿你又何必拦着父亲作为一个军侯光荣地战死沙场呢？”

　　“父亲……”古凡似乎还想说什么，那眼泪却是再也制止不住了，如断线的珍珠一般簌簌落下，想再开口，却已泣不成声。

　　“侯爷……”情到深处，一群大男人竟然有人抱头痛哭了起来。

　　看到眼前的一幕，古云不禁错愕了一番，随后暗暗地叹了一口气，却出言戏谑道：“羞不羞，都羞不羞？本侯还没死，用不着你们给本侯哭丧！”

　　一句话，顿时逗得大多数的将领破涕为笑，一个用手一边擦着脸上的泪水，一边笑了起来。

　　古云见大家的情绪平复了许多，便慢慢敛起笑容，严肃道：“好了，诸位，下去安排吧！记住各个营地烟火不能熄，要连夜烧篝火和火把，不得间断！若是让其他方向的敌军发现就不妙了！”

　　“遵命！”包括古凡在内，所有的人一齐应道。

　　古云微微点头，又布置道：“将各部伤兵集中到伊犁要塞外的一处营地，这件事也不要声张！”

　　“得令！”

　　布置完这一切，古云便示意所有人都离开了议事厅，他则独自站了起来，看着伊犁要塞上空那一团已经越来越密的乌云，以及徐徐迟暮的晚霞，叹息了一声，随后关上了窗户，整个议事厅里便陷入了一片黑暗，将他留在了阴影里！

　　与此同时，伊犁要塞外西北角。

　　奴隶兵营地的上空，一个身穿黑色法袍的人影悬空而立，宛如一尊黑色的石像一般，在他的旁边，分别站着另外两名鬼士高手，一名是萧亟天，另外一名，如今已经知道了，唤作殷守默是幽魂宗的首席大弟子。

　　这两人都鬼士中一等一的青年翘楚，比之正道的白思瑶，百里翼都不逞多让，甚至隐隐胜过一筹。

　　此时这两人对着中间那个黑衣鬼士行礼道：“太师叔，按照您的吩咐，已经把死尸兵都布置好了！”殷守默邪气的脸上露出一丝笑意道：“保准让他们想不到！”

　　旁边那一头银发的萧亟天也是恭恭敬敬拱手对那鬼士说道：“前辈，我也布置好了……”

　　那黑袍鬼士微微点头，似乎对两人表达了谢意。

　　就在这时，萧亟天突然问道：“前辈，只是我认为他们不太可能走这一条路啊！”

　　“太师叔……”殷守默挠了挠头也说道：“不瞒你说，我也觉得他们不可能从这里走，明显是要绕路啊！”

　　那鬼士却不作答，只是做了一个噤声的手势，然后隐秘地笑了笑：“看着吧，孩儿们！”


第483章 天地不仁

　　经过议事厅里推心置腹的一番沟通之后，整个钦天军现在可以说是比任何时候都要团结，几乎所有的将官都已经变成了铁板一块。以前大家可能还想着争权夺利，显耀自己，如今却是大家若是不能突围，都得死无葬身之地，要做他乡之鬼，哪一个还有内斗的劲头？其实若不是这样，想要让一支人数达到三十多万的军队上下一心，还真是不可能的事情。

　　古凡看着那些统领副统领几乎一刻不停地忙着各种各样的准备工作，心中不禁涌起了一股自豪感，能够与这样一支队伍共赴生死，真的也值得了！更让他感到骄傲的是，整个钦天军还有一个别名：古家军！

　　一时间古凡胸中陡然涌起了一股豪气，命运若真是无可改变，天道当真无法抗衡，一死又有何妨？英雄不惧死，惧生不逢时，死不得所。我既生逢其时，叱咤风云过，身为将军，为国捐躯，战死沙场，也算死得其所，又还怕什么呢？古家的男人死也是站着死的，而不是跪着活的！

　　只是古凡转而又想起一件事情来，那就是现在古家还蒙受着通敌叛国的不白之冤……若是古羽和自己，父亲古云都陨落在了这里，这不白之冤，却是没有办法洗涤了，虽然天道公义，日后水落石出，古家依旧可以彪炳千秋，史家也会给古家的男人们一个公正的评价，但不能将那个始作俑者揪出来，而要让他逍遥法外……自己转世一生，仍旧没有扭转家族的命运，还是有很多遗憾啊……

　　待到第二天的傍晚时分，依旧在那间议事厅里，所有的人还是坐在原先的位置上，只是每一个人表情此时不再是丰富的了，而是只有一种表情：严肃！那一种严肃到足以冻结空气的气氛，仿佛整个议事厅里都弥散着铁与血的味道。

　　“都准备好了吗？”古云缓缓开口问道。

　　“都准备好了！”所有人竟然用同一个声音齐声应道。

　　“神木部！”古云点名道。

　　“属下在！”战傲天魁梧的身体猛地站了起来，中气十足地回答道。

　　“你部负责断后！”

　　“遵命！”两个字好不拖泥带水，应了之后，战傲天立刻坐下。

　　“玄火部！”

　　“属下在！”此时那阿苏泷也是一脸决绝的神情，就好像马上就要上战场了一般。

　　“你部伤员最少，建制最为完整，由你部充当先锋，撕开西北角的防线！”

　　“得令！”阿苏泷拱手应了一声，随后坐了下来。

　　“耀金部！”

　　“属下在！”又是一名统领决然起身应道。

　　“你部伤员不多，负责从左侧佯攻，吸引敌军注意！”

　　“定不辱命！”

　　“黑水部！”

　　“属下在！”

　　“一旦敌军被耀金部吸引，你部负责从右侧直接切入敌营，不得延误，给我将敌阵撕开一个可以让后续部队通过的口子来！”

　　“为您效命！”

　　古云一连串布置了四个部的作战部署，终于那最后一个部，厚土部的统领坐不住了，急不可待地开口问道：“侯爷，我们厚土部的作战任务是什么？”

　　古云转过脸来，看着那名自己都带伤，头上缠着绷带的厚土部统领缓缓道：“厚土部兄弟们二十天来都是打得最硬的仗，部队损失已经过半，我如何能再让你们上阵拼杀？莫要推辞，你们作为被掩护的中军吧！”

　　“可是侯爷，我们还能战啊！”厚土部统领一下子觉得自己被平原侯看扁了，连带着自己身后的一干弟兄都被平原侯看扁了。

　　“不要觉得不满。以往都是你们掩护其他部的兄弟们，这最后的一战，就让兄弟们掩护你们吧！”古云这时板起脸来问道：“辛格，你难道想抗命不遵吗？”

　　“属下在！”那厚土部统领辛格点头道。

　　“你部驻守中军，四面接应！”

　　“万死不辞！”辛格拱手应道。

　　古云此时布置完毕，缓缓看过众人的脸庞，沉声命道：“传令下去！以子时更响为号，全体出击！”

　　“得令！”声如雷震，只看到十五条汉子一齐拱手，齐齐应道。

　　夜，如淡淡的黑雾弥散在整个伊犁要塞的上空。

　　伊犁要塞的周围，不断地有大队的士兵缓缓地移动着，却偏偏没有发出一丝一毫的声响，简直就像是夜色之下流动的黑色河流一般，将整个伊犁要塞都围了起来，空气之中能够听到最清楚的，也是最吵杂的声响，反而是那火把和篝火燃烧时“噼里啪啦噼里啪啦”的轻响了。

　　古凡看着眼前的一幕，缓缓低下头来，叹了一口气，随后又转过头来，望着天空西北角的方向，怅然若失。

　　古凡是不信天，不信命的，他转世归来，正是要逆天改命，但是为何，在这种千钧一发，压抑得如暴风雨之前的宁静时，古凡心中却是蓦然地生起了一股想要对天祈祷的冲动来。

　　“苍天啊，你若怜惜我古家一门忠烈，请您给我们一条生路吧！”古凡虽然嘴上没有说，心中却是不由自主地说道。

　　可就在此时，《冥王鬼经》开卷中的一句话，却是骤然袭上心头：“天地不仁，以万物为刍狗……”

　　“天地不仁……”古凡不禁低下头来，摇了摇头，却是苦笑着自嘲道。“天地以万物为刍狗，人也概莫能外，狗彘是一门忠烈还是大奸大恶之徒，与天何干？罢了，罢了。”

　　恰在此时，在伊犁要塞西北角，奴隶兵营地外的胡杨林中，一个身穿黑袍的修士正坐在一截胡杨树的枝干上，他本可以御空而立，但却偏偏落在了树干之上，坐了下来。

　　只见他缓缓地取出一支小巧的箫，凑到嘴边。一时间，整个胡杨树林都氤氲在了如泣如诉的凄美箫声之中，那箫声通篇悠扬，似在追忆往昔缠绵，却又带着不可掩饰的哀伤，声声如杜鹃啼血一般。

　　可以说，那黑袍鬼士没有用丝毫的法术，却单单凭借这箫声就足以勾魂摄魄的魅力。

　　无声之中，一个人影缓缓落在了黑袍鬼士对面的树枝上，似乎是害怕打扰到这箫声的演奏，所以那一头银发的修士并不说话，只是仔细地听着，原本冷峻的脸上却呈现出一种无比复杂的表情。

　　时间过得很慢，又似乎过得很快，一曲吹尽，那黑袍鬼士才将箫缓缓从嘴边移开，抬起头来，正看见在自己对面枝干上的，一头银发身穿黑色铠甲的鬼士修者。正是天魔门首席大弟子——萧亟天！

　　“前辈……”萧亟天这才从箫声之中转醒过来，急忙对着面前的黑袍鬼士拱手道：“晚辈不是有意窥听，只是被这箫声吸引，想前来看一看究竟是何人能吹出如此凄婉的曲子，不想，却是前辈您……”

　　那黑袍鬼士伸出右手来，缓缓地示意萧亟天不必道歉，随后他说道：“你能为这箫声所感，便也代表你是一个有情之人。”他停顿了一下，又对萧亟天问道：“那你可有兴趣听我唱一首与这曲相配的清歌吗？”

　　萧亟天急忙拱手鞠躬道：“晚辈求之不得！”

　　那鬼士缓缓地点头，然后清了一清嗓子，圆润婉转的歌声便传了出来。

　　“雾，依稀掩月明；叶，寒秋自飘零；

　　霜，已寒却汝剑；泪，相映成冰；

　　锋，曾共舞若龙；眸，昔流转如云；

　　愿故人再梦回，举觞同饮。

　　天重重，云茫茫，梦悠悠，忆沧沧；

　　永世隔，怎能忘，千古怅，独低尝。

　　萤，群耀如繁星；夜，独落寞孤影。

　　盼，故人再梦回，重温挚梦。

　　岭重重，水茫茫，心悠悠，思沧沧；

　　云之涯，君可在，徒落寞忘苍。

　　星，群闪耀如萤；月，低垂映之影；

　　愿故人再梦回，举觞共饮。

　　愿故人再梦回，再温昔情。”

　　萧亟天原本以为自己已经听过了无数的天籁之音，却不曾想到竟然还有这般的乐曲，能够余音绕梁，三日不绝！

　　待到这一曲结束良久，萧亟天才反应过来，忙不迭地对黑袍鬼士行礼道：“前辈，晚辈听得实在太入神了，失礼了。只是不知此曲是何人所做？晚辈当真想拜谒这位前辈，若是得以入他门墙，就算晚辈废去一身修为，不修星尊大道，也未尝不可！”

　　听到萧亟天这样说，那黑袍鬼士只是面前的蒙面的黑布缓缓一动，似乎是一番苦笑道：“亟天，你的这个愿望怕是实现不了，创作此曲之人，与你一样，也是一个修炼之人，而且他早已入土了，却死而不僵，硬是把这本该湮没无闻的曲子从坟墓里带了出来。”

　　说到这里，萧亟天已是大惊失色。

　　未待萧亟天发问，那黑袍鬼士已是自顾自地缓缓开口道：“你惊讶也无妨。我这个秘密，自从我转世归来之后，从未对任何人提起过，在我心中也憋了好久了……终于遇到一个能够为箫声所感的知己小友，我便通篇告诉你，又有如何？”

　　“前辈，你……”萧亟天闻言不禁错愕。

　　那黑袍鬼士缓缓开口道：“亟天，我们这个世界，其实只是浩淼如烟海的时空中的一小段而已。”

　　“什么……难道……”

　　那鬼士却淡然地点头道：“你猜的不错，我是一个在各个时空不停穿梭的人，就好像是时空烟海中的扁舟之子一般。虽然每穿梭一次，我的力量和寿命都会缩减很多，但我只为了完成一个目标，所以我在所不辞！”

　　“前辈，难道你有什么仇人？”萧亟天惊道。


第484章 不共戴天之仇

　　“不错，此人杀了我妻子，又将我岳父万古尘封，此仇不共戴天！”黑袍鬼士抬起头来，怅然说道：“这箫是我妻子送给我的，这曲是我做的，这词却是他为我所写，但已是国破兵败，物是人非之后的事情了。”

　　“那人是谁？竟然如此可恶！”萧亟天愤然问道，可以想见，在突遭变故之前，这一对夫妇是无比幸福的，琴瑟好合，欢欢乐乐，但若不是突遭变故，国破家亡，如何能做出这足以穿透人心的传世之作？

　　萧亟天知道不经历苦难的人是写不出传世之作的，同样的，乐曲也是一般道理吧！

　　随后那黑袍鬼士蒙面的黑布，遮住嘴部的那一块缓缓蠕动了一下，一字一句地清晰地吐出四个字来：“北，斗，星，皇！”

　　每一个字吐出来都如同雷霆一般在萧亟天的耳边炸响。开，开什么玩笑！眼前的这个黑袍鬼士，他的仇人竟然是五百年前北斗王朝的建立者——北斗星皇！这也太荒谬了一点了吧！

　　虽然萧亟天是鬼士，修炼到星豪阶，稀奇古怪的事情也遇到不少了，但这一件事，当真是最让人匪夷所思的。

　　那黑袍鬼士沉声道：“亟天小友，以你的力量自然看不到这些变化，也就会觉得匪夷所思，这是正常的。一旦你的力量突破那一个瓶颈，你就会发现，自己先前所知的一切，是无比狭隘的……”

　　萧亟天毕竟天资聪慧，经那黑袍鬼士一点拨，立刻知味，徐徐点头，表示赞同，脸上的讶异之色，也减少了许多。

　　就好像星阶高手可以轻易地排山易海，在星阶强者看来，这不过是在拥有了强大的力量之后，适当地利用了大千世界中的规则罢了，但是这在普通人看来，绝对是疯狂的，不切实际的。同样的，萧亟天这个层面的星阶武者对于更高一层的存在，也就与没有修炼过武道的平民无异。

　　那黑袍鬼士看出萧亟天已经明白了，不禁隔着蒙面的黑布朗声笑了起来。

　　“前辈何事如此开心？”萧亟天还是第一次看到黑袍鬼士笑得如此自然，要知道，这么久以来，面前这个实力高深莫测的黑袍鬼士，一般都不苟言笑，即便是笑，那也是邪笑，阴笑，冷笑，黠笑这些不自然的笑容，像这样的笑，实在是太稀罕了。

　　“亟天小友，我穿越千年时光，遇到了无数的人，其中也不乏各个时代的惊才艳艳之辈，但是能够被我一句话就顿悟的，倒还是只有小友你一人啊！”那黑袍鬼士又笑了一笑，随后看似无心地说了一句道：“孺子可教，孺子可教也……小友假以时日，或许也能够达到吾辈的境界……”

　　“什么样的境界？”萧亟天听得那黑袍鬼士的话，不禁一阵神往，出言问道。

　　那黑袍鬼士微微扬起头来，用骄傲的语气说道：“星尊之上！”

　　“什么！星尊境界之上……那……那是什么？”萧亟天听到这句话，顿时口吃，竟是如一个结巴般地问道。

　　“小友，星阶修炼都已经是依靠自身体悟与天道法则的领悟，此中奥妙，我若是告诉小友反倒是害你了。”那黑袍鬼士看了看旁边萧亟天一脸沮丧的模样，又出言安慰道：“小友，你今日闻道，便是有缘，且你性格坚韧，天资极佳，日后突破星尊境界，也绝非不可能，不宜妄自菲薄！”

　　萧亟天默然点头。

　　那黑袍鬼士转而将脸望向夜空中的那一轮皓月，微微眯起眼睛，然后对旁边的萧亟天说道：“亟天小友可有兴趣听一听，我与那不共戴天之敌的往事吗？”

　　“愿闻其详！”萧亟天恭恭敬敬地点头道。

　　黑袍鬼士将身体斜倚在树干上，微微仰头望着空中的皓月说道：“此事还要从我的本尊说起，我的本尊是五百年前赫人圣王阿卡杜拉座下的掌教尊者。”

　　“前辈，你是赫人？”萧亟天听到这里，略微吃惊道。虽然作为修炼者，他对于民族并没有什么偏见，但陡然知道黑袍鬼士是赫人，他还是有些吃惊的。

　　“不，我不是赫人，我只是冥王殿的一名弟子，我就是在那里与阿卡杜拉的小女儿俄丽雅相识相爱相恋的，当时她的名字叫‘莉亚’。”黑袍鬼士似乎是追忆起了往昔幸福的回忆，甚至连语气都温柔了许多：“虽然我不知道赫人的圣王为什么要把女儿送到冥王殿这样的宗派里的修炼，但是当莉亚告诉我，她是赫人圣王阿卡杜拉的女儿，她要回到苍原去继续修炼时，我几乎想也没就答应了她，与她一起到了苍原……在苍原的时候，我接触到了赫人圣教的教义，更深化了我对宇宙万物的认识与天地法则的领悟，所以我的实力突飞猛进，而作为岳父的阿卡杜拉，也对我这个异族人没有丝毫的偏见，反而极其照顾我，青睐我，一度还传出要将圣王之位传给我的流言。一个温柔体贴的知心妻子，和一个尊重青睐我的博学岳父，让我这个从小无父无母的孤儿感受到了那一股久违的亲情和温暖……然而……”

　　黑袍鬼士的语气顿时一变，随后说道：“我美好的一切，都被那个人给破坏了！他统一了天玄州中最富庶的中州，虽然还不餍足，将兵锋直指苍原，用谩骂激岳父出战，然后设下陷阱将星尊阶极限的岳父封印在石像之内尘封地下，失去了圣王的赫人部队很快兵败如山倒，丢失了大部分苍原的土地……”他指着周围那一望无际的荒漠草原道：“要知道，在五百年前，这里可都是赫人王国的领地！”

　　毋须黑袍鬼士多言，接下来的一切萧亟天早就已经从书籍上有了了解：在苍原设立伊犁要塞，五十万精锐部队镇守，号称钦天军，接下来的五百年中，就是赫人不断地与北人交战，争夺故土的战争了！只是在北人的书籍之中，北斗星皇所做的不叫‘侵略’，而是拓土开疆，将教化传往蛮夷之地，是流芳百世的一件功德！


第485章 时空复仇者

　　黑袍鬼士略一停顿，继续说道：“我的妻子俄丽雅见到赫人并不因为外敌入侵而一支队伍，反而为争夺圣王之位而日渐分裂，力量越来越弱，不禁心急如焚，偷偷潜入到封印岳父阿卡杜拉之处，想要凭借自身星豪阶的修为找出破解封印的办法，却被那北斗星皇附着在石像上的一丝魂魄重创，逃回来时，已是奄奄一息，她将封印岳父阿卡杜拉之处告诉于我，便撒手人寰……”

　　“前辈，那你后来有没有救出阿卡杜拉？”萧亟天对于这一段不为人知的历史表现出了极大的兴趣。

　　“我在北斗星皇举霞飞升之后，再往我岳父封印之处，发现那上面的魂魄封印已因为时间的缘故耗尽了，我得以与岳父的魂魄沟通，他告诉我北斗星皇并非举霞飞升，而是轮回转世。他让我立誓追杀北斗星皇生生世世，我自然责无旁贷，谁知他竟然将力量完全给了我，而我也得以突破到了星尊阶的境界，开始领悟时间的法则……”

　　萧亟天此时不禁微微皱眉，星阶强者能够排山倒海，依靠的是自己掌握的空间法则，而星尊阶之上的强者，掌握的难道是与空间相对的，时间的法则吗？

　　“我算到北斗星皇的转世是四百七十余年之后的古云，也就是现在的北斗王朝钦天军总指挥使平原侯古云！但四百七十余年的时光，我肉身早已腐朽，魂魄也应举霞飞升，或轮回转世，到时候即便保留了修为和天资，记忆却是找不回来的……所以我用自己领悟的时间法则，毁弃了自己的肉身！”

　　“什么！”萧亟天此时算是惊讶得嘴巴张得足以吞下一只鸡蛋了，在他看来灵魂与肉体在一般情况下是不可分裂的，两者之一死亡都代表了个体的死亡，而且居然还有人主动毁弃自己的肉体……这……这算什么？

　　黑袍鬼士似乎也猜到以萧亟天的境界无法接受，于是缓缓地说道：“可以做一个形象的比喻吧……就好像我们在星阶时，接受星辰试炼一样，我们的魂魄可以在玉霄天魂的帮助下进入星域，但我们的肉身却不能够进去……同样的，魂魄可以穿梭时空，肉身却是一副累赘……只是……”黑袍鬼士惆怅道：“毁弃了肉身，便等于是将修为境界再提升的一切可能性都摒除了，而我也将变成无尽时空中的一个漂泊者，再没有任何的肉身可以归属，我所有的身份都是假的，那些不过是我寄宿的皮囊而已……包括现在的这一具！”

　　“前辈，那你存在的意义呢？”萧亟天不禁问道。

　　“意义？”黑袍鬼士冷笑了一下，缓缓说道：“我就是时空的追杀者，我存在的意义就是要将北斗星皇魂飞魄散，万劫不复！然后，我也就可以彻底消散在天地之间了，或许我也会永远长眠于时间之河中一个不为人知的角落！”

　　萧亟天听得黑袍鬼士的话，心中便已经知道，这样的人，在鬼士中被称为“魔障”，因为他本身的存在就是为了一些极端的目的，而目的达到了，他也就可以离开这个世界了。所以，中了魔障的人，其实是最悲哀的生物！他们一生都在无尽地奔跑，要么在奔跑中耗尽力量死去，要么就是在达到终点后死去，当然，只有死去而已！

　　黑袍鬼士伸出自己的双手，自顾自地说道：“现在，经过了三次时空穿越，我的力量已经下降到最低点了……我本尊的实力是星尊阶之上，一次穿越时下降到了星尊阶极限，第二次是星尊阶，这一次……你看，这一次我只有星豪阶极限的实力了……若是再不能完成使命，即便以后有机会可以杀他，我也是心有余而力不足了！”

　　“等等……”萧亟天阻止道：“前辈，你不是直接就到这个时空来杀古云了吗？为什么会经历过三次穿越？”

　　那黑袍鬼士叹息一声道：“亟天小友，我之前就对你说过，我们现在所处的世界，只是浩淼时空中的极小的一个片段而已，我第一次穿越成功地在这苍原之上，将古云击杀了，但是百足之虫死而不僵，北斗星皇毕竟也曾经突破过星尊阶，窥探到了时空之秘。他又分出了两道神识，竟然趁着肉身被抹杀的瞬间，利用时空规则逃遁了出去，而我为了抹杀他这最后两道神识再次穿越，在另外一个时空又在苍原之上击杀了古云和他的二儿子古凡，他那一道神识正是落在了自己儿子的身上，所以他那本无一用，只识读书断句的儿子，才会突然转了性子，学习武道，而且奇遇连连，修为突飞猛进，与我交手的时候已经达到了星豪阶的境界。只是他们父子联手，终究敌不过星尊极限的我，才被我反杀。”

　　“那前辈，你到这个时空来，是来追杀那北斗星皇最后一缕神识的吗？”萧亟天此时徐徐问道。

　　“正是。”黑袍鬼士点头道：“若是不抹杀他的这最后一缕神识，在其他时空，他的神识还会衍生出一个完整的魂魄，那我之前所做的一切……”他看了看自己的手，颓然笑道：“那我付出的一切的牺牲，就都白费了！”

　　萧亟天微微皱眉道：“那前辈，北斗星皇的这一缕神识，如今是落在谁的身上？”

　　黑袍鬼士回答道：“应该还是他的次子古凡，从我来到这个世界起，收集的信息来看，应该还是他。但是，这一世的古羽也有一些古怪，不排除那一缕神识落在他身上的可能！”黑袍鬼士看了看萧亟天说道：“我如今只有星豪阶极限的实力，要想击杀古云，古凡，古羽三人，已经相当困难，所以我冒着被天道反噬的危险，强行将苍原大战的时间，提前到了现在！也就是古云未曾突破到星豪阶以前！这样，我才能够用星豪阶极限的实力完全压制住他，成功完成我的复仇计划……至于那天道的反噬，我让北斗星皇魂飞魄散之后，也就是浮云了。”

　　“前辈，天道反噬是？”萧亟天又问道。

　　“我在上一个时空，将大战时间提前了三年，结果招来天道反噬，自身实力锐减，否则我又怎么可能被打落星尊阶？成为如今这星豪阶极限的实力？”黑袍鬼士不屑地说道：“要知道，我的本尊，在二十岁的时候，就已经是星豪阶巅峰了！”

　　萧亟天似乎还想开口问什么，陡然黑袍鬼士的眼神警觉了起来，随后他站起身对萧亟天说道：“亟天小友，犬戎王骜冈已经到了，看来我们的计划就要展开了。小友你与殷守默助我完成复仇，待到功成之后，我定将一生所学尽数教给小友，虽然不能助你达到星尊之上，但突破到星尊阶，必定易如反掌，如何？”

　　萧亟天急忙拱手道：“多谢前辈。”

　　那黑袍鬼士长舒了一口气，喃喃自语道：“好了，好了。传人也找到了，心事也该可以了断了。我这一身修为终于不会生死道销了，我也终于可以走了！”说完，他身影一晃，已是化为一道玄影消散在夜空之中，只留下萧亟天一人，站在那一截胡杨树的枝干上，仰望着那一道划过夜空的玄影。

　　皓月的光芒，撒在萧亟天银白色的长发上，宛如流淌着的水银一般。今晚与黑袍鬼士的对话，给他内心的冲击实在是太大了，一下子他就从一个星豪阶的强者，变成了一个什么都不懂的孩子似的，这样的心理落差实在太大，以至于即便萧亟天的心智坚韧，一时半会也难以调整过来。但是在感受到极大落差的同时，萧亟天的性能力也被暗暗埋藏下了渴望力量的种子。

　　他低着头，右手微微抬起，在目光的注视下，握紧又张开，抬起头来，望着夜空中的皓月，缓缓自语道：“星尊阶，之上……”


第486章 强敌齐来

　　与此同时，无数道漆黑的身影已经离开了灯火通明的钦天军营地，悄无声息，如鬼魅一般地接近着处于包围圈西北角的奴隶兵营地。

　　不消说，钦天军营地的篝火与火把，都是掩人耳目的假象，这一支队伍行军速度极快，而且几乎没有任何的声音，显示出了极高的作战素质。

　　待到这支部队接近奴隶兵营不到一里时，才停了下来，此时，这些钦天军战士们已经可以看清奴隶兵营外围巡逻的赫人战士的容貌了。

　　这一支队伍，正是钦天军中建制最完整的，由统领阿苏泷指挥的玄火部了。

　　所有的人都屏住了呼吸，这些潜伏在黑暗之中的战士，就如同窥伺羊群的野狼，默默地等待着致命一击的时刻。

　　“冲啊，撕开敌阵！”阿苏泷猛地从藏身的草丛之中跃了出来，双手如电，已是两条星辰之力汇聚而成的璀璨巨龙，周身带着耀眼的电弧，一左一右朝着前方奴隶营地飞去。

　　“敌袭，敌袭！”看到一霎那之间从黑暗之中如潮水一般地涌出来无数全副铠甲，杀气腾腾的北人战士，已经完全愣住了，在短暂的惊诧之后，立刻用刺耳的赫人语大声喊了起来。

　　这些北人战士无一例外都是钦天军的战士，身上原本青蓝色的铠甲上都覆盖了一层厚厚的枯草，使得他们潜伏的时候在夜色下与周围的背景完美地融合在了一起。就在他们发动冲锋的那一刻，纷纷抖掉了身上累赘的伪装，顿时，在赫人奴隶兵营前出现了一道青蓝色的海潮，如一往无前的波涛侵蚀眼前一切的所有！

　　很快，玄火部就如同一柄青蓝色利剑深深插入到了敌军营地之中。

　　就在这时，左侧的奴隶士兵顿时又大喊了起来：“敌袭，敌袭！这里也有敌袭！”

　　从高空来看，就好像是奴隶兵营的左侧霍然出现了一道青蓝色的刀锋，以排山倒海之势朝着奴隶兵营压去。

　　慌乱之中，又有无数的奴隶士兵朝着左侧营地跑去，就在这时，又是一道笔直的青蓝色剑锋出现在营地的右侧，这一击，就宛如匕首刺穿牛皮一般，干净利落，一击直接穿透了敌营，生生在十万奴隶兵之中开辟出一条通路来，正是负责攻击右侧的钦天军黑水部。

　　至此，古云所布置的战斗计划已完全实现，整个钦天军的突围部队势如破竹，已经打开了缺口。

　　悬浮在半空中的平原侯古云与身旁的古羽，古凡脸上都是流露出兴奋的情绪来，“不错，果然赫人不曾想到我们会从这里突围，尽快突出去，甩开追兵吧！”古云看着即将逃出生天的部队，激动不已。

　　与此同时，在奴隶兵营外的一团黑云之上，无数个气息强大的强者屏息而立，他们的气息被笼罩在乌云附近的一团极壁光圈所阻挡，没有一丝一毫散发出去。

　　若是古凡在这里，绝对会发现这其中有太多的熟人了，但无一例外都是各个阵营最顶尖的强者。

　　以那个黑袍鬼士为中心，周围不仅有赫人将领，犬戎狼牙卫，还有倭人武士和紫离降头师。

　　“哼哼……今天就是钦天军覆灭的时刻了！”那高大的赫人将领看着下方完全处于劣势的赫人奴隶兵，却冷笑道：“表演也该结束了吧！”

　　“巴赞将军，还请您再稍稍等待片刻。”那黑袍鬼士也注意着脚下的营地的情况，“让他们再挣扎一会吧！”

　　“哈哈，俺的大刀已经饥渴难耐了！”那唤作巴赞的赫人将领骄傲地举着自己的大刀夸饰道。

　　那旁边一个矮小而有些猥琐的倭人武士与旁边高大的赫人战士形成着鲜明的对比，那矮小的倭人说道：“为什么北人胆敢肆无忌惮地侵略我们，完全就是因为我们各族敝帚自珍，不够团结，若是将我们力量拧成一股绳……北人根本就不会放在眼里！”

　　“柳生剑圣所言极是。”旁边的犬戎王骜冈也点头道。“正是我们不够团结，才让北人有机可乘！”

　　那被骜冈称作柳生剑圣的，正是倭人剑道强者，号称东瀛剑圣的柳生宗丹，此时看到自己的观点被犬戎王骜冈认同，不禁有些得意了起来。

　　任由赫人，犬戎和倭人打成一片，那被几名降头师围绕的，戴着白色面纱的女子却是沉默不语。

　　所有的人都知道，她是紫离蛮族的精神领袖，现在也已经变成了降头师们的首领，这个看起来不过十七八岁上下的少女，正是在南疆威名如日中天的九黎公主召慕思。据说她除了在现任北人禁军云翼部统领古凡在南疆顺天军做云骑尉的时候，吃过一次败仗，之后未尝败绩，顺天军中无论是应北侯关昊天还是猛鸷侯澹台明镜都不敢阻挡她的兵锋！

　　其实她输给古凡，现在来看已经不算是耻辱了。毕竟人家后来在天京城的时候，在八部演武击败了北宿侯澹台若邪，又在北疆连续打了好几个大战役，屡屡以弱胜强，打得四族中最剽悍的犬戎军队丢盔弃甲，溃不成军，现任犬戎王骜冈都几次差点死在他手上，九黎公主召慕思输给古凡也就不是什么可耻的事情了。

　　很显然，这还是赫人的交流工作到位，犬戎王骜冈可以说只得到了赫人的支持，但这一次苍原大战，赫人却是将四方部族的强者尽数请到了战场上。

　　“前辈，时候差不多了。”站在黑袍鬼士身后的，正是一头银发的萧亟天，对着他微微拱手道。得知了这黑袍鬼士真实的实力和身份之后，萧亟天对于他愈发地恭敬起来了，不仅仅是一种对于实力的尊重，更带着一种对师长的崇敬之情。

　　“亟天，那你与守默下去吧！”黑袍鬼士点了点头，对两人说道。

　　萧亟天与殷守默二人一个俯冲，就从云端落到半空，两人对着下方的战场双手不断地结着法印，闭着眼睛，口中念念有词，显然是在吟唱一种咒法。

　　片刻之后，两人猛地一齐低喝一声，睁开眼来，从两个人的身上原本氤氲的黑气蓦地扩散开来，竟是如水波一般向着下方扩散过去。

　　“不好！我们中埋伏了！”对面钦天军部队上空的古凡猛地抬起头来，看向对面的天空，大叫了起来。

　　此时战场上还是完全一边倒的局面，古云布置的作战计划完美地达成了，整支突围的钦天军正在快速地通过对方的营地，此时古凡陡然说了一声“中埋伏了！”不禁让旁边的古羽和古云都是一阵糊涂。

　　“怎么了？这不是好……什么！”古羽刚准备说“这不是好好的吗？”，谁知就在他说这句话的时候，异变陡生！

　　只见从奴隶兵营地的上空蓦地倾泻下无数黑色的云气，竟然将整个营地都遮盖住了，而这些黑色云气靠近地面，立刻就往那些死去的尸体里钻，那些缺了胳膊，少了腿，满身血污的尸体一个个地颤颤巍巍地爬了起来，不顾一切地朝活着的钦天军战士冲去，甚至被砍掉四肢的尸体还在地上拼命地用身体游着，爬着，靠近钦天军战士就张开嘴咬了上去，着实吓人！


第487章 一眼千年

　　对付这些死而复生的对手已经让钦天军措手不及了，冷不防他们站着的地面坍塌了一大块，只见里面都是前几场战役中被杀死的赫人战士，此时在那诡异黑气的操纵之下又活了过来，拿起身边陪葬的武器，张牙舞爪地朝站立不稳，掉落下来的钦天军战士冲去。

　　死而复生的赫人武士似乎有了比之前还要强大的蛮力，而且悍不畏死，几乎可以用寻常的铁制武器就劈开钦天军战士的铠甲，而且普通战士的铠甲哪里可能完全都包裹起来，只要是露在外面的，无一例外，都被至少一个死尸咬着，甚至有的直接被这些死尸们惊人的膂力连人带铠甲扯成了好几片。

　　“突围，突出去！”看到局势已经乱成了一团，最先闯入营地的玄火部此时纵深最深，受到的攻击也是最多的，损失也是最大，作为玄火部统领的阿苏泷已经快要发疯了！看到死去的战士越来越多，那些死去的战士，没多久又会被那些黑气钻入，“复活”过来，钦天军战士变成的怪物可是要比赫人战士要强大得多，也更加难以杀死，再这样下去，恐怕就要全军覆没了！

　　不止是纵深最深的玄火部，即便是被保卫着的厚土部都同样面临着，这些死灵怪物的侵袭，一时间原本对钦天军极为有利的局势完全逆转！

　　就在这时，负责殿后的神木部统领战傲天升到了半空中，迫不及待地对古云等人说道：“不行了，再没有办法阻止这些怪物的话，我们的战士就要挡不住了！”

　　“是啊，必须要快点想办法！”古羽此时也是心急如焚，转过脸来问旁边的古凡说道：“到底怎么办才行？”

　　古凡此时目不转睛地看着前方阵地上空，不断翻滚的黑色云气说道：“办法只有一个，去对面，把那个施法的人给杀了！”

　　古云当机立断，下令道：“所有星阶以上武者随我来！”

　　与此同时，那对面的黑云之中，无数的人如看戏一般，饶有兴趣地看着下方营地里的情况，不禁小声地交谈着。

　　“想不到北人最强的主战军团也不过如此啊！”

　　“是啊，都是纸老虎，吓唬人的啊！”

　　“就是，你看，被几个死灵兵都打成这幅熊样了。”

　　“可是赫人居然被这支队伍压了整整二十年呐……”

　　“赫人都是草包？”

　　“嘘，别这么说，你看旁边那个赫人将军脸都绿了……”旁边一个倭人拉了拉自己的同伴提醒道。

　　“少废话，不要忘记你们的身份。这话能随便说吗？”东瀛剑圣柳生宗丹如何能不听到身后自己的属下在窃窃私语。他恨不得当场扇这两个混蛋一人一个耳光，强龙还不压地头蛇呢，这里可是赫人的地盘，说话做事怎么就不想想时间地点？

　　就在这时，那黑袍鬼士陡然冷笑道：“他们来了，该诸位出手了！”

　　只见无数道星芒划过夜空，一霎那之间，竟然有十数名星阶高手同时出现在了乌云之外的天空中。

　　当先三人，正是古云，古羽和古凡父子三人。

　　一身青色铠甲，戴着牛角钢盔的古云此时手中一柄丹霄天魂化成的血红大剑，宛如传说之中的魔王一般，此时他一眼扫过站在乌云上的众人，轻蔑道：“我倒是何人胆敢阻挡我朝天兵，原来四方蛮夷的魑魅魍魉都到苍原来了！”他话未说完，大剑已经扛到了肩上，骤然暴喝道：“正好，省的本座一个个去找你们了！一起把你们解决了吧！”

　　星豪阶强者的暴喝，几乎能够将这种精神上的威压化为实质，保护四方蛮夷高手的极壁顿时一阵剧烈地晃动。

　　在极壁中的众人看到古云爆吼一声竟然就达到了如此可怖的攻击效果，不禁面面相觑，但是听那古云的口气如此狂妄，竟然想一战之内击杀他们所有人，这些人哪一个不是各方势力最顶尖的人物，顿时一个个心中都觉得不畅快起来。

　　此时几乎所有的人都在盘算着要不要出手，对上这星豪阶的强者，又有多少胜算，却唯独有一个人，望着面前云端上的一人，怅然若失。

　　同样的，古云身边的一个人也在看着她。

　　正是古凡。

　　往事历历在目，当时两个还几乎是半大孩子的人，在紫离蛮族的营地之外，彼此约定永远不会做敌人，如今时过境迁，却是在这样的情形之下重逢了。

　　虽然古凡与九黎公主召慕思之间只是隔了一层极壁，但却与隔着一道天堑无异。

　　民族大义与当初懵懵懂懂的情谊，孰轻孰重，似乎已不言而喻。

　　如果召慕思选择不攻击古凡等人，便等于是当场背弃了与另外三族的盟约，成为众矢之的，而且从局势上来看，古家明显是处在弱势的……

　　但若是不顾颜面与过往情谊攻击古凡，召慕思又觉得不忍心如此落井下石。

　　古凡看着面前的召慕思，与两年之前相比，此时的召慕思不仅有属于百战百胜淬炼出来的英气与紫离蛮族至高领袖的气度，身上原本那略带青涩的少女气息也仿佛被时间冲刷陈酿，更是与身上的气质融合，渐渐流露出一种成熟女子的风韵来。

　　此时这两人就这样彼此对望着，一个白衣，一个青衫，时间仿佛只过了一个霎那，又恍惚之间走过了千年。

　　终于古凡缓缓地开口，却是用传音入密对召慕思说道：“召慕思，好久不见！”

　　“是啊，古凡，好久不见……”召慕思欲言又止。

　　古凡淡淡笑了一下，说道：“你变美了！”

　　召慕思顿时脸上微微发红，竟是一时不好意思，低下了头来。

　　谁知道，古凡下面的一句话却是：“你先动手吧！”

　　就在召慕思猛然抬起头来，用惊诧的目光看着古凡，似乎是想从古凡的眼神里知道，他说这句话是什么意思时，骤然一个沙哑的声音喊道：“东瀛剑圣柳生宗丹请教！”

　　却是那倭人剑圣柳生宗丹见众人都想出手，却又忌惮古云星豪阶的实力，不敢出头，联想到倭人一族在四方部族之中一直不被人待见，正好借此机会，若是能够杀了古云这个强敌，必定可以为倭国立威四方部族之中，想到这里，那矮小的倭人猛地抽出身后的倭刀，左脚微微一点，已是朝着古云冲了过去。

　　“倭人？”古云见第一个冲上来的竟然是身材矮小的倭人，不禁冷笑了一声，不躲不让，将血色大剑横阻在身前，看准柳生宗丹袭来的方向，只是微微一摆，随后如拍击巨浪一般，双手握住剑柄，剑身微微一转，已是用剑身对着柳生宗丹拍了出去。

　　“嘭！”急速移动中的柳生宗丹只觉得自己撞上了一头大象，一时间被撞得龇牙咧嘴，即便疼得要命，但在四方部族的高手面前他可不愿意为倭族丢人，只得在半空中盘旋了一下，怪叫一声“呀哈！”，从古云的上方双手反握倭刀，又发起了一次进攻。

　　此时那黑云之上四方蛮夷的强者，一个个都有在心里冷笑的冲动，看这倭人剑圣二话不说，第一个冲上去了，还以为他有什么压箱底的本事，可以克制面前的古云，谁知道才冲出去就吃了一个瘪，而且看样子根本不是古云的对手，这分明就是骨头贱到想找打，敢情这倭人剑圣的“剑”是犯贱的“贱”？

　　这时召慕思身边的几名降头师正要展动身形上去助战，却冷不防召慕思手一伸，做了一个阻拦的动作，那些站在她身后的南疆降头师立刻会意，毕恭毕敬地对着召慕思行了一个礼，退了回去。

　　当然这一幕自然也被其他部族的强者给看在了眼里，当时犬戎王骜冈就操着阴阳怪气的语气说话了。“召慕思公主，本王听说当初古凡在南疆做云骑尉的时候，曾经与您有过一段不清不楚的暧昧，您现在不让南疆的降头师出手，莫非是心疼老情人了不成？”

　　犬戎王骜冈旁边的一名狼牙卫的金狼头顿时附和着调笑道：“陛下，九黎公主这可不是心疼老情人，是心疼未来的公公呐！”

　　本来九黎公主召慕思就是天生丽质，容颜绝代，四方蛮夷的高手中又大部分是男子，多有垂涎之意，此时趁着犬戎王骜冈爆料，过一过嘴瘾也好。顿时旁边的众人都附和着笑了起来，甚至不少人还发出的是淫笑。

　　不过那些一边笑一边抹口水的人，都被九黎公主召慕思身后的降头师们投去了恶毒的目光，很显然，若不是顾及现在的情况和彼此的立场，他们现在就要给这些胆敢对九黎公主召慕思不敬的恶徒们下蛊了！

　　但九黎公主召慕思毕竟也是人杰，怎可能被犬戎王骜冈肆意嘲弄，于是脸色一板，对着犬戎王骜冈冷言讽刺道：“犬戎王骜冈陛下，本宫听说在北疆的时候，您三番五次被古凡杀得丢盔弃甲，几次被他坏了大局，更是险些丢了性命，按理说我们这么多人里面，最恨古家的人应该是您才对啊！可是您现在这一副乐呵呵看热闹的态度，可不像是与古家有着深仇大恨的人啊……莫非……”那九黎公主召慕思故意拖了一下，然后继续用轻蔑的语气道：“莫非骜冈陛下是看到那古云有星豪阶的实力，所以怕了？宁愿当缩头乌龟？”


第488章 生死杀场

　　“你……你这婊……”犬戎王骜冈身后的一名金狼头听到九黎公主召慕思竟然这般奚落自己的主子，顿时就要破口大骂，但犬戎王骜冈远比他识得大体，举起右手，做了一个噤声的手势，那金狼头急忙将还未说出来的半句话咽了回去。

　　九黎公主召慕思见犬戎王骜冈还算识趣，便冷笑道：“既然骜冈陛下也知道星豪阶强者不是易与，本宫自然也知道，本宫为本族精英保存实力，免做无谓的牺牲有什么不对吗？”

　　“这……”四方部族的强者此时面面相觑，却一个都挑不出九黎公主召慕思这句话的毛病来。

　　自然，隔着一个极壁，他们的对话也全都被古凡听去了，古凡听到九黎公主召慕思的话，心中不禁一暖，对着她用传音入密说道：“召慕思，谢谢你！”

　　九黎公主召慕思只是微微摇头回答道：“古凡，我能帮你的，也只能做到这样了。希望你能够活着回去！”

　　“我会的！”古凡点了点头，传达过去一个肯定的话语。“而且我一定会的！”

　　眼看着四方部族中的强者一个个都不愿意出头，而那倭人的剑圣柳生宗丹也真的不是很经打，短短十几个回合就已经只有招架之力，连进攻的本事都没有了，甚至不断地用一些类似于障眼法的“忍术”来躲避逃生，若不是他顾及倭族的面子，怕早就逃回来养伤了。

　　倭人剑圣柳生宗丹现在算是体会到了什么叫做“骑虎难下”了。更让他感觉到气愤的是，那么多的高手竟然就在极壁里面看着，简直像是看耍猴一样，丝毫没有想出手帮他一把的意思！

　　眼看就要变成僵局，四方部族强者之中一人暴喝道：“古云老友，我来会你！”却是那赫人将军巴赞提着大刀飞身出去，截住了古云。

　　“巴赞，你怎有兴致来救这倭人？”古云见到巴赞冲了上来，一剑封住巴赞冲来的路径，一边轻描淡写地问道。

　　“与这倭人无干，今日是你钦天军覆灭之日，我巴赞身为赫人大将军跟你在苍原斗了二十年，怎能不来给你的送终？”赫人将军巴赞大吼一声，双手已是握住大刀如开山之势道：“受死吧！”

　　“好，好，好！”古云连说了三个好字，双手握住大剑，竟然一剑劈开了面前的时空，一道黑黢黢空间裂缝出现在了面前，仿佛一只黑色的巨口猛地一下将三人吞了进去。这与术法创造出来的两界分割术原理一样，都是以力量分开空间，使得其中的人可以放心大胆地施展力量，全力作战！

　　此时萧亟天与殷守默两人已经回到了黑云之上，萧亟天对着黑袍鬼士拱手道：“前辈，附魂极壁已经布下了，可以再持续三个时辰。”

　　“很好！”黑袍鬼士点了点头，随后缓缓转过身来，对身后的四方部族的强者说道：“各位，该你们出手了！”

　　只见数十道星芒腾空而起，却是黑云之上的四方蛮夷强者尽数腾空而起，向着悬浮在半空中的古家军的星阶高手冲去。

　　只不过几个呼吸的时间，立刻就分割包围了起来，几乎每一个古家的星阶高手都要面对两到三个同级别的蛮夷强者，一时间局势极为不利。

　　可偏偏那半空之中，还有两个人却没有人前来挑衅，正是古羽和古凡二人。

　　那殷守默对着黑袍鬼士说道：“太师叔，由我和萧亟天为您代劳，除去这古家兄弟，可否？”

　　那黑袍鬼士并不表态，而是微微转头对着旁边的犬戎王骜冈问道：“陛下，可否让这两位青年才俊为您代劳？”

　　犬戎王骜冈此时面对古凡还是有一些心虚的，此时身边多了一名星豪阶，一名星杰阶极限的强者，顿时有了底气，笑了笑说道：“本王与两位同去，如何？”

　　“悉听尊便！”萧亟天恭敬地回答。

　　只见三道人影蓦地从黑袍鬼士身后飞起，朝着古羽和古凡扑去。

　　“骜冈，想不到你竟然还敢来！”古凡看着那朝自己扑来的犬戎王骜冈冷笑道：“有句古话叫做‘事不过三’，这是你我第三次正式交手，我若不将你斩杀，便不叫做古凡！”

　　犬戎王骜冈听到古凡这句话，顿时一愣，一股寒意竟然从背脊心缓缓升了起来，但他很快克服了这种负面的情绪，一咬牙说道：“古凡，你不要嚣张，这句话，本王也同样送给你！”

　　但在古凡看到犬戎王骜冈身后的两个人影之后，心中不禁一沉。

　　因为那一身黑色的战甲，已经银白色的飘逸长发实在是太过显眼了，以至于让人看过一次之后，就再也难以忘掉，再加上他在上一次古凡记忆中那种霸绝如天神的威势，几乎足以让当时的古凡战栗了！

　　后面的两人之中，左侧的一人赫然正是在天帝宝库之中连破六关的天魔门翘楚，白发魔神萧亟天！

　　古凡骤然吃了一惊，原本他以为黑云之中散发出黑气控制死尸的，最多不过是四方蛮夷之中的巫师，谁知道竟然是天魔门萧亟天这样一等一的鬼士高手！

　　古凡又看了看萧亟天前面的犬戎王骜冈，不禁叹息了一声，对着面前的萧亟天说道：“怎么？连桀骜不驯的白发魔神萧亟天都被驯化，作为犬戎王骜冈的狗了吗？”

　　萧亟天听到这句话的时候，不禁一愣，竟然在半空中停住了，有些好笑地看着旁边的犬戎王骜冈，似乎是想要解释什么。很显然，被人误认为是面前这个星杰阶武者的爪牙，让这个星豪阶的武者觉得十分伤自尊，他毕竟是修炼之人，对于世俗皇权更多的，带的是蔑视的态度，犬戎王不犬戎王的，想要号令于他，还真的无能为力。

　　犬戎王骜冈何曾想到古凡突然冒出这一句话，竟然一下子让殷守默和萧亟天都停顿住了，很显然，这两人在鬼士宗派之中都是顶尖的人物，谁愿意为他人所号令？甚至一霎那之间，两人似乎还有想要撇下骜冈，让他与古凡单打独斗的意思流露出来。

　　这对于犬戎王骜冈来说，是一个极其危险的信号，他可不认为自己能够以一敌二，打得过古凡和古羽联手。

　　犬戎王骜冈急中生智，急忙喊道：“两位小心，他是要分化我们，各个击破，不可上当！”

　　萧亟天与殷守默两人能够达到如今的成就，一方面是自己天资极佳，福缘极佳，另外一方面也都是踩着别人的尸体往上爬的，否则天赋异禀之人如恒河之沙，为何只有他们几个人脱颖而出？

　　此时两人经骜冈一提醒，顿时意识到自己险些中计，殷守默双手交错，猛地下劈，顿时整个空间坍陷了下来，一道巨大的极壁将五人完全笼罩了进去。

　　至此，整个黑云之上，只剩下那黑袍鬼士一人，他看着面前厮杀着的战场，脸上不由得挂上了一丝不易察觉的冷笑。

　　“战吧，战吧，战吧！”他低声地吟唱道。“这生死沙场之内，谁也不要想全身而退！”


第489章 安心去死吧

　　只听见“唰”地如潮汐冲刷堤坝一般的声音，随后周围的天空霎那之间由黑色变成了更加深邃的黑暗，在这伸手不见五指的黑暗之中，却隐隐约约有细小的银色光芒折射出来。

　　“这里是……”古羽看着周围无比陌生，却又好像十分熟悉的环境，陡然失声道：“这里是星域！”

　　“哼，你只说对了一半！”殷守默英俊而邪气的脸上微微一笑，却是从手中变出了一把白玉骨扇，阴森森地笑道：“这是我用灵力幻化出的星域，在这星域之中，我可以不断地吸收星辰之力，但你们不能！所以我把这里叫做星辰死域！”

　　“星辰死域！”古凡与古羽几乎是同时大吃了一惊，却是彼此看了一眼，眼神之中惊诧不已。

　　“你是幽魂宗的人！”古羽猛然喊道：“星辰死域是幽魂宗的结界奥义，你竟然会……”

　　幽魂宗是鬼士中仅次于天魔门的宗派，幽魂宗与天魔门吸收天地煞气为己所用，召唤十八层地狱之下的凶神附体，拥有极大破坏力不同，幽魂宗最大的特长就是阻碍，干扰，妨害对手，多半都是损人利己的招式，虽然威力不强，但都是可以耗死对手的招式。比如说这个星辰死域，看起来双方的差别只是在于一个不能吸收星辰之力，一个可以吸收星辰之力这样细微的差别，但实际上，即便是一个星尊阶的强者进入这星辰死域之中，只要不断出招还杀不死主持阵法之人，力量不断削减，不断下降，又得不到星辰之力的补充，因为与茫茫星域的联系已经被这“星辰死域”切断了。那最后的结果，只有两种，一种是被自己吸干，第二种就是实力下降到主持阵法之人之下，被对手击杀！若不是这第一点特征，这星辰死域也决计不可能成为幽魂宗第一的结界法阵，被幽魂宗历代长老夸称为“鬼士结界的奥义”了！

　　殷守默淡然一笑，将白骨折扇并拢起来，对着古羽拱了拱手道：“阁下好眼力，在下幽魂宗首席大弟子殷守默！”

　　“好，好，好……我平生憾事就是从未与幽魂宗的强者交手过，如今倒是一尝我愿了，来吧！”古羽仰天长啸，竟是意气风发道：“让我看看，你这个所谓的幽魂宗首席大弟子究竟有几斤几两！”

　　“哼，口气如此之大，真不知道你一个小小的星魄阶武者，哪里来如此大的自信，你的身上除了这一份自信，再没有我殷守默看得上的东西了，可惜！”殷守默针锋相对回了古羽一句，黑色长袍顿时闪烁，身影已出现在了古羽的面前，白骨折扇霍然开合，已是万千骷髅化为鬼啸，拟为一道冲天的灰白色煞气直击古羽的面门！

　　正是术武合一境界之下的招式！

　　“殷守默。也许寻常的星魄阶武者在你眼中与蝼蚁无异，今天我就让你看一看‘蝼蚁’的力量！”古羽不躲不让，大喝一声，已是多出一道耀眼的光剑，以手为剑，挟着万千细碎的星芒，朝着殷守默劈了下去。

　　“让你看看我在星域里以新星爆裂之芒炼制的星辰烈羽剑吧！”古羽随着那一剑劈出，大声喊道。

　　殷守默面对那如怒涛一般袭来的银白色星芒看似根本无法躲避，但他的身影只是一晃，已出现在了千步之外，任由古羽的剑芒吞噬了原来的肉体，很显然，那只是殷守默施放的障眼法，他早就料到古羽出手必定威力巨大，也许难以抵挡，所以留好了后手。

　　此时他站在千步之外，看着那浩大的剑势，仍然心有余悸，但脸上却不能流露出丝毫怯意来，便对着不远处的古羽说道：“真是可悲，真是可笑！你如此蛮横地挥霍自己的星辰之力，怕是再劈上三五剑，你自己就被自己吸干了……我都告诉你了，星辰死域之中，你不可能再吸收星辰之力了，你用掉一点就少掉一点。倘若说你等待机会，给我这一剑，或许还真的能将我重伤，只可惜，现在你已经毫无胜算了！死吧！”

　　殷守默隔着千步之外对着古羽说完，就像是读完了死刑判决一般，右手的白骨折扇顿时并拢起来，原本四散的煞气不断汇聚，凝而不散，须臾之间已变得如古羽刚才的那一道剑芒一般大小，殷守默冷笑道：“那你尝尝我幽魂宗的灭魂鬼剑如何！”

　　古羽冷笑一声，周身顿时涌出了无数的星芒，密密麻麻地环绕在他的四周，宛如一身璀璨的星芒全身铠甲一般。一霎那之间，古羽刚刚因为劈出了一道星辰烈羽剑而出现衰弱的气息顿时一振，竟是变得比之前还要强大。

　　在无数细小的银白色星芒的衬托之下，古羽就好像是整个星域的中心一般，散发出永恒，无上，至尊的气息来，隐隐约约，连这殷守默演化出来的星辰死域中的星辰力量都受到了古羽的影响，一部分力量都被吸收了过去！

　　如果说行星是星域中的平民，那恒星就是星域中的王者，此时古羽散发出来的，正是属于星域王者——恒星的气息！

　　“喝！”古羽高高举起手中的星辰烈羽剑，那几乎与他的右手臂融为一体的巨大光剑就好像是横在他身前的一道星汉那般灿烂，与此同时，在他的身后，星域之中无数细小的星芒迅速地凝聚着，一条，两条，三条，四条，五条，六条……整整六条星云，如六道不断旋转的光圈环绕在他的身边。

　　星魄阶，六条星云之力！匪夷所思的力量！

　　“怎……怎么可能！”殷守默诧异地看着面前的古羽，“你在我的星辰死域之中怎么可能吸收星辰之力！你星魄阶怎么可能拥有六条星云之力！”要知道，六条星云之力，连星杰阶的武者都没有，是星豪阶初段的武者才可以拥有的力量层次啊！

　　“你怎么可能突破境界力量的瓶颈，无限制地增长力量！你就不怕力量失衡，反噬得你爆体而亡，灰飞烟灭吗？”旁边的萧亟天也是死死地盯着古羽身后的六条星云意象，拼命地咬着牙齿问道。要知道，他此时不过才六条星云之力啊！星豪阶境界，岂是那么容易达到的，星魄阶武者竟然就有六条星云之力……这……这也太欺负人了吧！

　　打一个比方，就好像是一位铸剑大师闭关三十年才铸出了一柄自以为天下无坚不摧的好剑，待到他出关时，发现外面连不知名的小虾米手中的剑都比自己铸的剑一样，这该是一件多么让人感到耻辱的事情！

　　每一个境界的力量瓶颈，都是有上限的，即便是古凡，身怀两件天材地宝，也无法突破星魂阶力量的瓶颈，能够与星魄阶武者实力相当，但对上星杰阶武者，就只能通过法宝，阵法，之类别的办法来对抗了。

　　此时他看到古羽一下子爆发出了六条星云之力，也是倍感惊讶，别人不知道，古凡可是知道的，古羽突破到星魄阶之后，他的实力应该是三条星云之力啊！

　　那如今这六条星云之力是……

　　此时的古羽用桀骜的语气冷笑道：“殷守默，你只说对了一半。在这星辰死域之中，的确可以切断武者与茫茫星域的联系，再强大的武者也会被生生耗死，磨死，可是这星辰死域本身也是星域，武者自身可以从这星辰死域之中吸收力量。而且我不妨告诉你一点，我突破星阶时，吸收的力量是一颗恒星毁灭时的力量，也就是一颗新星的力量！我体内流淌的是火麒麟之血，本身就贮存有恒星的力量，可以源源不断地为我的身体提供星辰之力，所以我就是恒星，我不需要到茫茫星域中吸收力量！”

　　“什么！竟然还有这般的修炼方法！”殷守默闻言，脸色都变了。开什么玩笑，自身就是恒星！那，那岂不是以后他对于天地法则的境界参悟一到，后续的到星域要进行的试炼都不必再去，就可以直接晋升下一个境界，甚至跳跃式地晋级！

　　这样的奇遇，若是身体里没有能够贮存恒星力量的载体，遇到新星爆破就是神形俱灭，魂飞魄散的劫难，偏偏又有贮存恒星力量的载体，又能遇到恒星毁灭这般万载不遇的奇事，才能够得到如此强悍的力量啊！这一次奇遇抵得上多少天材地宝，多少极品丹药啊！甚至毫不夸张地说，古羽这个家伙以后连法器都没必要用了，他的身体就是最强大的法器！就比如他融合在手臂之上的那一道星辰烈羽剑一样！

　　古羽似乎是因为之前憋屈得太久了，此时他十分欣赏面前的敌人，脸上那种由蔑视到诧异，最后到惊恐的表情变化，他又看着萧亟天缓缓道：“至于力量瓶颈的问题，这一件事我还要感谢殷守默，若不是他演化出这个几乎近似于星域的空间，我也无法发挥出自己全部的实力，其实我只有三条星云之力，但由于我自身的恒星属性，吸收这星辰死域中的星辰之力，所以才可以在这里将力量提升一倍，达到六条星云之力！”他停顿了一下，看着已经面如死灰的殷守默问道：“好了，现在你们是不是可以安心地死了？”


第490章 龙争虎斗

　　谁知道就在古羽说完这句话的时候，殷守默原本还流露出惊恐表情的脸上，表情骤然一变，却是化成了一个戏谑的笑容说道，“好，好，好，你果然有点实力，如此一来就有意思多了！在我的星辰死域之中，即便你是恒星，我也会让你变成一颗死星，接招吧，古羽！”话音落下，殷守默手中的白骨折扇骤然分裂，化成无数纤细的骨丝，在他的右手中再次快速凝聚，变成一柄白森森的獠牙长刀，殷守默双手握住刀柄，暴喝一声，已是一道黑色煞气组成的刀光激荡开来，朝着古羽卷去。

　　古羽似乎就是希望这样热血澎湃的战斗，顿时骨子里的血性被这句话给激发了出来，顿时仰天长啸一声，双手高举，在头顶并拢起来，竟是左右手之上的星辰光芒汇聚在了一起，一柄比之前的光剑还要粗壮数倍的光剑出现在了古羽的头顶之上。

　　“星辰烈羽剑！”古羽双手并拢，对着那卷来的黑色刀气狠狠斩下，顿时整个黑暗的星辰死域似乎都被这一剑所带来的银白色璀璨光芒生生斩成了两段一般！

　　“幽冥叱咤刀！”殷守默哪里肯示弱，那黑色刀光顿时又涨大了数倍，就这样毫无花巧可言地与古羽迸发出来的巨大光剑碰撞了起来！

　　“轰——”几乎整个星辰死域都在这两道强横力量的碰撞之下剧烈地晃动了起来！

　　虽然殷守默是星杰阶极限，四条星云之力，但是他仗着在星辰死域之中，有的是阴气，鬼气，煞气，所以频频出手，甫一消耗立刻得到补充，所以毫不吝啬。

　　古羽虽然有六条星云之力，但境界毕竟只有星魄阶，而且六条星云之力也只是虚假，真正对力量的掌控层次，还是在三条星云之力的层面上，但是与殷守默一样，古羽自身的火麒麟血贮存的恒星力量可以源源不断地为他提供星辰之力，这样的情况下，他也如同一个永不枯竭的恒星一般，频频对着殷守默发动攻击，甫一出手，立刻身体里的星辰之力又再次补满，浑身就好像有使不完的劲。

　　所以这一场原本实力和境界都十分悬殊的对抗，竟然进入了胶着的状态！在这两人毫无花巧的，术武合一的，宛如两头人形怪兽的武道招数轰击之下，星辰死域之内剧烈地晃动着，银白色与黑色的光芒就好像是两条巨龙不停地纠缠着，厮打着，却又偏偏奈何不了对方，倒是周围的星辰，一些个头较小的行星竟然就在两人光剑与刀气的碰撞之下直接崩裂开来，还未来得及散开就被澎湃的能量直接拍击成了齑粉，化成了星域之中无处不在的尘埃！

　　只看见这两人相隔千步距离，各自低喝连连，每劈出一剑或是一刀，都是千步之内须臾即到，宛如长河一般的澎湃力量在凝结之后又瞬间被另外一股相当的力量碰撞粉碎，横向激荡开来，粉碎了无数的星辰！

　　这两人偏偏谁也奈何不了对方，只是如两头巨兽一般，几乎就是凭借着蛮力在拼命地对抗着！

　　待到众人觉得殷守默与古羽的对抗，一时半会也无法分出胜负时，萧亟天和犬戎王骜冈才将注意力又放到了古凡的身上。

　　萧亟天淡淡笑了一下，对着旁边的犬戎王骜冈说道：“听说阁下与古凡有深仇大恨，若是阁下要先下手，手刃此人，一消心头之恨的话，萧某不介意成人之美。此人只有星魂阶实力，以阁下星杰阶巅峰的实力，应该是如探囊取物，手到擒来吧。”

　　犬戎王骜冈虽然对于萧亟天不称自己为“犬戎王”或者是“陛下”，而是称他为“阁下”心中有些不悦，但毕竟对方是星豪阶的强者，也不好太过较真，只得忍了下来，此时萧亟天出言让他先上，犬戎王骜冈可不认为是萧亟天出于好心，真的要让他来手刃古凡，一消心头之恨，而是古羽给萧亟天的震撼实在是太大了，一个星魄阶的小虾米，竟然能够爆发出接近星豪阶的力量，天知道古家的这个次子有什么看家的本领。

　　再说了，犬戎王骜冈是星杰阶极限的实力，能够让他接二连三地吃瘪，古凡也肯定不是什么善类，所以萧亟天心念一转，立刻想到了，拿犬戎王骜冈做试探古凡实力的试金石。

　　若是萧亟天没有听黑袍鬼士讲过古家的那一段密事，知道古凡身上有北斗星皇转世的古云一缕神魂，也许他还可能亲自出手，如今却是决计不可能自己先出手了，执意要拿犬戎王骜冈做炮灰，探一探古凡实力的深浅！

　　犬戎王骜冈原本还想推辞，但看到萧亟天一脸“真诚”的模样，心中却是一阵不舒服，此时若是还有托辞，那恐怕在这鬼士眼中，他就不是谦虚了，而是怯战了！

　　“萧先生，以本王之见，还是……”犬戎王骜冈正要推脱，耳边却陡然炸响了一声闷雷。

　　“磨磨蹭蹭什么？拿命来吧！”两人还未动，古凡却是骤然暴起，瞬间发动“履八荒”法门，身影倏忽已经来到了两人面前，却不是袭击犬戎王骜冈，而是朝着星豪阶实力的萧亟天扑去！

　　其实古凡心里很清楚，这两人之所以迟迟没有动手，才不是心慈手软，而是这两个来自不同阵营的人还没想好谁先出手，以及利益如何分配，说通俗一点，就是分赃不均。古凡相信一旦他们商量完了，这两人都是人中之龙，哪一个不是踩着无数人的尸首爬上来的，在下面的战斗中一定会精诚合作，绝对不会再有丝毫芥蒂。

　　所以古凡才选择先下手为强，趁着这两人还没有达成协议，他出手打断他们的商议，迫使他们不得不进入战斗，彼此还要分心牵制对方，在与古凡作战时有意无意地保留实力，防备同伴的黑手，只有这样，古凡才有可能会有胜机！


第491章 心腹大患

　　要是让古凡自己说，凭他一个小小的星魂阶武者，即便有通天彻地之能，以一人之力对抗一个星杰阶极限和一名星豪阶强者，有多少胜算？即便他自己，恐怕也会认为获胜的几率微乎其微。

　　所以，提前出手，无疑是最明智的决定！让犬戎王骜冈与萧亟天心中各怀芥蒂，再寻找胜机！

　　古凡的身影蓦然由一个变为两个，另外一团起先还只是模糊的光影，待到片刻之后，一声厉喝从那团光影中传来，那光影竟逐渐成型，化为了一个与古凡一模一样的身影，同时双手握剑，对着星豪阶的萧亟天扑去。

　　“履八荒”至高奥义：鲲鹏变！

　　分化出来的两个人影，左边的古凡使出寒武冥古霸世拳第一式“摧海破冰”，右边的古凡则双手握拳，一霎那之间便轰出了无数拳影，正是上古造化道的功法，足以睥睨天地造化的“造化神拳”。

　　面对星豪阶的萧亟天，古凡一点都不敢藏私，几乎是拿出了自己最强的功法超常发挥出了自己的水平。

　　萧亟天还没明白为什么古凡会率先袭击自己时，如怒涛一般，一波接着一波的拳意攻势就已席卷到了面前。

　　萧亟天猝不及防，一个星豪阶的强者，竟然在一定程度上被星魂阶的对手给压制了！

　　就在古凡把萧亟天打懵了的同时，那原本分散开来的两道人影蓦地合二为一，左手扬起，惊骸剑在手，弑神斩魔剑诀，右手甩动，冰玦剑魄出现在手中，御气剑诀至高奥义——诛仙剑！

　　如果说刚才由寒武冥古霸世拳和造化神拳连接而成的拳意海洋是面范围的攻击，浩大但是针对性不强的话，古凡现在凭借双手左右互搏之术使出的弑神斩魔剑诀和御气剑诀就像是两条怒海惊涛之中的鲨鱼，乘风破浪，朝着萧亟天扑去。

　　萧亟天几乎是下意识地举起右手，横在身前，咬住牙齿，用护臂挡住古凡怒怒海惊涛般的拳意，待到稍稍缓过神来，厉喝一声，右手中已是凭空出现了一柄诡异的魔杖，似铁非铁的漆黑杖身上镶嵌着一颗似乎随时都会滴下血来的，不知什么材质的红色珠子，说不出地诡异。

　　这件法器古凡在天帝宝库里是见到过萧亟天使用的，摄魂夺魄，无不餍足的一件可怖杀器！古凡顿时凝神戒备了起来。

　　那萧亟天在手中拿到那支诡异魔杖时，气息顿时一变，狠狠朝着古凡刺来的弑神斩魔剑气扎了进去，那在外层的一道清正剑气竟像是遭遇了克星一般，被那诡异的红色珠子一触即溃，随后那清正剑气之下的血色剑芒就如同潮水一般地涌入到了萧亟天手中的黑色魔杖之中……古凡的弑神斩魔剑诀威力巨大，很大程度上依赖于隐藏在清正剑气之下的血色剑芒出其不意伤敌，而萧亟天的法器竟然可以吸收古凡弑神斩魔剑诀中的血色剑芒！

　　那吸收了弑神斩魔剑诀的血色剑芒之后的黑色魔杖顿时赤色光芒大炽，狠狠拦在了古凡的御气剑诀之前。

　　但萧亟天毕竟低估了御气剑诀最强奥义——诛仙剑的威力，古凡此时实力已达到十六枚星璇之力，在同样全力施展的情况下，威力自然也是呈几何倍数地上升，恐怕比古凡高两个境界的星杰阶武者，初段的话，一个照面就要被重创了！

　　就在萧亟天手中那诡异的黑色魔杖与古凡的御气剑诀碰撞的霎那，萧亟天只觉得右手的虎口一阵发麻，竟然连带着整条右手手臂都剧烈地颤抖了起来，痛，无以复加的痛苦在转瞬之间疯狂地从右臂传导出来刺激着他的神经，简直让他以为自己的右臂就要断裂开来了！那手中的黑色魔杖也好像是要趁着这一股大力，脱手而出，疾飞起来！

　　力先到，声后到，一声毫不逊色于刚才古羽和殷守默力量碰撞产生的爆炸声从作为剑锋的冰玦剑魄和萧亟天手中的黑色魔杖碰撞的节点传导了出来！

　　萧亟天几乎是跌跌撞撞地连续退了十几步才稳住身形，古凡早已在这几个呼吸之间将掷出的冰玦剑魄招回到了手中。此时再看两人，萧亟天面色惨白，一头银发散乱不堪，右手上的臂甲尽数从内部整齐地崩裂开来，露出里面结实的肌肉，握住黑色魔杖的右手虎口更是有涓涓如细流一般的血液流淌出来，却被那黑色魔杖前端的血红色珠子，十分贪婪，一丝不剩地吸了回去。连自己主人的鲜血都不放过，这颗血色邪珠，贪婪如斯！

　　但是反观古凡，除了在一个霎那输出了太多的力量，脸色有些苍白之外，几乎没有任何的不适，第一个回合，星魂阶完胜星豪阶！

　　那萧亟天此时冷漠的眼神中，似乎跃动起了一丝炙热，竟然是一股战意被古凡刚才的行为挑了起来，宏声道：“好，好，好……太好了，我一直以来都以为除了百里翼之外，再无人能够伤到我，想不到你不仅做到了，而且你还只有星魂阶，古凡，你实在是让我有出手杀你的冲动，又让我有保护你等你发展到与我同一个境界再酣畅淋漓地享受战斗的想法……”萧亟天那握住黑色魔杖的，还流着血的右手缓缓举起来，对着屹立在虚空之中的古凡笑道：“即便仅仅是击伤了我，古凡，你已足以自傲了！”

　　就在古凡想要说什么回敬萧亟天一句时，萧亟天却陡然吼了一声：“但情势所迫，我不能容你活着回去，因为你的继续晋升，将会是我的心腹大患！”

　　古凡闻言骤然一惊，之前他还觉得萧亟天有了保护自己的想法，那自己活下来，甚至反杀犬戎王骜冈的几率大大增加，正在暗自窃喜，谁知道这些星豪阶的大佬一个个翻脸就像翻书一样快，竟是说翻脸就翻脸，马上就觉得古凡是对自己莫大的威胁，欲除之而后快！

　　古凡哪里知道，此时萧亟天心中也是憋屈得要死。萧亟天与犬戎王骜冈，两人实力，一个是星豪阶初段，一个是星杰阶极限，古凡与萧亟天往日无怨近日无仇，却与犬戎王骜冈仇恨纠结，源远流长，国仇家恨数不胜数，这样的情况下，只要是有正常意识的人，都会先出手杀了犬戎王骜冈，再图谋与实力强劲的萧亟天对抗，最好能够和解，这样的情况下，萧亟天已经是做好了鹤蚌相争，自己做渔翁的准备了……谁知道，这个“渔翁”莫名其妙被古凡定成了第一攻击对象，二话不说上来就是一阵如怒涛般的拳势，紧接着又是一连串的杀招像不要命似的丢过来，萧亟天一边要抵挡古凡拼命的攻击，又要留心犬戎王骜冈会不会在背后插自己一刀，要留上一手，由于不知道古凡实力的深浅，结果才出现了刚才如此狼狈的一幕。

　　更让萧亟天气得牙痒痒的是，自己被古凡这样压着打，犬戎王骜冈竟然连一丝一毫动手帮忙的意思都没有，甚至看他的样子好像还饶有兴趣地在拆解着古凡与他的对招，似乎是在为萧亟天被古凡打败之后，自己对上古凡该如何破解做着准备工作……

　　萧亟天此时心里真想嚎一声：不怕神一般的对手，只怕猪一般的队友啊！

　　其实从犬戎王骜冈的角度来看，他所做的也无可厚非，要说错，只是错在，萧亟天与他并不是真正意义上的一个阵营，莫说犬戎与这些散修，即便是四方蛮夷的联盟都未必是铁板一块，各自还要防着，猜忌着，暗算着，能不出大差错，闹内讧都已经是奇迹了，还指望他们相互救应，那也未免太扯了！

　　此时萧亟天在古凡手中吃了亏，心中顿觉耻辱，就好像面前的是蝼蚁，但是那蝼蚁却陡然站起来，照面扇了你一个巴掌，此中的耻辱与愤怒，便与之无异！想到犬戎王骜冈现在的态度不愿意出手帮忙，但也应该不敢对自己下黑手，萧亟天干脆放弃了期待犬戎王骜冈帮助，和防备犬戎王骜冈的打算，决定拿出全部的实力击杀古凡了！

　　至于那个犬戎王骜冈……哼哼……

　　萧亟天在心里想道：“待我杀了古凡，回头就来收拾你，你也没有好果子吃！”

　　萧亟天此时看了不远处的古凡，低吼了一声道：“不要以为我会一直挨打！现在我就让你看看天魔门的奥义！”

　　话音落下，萧亟天的身后骤然喷薄出无数黑色的云气，那些云气竟是如同有生命一般，飞速地朝着他的身上窜去，须臾之间就覆盖住了他除了头部以外，几乎全部的身体！

　　“不好，是邪魂咒印！”萧亟天这个招式，古凡在天帝宝库里也是见过的，正是化身为地狱邪神的天魔宗秘法“邪魂咒印”。

　　“看着吧，上古邪神的力量，岂是你这样的蝼蚁可以测度的！啊——啊——啊——啊——”萧亟天此时仰天大啸，身形在那团黑气的包裹之下不断地膨胀，几个呼吸之间就达到了一座小山的高度，霎那之间分化出三头六臂，浑身肌肉如岩石一般的高大魔神，六条手臂之中分别拿着六件法宝，威风凛凛。


第492章 阵法碰撞

　　萧亟天顿时大喊道：“邪魂咒印·黑绳之主！”

　　传言地狱分十八层，又分八大地狱，太古十大黑暗神祗，除了邪神鄂霍巴被镇压于天帝宝库之外，其余九大邪神镇守九大地狱，其中第一大地狱名想。第二名黑绳。第三名堆压。第四名阿鼻。第五名沸腾。第六名炎狱。第七名黑炎。第八名苦海。第九名无间。

　　这黑绳之主的排名虽然比萧亟天在天地宝库中施展的：“炎狱之主”靠前，但对于咒法的精通，却是九大邪神之中最强大的存在！

　　“古凡，尝尝我的黑绳炼狱劫吧！”那黑绳之主的三个头颅顿时都化成了萧亟天的模样，用同样的语音，同样的频率对着古凡说道，诡异无比。

　　若是古凡未曾见过萧亟天化为上古邪神，也许会大吃一惊，但古凡由于见过一次，反而能够镇定自若，甚至他还知道，化身上古邪神，只要受到一定的损伤，还是会变回来的，所以不必担心萧亟天的实力会强横到难以抵抗的地步。

　　萧亟天猛地张开嘴，只见一道一道黑色的气流汇聚成巨大的风柱，被那萧亟天一声厉喝“疾！”，竟然纷纷朝着古凡涌了过来。

　　古凡可不认为上古邪神附体之后的“黑绳炼狱劫”，就是简简单单的十几根巨大的黑风柱这么简单，几乎是转瞬之间，身体易位，呼吸之间已经荡出了数百步远，双手握住惊骸剑猛地斩出一道数百尺长的剑芒，正劈在那些黑色风柱之上。

　　这一劈开不得了，古凡只见那每一道风柱都是有形有质的一道道黑色铁柱，这些材料似铁非铁，却是坚硬无比，连惊骸剑的剑芒都斩不出一丝痕迹，而且每一道铁柱上都缠绕着无数同样材质的斧头，无时无刻不在旋转着，竟是每一个霎那都在变换着位置，令人防不胜防！

　　“好险！”就在古凡暗自庆幸自己警觉，闪躲得快时，只听见周围一阵铁器相互碰撞敲打的声音，再看时，却见自己已经陷身在了这黑绳炼狱之中。

　　“古凡，刚才攻击你的不过是一个小黑绳炼狱阵……”萧亟天最中间的那个头颅冷笑道：“如今，你置身的这个才是真正的大黑绳炼狱阵！你就在里面好好地享受被黑绳鬼斧，一刀一刀凌迟的滋味吧！”

　　话音落下，那些黑色铁柱之上的斧头一齐敲击铁柱发出嘈杂的声音，似乎是在应和萧亟天的话一般，随后纷纷动了起来，这些斧头竟像有生命一般朝着古凡飞速地移动过来。

　　“阵法？这也算是阵法？”古凡此时在看到自己陷身于大黑绳炼狱阵之中后，竟然不怨反笑，冷然看着前方得意洋洋的萧亟天说道：“我且让你见识一下，我的阵法！”

　　虽然古凡的话让萧亟天觉得相当不舒服，但他仍旧冷笑道：“哼，古凡，你且破了我这小小的黑绳炼狱阵，让我看看你有几斤几两！”

　　“区区小阵，也敢显摆？”古凡骤然双手伸出，两柄长剑已在手中，左手七十二坠星剑，右手三十六斩罡剑，古家传承自上古星斗道的两套绝世剑术在这黑绳炼狱阵中一齐使了出来。

　　“那你且看看我的天罡地煞剑阵如何！”古凡面上毫无惧色，低喝一声，惊骸剑与冰玦剑魄一阵交错，身前的空间竟然再次扭曲，缓缓显露出漆黑的星空来！

　　在殷守默幻化的星辰死域之中，竟然被古凡的天罡地煞剑阵生生又开辟出了一个独立的星域。倘若讲星域比作为是自然界，星辰死域就是死寂的空间，是静的极致，那古凡此时这天罡地煞剑阵中的星域就是混沌，每一秒，每一瞬都在发生着细微的变化，但是这以千万计，以亿来计的细微变化就使得整个空间爆发出一种不稳定的，不确定的倾向，就好像是混乱到了极致那般，与寂静到极致的星辰死域，形成着鲜明的反差！

　　就在萧亟天施展的大黑绳炼狱阵之中，古凡的天罡地煞剑阵渐渐显露了出来，并不是古凡凭借力量在星辰死域之中又创造了一个星域，即便星阶的力量法则是毁灭与创造，但以古凡星魂阶的境界，还远远达不到这个层面。只是古凡的力量引发的混沌，让周围的星辰死域内的力量受到了同化，又原本静的状态，朝着动的状态快速改变，乍看之下就好像是星辰死域之内涌现出了一个新的星域那般。

　　万千星辰也是有生命的存在，这种“动”的生命活力远远超过“静”的生命死态，所以古凡的天罡地煞剑阵不断地同化着周围的星辰之力，使得天罡地煞剑阵影响的范围越来越光，不过几个呼吸之间就膨胀到了整个大黑绳炼狱阵的边缘。

　　在星域之中是没有风的，尤其是这星辰死域更是如此，但此时，整个星辰死域之内却产生了极强的罡风，带着可怖的能量涡流，席卷于每一个角落，将大黑绳炼狱阵包围了起来。

　　只见古凡的天罡地煞剑阵甫一接触到那些支撑整个大黑绳炼狱阵的黑色铁柱，被天罡地煞剑阵的罡风一接触到，立刻就如同沙粒组成的一般，竟然纷纷崩坏倒塌，那罡风竟是如风暴口一般，将它们疯狂地吸了进去，远不似之前看起来那般坚硬。

　　古凡之前还有些诧异，为什么这大黑绳炼狱阵为何变得如此不堪一击，后来转念一想道，这大黑绳炼狱阵所有的物质都是从这星辰死域之中提取的，大凡星辰死域之中的物质都带有“静”的性质，而古凡的天罡地煞剑阵本源属性乃是“混沌”，即是与“静”截然相反的“动”，自然而然地对大黑绳炼狱阵造成的破坏是巨大而彻底的，相当于是从本质上破坏了构成这些刀枪不入黑色铁柱的物质。

　　萧亟天原本以为古凡在这黑绳炼狱阵中，就算不殒命，也肯定要吃很大的亏，谁知，不过片刻的功夫，大黑绳炼狱阵就被从内部劈开了一个口子，一道人影仰天而笑，从其中飞掠出来，稳稳落在了萧亟天的面前，不是古凡，又是何人？

　　“萧亟天，你的阵法对我无效！”古凡将右手的冰玦剑魄缓缓平指，对着萧亟天说道：“现在该换我了！”


第493章 化身邪神

　　萧亟天在甫一看到古凡毫发无损地从大黑绳炼狱阵中脱身时，还真的吃了一惊，但他转过脸来看到古凡面前的那一圈混沌气息组成的天罡地煞剑阵，心中顿时了然，脸上也归于了平静。

　　“我道是你如何能平安脱身得了，原来是你有‘混沌’属性的阵法，与我的大黑绳炼狱阵相克，算你走运！”萧亟天那最中间的一个头颅缓缓说道：“但是，下一回，你还能这么走运吗？”

　　“哪里还有下一回，受死吧！”古凡猛地大喝一声，右手的冰玦剑魄已是脱手而出，使出古凡自己参悟的御气剑诀单体最强招式“诛仙剑”，只见古凡的身后，一道巨大的白色光影骤然出现，手舞长剑矫矫如龙，随后那光影随着古凡的动作扬手一剑，那一道白色光影就骤然收入到了古凡手中的冰玦剑魄之内，与此同时，长剑发出一声尖啸，已是爆发出万千星芒脱手而出，朝着前方的萧亟天刺去。

　　威势如龙，这承载古凡全部力量的一剑，是当真足以诛仙斩魔的一剑！

　　虽然古凡在晋级星阶之后，也琢磨过御气剑诀上段“气御寰宇”的法门，那种御气剑诀的最高形态，也就是足以成为大范围对手噩梦的惊世剑诀却总好像残缺些什么重要的关键，总是无法推演出来，即便古凡在自己的体内通过意识来推演，都无法完成……要知道，只要是古凡看过的武学，哪怕只有寥寥几招，他体内的意识都可以通过猜测来进行推演，虽然不一定都正确，但是这种古凡自己招式的进阶武学，却连推演都无法推演出来，还真是一件怪事，但有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，古凡倒是推演出了“诛仙剑”，这个原本御气剑诀中没有记载的高强度单体伤害的武技。古凡有时候也追究过此事的原因，最后觉得应该是自己还没有突破到术武合一境界，虽然对于御气剑诀的掌握程度已经到了，但境界不够，所以仍旧无法窥探得“气御寰宇”的门槛，所以也就没有再深入研究此事了。

　　古凡右手的冰玦剑魄一脱手，顿时整个天罡地煞剑阵就出现了不稳定的趋势，如果说原本的混沌是动态的平衡，如今古凡一剑脱手，就等于将这种平衡完全打破！

　　这一招，正是古凡之前拿来对付骜冈的方法，通过故意打破天罡地煞剑阵的平衡来造成天罡地煞剑阵内的能量向着对方倾轧，造成空间撕裂，甚至是星辰爆裂来重创对手，当时古凡正是凭着这一手妙着，困住了界云使，重创骜冈等四名星魄阶高手，所以古凡有信心，即便是萧亟天这样级数的高手，被他困在天罡地煞剑阵之中，又被他故意引发星域内星辰的爆裂，虽然说杀不死他，重创于他，却是有十足的把握。

　　古凡的这一招“诛仙剑”，倘若萧亟天不挡下来，马上就会造成天罡地煞剑阵内力量的失衡，这个独立空间里的星辰之力就会对萧亟天进行围困和倾轧，若是萧亟天硬挡下来，这一道古凡全力施为的“诛仙剑”恐怕也够他呛的。

　　然而就在此时，萧亟天那魔神之躯，猛地缩小，化成了人类的模样，随后冷然笑道：“你的雕虫小技，我已看穿了！”

　　随后那身躯骤然再次涨大，却是化成了一尊比刚才还要高大的魔神形象，只是模样却比刚才的黑绳之主还要怪异，虽然头颅只有一个，但是宽大的额头之上却是密密麻麻地布着十几只眼睛，青面獠牙，甚是吓人，最让古凡惊诧的是，这个魔神竟然有十二条手臂，只单单看着这十二条手臂如蜈蚣一般地摆动着，就让人不寒而栗了。

　　如果说魔神黑绳之主从气势上给古凡的印象，是象征着惩罚罪恶，清算罪业的话，这现在的魔神，给古凡的气势就是要毁灭寰宇，重造天地了！

　　“邪神咒印·阿鼻之主！”萧亟天化身为邪神阿鼻之主后，甚至连声音都变得沉闷了许多，仿佛是从无尽历史虚空之中传来的声音一般。

　　说时迟，那时快，就在古凡的“诛仙剑”要刺到萧亟天化身的阿鼻之主面前时，只见那如一座太古之山般魁梧的阿鼻之主陡然张开十二条手臂，五指并拢，就好像要在面前撕开什么一样。

　　“嘶啦”一声，那十二条手臂每一条都相当于一个星阶强者的力量，此时全力之下，竟然生生讲阿鼻之主面前的空间给撕开了一条口子，虽然这条口子只有数尺来宽，对比于阿鼻之主庞大的身躯，简直就是连一条缝都算不上，但就在这时，古凡的“诛仙剑”落空了，随后磅礴的星辰之力从被破坏平衡的天罡地煞剑阵之内对着萧亟天化身的阿鼻之主倾泻而下。

　　只见阿鼻之主那还能略微看出人形的脸上露出一丝轻蔑的笑容，随后磅礴的星辰之力尽数奔涌进了那一道空间裂缝之中，须臾之后，竟是把古凡的天罡地煞剑阵吸收得一干二净！

　　古凡此时也只得在心里暗暗叫苦，他竟然忘记了萧亟天当初在天帝宝库里可是曾经直接把天帝伏羲创造在第四层的一个小世界用蛮力踩碎的！他若是撕开空间，莫要说装下古凡的天罡地煞剑阵，即便是把这个星辰死域囫囵装进去，怕都不是难事……实在是失算了！

　　那萧亟天化身的阿鼻之主，若是有表情的话，定然是一脸不屑地看着古凡说道：“蝼蚁，现在知道你与我实力的差距了吧！本座且看你还有什么本事，尽管拿出来吧！”

　　古凡刚才确实是失算了，天罡地煞剑阵可以说是他赖以重创萧亟天的底牌之一，但竟然被对方毫发无损地破解了，若是说对于古凡一点打击都没有，那显然是骗人的，只是如今古凡若是脸上显露出哪怕一丝一毫的沮丧情绪来，都只会让萧亟天变得精神抖擞，更加卖力地对他发起攻击。长别人志气灭自己威风，这样的事，古凡从来不做……

　　看着面前如同一座太古之山那般的阿鼻之主，古凡此时心中已经有了对策。

　　也好，以我现在的实力，应该驾驭得了它了！

　　古凡心中下了决定，便转而冷笑着对已经化身阿鼻之主的萧亟天说道：“萧亟天，那我就拿出我真正的实力给你看一看吧，不过，也许你会对它比较眼熟，与你现在的化身，还是一位久违的故人呢！”

　　就在萧亟天十几只眼睛微微闪烁，似乎在对古凡的话表示不解时，古凡猛然大喝一声，身形骤然被一团黑气包裹了起来，随后那黑气日益膨胀，须臾之间就已经达到了与萧亟天化身的阿鼻之主几乎同样的高度，再看古凡被黑气包裹时散发出来的威严与气势，竟是与萧亟天使用邪神咒印时，一般无二，甚至还隐隐胜之！

　　待到黑气散去，古凡那尊变化后的形态显露出来时，化身阿鼻之主的萧亟天已经震惊到了无以复加的地步：“这……这……这怎么可能！”

　　因为出现在阿鼻之主面前的是一头全身覆盖着漆黑发亮的鳞片，背上长着四对翅膀，如同蜥蝎般的长尾，头顶着龙颅做成的皇冠，巨大的生物影像！对于它，萧亟天是熟悉得不能再熟悉了！

　　唯一一头没有被打入九幽之下的上古黑暗神祗——邪神鄂霍巴！

　　古凡竟然在化身阿鼻之主的萧亟天面前，自己也变成了一头上古邪神！而且还是曾经击败过萧亟天的鄂霍巴！

　　萧亟天的疑问一个接一个地蹦了出来：“他怎么会我门的独门秘法，化身邪神的邪神咒印？邪神咒印之中并没有幻化成鄂霍巴的法门，他如何能有的？要施展邪神咒印，必须要我门的根本典籍《魔宗秘法》修炼到最高的冶心境，才能使用。此子身为北斗王朝将门之后，怎么可能身负我门的根本典籍《魔宗秘法》？难道……他是璇玑师祖的……”

　　古凡哪里知道就在刚才这么一会萧亟天竟然想了这么多的问题，他只是看到萧亟天化身的阿鼻之主此时额头上的十几双眼睛不停地交错着眨着，似乎是在思考着什么，此时也正是萧亟天防守最薄弱的一霎那，古凡又怎么可能放弃这样好的机会？对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　“死吧！”化身邪神鄂霍巴的古凡猛然暴喝一声，已是从嘴中喷出了一大蓬黑气的雾气，正是当初重创萧亟天的毒雾。

　　遥想当年在天帝宝库之中，萧亟天化身的也是这十二条手臂的阿鼻之主，鄂霍巴对阿鼻之主，天帝宝库第六层的一幕似乎在这星辰死域之中重现，只是萧亟天已经成为了六条星云之力的星豪阶强者，至于那原本货真价实的上古黑暗神祗——邪神鄂霍巴却变成了当初天帝宝库里躲在一旁偷看的，先天级的小虾米古凡。古凡之所以胆敢将沉睡在体内的邪神鄂霍巴唤醒，一方面是他的《魔宗秘法》已经修炼到了冶心境界，按照弑天魔君叶璇玑编纂的《天魔宝鉴》里的说法，冶心境界就可以使用《邪神咒印》这样的法门了，因为冶心之后，心智坚定，不会被邪神所迷惑而夺舍肉身，同时古凡又修炼过了半本《冥王鬼经》如今的他已经洞彻生死轮回的天理，心中宛如明镜一般，根本不会受到外界的干扰，即便是现在让古凡服下尸王之魂，恐怕都会有任何的问题！正是因为有了《魔宗秘法》冶心境界以及《冥王鬼经》对古凡心智的锤炼，这双重保障，古凡才胆敢铤而走险！

　　只是此时，他联想到天帝宝库第六层中萧亟天与邪神鄂霍巴对战的一幕，心中不禁哂然——人世间种种际遇，不禁让人觉得讽刺而可笑！


第494章 无间之主

　　“喝！”那化身阿鼻之主的萧亟天猛喝一声，他上次就吃过这毒雾的亏，哪里还会再在一个石头上绊两次跤？

　　那如太古之山般耸立着的阿鼻之主陡然从十几只眼睛之中激射出十几道赤色的光芒，正迎着化身邪神鄂霍巴的古凡吐出的那一团毒雾射去。

　　古凡看准时机，陡然身后的四对膜翼猛然拍动，带起一股激荡的罡风，推动他化身为邪神鄂霍巴的巨大身体朝前猛扑，竟然是用头上的独角狠狠撞在了化身阿鼻之主的萧亟天的腹部之上！

　　这种放弃了招式，放弃了武道技巧，完全凭借肉身和力量强度的招式，在两个武者同时化身为上古邪神时，反而显得更加直接而有效！

　　只听见“轰隆”一声，那阿鼻之主竟然被古凡狠狠撞在腹部，猛地连退了十数步，偏偏他身材巨大，每退后一步，都差不多有百米的距离，十几步退下来，已是离古凡千米开外，依旧挡不住被古凡快速撞击产生的惯性，狠狠撞上了一颗星辰，那一颗星辰顿时四分五裂，萧亟天化身的阿鼻之主才总算稳住了身体。

　　“好……你够狠！”萧亟天怒道：“古凡，我现在越来越觉得我应该杀你了！”

　　“萧老大谬赞了。”古凡看到萧亟天化身的阿鼻之主那十几只眼珠不停地眨巴，却无一例外地散发出愠怒的神情，不禁心中大爽，狠狠出了一口之前被萧亟天压着打的怨气，同时不失时机地调侃了萧亟天一把。

　　“好，本座且看你一会之后还是不是这么嚣张！”萧亟天此时心中的怒火已经完全被古凡撩了起来，但阿鼻之主依仗的只是强横的肉身，虽然古凡化身为邪神鄂霍巴之后，体形也十分巨大，但因为有身后的四对龙翼，所以远比萧亟天化身的阿鼻之主行动敏捷，且不说他那无可抵挡的毒雾，单说这肉体强度的碰撞，阿鼻之主虽然不会受到太大的损伤，但想要击伤古凡却也十分地困难。

　　萧亟天化身的阿鼻之主，此时缓缓地从那颗已经被他向后倒退的力量震碎的星辰之中走了出来，周身却是一团黑气萦绕起来，方才由黑绳之主转化为阿鼻之主，萧亟天有过一个转化为人身的过程，其实不过是为了躲过古凡刺出的诛仙剑罢了，此时再从阿鼻之主化成其他的邪神，却不再需要如此繁琐了。

　　只听见那一团黑气这一次又不是膨胀了，而是在包裹住萧亟天的身体之后逐渐地缩小，缩小，最后变成了只有之前一半左右的高度时，才蓦然揭开了笼罩住萧亟天身体的黑雾。

　　出现在古凡面前的已经是一个比邪神鄂霍巴还要小一些的人形怪物。

　　之所以称他是怪物，那完全是因为这一次萧亟天化身的邪神不是人类的眼睛，而是昆虫类的复眼，但偏偏那昆虫的复眼之下是一张人类的脸，身上的外化骨骼变成铠甲的模样包裹住那具身体，看起来就像是一个浑身灰白色铠甲的武士一般。

　　化身为人形怪物的萧亟天抬起头来喝了一声道：“看着吧，这就是九幽地狱之中最强的邪神——无间之主！”

　　话音落下，那有着昆虫复眼的无间之主陡然暴起，右手已伸到身后，竟然从自己的身体里抽出了一柄几如有他身高那么长的白骨战刀，其中刀刃的地方还有一串凹凸的锯齿，就好像是人脊椎骨之间的缝隙一般，上面似乎还带着未干的深红色血迹，说不出的诡异。

　　无间之主，正是被镇压在九幽最底层的上古黑暗神祗，不用说，他也是因为实力最强，或者是最危险，而被镇压在最底层，永生永世不得重见天日。但又有说法是这样的，因为天地之道原本就不分正邪，直到后来才硬生生分出了元修士与鬼士这样的差别，其实万种修炼到后来都是殊途同归。这无间之主虽然是最强邪神，但也是最接近于殊途同归，成就超越正邪之尊的邪神，若是他超越正邪，那就不是邪神了，而是真正的神祗，所以无间地狱既是九幽的最深一层，也是最接近至圣天国的所在。

　　自从这无间之主出现在星辰死域之中，甚至连化身邪神鄂霍巴的古凡都感觉到了一种来自精神层面上的压迫感，甚至古凡隐隐约约产生了一种奇怪的感觉，那就是作呕。浓烈的血腥味竟然在这一片死寂的星辰死域之中弥散开来，以至于古凡产生了一种自己在杀了无数人之后，闻到血腥味已经作呕了，厌恶继续作战的感觉，甚至都提不起与这无间之主对抗的兴致来。

　　要知道，与因为轻敌而鲁莽冒进的积极态度相比，这种消极的作战态度在战斗之中，反而是最致命的！

　　就在这时，古凡的心中陡然一片明镜，这才反应过来，刚才的情绪正是无间之主对古凡的情绪影响导致的！能够在举手投足之间就影响古凡这样将《魔宗秘法》修炼到冶心境，同时又修炼过《冥王鬼经》的人，这无间之主精神影响的强大可见一斑！若不是古凡留了心眼，恐怕此时已经完全丧失战斗意志了！


第495章 永堕无间

　　可就在古凡调整状态的这个霎那里，萧亟天化身的无间之主已经对古凡化身的邪神鄂霍巴发动了最凌厉的攻势！

　　只见那与邪神鄂霍巴相比矮小的身影蓦地疾飞起来，在半空中凌空翻转，却是将那柄白骨战刀双手握住，狠狠地用锋锐的白骨刀刃侧劈下来。

　　“时无间！”无间之主暴喝一声，霎那之间，仿佛那劈下的战刀变得无限地快，简直比古凡全力刺出的诛仙剑还要快，这究竟是什么样的速度！可是古凡又觉得自己那原本要举起来阻挡那白骨战刀的右爪却变得无限地慢，慢到就好像时间停滞住了一般，就在他还没有来得及感受到那一刀劈下的凌厉疾风时，只听见胸前撕拉一声，已经被这一刀破开了一个数米长的口子，白骨战刀将鳞片像柴一般噼里啪啦斩成两半的声音不绝于耳，同时，一道绿色的血液从他胸前伤口飙射了出来！

　　“空无间！”那萧亟天化身的无间之主见一击得手，伸出脚在古凡的左臂上点了一下，身影已再次凌空而起，左右手握住白骨战刀，却是从另外一个角度高高举过头顶，贯顶斩下！

　　霎那之间，古凡还没有从刚才一击的痛苦之中缓过气来，就感觉周围的空间不断地缩小，缩小，将他束缚在了一块极小的空间里，根本动弹不得，无论是暴怒地撞击，还是想要挣脱都无济于事。“嘭！”只见无间之主高高跃起，那举过头顶的一刀结结实实地斩在了古凡化身的邪神鄂霍巴的头顶上，龙骨化成的皇冠劈成了两半，顿时绿色的鲜血四散飞溅，古凡几乎是在鄂霍巴的本能反应之下猛然抬起头来，对着无间之主喷出了一口毒雾，无间之主的身影却是一个闪烁，让古凡这暴怒的攻击轻易落空了。

　　看到古凡已经陷入了暴怒的状态，萧亟天更觉得自己已经胜券在握，冷然一笑，又宏声道：“受者无间！”

　　古凡只觉得周围无数罡风卷来，每一道罡风之中都有一个无间之主的身影，到底有多少道人影？一千道，一万道，十万道？数也数不清！一霎那之间，就好像永远沦陷在战斗苦海之中的绝望感竟然从心底油然而生，这种感觉比之前无间之主刚出现时，那种血腥味引起的厌战感已不知强烈了多少倍。如果说要古凡选择，此时他宁愿选择放弃抵抗，束手待毙，因为死亡已不是失败了，而是解脱了！

　　这种肉体破坏力与精神冲击力合一的招式，得将术武合一的境界参悟到什么样的地步啊！面对这样的招式，已经到了让古凡觉得高山仰止的地步了！原本他以为自己已经站在了山巅了，但是与这些上古邪神的武技比起来，自己无异于坐井观天！即便是被萧亟天用邪神咒印吸引过来附体的无间之主就已经强横如此，那真正九幽之下的无间之主，该有多么强大？

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”一连串的清脆响声，以及刀刃斩断骨骼的声音接连不断地传来，此时的古凡就好像变成了一个爆竹，周身发出噼里啪啦的清脆声响，同时一蓬一蓬的绿色血雾从他的身体里喷溅出来。

　　最后数万道人影同时从古凡的身上退了回来，在中间凝聚而化成了一个人形，正是之前的无间之主，他猛地将手中的白骨战刀再次举起，对着古凡已经残破不堪的头部横向用刀背拍击了过去。

　　只见化身邪神鄂霍巴的古凡，硕大的身体竟然就像一堆垃圾那样被拍飞了出去，在星辰死域之中倒飞出去数万米，一路上不断地将一些拦路的小星辰直接撞成了碎片，直到狠狠撞上了一颗较大的星辰，身体生生陷在了其中，这才停了下来。

　　萧亟天化身的无间之主，已经再次出现在了古凡的面前，他落在星辰的表面，看着那已经被陷入在星辰之中数百米，动弹不得的古凡，缓缓地蹲下身去，伸出带着尖锐骨刺的手指微微地在古凡的那已经面目全非的脸颊上点了一点，那带着昆虫复眼的脸上流露出一丝戏谑的表情，笑道：“向我求饶，也许我可以给你一个舒服的死法！”

　　古凡化身的邪神鄂霍巴此时当真是狼狈到不能再狼狈了，头顶的骨质皇冠已经被劈成了碎片，只留下一个光秃秃的底座，两只眼睛一颗被伤得很重，已经垂在了眼眶外面，另外一颗直接变成了一团绿色的血团子，身上没有一块鳞片是完整的，周身都浸在绿色的血液之中，就好像变成了一个绿色的怪物，幸好这只是古凡化身的邪神鄂霍巴，即便遭受再大的损伤，其实也只是邪神鄂霍巴去承受，古凡的身体其实被保存在这巨大身体的深处，并没有遭遇太大的伤害，但肯定不好过就对了！

　　此时古凡那两只眼睛换换转了过来，正看见化身无间之主的萧亟天诡异的脸上那一抹嘲弄的笑容，一霎那，他只觉得头脑一热，一股热血直冲脑门，竟然对着那张脸狠狠地吐出了一口绿色的毒血。

　　萧亟天躲闪不及，竟然被那一口毒血溅在了脸上，顿时腐蚀了一大片皮肤，虽然这只是他化身的身体，并不是本体受到伤害，但疼痛总是不可避免的。

　　就是这样的举动，终于将萧亟天完全给激怒了，原本他还认为古凡是一个有意思的对手，即便要杀也要先玩一阵子，但在这种完全优势的情况下，竟然被古凡猝不及防地“毁容”了，是可忍孰不可忍？

　　只见萧亟天化身的无间之主就好像是一头被踩到尾巴的老虎，猛地咆哮了一声，跳了起来，对着古凡化身的邪神鄂霍巴猛地一拳打在他的腹腔上。

　　“咚！”一声闷响，古凡的身体又陷入了星辰之中数米，转瞬又是一口毒血喷了出来，这一次却是无意识的，显然他的身体受到了巨大的伤害！

　　“混蛋！”萧亟天化身的无间之主将身体悬浮在了古凡的上空，出口骂道：“既然你这么想死得痛苦，我就成全你！见过我这一式的人不超过三个，你也可以瞑目了！”

　　话音落下，萧亟天双手握住白骨战刀，缓缓地背在身后，似乎是在积蓄力量，却又冷笑看着古凡道：“这一刀，会把你的肉体和魂魄分割开来，分别送入无间地狱，准备接受这痛苦的盛宴吧！”

　　萧亟天化身的无间之主如吟唱一般缓缓地说出了这惊世一刀的名字：“永堕无间！”

　　只见无数璀璨的刀芒从那森然的白骨战刀上迸发出来，却是化成了无数纵横交错的耀眼银色丝线，从纵向，横向的无数个角度在同一个时间向着陷在星辰之中动弹不得的古凡掠去。

　　“本座知道，你的本体被保护在这邪神鄂霍巴的身体之内，一般不会受到伤害，但是，我若将你的这具身体完全肢解成碎片，那你的本体还存在不存在呢？”萧亟天化身的无间之主出言冷笑，双手握住白骨战刀如泼风一般地挥舞起来，一时间，整个星辰死域之中到处都是他挥出的刀芒残影，层层叠叠如山峦一般朝着古凡卷去。

　　这“永堕无间”可以说是无间之主最强大的杀招，融合了前面三刀“时无间”，“空无间”，“受者无间”的奥义于收发之间。

　　古凡只觉得眼前的世界不断地缩小缩小，再缩小，仿佛整个空间都变得狭隘了起来，随后他的思维，他的念头，运转的速度都在逐渐地变慢，甚至还不夸张地说，连他的心跳都变慢了，而且还在越来越慢。

　　“铮！”无间之主挥出的刀锋有一道狠狠劈开了古凡右臂的鳞片，斩在了肩胛骨上。饶是上古邪神强大的肉体，在这无间之主最强奥义的刀锋面前也如同一块砖头被生生地劈开了。原本应该是钻心的痛苦，但此时，古凡却似乎感觉不到痛苦了，就好像那一截伶仃欲断的手臂，不是他身体上的一般，这时，在他的脑海之中，疲惫的感觉就好像是奔驰而来的兽群，一口一口地吞噬着他最后的意志。

　　累了……休息吧……想不到，还是这样就结束了啊！

　　古凡最后的意识就是：不知道无间地狱是什么模样的……

　　化身无间之主的萧亟天看着那已经不再动弹，任由刀芒劈在身上的古凡，这才收住刀势，睥睨着这个原本实力应该与自己相差很多的对手……

　　萧亟天此时看着那些刀光将古凡身上的鳞片一片片地爆开，化成齑粉，心中却没有一丝半点战胜强敌的喜悦。居然被一个星魂阶的武者逼迫到要请出无间之主附身，而且还胜得如此艰难……看来，我以前是坐井观天了啊……若他是星豪阶实力，不，哪怕仅仅是星杰阶的实力，现在死的人，肯定就是我了……

　　想到这里，化身无间之主的萧亟天不禁心有余悸，好在终于将他杀了。只是没有能够问到关于他为什么会用邪神咒印的事情，若他真的是璇玑师祖的传人，如今人都已经杀了，也没有办法挽回了，最多回去向师尊禀告情况，请他降责吧！


第496章 古凡暴走

　　此时的古凡脑海之中浑浑噩噩，前世今生，无数的事情竟然一齐涌上了心头，甚至彼此之间还产生了交错，一个霎那，他是平原侯古云，恍惚之间，又变成了古凡，只是所有的事情却又都是如浮光掠影一般飞速从他的眼前掠过，片刻之后，只留下永远寂灭的黑暗，已经难以抵御的疲惫。

　　“结束了吗？”古凡对自己问道。

　　然而就在这时，他陡然听到了一个强有力的心脏跳动的声音，“噗通噗通噗通……”每一下都仿佛是一记重锤敲击在了周围的空间之中，这样强有力的一颗心脏，却是谁的？

　　就在古凡感觉到无比诧异的时候，四周的背景竟是骤然一变，化成了外面茫茫的星域，与此同时，一声雄壮如奔雷的“杀！”从四面八方充斥而来！

　　顿时古凡之前的疲惫和浑噩的感觉被这逼人的杀气一扫而光！

　　此时，化身无间之主的萧亟天也是用一脸不可思议的目光在看着古凡，只见身体已经残破到要用支离破碎来形容的古凡，竟然用断掉的手臂缓缓地支撑着自己的身体，一寸一寸地从陷身的坑洞里爬了起来，随后那化身邪神鄂霍巴的男子张开还流淌着绿色血液的血盆大口，对着半空中的无间之主，发出一声如野兽一般的咆哮！

　　“嗷！”声如雷震，转瞬之间，气势已是与刚才的古凡截然不同，那一种凌驾于一切之上的睥睨之感，绝对是不属于之前这具身体的！

　　“难道是……”就在萧亟天进行猜测的时候，只见一团黑色的光芒已经如一个巨大的黑色的茧那般将古凡残破的身体包裹了起来，那颗古凡所在的星辰之上，所有的物质都像是被丢进了漩涡之中，一刻不停歇地朝着古凡这个风暴眼所在的位置涌去。

　　“暗茧重生！”萧亟天陡然大吃了一惊，看着那不断吸收着周围物质的黑色大茧，骤然大惊道：“不好，它是真正的邪神鄂霍巴！”

　　也许别人不知道，天魔门中对这位不曾被打入九幽炼狱的上古黑暗神祗，邪神鄂霍巴也是有封号的，那就是——黑暗之主！掌握一切的黑暗与死亡，他是邪神之中唯一不能禁锢在九幽的存在，因为九幽之下，遍布着黑暗与死亡，只会让邪神鄂霍巴不断地增强自己的力量，从而破牢而出！

　　同样这星辰死域之中，也遍布着黑暗与死亡，所以，在这里，邪神鄂霍巴的力量将会空前的暴涨，而一切的元素都能够被他吸收为自己的力量！

　　“哼，你现在伤成这样，即便觉醒了力量，又如何能是我的对手？”化身萧亟天的无间之主，冷笑看着邪神鄂霍巴道：“还在负隅顽抗？让我将你埋葬吧！”

　　那邪神鄂霍巴猛地咆哮一声，从黑色的茧中用力从内击破，正露出那龙骨化成的王冠，随后一张完好无损的头颅挣脱出来，哪里还有半点之前受伤的模样，分明就已经完全恢复了。

　　但现在的邪神鄂霍巴恢复之后，眼神之中已不再是之前的血腥与嗜杀，而是恢复了古凡那种清明的眼神，即便如此，古凡的脑海之中依旧是一波一波的杀念澎湃而来。

　　“杀！”古凡的双手猛然交叉又合拢，两道黝黑如水的射线从古凡的双手拍击出去，却是一左一右，如弧线那般朝着无间之主缠绕过去。

　　“裂刃绞轮！”化身为萧亟天的无间之主，眼看着那缠饶过来的黑色射线，根本不敢小觑，猛地将右手的白骨战刀化成为万千白骨刀轮，迎着古凡的发出的黑色射线斩去。

　　“吼！”那黑色射线还未到萧亟天的面前，古凡双手已是又执起两支黑暗力量凝结成的光矛，对着萧亟天化身的无间之主掷去。

　　那两道纯粹黑暗力量凝结成的光矛具有极其强大的腐蚀能力，仅仅从星空之中穿行就发出“兹兹”的声音，就好像是把这星辰死域也腐蚀灼烧了一般。

　　“喝！”无间之主低吼一声，原本分化出来的骨轮顿时又多分化出了一倍的数量，在无间之主的面前组成了一道密密麻麻的骨墙，“嘭”地一声闷响，正挡住了古凡刺来的暗黑光矛，但凝聚了黑暗力量的暗黑光矛威力也十分巨大，即便被骨墙挡了下来，依旧将巨大的骨墙震得粉碎，化成无数的骨片四面飞散在了空间之中。

　　谁知道古凡这时猛然大吼一声，从额头的骨冠上猛地聚集起了一道手臂粗的黑色光束对着无间之主射了过去。

　　那骨墙刚刚被古凡的暗黑光矛爆开，短时间内根本无法重组，勉强拼凑起来的一个较小的骨盾，被古凡的黑色光束一经过随即融化成了粉末。

　　无间之主大吃一惊，左右手在胸前交叉成一个十字，保护手臂的骨铠猛地弹出，在身前形成了一副护盾。

　　“嘭！”只听见一声爆响，萧亟天化身的无间之主竟然被古凡的这一道黑色光束打得倒飞出去，两臂的骨铠早已支离破碎，有些惊讶地看着面前很深的一道伤口，在周围还不断地有黑气腐蚀着他的这具身体。此时无间之主用不可以思议的眼光看着面前化身邪神鄂霍巴的古凡。

　　“怎么可能！他的力量怎么会暴涨到这种程度？”化身无间之主的萧亟天惊讶道，却听得化身邪神鄂霍巴的古凡对着萧亟天发出一声咆哮，却是用传音入密直达他的脑海。

　　“无间之主！你力尽了！接下来就让你看一看，黑暗之主的恐怖吧！”

　　“什么！”

　　就在萧亟天惊讶之时，化身邪神鄂霍巴的古凡四肢包括头部都开始闪烁出黑色的荧光来，显然是在极尽所能地吸收周围空间里的黑暗力量！

　　在片刻的充能之后，五道耀眼的黑色光束从古凡的四肢和头部喷射出来，无间之主刚要躲避，却发现，古凡发出的黑色光束竟然能够控制周围空间中所有的黑暗力量，早已形成了一道黑暗力量形成的囚笼，悄无声息地将他困在了其中。

　　五道黑色光束在穿梭过星域的过程中竟然能够带动周围物质产生剧烈的波动，就好像是因为地震而引起的海啸一般，这作为震动源的五道光束不可怕，可怕的是由此激发出来的，如海啸一般吞噬对手的湮灭物质！

　　“在黑暗的海啸之中，化为最细微的尘埃吧！”古凡的声音再次在萧亟天的脑海中响了起来。


第497章 师叔在上？

　　此时已经是间不容发，萧亟天化身的无间之主看着眼前覆盖整个空间咆哮如海啸的黑暗狂潮，霎那之间，他那原本如一座山般的身影变得如同一颗沙粒那般渺小。

　　在这样的生死时刻，萧亟天作为一个修炼界枭雄的血性完全被激发了出来。

　　宁可站着死，不可跪着生！

　　“想杀我？古凡，你想得太简单了！”萧亟天化身的无间之主咆哮一声，拼力压下心中那一股在黑暗浪潮之前想要放弃抵抗的消极思想，身影猛地奋起，周身的骨铠尽数张开，这一次却与之前他露面的时候，灰白色的骨铠覆盖全身不同，这一次则是重点强化了胸腹，双手和双脚，而其他部分的骨铠则全数转移到了重点的部位，褪下骨铠的地方则露出了无间之主那森白的皮肤，竟是与人类的皮肤无异，不禁让人咄咄称奇。

　　这样一番武装之后，无间之主的白骨战刀虽然刚才在抵挡古凡的暗黑光矛时被爆成的碎片，一时半会无法恢复，但此时他的双手之上，却俨然是两面白骨盾牌，与双脚和胸腹的铠甲拼接，就可以在面前形成一面完整得，覆盖全身，且毫无棱角的巨大白骨盾牌！

　　这些融合过的骨铠与之前的骨铠又有不同，颜色上与之前灰白色的骨铠完全不同，而是微微散发出银灰色的，类似于金属的光泽，显然，防御力上也要强化许多。

　　就在古凡发动的，湮灭一切的黑暗海啸到达无间之主面前时，只见他陡然将身体微微合拢，竟是真的用五块巨大的骨铠将自己的身体保护了起来，就像化成了一面盾牌似的。

　　若是此时从上空来看，就好像是一根白色的木桩，立在黑暗的海洋之中，却不乱动乱晃而是岿然不同，简直就是如中流砥柱一般。

　　看到这一幕，古凡却是冷笑了起来，用传音入密对那黑暗狂澜之中苦苦支撑的萧亟天说道：“萧亟天，你这样能够挡得住多久呢？还是你以为我的力量会在冲破你的这一道骨盾之前就先耗尽？我劝你不要妄想了！我化身的黑暗之主与黑暗同在，只要有黑暗的力量就可以被我吸收，这星辰死域暗无天日，黑暗之力几乎无所不在，究竟哪一方会先崩溃呢？”

　　此时化身萧亟天的无间之主却陡然发出了一声幽幽的叹息：“想不到，那日在天帝宝库之中跟踪我的先天级武者就是你！即便我是星豪阶强者，洞悉自身命运，已经通晓天地变化，却千算万算，算不到竟然有一日被你逼迫到这般境地……若是我当时在意你一些，将你随手灭杀了，倒是可以免去今日一厄！”

　　听到萧亟天这句话，古凡却是心中一阵激动。是啊，自己当日在天帝宝库之中，看到这如同上古魔神一般的天魔门翘楚萧亟天，心中仅存的念头，只有敬畏，敬畏，敬畏，畏如神明！然而两年过后，他已经站到了与对方一个层面之上，并且现在竟然有很大的把握可以击败对方！他将曾经被他视作神明的对手踩在了脚下，那能够以手撕开天地的萧亟天，也不过如此！

　　萧亟天刚刚说完，古凡的话就用传音入密传入到了萧亟天的耳中：“只可惜，你当时没有这么做，所以如此一来，今日你是在劫难逃了！萧亟天，你命中有我一劫，认命吧！”

　　那化身无间之主的萧亟天就在这时，猛地将护在身前的四面骨铠分了开来，顿时原本冲刷着他那面骨盾的黑暗力量像泛滥的洪水骤然找到了缺口，疯狂地朝萧亟天涌了过来。

　　“怎么？终于要放弃了？”古凡的声音带上了一丝轻蔑。

　　萧亟天却是咬着牙齿，似乎在承受着巨大的压力，嘶声道：“古凡，论境界，你不过是一个星魂阶的星阶入门，怎可与我星豪阶的修者相提并论？现在……我就让你看看……我与你之间实力的差距！”

　　就在古凡诧异的眼神之中，萧亟天化身的无间之主，身体在黑暗大潮的冲刷之下，迅速地融化消解着，那银白色的骨铠，就好像是暴露在阳光之下的冰雪那般，以肉眼可见的速度消失着，以及那些外部的肌肉与骨骼，都被侵蚀消解着，很快就露出了那被包裹在无间之主身体里的萧亟天本体。

　　此时萧亟天四肢展开，一身黑色的铠甲早已消失，露出结实强壮的肉体来，银白色的长发在漆黑的星域之中飘扬如旗帜，他就像是一个将自己绑在岩石上志愿葬身海啸的殉道者，脸上流露出了决然的表情。

　　可就在这时，也就是他那无间之主最后的一点残骸被消解的时候，他身体周围的黑暗力量陡然朝着他体内涌去。

　　发现了这奇怪现象的古凡，先是一愣，陡然反应了过来：他在用《魔宗秘法》以自身的肉体为载体，用冶心阶的法门将身体转化为暗属性，然后肆意地吸收古凡释放和带动的黑暗力量，这样一来，古凡释放的黑暗力量不仅不能伤害到他，反而会助他实力大增，甚至突破自我，达到星豪极中段！难怪他要用黑暗力量冲刷掉自己那无间之主的身体，他可以演化为暗属性，无间之主的身体却不能，再说无间之主的身体被冲刷吞噬掉，也会化成黑暗力量的一部分，到头来，还是回到萧亟天的身体里！

　　就在这时，古凡陡然冷笑，对着那在黑暗大潮之中，如同一个漏斗那般，肆无忌惮地吸收着黑暗力量的萧亟天问道：“你的肉身虽然可以转变为暗属性，但肉身的强度毕竟有一个极限，你就不怕爆体而亡吗？”

　　“多谢你的关心了！”萧亟天同样冷笑着回敬道：“因为在此之前，我早就将你灭杀了！享受一下，你自己的黑暗力量吧！”话音落下，萧亟天猛地抬起手，却是一道硕大无比的黑色光束从手中发出，竟是毫不逊色于古凡用鄂霍巴的巨大身体打出来的黑暗力量光束！

　　古凡似乎是故意要与萧亟天叫板一般，竟然缓缓收起了邪神鄂霍巴的身体，那巨大的身体迅速地缩小，最后竟然变得比了古凡的本体还要小，最后化成一尊微小的邪神鄂霍巴钻入到了古凡的穴窍之中。

　　古凡看着面前萧亟天打来的黑色光束，冷然道：“《魔宗秘法》吗？对不起，我也有！”

　　说完，古凡的身体周围骤然也产生了黑色的光晕，霎那之间，星辰死域之中，出现了两个漩涡的中心，竟然同时开始攫取星辰死域之中的黑暗力量！此时，即便是那些没有任何意识的黑暗力量都有些不知所措了，除了靠近两人的部分受到两人的吸引被义无反顾地被两人吸收之外，更多的黑暗力量是在两人僵持的中间，处于了一种静止的平衡状态！

　　就在这时，这微妙的平衡，被萧亟天打出的那一道黑色光束经过而遭到了彻底的破坏，无数游离不定的黑暗力量就好像受到了挑唆一般，全部跟随着那一道黑色的光束朝着古凡扑了过来。

　　古凡却是丝毫不惧，周身的光晕却是骤然一变，从原本的黑暗力量，转而化成了刺眼的光芒。

　　“让你看一看，我对《魔宗秘法》的领悟！”古凡低吼一声，骤然化成了一颗星辰死域之中耀眼的恒星，一霎那之间将黑暗力量转化为了最炙热的光与热，让古凡仿佛被包裹在了恒星之中！

　　那原本还气势汹汹的黑色光束顿时被刺来的耀眼光芒同化吞噬，消散无形，不仅仅是面前的萧亟天，即便是在激斗不休的古羽和殷守默，乃至是一旁的犬戎王骜冈，都被眼前发生的一幕震惊了！

　　星辰死域之中，亘古以来的第一道炙热强光，竟然是一个武者发出来，而且还仅仅只有星魂阶！

　　待到将萧亟天的攻击化解消散，古凡缓缓收起周身的耀眼光芒，对着颓然的萧亟天问道：“如何？你还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　谁知道萧亟天脸上竟然不喜不怒，仿佛刚才的败战是在意料之中那般，对着古凡缓缓开口道：“你的《魔宗秘法》是否传自一位叫做弑天魔君叶璇玑的前辈？”

　　古凡才不相信弑天魔君叶璇玑这么重要的人物出走之后，天魔门会把关于他的一切记载尽数抹去，此时萧亟天提起他来，倒也是正常的。

　　古凡想到这里，微微点头道：“不错，虽然我不曾拜师他本人，但我的确是从他的法器之中得到了《魔宗秘法》的三千字心诀，叶璇玑也算是我的恩师！”

　　萧亟天听到古凡这句话，微微叹息一声，虽然他预料到古凡应该是弑天魔君叶璇玑这一脉的传人，但辈分应该比自己要低，所以也不在乎是不是灭杀了此人，要知道他在天魔门的辈分极高，弑天魔君叶璇玑不过是他的师祖，也就是说，他是的师父是弑天魔君叶璇玑的弟子，这么多代流传下来，弑天魔君叶璇玑至少也该传了两代人了吧，这古凡年岁又轻，必定是萧亟天的后辈。谁知道古凡竟然辈分还比萧亟天高了一辈，无奈之下，只得远远地对着古凡拱手，恭恭敬敬地行礼道：“师叔在上，请受弟子一拜！”

　　这一拜倒是把古凡弄得一懵，不禁开口追问道：“等，等等，你叫我什么？”

　　“师叔在上，刚才晚辈多有得罪，请您降责！”萧亟天此时哪里还有刚才的凶戾气息，之前对古凡还是欲杀之而后快，这下倒好了，整一个乖后辈的模样……搞什么鬼啊？


第498章 天魔往事

　　那萧亟天见古凡惊讶得合不拢嘴的模样，似乎比之前看到他化身为无间之主还要惊讶，不禁笑着解释道：“师叔，你这一支离开门派日久，不知道这些也是正常的。当日璇玑师祖与天魔门掌门争论《魔宗秘法》中的一处冶心阶诀窍，以及是否真的必须要以生人魂魄做引，才能将冶心阶练到大成，得以已一己之心，逆转阴阳，最后两人不欢而散，璇玑师祖由是出走。”萧亟天又解释道：“而冶心阶大成的标志就是弟子刚才施展的，逆转阴阳，将自身转化为暗属性的法门，弟子看到师叔也能够施展，而且我的这一套只可转阴，不可转阳，师叔却能够阴阳互转，显然冶心阶也同样大成了，所以弟子才分辨出了师叔一身《魔宗秘法》应该是传承自璇玑师祖，我们本是同门，岂可相残，所以停手了！”

　　古凡见萧亟天说话时没有半点凶气，再加上他的《魔宗秘法》配合天人合一大成境界，几乎可以洞悉人心，在刚才萧亟天说话的时候，古凡自然是留心戒备，也不曾发现有任何的异样，不禁放开了防备，就在这时，萧亟天陡然问道：“不知师叔是血祭了多少人的生魂得以修炼到这冶心阶大成的地步？”

　　古凡却是没来头地蓦地一惊，几乎是随口问道：“你血祭了多少？”萧亟天淡淡一笑道：“不瞒师叔，当时血祭了九百九十九人，差一成千人之数。”

　　古凡摇了摇头说道：“我不曾拿一个无辜之人的生魂来血祭，却是自然炼成的！”

　　竟然为了让一个人达到冶心阶境界，居然要拿出千人的魂魄作为引子，难怪弑天魔君叶璇玑看不惯，要出走……换成古凡的脾性，也是要出走的！

　　萧亟天闻言，顿时大喜过望，拱手道：“果然，璇玑师祖惊才艳艳，当年他就预言凭借他的一套功法，可以不用祭炼生魂，只要自身心智坚定，就可以炼成冶心阶大成，当时掌门还不信，今日师叔炼成，果不其然！”

　　古凡似乎还想问萧亟天一些天魔门的密事，萧亟天却是在古凡面前恭恭敬敬地拱手道：“师叔，此处不是闲聊的地方，待到今日事了，您一定要来川中我派的西岭山一趟，晚辈再与您相叙。”

　　古凡微微点头，却又听得萧亟天说道：“师叔，此战凶险异常，还请您务必保得自身性命，晚辈也爱莫能助，只能在西岭山上敬候佳音了。”

　　古凡见连萧亟天都这样说，显然是希望自己弃战逃跑，留得性命，他是黑袍鬼士阵营的人，自然知道他实力的可怖，现在可以说萧亟天是将古凡看作了与自己同一个级别的武者，竟然都毫无胜算，看来此战果真是凶险至极啊！他微微点了头，萧亟天又对着古凡行了一个礼道：“师叔保重，晚辈告退！”随后萧亟天的身影化成一团阴影，竟是融入在了星辰死域的黑暗之中，遁走了出去。

　　古凡这时，转而看向旁边的犬戎王骜冈冷笑道：“骜冈！我且看你今日如何能再逃得出我的手掌心！”

　　此时在星辰死域之外，四方蛮夷的强者与钦天军的星阶强者之间的战斗已经达到了胶着的程度。

　　此时除了下方不断地有成天级，沈天级的武者升空助战，也不时地有强者从云端栽落下去，摔得粉身碎骨。虽然成天级，沈天级的武者基本起不到什么作用，但是蚂多啃死象，十数人围攻一名星阶强者的话，还是可以侥幸击伤甚至杀死的！

　　钦天军中的武者虽然总体质量上不如四方蛮夷派出的最强的精锐，但强大之处在于万众一心，知道此时已是死地，所有人人效死，背水拼死一战，反观四方蛮夷的强者却彼此多有芥蒂，防备，甚至有的还有世仇，虽然不至于临阵倒戈一击，但想要精诚合作，无异于是痴人说梦。这也导致了四方蛮夷的强者虽然质量上稳压钦天军一头，激战一个多时辰，双方竟然斗得旗鼓相当，甚至钦天军的强者几次都要突破包围，却又碍于普通的队伍还被陷在其中，不得不使个回马枪杀了回来，又与对手纠缠了起来。

　　与这些厮杀得难分难解的武者不同，那悬浮在半空中的，散发出漆黑流光的星辰死域，以及一块空间生生消失的两界分割术留下的痕迹里，却是一丝一毫的生息都传递不出来，无比地宁静而诡异。

　　就在这时，星辰死域的空间上蓦地闪出了一个黑影，却是缓缓落在了黑云之上，黑袍鬼士的身前。

　　那黑袍鬼士缓缓睁开眼，看到站在面前的是萧亟天，那被黑布包裹住的脸上露出一丝笑意道：“亟天小友，难道已经帮我将他给杀了吗？”

　　此时的萧亟天一丝不挂地出现在黑云之上，幸亏旁边没有其他的人，否则银发杀神的名气怕是要臭了。

　　那萧亟天也是缓缓地摇头道：“前辈，此人是我的师叔，我不能杀他，也杀不了他！”

　　那黑袍鬼士缓缓道：“无妨，我来动手吧！”作势就要起身。

　　萧亟天一听那黑袍鬼士竟要出手，急忙劝阻道：“前辈，晚辈能否请您不要伤害此人！不，哪怕是暂时不要……”

　　“为什么？”黑袍鬼士用奇怪的眼神看着萧亟天问道。

　　“此人身负我派千年气运转危为安的关键，他的身上有一套截然不同的《魔宗秘法》，若是不能以他的方法修炼，以我天魔门这般的修炼方法下去，不出百年必遭天谴，弥天大祸之后从宗派界除名！”萧亟天躬身请求道：“请您无论如何这一次留下他的性命！”


第499章 黑袍出手

　　萧亟天见那黑袍鬼士似不为所动，只得继续请求道：“您若是绕得古凡不死，便是我天魔门上上下下八万弟子的大恩人，请您务必帮晚辈这个忙……拜托了！”

　　那黑袍鬼士用异样的眼光看着萧亟天，随后慢条斯理道：“可是……我什么都不想要，除了想要灭杀掉那人的魂魄，让他彻底地消散在天地之间，所以，我只要他的命，其他什么都不要，什么天魔门的大恩人，我实在是不稀罕！”

　　听到那黑袍鬼士的回答，萧亟天只觉得一颗心沉入了谷底，心中则是彷徨不安，甚至在考虑是不是要回去跟古凡联手对抗这星豪阶极限，拥有九条星云之力的可怖鬼士，毕竟，那可是天魔门转危为安的唯一契机啊！

　　谁知那黑袍鬼士似乎是看出了萧亟天的心思，淡淡一笑，却是化了一个温和许多的口吻道：“不过亟天小友你放心，我有一套可以抽取人记忆的功法，我杀他之前，将他的记忆抽取出来，将那套他记忆中的《魔宗秘法》抄录，送给亟天小友便是了，如何？”

　　萧亟天此时呆若木鸡，看着那黑袍鬼士，竟是不知该答应，还是不该答应，就在这时，那黑袍鬼士却是陡然看向天空中的星辰死域道：“不好，我再不出手，骜冈和殷守默都得死在那对兄弟手底下了，殷守默也就算了，骜冈我可是还有用处的，等不得了！”

　　话音落下，黑袍鬼士也不再与萧亟天多说什么，身影一晃，已是没入到了星辰死域的极壁之中。

　　与此同时，在那星辰死域之中，两道人影相对而立，彼此都是站在虚空之中。

　　其中一人虽然衣着华丽，却已是满身血污，周围更是被无数道黑色的射线框着，仿佛是一个牢笼一般。

　　那满身血污的人影半跪在地上，手中拄着一柄断裂开来的狼牙长剑，任由嘴角的鲜血不断流下，脸上却是面如死灰，冷然道：“想不到啊，想不到……本王一直以为自己已是天之骄子，可是真的没想到，星魂阶的人，竟然也可以……咳咳……强大到如此的程度！”

　　那与受伤之人相对而立的正是古凡，古凡经过邪神鄂霍巴与自己肉身在极其虚弱的状态下的完全融合，本身也已经掌握了黑暗力量的熟练运用，此时在这星辰死域之中，古凡可以说已经达到了准星魄阶的地步了，倘若他再变化为邪神鄂霍巴，实力应该可以在短时间内暴涨到星豪阶，只是经过与萧亟天的一战，邪神鄂霍巴的身体也是损伤严重，短期内怕都不能再使用了。

　　此时古凡伸出手来指着半跪着的犬戎王骜冈道：“骜冈，你我原本无冤无仇，你也颇有雄才大略，是犬戎人的一个英雄，但你屡次觊觎我朝领土，带兵烧杀抢掠我朝子民，这还不算，你欲夺我妻子，又泄愤于北瑶宫，将北瑶宫满门无辜尽灭，如此之仇，你我不共戴天，你怨不得我！你可还有什么话要说吗？”

　　犬戎王骜冈听得古凡这一句话，却是陡然仰头笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”古凡有些愠怒地问道、“死到临头，你笑什么？”

　　“哈哈哈……”犬戎王骜冈敛住笑容，用不屑的语气对着古凡说道：“你是为了你的人民，本王何尝不是为了自己的人民？天玄州富庶无比，又为何是你族一族独占？哼，古凡，你尽管杀了本王吧，千年之后，犬戎一族中，本王的传说还会一直流传下去，而你则早已湮灭无闻，变成浩瀚时空中的恒河之沙！”犬戎王骜冈的语气中透露着绝望，桀骜，以及不屈和自信，这些负面与正面的情绪，在这同一霎那涌上了他的脸部，化成耐人寻味的表情。

　　“好，我今日就将你毙命于此，试看千年之后，谁还会记得你！”古凡是真的被骜冈这一段话说得怒火中烧了，可以说，临死之人还这样傲气的，骜冈是古凡遇到的第一个，也是傲气到了骨子里的一个人！

　　那困住骜冈的黑色射线一齐发亮，显然在积蓄力量，要将骜冈万箭穿心。

　　然而就在此时，一声不屑的冷哼却是从虚空之中传了出来，随后古凡设下的暗黑囚笼就好像是纸糊的一般，被那道人影一甩手就消散在了空间之中，那出现在犬戎王骜冈面前的人影——一身黑袍，黑布条蒙住脸部，只露出一双眼睛，不是那黑袍鬼士又是何人？！

　　“国师……救……救驾……”犬戎王骜冈一看到黑袍鬼士出现，顿时出声道。

　　那黑袍鬼士略微转过头来，看着犬戎王骜冈，目光之中尽是鄙夷，就好像是一个贵族在看一个讨饭的乞丐一般，但他转过头来，却依旧用恭敬的语气道：“陛下受惊了，这里交给本座来处理吧！”

　　犬戎王骜冈忍住痛苦，略微站起身道：“国师，此人绝对不可放走，务必击杀于此！”

　　“本座心里明白！”黑袍鬼士冷冷地回答道，随后他看向古凡，却是换了一种语气说道：“古凡，好久不见了！”

　　古凡这一世中虽然见过那黑袍鬼士，却从未听他说过话，此时对方一开口，古凡竟然恍惚之中产生了一丝熟悉的感觉，甚至古凡可以肯定地说，这个人，自己绝对是认识的而且还打过交道！

　　但偏偏一时半会根本想不起来。就在这时，那名黑袍鬼士缓缓地将遮住面部的黑布扯了开来，古凡顿时诧异，失声道：“是你……澹台……”

　　但那黑袍鬼士却没有给古凡继续说下去的时间和机会，而是一句话用传音入密直接刺入了古凡的脑海之中：“好了，现在你知道我的身份了，也可以做一个明白鬼了，你能够去死了！”

　　那黑袍鬼士毫无预兆地出手了！

　　“囚龙破天！”那黑袍鬼士双手交错结印，猛地虚空之中传来一声龙啸，一条由黑暗力量凝结而成的黑色巨龙猛地以迅雷不及掩耳之势朝着古凡撞了过去。

　　“嘭！”

　　古凡躲闪不及，结结实实地挨了那黑色巨龙的一记撞击，正要反抗，却猛然又被一阵剧烈的冲击波掀飞出去，那条黑色巨龙一击得手立刻自爆，顿时周围的无数星辰在强烈的爆炸之中被碾成了齑粉，向着无尽的虚空中抛飞出去，而古凡似乎也变成了其中的一员，任由冲击波带着自己的身体倒飞出去。直到撞上了一颗较大的星辰碎片，才停止下来，一张口却已是呕出了一大口鲜血，甚至还有内脏的碎片。

　　古凡之前与萧亟天拼斗了这么久，都不曾受过如此重的伤，那黑袍鬼士竟然只是一击，就将古凡重创如斯！两人的实力差距，当真是天壤之别！

　　古凡精通《魔宗秘法》又是天人合一大成境界，几乎可以洞察一切对手的动向，向来都只有他用御气剑诀之类的狠招偷袭别人的份，其实黑袍鬼士之所以能够突袭得手，完全是因为那一张脸给古凡的震惊实在是太大了！

　　因为那张黑布之下的脸，赫然是澹台家的澹台桀！也就是被古凡杀死的澹台骜的哥哥，倾天侯府现在的世子，最为低调行事的澹台桀！

　　古凡做梦都没有想到，他竟然就是那灭掉古家满门的罪魁祸首，九条星云之力，最接近星尊阶的鬼士强者！太低调了，澹台桀为人处事，实在是太低调了！按照澹台桀的真实实力，那澹台家的领军人物，青年翘楚，星杰阶的北宿侯澹台若邪，跟他比，算个屁啊！

　　正是这种剧烈的反差，让古凡一霎那之间头脑竟然陷入了空白的状态，以至于被澹台桀一击得手，得手的同时就遭到了重创！

　　“古凡！”那边的古羽看到古凡竟然被对手一击就轰飞出去老远，而且伤势看似也很重，急忙闪躲过殷守默劈来的一刀，就要朝古凡下落的方向冲去，却被殷守默猛地拦住，冷然笑道：“怎么？古羽，我们还没打完呢！”

　　此时殷守默也已经化身成了一个怪物，只能说比萧亟天和古凡化身的略微正常一些，但也是半人半猿，手中提着一根哭丧棒，却是地煞星使中排名第四十六位的地魔星李跃。若不是他化身地煞星使，怕是早就丧身在古羽的光剑之下了！毕竟古羽的力量无穷无尽，殷守默虽然一时半会力量的供应也不成问题，但时间拖得越久，也就越拖不起，反观古羽则是越战越勇，若不是凭借这地煞星使的化身扳回些许优势，怕殷守默如今已经是死人了！

　　“你烦是不烦？”古羽此时算是恨极了这个癞皮狗似的殷守默，关心古凡的安危，猛地回首，看着那殷守默冷笑道：“你要做个了断？好，我现在就给你一个了断！”

　　那古羽的冷笑顿时看得殷守默心中发毛，伸出猴爪抓了抓自己的面颊，随后才虚张声势一般地大喝道：“来战，少废话！”

　　谁知古羽猛然大喝道：“你莫不是欺负我没有地煞元珠？”话音刚落，古羽的手掌心中也升起了一颗灰白色的地煞元珠，其中一团黑气在元珠之内不断翻滚冲突着。


第500章 潇洒秒杀

　　“这……这是……”化身地魔星使李跃的殷守默看着古羽手掌之上的那一团跃动的黑气，不禁惊讶道：“地巧星姚金秀……是排名三十六的地巧星姚金秀的地煞元珠！”

　　古羽手中的正是古凡给他的地巧星姚金秀的地煞元珠，在开战之前，古凡揣摩自己身体里有邪神鄂霍巴的意识，万不得已可以化身为邪神鄂霍巴，但古羽却没有这类物品防身，便把当初关昊天给自己做见面礼的地煞元珠从身体里分离出来，给了古羽，以备不时之需。

　　古羽也不与殷守默多话，那手中的地煞元珠陡然发出一声尖啸，黑气脱离地煞元珠而起，缠绕住了古羽的身体，殷守默这才反应过来，猛地提起手中的哭丧棒暴喝一声，“哈！”就朝着包裹古羽那一团氤氲的黑气狠打下去。

　　说时迟那时快，古羽周围的黑气在那哭丧棒就要砸到头顶之时，那团黑气霍然散开，却是露出了一个鹰身人面，三对翅膀的怪物，正是地巧星姚金秀的形象。

　　那化身地巧星姚金秀使的古羽骤一抬头，正看到那灌顶而下的哭丧棒，顿时怒从中来，暴喝一声道：“你敢偷袭！”双手猛地抬起，两道长长的褐色羽毛从化而为爪的手中弹了出来，“铮铮……”两声锐响之后，那仿佛有千钧之力的哭丧棒竟被两道如弹簧一般的羽剑挡了回去，未等殷守默反应过来，古羽的身影已是一晃，双手的羽剑在须臾之间连续轻响十余下，那一只哭丧棒竟是被打得脱手而出，待到古羽的身影定住，那一道褐色羽剑已稳稳停在了殷守默的喉咙之前。

　　古羽邪笑了一下，正要下手，却听得殷守默陡然对着那黑袍鬼士求救道：“太师叔，救我！”

　　谁知道黑袍鬼士澹台桀不过是对着殷守默的方向看了一眼，随后便如同没有看到一般，身影一晃已是朝古凡的方向飞去。

　　这一走，可以说就算是断了殷守默最后的希望，那古羽狞笑道：“死吧！”右手的羽剑猛地一弹，已是刺入了殷守默的咽喉，随后古羽那化身为地巧星姚金秀时的遍身羽毛顿时剥离出来，一阵疾风顿时夹带着万千褐羽，将殷守默包裹在其中。

　　待到须臾羽毛散去，在古凡面前的只剩下散落一地的法宝丹药，以及一颗地魔星的地煞元珠，却都已变成了无主之物，显然殷守默已经被彻底地从天地之间抹杀掉了。

　　那些漫天褐羽随后回到了古羽的身上，古羽化成了人形，依旧是那个身穿钦天军铠甲的青年武士，此时他长舒了一口气，身后的空间里，在三条星云之力的基础上猛地又暴涨出了一条星云之力，竟然是达到了四条星云之力！毕竟殷守默是星杰阶极限的武者，尽数被古羽吸收，增长一条星云之力也是寻常。

　　古羽从殷守默留下的众多法宝之中伸出手拾取了一个小的蓝色手镯，戴在自己的右手手腕之上，随后右手缓缓一挥，顿时那散落在虚空之中的无数丹药法宝尽数消失了。

　　很显然，这手镯是殷守默的储物法宝，此时被古羽认主之后，一下子就将其他的物品全都收了进来。

　　古羽抬起右手，看了看手腕上的蓝色手镯，端详了一下，心情大好之下，竟然觉得那上面的狰狞的骷髅都可爱了起来。“哼，老子拿你当陪练，你还长脸了！”随后他满意地转过身，一个闪烁就来到远处的战场之上。

　　此时，古凡的情况已经是危急到了不能再危急了！

　　“不灭冥王咆哮拳！”黑袍鬼士澹台桀对着古凡再次猛地轰出一拳，这全力的一拳甫一离开他的手掌，就猛然将周围空间的物质压缩成一个狰狞的双角魔头的脸部形象，骤然狞笑，就像是发出一声咆哮一般，即便古凡的耳朵听不到丝毫的声音，也没有听到如意料之中恍惚雷震一般的爆响，但周围的空间之中，所有的物质，无论属性竟然形成了一道弧形的冲击波，就好像是声波在水面上留下的痕迹一般，但这根本不是声波造成的，而是强大的力量之下，将那些物质从内部破坏粉碎掉了，从而产生了一种好像波浪徐徐前进的假象，其本质则是强大到超乎这个空间内一切物质的力量对空间内物质毫无悬念的破坏和碾压！

　　此时遭受重创的古凡挣扎地要从那颗星辰之上站起来，毫无疑问，他也看到那“不灭冥王咆哮拳”可怕的威力，一旦被那一股死亡的波浪卷到，古凡的身体也会像那些空间的物质一样，碾压成最细小的颗粒，变成星辰死域之中亘古的尘埃！

　　此时古凡却听到澹台桀轻蔑的声音说道：“古凡，你真是一副硬骨头，居然能够接的下我的‘囚龙破天’，那么这一招‘不灭冥王咆哮拳’，你还能不能接的下呢？”

　　“该死……这不灭冥王咆哮拳，不是……不该是冥王殿的传承功法吗？”古凡此时挣扎着站起身来，心中却是咯噔一下，想起了《天魔宝鉴》中弑天魔君叶璇玑对冥王殿的描述，冥王殿镇殿十二冥圣，每一个人都有一套功法传世，构成了冥王殿最高超的武学体系，其中这“不灭冥王咆哮拳”还是其中一个靠前的功法，怎么这澹台桀还会冥王殿的高阶武学？

　　但时间已经容不得古凡多想，他猛地身体向后一跳，却是合手打出了一件法器，却是一个数十米方圆的巨大八卦图，正迎着黑袍鬼士澹台桀发出的“不灭冥王咆哮拳”的轨迹打去。

　　谁知黑袍鬼士澹台桀看到古凡打出的八卦图，竟像是遭到了什么刺激一样，猛地大喝一声道：“想不到你这前世的东西竟然还阴魂不散！好吧，好吧！就容我将他彻底粉碎吧！”话未落下，只听见那黑袍鬼士澹台桀又是张开双手，五指并爪，竟是整齐如刀锋一般又斩下了一道。

　　“死亡利刃！”那黑袍鬼士歇斯底里地叫了起来，“什么八阵灵石，给我爆！”

　　“不好！”古凡顿时大惊失色。“怎么把他给彻底激怒了？八阵灵石也撑不住这样的攻击啊！”

　　就在古凡在考虑要不要让八阵灵石自爆，来化解“不灭冥王咆哮拳”和“死亡利刃”的攻势时，一道人影骤然出现在了古凡的面前！


第501章 皮囊

　　那一道身影人面鹰身，身后六片褐色的羽翼，还有长长的尾雉，但那张脸古凡却是认得的，正是古羽！

　　古羽化身为地巧星姚金秀，甫一出现，立刻以自身为中心爆发出一团耀眼如恒星的炽热光芒，与此同时，身上的万千褐色长羽顿时疾飞出去，正迎着黑袍鬼士澹台桀发出的“死亡利刃”迎了上来。

　　就在黑袍鬼士澹台桀释放出来的，象征冥界，死亡的阴极力量，与古羽释放出来的象征着恒星，生命的阳极力量发生剧烈的碰撞之前，古羽已是双手合握，高举过头顶，耀眼的星芒之中，一柄比之前与殷守默对战时还要大上一倍的光剑散发出刺眼的银白色星芒出现在了漆黑的空间之中。

　　“去吧！星辰烈羽剑！”古凡此时双手蓄力完毕，猛地大喝一声，双手齐齐斩下，那耀眼的光剑也是骤然一晃，正对着黑袍鬼士澹台桀释放的“不灭冥王咆哮拳”斩去。

　　古羽刚刚一剑斩出，身体立刻顺着这一剑劈出的震荡力，向后一跃，正来到古凡的面前，迅速蹲下身来，身后的三对褐色羽翼骤然闭合，用自己的身体将重伤的古凡保护了起来。

　　就在褐色羽翼闭合的瞬间，在外界的星辰死域之中，从星辰死域建立以来，最可怕的碰撞与爆裂揭开了序幕。如此强度的阴阳两极力量的碰撞，几乎足以模拟出太古时天地混沌，生命诞生的情况了。

　　但最诡异的画面，却是在于没有震撼天地的巨响，也没有震耳欲聋的轰鸣，甚至连细微的撞击的声音都没有发出来，整个星辰死域之中就好像骤然失去了所有的声音，宛如台后操纵木偶演戏的人骤然不再说话一般，将所有的一切渲染成了一幕逼真至极的默片。

　　没有任何的声音传出来，只有从碰撞最初的那一个点发出来的足以让人瞬间致盲的强光，随后滚滚如海潮一般的冲击波从那一个点向着四周蔓延开来，任何胆敢阻挡它们前进的物质，无论是巨大的星辰，还是细小的陨石，都无一例外地湮灭消散，就好像是永远沉沦在了这力量的海洋之中一般，依旧没有声音发出来，一切都寂静到了可怕的地步！

　　古羽化身的地巧星姚金秀周身包裹在一团炽热的光芒之中不断地消解着袭来的冲击波，就宛如是海潮之中万古不易的礁石一般，而另外一侧的黑袍鬼士澹台桀则周身包裹在一团黑光之中，那些黑暗的物质不断地形成一道一道的壁障抵挡着震荡波的冲刷，同样也是岿然不动。

　　黑袍鬼士澹台桀张开嘴，似乎在对着面前的古羽说着些什么，古凡也同样一脸怒容，出言回击。

　　但是依旧没有声音传出来，整个空间之中已经因为刚才的爆炸产生了可怕的失声效果，就好像是一个受了重伤的人不能说话一样，刚才两人力量的对撞竟然让整个空间失去了声音！至于两人的交流，其实根本不是依靠的声音，而是彼此说话的同时发动的传音入密，是心灵感应的交流，只是两人都没有察觉到罢了！

　　“不愧是恒星之子！”黑袍鬼士澹台桀面露赞许的表情对着远处的古凡说道：“这种磅礴如恒星一般无穷无尽的力量，再配合上极阳属性的火麒麟之血，让你简直拥有了堪比一颗恒星的实力，不得不说，你的实力，连本座都对你有几分忌惮了！相比你的弟弟古凡，本座倒是觉得你对本座的威胁反而是最大的！可惜的是，你偏偏只有星魄阶的境界而已！”

　　古羽闻言怒道：“枉你修炼到星豪阶极限，却被星魄阶和星魂阶的武者打成这般模样，我若是你，不如死了算了，这样打赢了，也没有什么好高兴的！”

　　黑袍鬼士澹台桀这时陡然邪笑了起来，对着古羽说道：“你怎不知道本座想一死了之？只是这得是在杀掉你们古家满门之后！本座不要什么名声，这些名缰利锁对本座这样的人有什么用？本座要的东西很简单，你们的命而已！”

　　古羽却是被黑袍鬼士澹台桀这句话给勾起了真火，怒然对澹台桀说道：“澹台桀，你好生狠毒！你我父辈同朝为官，都是为了北斗王朝社稷永固，即便偶有争执，也不过是小小的利益之争，你竟然为了你们澹台家族排除异己的一己私欲，勾结四方蛮夷坏我北斗王朝长城，杀害忠良，还陷我古家于通敌谋反的陷阱之中，你良心何安？”

　　不错，莫说是古羽，连古凡都感觉到不可思议，以一个正常人的逻辑，即便是古家与澹台家的矛盾已经到了不可调和的地步，也完全不至于让澹台桀勾结四方蛮夷的强者来一击打压灭杀古家，然后还献出了苍原广袤的土地！这一笔买卖绝对是亏本的，而且世上没有不透风的墙，一旦此事东窗事发，澹台家也将面临抄家灭族的下场，五百年基业毁于一旦。历史上大多数的事件也是如此，陷害忠良世家的奸臣，无论还是秦朝时的李斯还是后来的赵高，都是如此，即便权倾朝野，一旦事发，即刻身死族灭。除非是倾天侯澹台无尊实在没有办法奈何古家了，亦或是他已经丧心病狂了，否则他绝对不可能让澹台桀去这样做的！即便这样可以将古家倾巢断送，但也等于是将偌大的澹台世家都架在火上烤了！

　　面对古羽义正词严的指责，黑袍鬼士澹台桀只是冷冷地笑了一下，说道：“那又如何？”

　　古羽看着面前的黑袍鬼士澹台桀，用看着疯子的眼神说道：“通敌叛国，欺君罔上，陷害忠良，哪一条不够你澹台家诛灭九族？你我都是修炼之人，自然知道天网恢恢疏而不漏，天理轮回报应不爽，世上岂有永久尘封的真相？总有一天，你们澹台家的恶行会东窗事发，遗臭万年，而古家也将沉冤昭雪，最终流芳青史！”

　　谁知道那澹台桀邪笑了一下，却用看着傻瓜一般戏谑的表情对古羽说道：“澹台家的生死存亡，与本座何干？”

　　“你……你难道真的置你的整个家族于不顾，也要一意孤行吗？”古羽竟然是被澹台桀的这句话噎了一下，竟然出现了短暂的语塞，接不上话来。

　　黑袍鬼士澹台桀冷笑道：“蝼蚁啊，弱小而无知的存在啊！即便你拥有了能够与本座抗衡的力量，但是本座的境界，你们却永远也无法窥探到！”他看了一眼化身地巧星姚金秀，鹰身人面的古羽，缓缓说道：“罢了，就当是本座发一发善念，看在你也是一个奇才的份上，在你临死之前，为你解答这个疑问吧！”

　　未等古羽发问，那黑袍鬼士澹台桀就已经说道：“这澹台桀不过是本座无数具皮囊中的一具罢了，就譬如是人的衣服，你若是为每一件衣服的家族负责，你究竟是为自己而活呢？还是为了衣服在活？”

　　“什么！难道你……”被古羽保护下的古凡，缓缓开口道。他自己是转世轮回之魂魄，被这黑袍鬼士澹台桀一句话，顿时茅塞顿开，这个澹台桀不过是黑袍鬼士在他这一世的皮囊罢了，也就是说，那黑袍鬼士的行为，其实与澹台家没有任何的关系，甚至还有着把整个澹台世家甚至是贵族侯派系都拖下水，引起北斗王朝的朝纲崩坏，引发内乱的险恶用心！

　　那黑袍鬼士澹台桀见古凡一点即透，不禁赞许着点了点头说道：“不愧是北斗星皇，即便记忆不在了，悟性却还是如此之高！本座要灭你古家，完全不是澹台家的意思，乃是你前世的宿业清还罢了！”

　　“什么！”古羽闻言顿时惊讶得合不拢嘴了，因为他清楚地听到黑袍鬼士澹台桀称古凡为“北斗星皇”！北斗王朝创立者北斗星皇！古凡竟然是北斗星皇的转世？

　　莫说是古羽，甚至连古凡自己都是在听到这个称呼时，目瞪口呆，他一直以为自己最多轮回到古云这一世，谁知道自己竟然是北斗王朝创立者，北斗星皇的转世！

　　“难怪……难怪八阵灵石会如此青睐于我……难怪八阵灵石的石碑上会留下那一行字迹……原来如此……”古凡此时喃喃自语道，心中关于身世之迷的疑惑竟然在黑袍鬼士澹台桀的一句话之中解开了大半！

　　然后就在这时，那虚空之中混乱的震荡波消散了许多，黑袍鬼士澹台桀的身影却是化为了一道黑色的流星以古羽都无法看见的速度朝着两兄弟扑了过来。

　　一声恶毒的吼叫同时出现在了两人的耳边，与之前那个与他们论道的平和语气判若两人：“你们现在该知道的都知道了，可以做一个明白鬼，去死了！”

　　说时迟那时快，黑色的人影这一次却是铺天盖地而来，分不清实体与虚影，并且不再使用暗属性的术武合一功法进攻，而是直接使用了最强横的近身武技，凭借九条星云之力的强横优势，在星辰死域之中再次掀起了一股死亡与毁灭的狂潮！


第502章 视死如归

　　“小心！”古羽毕竟化身地巧星姚金秀之后眼力要比古凡好许多，陡然看清了一道打向古凡的残影，骤然大喝一声，却是闪烁到了古凡的面前，六片褐色羽翼顿时朝前并拢，合成一道紧密的羽盾，但黑袍鬼士澹台桀的速度实在是太快了！星豪阶极限，九条星云之力，再加上这一套神秘的体术，一下子爆发出来的力量竟瞬间突破了星尊阶的境界，一旦达到了这样的层面，一切的花巧都变得没有了任何的意义。

　　这就是纯粹力量层面上的碾压，真正的一力降十会！

　　“乒乒乓乒乓乒乓……”之前因为阴阳两极力量剧烈碰撞和爆炸而失去一切声音的空间里，仿佛玻璃破碎的清越声响夹杂着类似于风吹过松柏的“飒飒”之声一齐响了起来，在虚空之中显得无比地诡异。

　　只见一个巨大的人形被无数的人影践踏劈砍，那些黑色的人影就好似是丝线一般，不断缠绕又松开，发出一道道清越的声响，须臾之间，化身地巧星姚金秀的古羽，身上那坚不可摧的羽毛已是一寸一寸地崩开断裂，随后发出轻微不可闻的声响，粉碎成不可见的微尘。

　　不过是几个呼吸之间，古羽那化身地巧星姚金秀的身体就分崩离析，露出了里面自己的本体，伴随着一道黑影骤然出现，狠狠一脚踢在了古羽的身体上，随后一拳狠狠打在了他的本体上，顿时让古羽的身体像一件垃圾那样倒飞了出去。

　　自始至终，不过区区眨眼之间，化身地煞星使，拥有恒星近乎永恒力量的古羽，竟然在毫无还手之力的情况下被硬生生打回了本体，而且伤势严重！

　　古凡此时惊叫一声，身影一晃，已是朝着倒飞出去的古羽迎了上去，正要接住他，却冷不防古羽身体遭受的那一拳力量太大，古凡身体又刚刚恢复过来，竟是被古羽带着朝后撞去，连续撞碎了四五颗星辰，才停止了下来。

　　待到古凡和古羽停下来时，只听见“噗”地一声轻响，随后古羽全身的十几处穴窍竟然如血泉一般“噗噗噗噗噗……”一齐喷出血来，扶着古羽的古凡此时也是喉咙一甜，喷出一大口鲜血来。

　　那漫天的黑色人影蓦地汇聚到了一起，又显露出了黑袍鬼士澹台桀那张冷笑的面孔来，在他的身后，九条星云如有灵性的蛟龙一般簇拥着他，让他此时看起来宛如一尊太古神明一般。

　　“如何？看到本座与你们实力的差距了吧？”黑袍鬼士澹台桀“桀桀桀”地笑了起来，对着已经伤重不堪，奄奄一息的古家兄弟说道：“绝望吧！恨吧！失落吧！痛苦吧！”他的眼睛直勾勾地看着古凡，然后用近乎诅咒的语气说道：“北斗星皇！本座前世所饱尝的痛苦，今日，本座就要让你一一尝尽，你的痛苦，就是让本座快乐的唯一源泉！哈哈哈哈哈……”

　　说完，面前的那个黑袍鬼士澹台桀竟然仰起头来，如疯癫一般地哈哈大笑了起来，直到面部的器官都因为笑容而扭曲和抽搐，他才停止了下来，盯着古家兄弟，阴森地说道：“但是，本座不会让你们就这么容易得死的！”

　　这时，古凡扶着的古羽陡然咯了一口血，抢着说道：“你要杀便杀，无需多言，千百年后，我们古家依旧流芳于史册，而你，终将遗臭万年！”

　　“好好好……”黑袍鬼士澹台桀连续说了三个“好”字，然后对着古羽和古凡说道：“你们古家自然是一门忠烈的好男儿，本座是败类，败类又有何妨？你们若是魂飞魄散于这天地之间，连转世轮回的机会都没有，本座且看你们还在乎不在乎这些身后虚名！”

　　“什么？你敢！”古凡一听就猜出了黑袍鬼士澹台桀想要做什么，不禁骤然大惊失声。

　　“不错，北斗星皇！当年你如何以此法对付其他强者的，今日，本座便如此炮制，将你和古羽的魂魄收割，炼化成丹药和法器！”说着那黑袍鬼士澹台桀不由地舔了一下舌头，竟是露出了贪婪的表情继续说道：“你与古羽虽然只有星魂阶和星魄阶，但是力量却堪比星杰阶乃至星豪阶，这样的魂魄着实难得，本座也见到不多，若是直接轰散，未免太暴殄天物了吧！”

　　“该死！”古凡听得那黑袍鬼士澹台桀的一席话，心中顿时如同乱麻一般，陡然之间，却觉得手心之中一股温度传来，却是古羽抓住了古凡的手，缓缓说道：“古凡，不要害怕，我们即便是身死道销，从此湮灭于六道轮回之间，但我们古家的精神还在，我们古家男人的传说，不会因为我们的死去而停止，反而会因为我们为国而死，一代一代地传唱下去！”古羽说到这里，微微停顿了一下，继续说道“人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山，为国而死，为战而死，为道而死，死得其所，我命幸矣！”

　　古凡此时听得古羽这一席话，见他说完这句话后微微地闭上了眼睛，似乎已经做好了决死的准备，古凡此时心中那一股怨恨与不平之气也平复了许多，低头轻叹一声道：“幸甚，得以战死沙场，幸甚！”

　　随后他抬起头来，又看了面前的黑袍鬼士澹台桀一眼，缓缓地闭上了眼睛。

　　“人终有一死，肉身化为尘土，魂魄归于六道。生时积善行恶，死后必有业报。天道迢迢，冥府昭昭，无因无果，无死无生，天道岂容悖逆？”

　　鬼使神差一般，古凡此时的心中却蓦地出现了那一句《冥王鬼经》之中古凡最不喜欢的一段话，他之所以不断地抗争抗争，正是要逆天改命，冥王鬼经中的这一句话却坚定地告诉修炼者，天道不容悖逆，如何能让古凡觉得心中舒坦？但此时此刻，他的心中却是一缕明悟与那句话沟通了起来。如果没有前世北斗星皇种下的因，又何来今日古家全灭的果？既是前世之债，今世来偿，也不为过，如《冥王鬼经》中所说的，没有因就没有果，没有死又何来的生，若是只想有因而不受其果，若是只想有生，而永恒不朽，岂不是对天道的悖逆与亵渎吗？


第503章 最后部件——裂空齿刃

　　想到这里，一番明悟陡然袭上古凡的心头，对于《冥王鬼经》的理解，竟是在这生死关头更进了一步，甚至隐隐约约古凡觉得自己在对天道的感悟上，已经快要触及到了黑袍鬼士澹台桀所说的，不滞于外物皮囊，逍遥六道轮回之间的那种层面了。

　　然而就在此时，黑袍鬼士澹台桀陡然从黑袍之中取出一件法器来，只见这件法器就好像是一只狰狞的铁钳，几乎没有手柄，而且更诡异的是，这铁钳不是内侧带着尖刺，而是外侧带着可怖的锯齿，其上赤红色的波纹一道一道传输向周围的空间之中！

　　“这件法器叫做‘撕魂鬼爪’，能够将魂魄直接扯碎吸收，变成最精纯的元气……”澹台桀冷笑道：“古凡，无论是你身上北斗星皇的魂魄，还是古羽身上蕴含了恒星之力的火麒麟血，都是不可多得的炼器材料，本座笑纳了！”

　　然而就在这时，古凡陡然之间感觉到了一股熟悉得不能再熟悉的力量波动传来，就仿佛是在死亡绝望之中看到了一丝微弱的光芒，又仿佛是将死之人手中抓住了一根稻草，他看到的，正是那狰狞的“撕魂鬼爪”，那是可以摧毁他和古羽身体和魂魄的可怕凶器！

　　但是古凡猛然地惊叫了起来：“是……这是……裂空齿刃！”

　　话音未落，古凡只觉得身体里的三团精气猛地从古凡的丹田里疾飞出来，正落在那古凡的面前，一件一件，散发出蓝色，金色，灰色的光芒，每一件法器都被包裹在各自的光辉之中。正是冰玦剑魄，奥妙龙坠和浑天魔杖！

　　“怎……怎么回事？”那操纵着裂空齿刃的黑袍鬼士澹台桀陡然之间感觉到那一件他想要用来收割古凡和古羽魂魄的“撕魂鬼爪”竟然不受他的控制了！

　　“这怎么可能？”就在澹台桀的眼前，那一件“撕魂鬼爪”竟是脱离了他的控制朝着古凡面前的三件法器飞了过去！

　　“这是怎么回事？”不仅是黑袍鬼士澹台桀，还有古凡也是震惊到了无以复加，后来他陡然联想起了之前冰玦剑魄和奥妙龙坠吸引浑天魔杖的一幕，骤然明白了过来！

　　他当初用冰玦剑魄“劝降”奥妙龙坠时，是将奥妙龙坠束缚住了之后，在绝对优势的情况下大费周章，才将之降服。待到降服浑天魔杖时，就变成了冰玦剑魄与奥妙龙坠主动出现在略显劣势的情况下“策反”了浑天魔杖，及时反水破坏了徐长夏的诡计。

　　显然，这些构成不生不灭万劫枪的部件彼此都有灵性，能够进行交流，这一次古凡手中已经有了四件法宝中的三件，莫非……

　　莫非这裂空齿刃会直接挣脱黑袍鬼士澹台桀的控制？

　　就在古凡猜测时，一道清晰的思维波动陡然传入到了古凡的脑海之中，古凡已经清楚地感觉到了思维场中，那能够接受他意识指挥的裂空齿刃的存在了！

　　以三件法器直接吸引，将最后一件裂空齿刃瞬间降服！

　　黑袍鬼士澹台桀虽然对面前的一幕比较吃惊，但在震惊之后却是陡然冷笑了一声，对着那裂空齿刃说道：“你竟然在关键时刻背叛了本座，不过无所谓，有你没你，也是一样，本座依旧杀得了他！同样的，本座也会将你彻底摧毁，作为背叛本座的惩罚！”

　　此时古凡看着眼前的四件法器，不禁喃喃道：“四件法器都已经收集完毕了，可仅凭这四件单独的法器，没有一个品级是超越天阶的，如何能是澹台桀的对手？若是能将他们拼合起来，还原成师尊的不生不灭万劫枪就好了！”

　　未等古凡的话说完，他就觉得丹田里，四件法器一齐悸动了起来，与此同时，那显露在外的四件法器也是微微晃动，竟发生着奇妙的共鸣。

　　首先发光的是浑天魔杖，这根魔杖发出灰白色的光芒，随后是冰玦剑魄散发出冰蓝色的光芒，剑柄与浑天魔杖的一端融和了起来，接下来奥妙龙坠包裹在一团金光之中，在另外一端与浑天魔杖融合，最后裂空齿刃散发出深红色的光芒缓缓落下，正卡在冰玦剑魄的两侧，随后古凡只觉得脑海之中，五个不同的法宝意识逐渐地模糊，模糊，直到消失，而另外一个强大无比的法宝意识则好像是从沉睡之中苏醒了过来一般，慢慢地恢复了生机！

　　就好像是睡醒的人打了一个哈欠一般，一道耀眼的银白色光芒从冰玦剑魄的剑尖之上出现，如流水一般朝下方涌去，待到那银光流过的地方，原本几件法器本身的特征都逐渐地消失和模糊，待到那一抹银光消散开来，出现在古凡面前的，哪里还有之前四件法器的影子？

　　出现在古凡面前的是一柄八尺长，带着持刃的锋锐长枪，枪尖寒芒如雪，齿刃微微发红如血，枪身之上盘绕着无数的金龙，浩瀚，威严，不容挑衅的尊严感，在不经意之间就从这件法器之上流露了出来。

　　自然，黑袍鬼士澹台桀也察觉到了这一件新生法器散发出来的可怕气息，他一时竟是面如土色，结结巴巴地说道：“这……这是昱天级法器的气息！”

　　众所周知，地阶法宝之上，分别是苍天级，昊天级，昱天级，上天级四重天阶法宝，苍天级法器还算多见，至少一些比较大的宗派都会有存货，昊天级就已是少之又少了，至于昱天级法宝，那根本就是传说之中的存在了，上天级，饶是黑袍鬼士澹台桀这般曾经达到星尊阶之上，这般境界的武者都不曾见过！面对这陡然出现的昱天级法器，黑袍鬼士澹台桀心中已是震惊到了无以复加的地步！

　　若是他事先知道拿出“撕魂鬼爪”竟然会被古凡瞬间降服，然后与他身上的三件地阶法器融合成为昱天级法器，即便是逼他将“撕魂鬼爪”召唤出来，他也不会干的！

　　然后就在不生不灭万劫枪正真融合完成，稳稳落在古凡的手中时，古凡的眼神却骤然空洞了起来，就好像魂魄离开了肉体一般。

　　此时古凡的魂魄似乎是处在了一处无限辽阔的空间之中，然后缓缓地落了下来，却是正好落在了之前他与弑天魔君叶璇玑初见面的那一处草庐之外。

　　那花圃内的花竟然还不曾凋谢，古凡正在诧异之时，只见一个头顶上盘着如道士一般的发髻，一身朴素的深蓝长袍，留着山羊胡子的中年男子缓步走了出来，在他的旁边还站着另外一名栗色长发的男子，从面相上来看，似乎是异域之人，身后背着一柄散发着碧绿色光芒的战刀，身穿一件碧绿色与银白色相间的战袍，其中山川河流的花纹遍布，竟是细致入微到了极点，让人叹为观止。

　　“徒儿，为师说过，天机不可泄露，为师与你自会再见的！”不消说，那一身道服，留着山羊胡须的中年男子正是弑天魔君叶璇玑，古凡忙不迭对着弑天魔君叶璇玑鞠躬行礼道：“拜见师父！”

　　那站在弑天魔君叶璇玑身边的栗发男子也缓步走上前，看了看古凡，又对弑天魔君叶璇玑说道：“璇玑兄，可喜可贺，你的四件法器散而复聚，四件法器中的魂魄也终于融为一体，至此璇玑兄的试炼结束，宿业圆满，可以举霞飞升了。”

　　弑天魔君叶璇玑捋了捋自己的胡须，笑道：“雷诺，他们差你今日前来，不就是算好今日就是我命定要举霞飞升之日，派你来接引我吗？这又什么好贺喜的？”他又看了看古凡，对雷诺说道：“你这个风神倒是来看一看，我这徒儿如何，将来能否突破到至高境界，与我等再次聚首？”

　　那唤作雷诺的男子看了看古凡，初只是草草看了古凡一眼，谁知道一眼看过去之后，眉头微微一皱，弑天魔君叶璇玑见雷诺皱眉了不禁问道：“怎么？天资不够？”

　　他正要转过脸来安慰古凡几句，谁知雷诺摇了摇头，对着弑天魔君叶璇玑说道：“不是这个问题，他命中竟是与我有缘！”风神雷诺略微抬起头来，看着古凡缓缓问道：“你可是修炼了一门‘御气剑诀’？”

　　古凡惊诧于面前这个绝对是异世界来的风神雷诺竟然知道御气剑诀，先是一惊，随后点头道：“不错。”

　　“是否那‘气御寰宇’之境，一直无法达到？”雷诺也不多与古凡啰嗦，单刀直入问道。

　　“正是如此，晚辈甚是苦恼。”古凡听得雷诺说他与自己有缘，又见对方出言询问“御气剑诀”之事，顿时了然，这风神雷诺是要指点自己，急忙拱手询问道。

　　风神雷诺笑了一笑，微微点头道：“理当如此！”话音未落，他已是伸出手来，一阵疾风卷来，竟是将这后院之中的一棵大树上青葱的绿叶卷起许多，其中一片袅袅地落在他的掌心之中。


第504章 风神雷诺

　　就在古凡思索的目光中，风神雷诺缓缓凝神，只见手中的那一片树叶竟然微微地震动了起来，随后一阵徐徐的微风将它卷了起来，从雷诺的掌心之中落在了地上，待到那一片树叶落地，风神雷诺对着古凡问道：“这是我当初一位朋友教导我的，如今，你可明悟了吗？”

　　古凡徐徐点头，眼神之中流露出茅塞顿开的欣喜感，却是装不出来的，因为他在刚才的那一刻已经明悟了雷诺想要告诉他的意思了：风可以带动树叶，树叶也可以带动风，想要达到气御寰宇的境界，就必须要两者的结合，像古凡之前那样一味地追求剑的迅捷去带动撕裂性的暴风，是不可能成功的！

　　风神雷诺自然看出了古凡已经懂了，不禁微微拍掌，微笑道：“妙极，妙极，阁下的悟性如此之高，怕是这个次元空间之中都不多见，来日我们必定能再相见！”随后他又转过身来，拍了拍叶璇玑的肩膀，意味深长地道：“璇玑兄，可喜可贺啊！”

　　弑天魔君叶璇玑听得风神雷诺称赞自己的徒儿古凡天资优越，竟然有些憨憨地笑了起来，说道：“雷诺，你也算点拨过他的武技，以后我这徒儿举霞飞升，也算是你的半个徒儿！”

　　古凡此时心里恨不得笑骂弑天魔君叶璇玑一句，这个老混蛋，先是蛮不讲理地将自己收了做徒弟，教了一套《魔宗秘法》就做甩手掌柜，现在更好，直接拿自己这个徒弟做人情，又扔给风神雷诺了，世上还能找到比他更无赖的师父吗？

　　那弑天魔君叶璇玑徐徐转过身来，却是对古凡语重心长道：“徒儿，为师飞升之后，也没有什么可以留给你的，这不生不灭万劫枪就当作是送给你的礼物吧！这不生不灭万劫枪中蕴含着天道法则以及轮回岔路，切不可小觑，要用心钻研，争取早日领悟，知道吗？”

　　古凡急忙拱手鞠躬道：“徒儿记住了。”

　　弑天魔君叶璇玑捋了捋自己的山羊胡须，微微一笑，却是将“不生不灭万劫枪”的奥秘与许多依托不生不灭万劫枪施展的功法与口诀尽数传授给了古凡，全部印在了他的脑海里。

　　古凡的眼睛快速地眨着，似乎是每一秒钟都在接受着巨大的信息量，脑海之中甚至还不停地惊叹道：“原来不生不灭万劫枪中的轮回岔路是这样的……啊，这就是七道轮回天的枪法吗？……原来师尊的功法竟然与冥王殿的根本典籍颇有相互印证之处！”感受着弑天魔君叶璇玑传递给自己的功法和口诀，一时间，古凡仿佛如醍醐灌顶一般，原本困惑自己修炼进程上的一道道疑惑顿时迎刃而解，如同疾驰于坦途之中，顿觉心胸开阔，对于《冥王鬼经》中天道天义的理解竟是又加深了许多。

　　待到片刻之后，那弑天魔君叶璇玑缓缓笑了一下，对古凡说道：“徒儿，修炼之道无穷无涯，为师穷尽全力，也还只是懂得皮毛，切不可自恃天资聪颖，要勤加修炼知道吗？”

　　古凡懵懵懂懂地正要点头，陡然之间出言问道：“师尊，弟子还有一事不明，请您赐教！”

　　弑天魔君叶璇玑见古凡发问了，徐徐笑道：“你理当问的，你想问的可是你前世今生之迷吗？”

　　古凡躬身道：“还请师尊赐教！”

　　弑天魔君叶璇玑捋了捋自己的胡须，伸出右手来，缓缓对着古凡的额头上拂了一下，笑道：“为师也毋须多说什么了，为你解开那原本尘封遗忘的记忆，你自己去看吧！”

　　古凡只觉得弑天魔君叶璇玑伸手在自己的额头上一拂，顿时无数原本记忆中没有的片段，竟是如雨后之笋，纷纷冒了出来……

　　先是一个画面，在一处与面前的草庐一模一样的地方，外面下着凄凄的寒雨，一个身穿铠甲的青年武士与一名穿着深蓝色道袍的道士相对而坐，两人言谈甚欢。

　　那青年武士正是青年时期的古云，而那身穿深蓝色道袍的，赫然就是弑天魔君叶璇玑！

　　我与弑天魔君叶璇玑前世就已相识？我怎毫不知情？

　　随后那弑天魔君叶璇玑对古云笑着说道：“云小友，你的天资极高，可以说老夫阅尽大千世界数百上千寒暑，无数英杰人物，也没有找到比你更可能突破星尊阶境界的人了！”

　　此时的古云不过是刚刚达到星魂阶，在朝廷之中，还属于几乎无名的状态，陡然被面前这个得道高人如此夸赞，毕竟年青气盛，竟是有些飘飘然起来，随后谦卑地躬身道：“大师谬赞了！”

　　弑天魔君叶璇玑摇了摇头道：“没有谬赞。只是云小友，你天生有一重天道必死劫数，若是能安然渡过，日后定可突破星尊境界，举霞飞升，若是不能，便要生死道消，魂魄消散于六道之间，永世不得超生，甚至会累及家人骨肉……着实让人可惜啊！”

　　“什么！”古云顿时大吃一惊，若是他与这弑天魔君叶璇玑相谈甚欢，并且对方的确实力深不可测，古云简直都以为自己遇上了天京城算命的相士了。少年富贵之命，只可惜命中有一劫，若是给老夫白银千两便可化解云云……

　　古云还是下意识地开口问道：“大师，如何才能化解？”

　　弑天魔君叶璇玑看了看古云，长叹一口气说道：“云小友，你我是忘年之交，原本这等违碍天道之事，我也害怕业报，是做不得的，但又不希望小友就此殒落，待到下一个惊才艳艳，足以突破星尊境界，举霞飞升之辈出现，又不知要经历多少寒暑了。我帮云小友一把吧！”

　　“多谢大师！”古云顿时拜谢道，却听得弑天魔君萧亟天冷不丁地问道：“云小友，可曾娶亲？可有子嗣？”

　　古云顿时哑然，一时竟不知道该如何回答，“难道这道人要把自己的什么亲戚许配给我作为条件？”古云想了想心中不禁一阵发毛。


第505章 重生谜底

　　第一个画面到此戛然而止，第二个画面又蓦地出现在古凡的脑海里。

　　已是中年的古云身穿钦天军总指挥使的铠甲，双手狠狠握拳，身上的铠甲竟然因为星杰阶强者的愤怒而微微地颤抖着。

　　在这一幅画面里，古凡是熟悉得不能再熟悉了，因为地点不是别处，正是天京城平原侯府内的古凡的书房！而此时书房里的，只有三个人，古云，钰珏夫人，还有……躺在床上的古凡！

　　此时连看到这一幕的古凡自己都是大吃一惊，只见那一具躺在床上的身体，早已没有了丝毫的生气，变得冰冷，浑身都是血，露出来的皮肤青一块紫一块，显然生前遭遇到了残酷的殴打！

　　在古凡的尸体旁边，狂怒的古云，暴躁得像一头狮子，钰珏夫人却只是颓唐地坐在床边，掩面哭泣不已。

　　“那些倾天侯府的人，下手竟如此残忍……”钰珏夫人一边抽泣，一边说道：“待到羽儿将凡儿送回来时，已经只有进的气，没有出的气了！”

　　古云看着古凡的尸体，用力握紧了拳头，却是转过来对钰珏夫人质问道：“简钰，你也是，为什么不教凡儿行事隐忍一些，都像羽儿那般冒冒失失，凡儿不习武道，哪里打得过那些恶少？”

　　钰珏夫人闻言猛地又哭泣了起来，断断续续地说道：“羽儿……羽儿说……凡儿是……是主动跟他们打的……呜呜，因为……因为那些恶少……骂我们古家是贱种！”

　　“啊！”平原侯古云闻言，猛地感觉一股热血从胸腔涌起，一路直冲脑门，竟是咆哮了一声，周身骨骼“咔咔咔咔咔”地一齐响了起来：“澹台无尊！我要你为我儿偿命，偿命啊！”

　　就在古云眼看着就要去找倾天侯澹台无尊拼命时，钰珏夫人竟是突然从床沿上站了起来，不知从哪里爆发出来的力量，一下子从背后伸出双臂抱住了古云，低声抽泣道：“云哥，云哥，你不要冲动啊！你若是去找倾天侯拼杀，有一个三长两短，我跟古羽娘俩可怎么办啊？”

　　古云此时已是怒火中烧，哪里听得下钰珏夫人的话，猛地将钰珏夫人推了开来，吼道：“我定要杀了那老匹夫，为我们的凡儿报仇！谁也拦不住我！谁也拦不住！”

　　钰珏夫人被古云推了出去，撞在了古凡躺着的床沿上，却又扑了上来，拉住古云用乞求的语气说道：“云哥，我难道就不想为我们的凡儿报仇吗？可是你这样一闹，羽儿怎么办？我怎么办？你又怎么办？云哥……云哥，就算我求你了，你忍下来吧！”

　　窗外淅淅沥沥的雨声，仿佛一霎那之间感受到了星杰阶强者内心激荡而矛盾的情绪，一瞬间化为瓢泼大雨劈头盖脸地打了下来，顿时，整个天京城内，都是吵杂的雨声，黄豆一般的雨滴毫不容情地打在胆敢阻挡它们的一切的物件之上，铿然有声！

　　就在这时，一个人影却是缓缓推开门，走了进来，揭下遮在头顶的斗笠，露出了高高的发髻，以及那一撮山羊胡须，以及那一身已经被大雨打湿了的深蓝色道袍。

　　“云小友，别来无恙……”进来的人，正是弑天魔君叶璇玑！

　　在霎那之间，古云原本漫天的怒火就好比是当头浇上了一盆冷水，竟是再难以激起一丝一毫的怒气来，眼中的狂热渐渐消退，他对着弑天魔君叶璇玑拱手道：“大师，别来无恙！”随后他转过身来，对钰珏夫人道：“简钰，大师与我有一些话要说，你先出去吧！”

　　钰珏夫人看得古云已是镇定下来了，便微微点头，抹干了眼中的泪水，正要缓缓出门去，却被弑天魔君叶璇玑陡然一伸右手，一缕熏风卷过，钰珏夫人已是昏迷过去，倒在地上。

　　“大师，你这是？”古云见弑天魔君叶璇玑竟然将钰珏夫人击昏了，不禁诧异道。

　　“云小友，我十分能够体会你此时的丧子之痛，我与你所说之事，你可想好了吗？”弑天魔君叶璇玑看着古云，缓缓问道。

　　古云微微闭上眼睛，却是没有说话。

　　弑天魔君叶璇玑见古云犹豫不决，然后又说道：“当年我对云小友说，度过天道必死劫数的方法就是早早将魂魄一分为二，取一具血裔的身体夺舍寄存，然后以这具肉身突破星尊阶之上，因为你这一道魂魄本是天道异数，便有可能逆天改命，只是本体因为分出了一半的魂魄，再无机会问鼎星尊阶之上了。当时小友不忍心戕害血裔子嗣为自己渡劫的牺牲品，此心至善至诚，我也十分钦佩，只是如今……”

　　古云叹息一声道：“大师你说的对，如今这恐怕是救活我那可怜凡儿的唯一方法了！”

　　弑天魔君叶璇玑看了看古云，又看了看古凡，缓缓说道：“云小友，那你的这一半魂魄也将失去你的控制，成为你的记忆与这孩子的结合体，你当真想好了吗？”

　　古云喟然叹息道：“即便我从此再无问鼎星尊阶之上的可能，若是凡儿能替我了此心愿，又有何不可呢？大师，请开始吧！”

　　弑天魔君叶璇玑徐徐点头，猛地抬起手来，却是五指并爪，狠狠扎进了古云的身体里。

　　这时，第二幅画面又化为一片漆黑，第三幅画面缓缓展开，地点依旧是在古凡的卧室，却是古云坐在椅子上，捂住胸口，眉头紧锁，额头之上遍布着汗珠，面色惨白，而诡异的是古凡那具原本已经死去的身体却是缓缓地坐了起来，用奇异的眼神看着面前的古云和弑天魔君叶璇玑。

　　弑天魔君叶璇玑对着已化身为古凡的古云说道：“云小友，你的这一具肉身是要逆天改命，以后用以突破星阶的，你的这次子古凡与我也有宿缘，我就拼却这一尊分身不要，为你做嫁衣吧！”

　　话音落下，弑天魔君叶璇玑的身体骤然变得透明，化成了一道耀眼的蓝光，在室内一个闪烁，投射到了古凡的脑中。

　　十年中的一切，就好像是古云真正经历了一般，毫发毕现，甚至连古云突破星豪阶的时刻都真实得无以复加，直到古云后来在苍原被黑袍鬼士澹台桀击杀，一切才又归于黑暗，化为沉寂。

　　第四幅画面，古凡就是无比熟悉的了。

　　因为在一条小河旁边，一个身穿练功服的少年在用自己的内力为那个遍体鳞伤的昏迷少年疗伤，那个穿练功服的少年是古羽，而遍体鳞伤的少年，正是古凡！

　　就在这时，一个声音从虚空之中飘飘荡荡传了出来，“云小友，我无法将关于你魂魄分离之事的记忆从所有人的回忆中除去，只得穷尽这个分身全部的力量，将你送回到你一天之前，也就是的这个孩子死去之前，我说完这句话后，这个分身也就会烟消云散，你关于我的记忆也会完全消失……但愿你我有缘再见，后会有期，云小友！”

　　一切戛然而止！就好像是一场戏，定格在了落幕的那一刻。

　　此时还沉浸在回忆之中的古凡却已经是泪流满面，两行英雄泪顺着面颊流淌下来，原来……原来如此……一切的重生之迷，已昭然若揭。

　　待到古凡从回忆之中清醒过来时，弑天魔君叶璇玑与风神雷诺早已失去了踪迹，只有草庐之中那紫红色不知名小花的淡淡幽香依旧氤氲在鼻。

　　古凡对着刚才弑天魔君叶璇玑站着的方向，缓缓地说道：“师父，谢谢您！徒儿一定不会让您失望的！一定不会的！”

　　此时在那草庐的上方，两道人影蓦然而立，却是弑天魔君叶璇玑与风神雷诺。弑天魔君叶璇玑转过脸来对着风神雷诺说道：“雷诺，你帮我那徒儿，莫非我徒儿与你那要搜寻的挚友有什么联系？”

　　风神雷诺此时身后碧绿色与银灰色相间的战袍徐徐上扬，仿佛是两片巨大的羽翼，他看着下方的古凡说道：“不是，我在他的身上没有感受到哈内尔的光暗气息，他应该不在这个时空里，我只是与你那徒儿有缘罢了，而且看他天资极佳，日后定能达到我们这样的层面……”

　　弑天魔君叶璇玑拍了拍风神雷诺的肩膀笑道：“雷诺，你不要担心，既然你那挚友并不曾魂飞魄散，无数次元时空之中，你必然能够找到他的转世的！”

　　“璇玑兄，承你吉言。”风神雷诺缓缓点了点头，却是一阵高处的疾风卷起，将两人盘绕了起来，朝着遥远的天际升去！


第506章 终极时刻

　　就在风神雷诺与弑天魔君叶璇玑完全消失的那一刻，古凡周围的一切也都尽数化为了虚无，他又回到了那混沌的星辰死域之中。

　　当他眼中的瞳孔收拢起来时，第一眼看到的就是旁边的古羽眼中焦虑的神情。

　　“你有昱天法器又如何？你们与本座的实力差距有天壤之别，一切的挣扎，都不过是徒劳罢了！”黑袍鬼士澹台桀猛然尖啸一声，“灭世审判，报应不爽，不灭冥王驾临！”却是身后蓦地出现了一个千丈之高的黑影，片刻之后就凝聚成型，变成了一尊面目狰狞，手握巨大战锤的漆黑魔神，赤红色的眼珠微微闪烁，竟是发出了一声咆哮，随着黑袍鬼士澹台桀的动作，向着古羽和古凡狠狠将手中的巨锤朝着两人拍打下来，即便那黑色战锤只是冥王黑影手中的一个武器，饶是如此依旧有一座小城那般大小，偏偏速度又极快，几乎让人躲无可躲，闪避不及，以这一捶的威势，即便是一名全盛时期的星杰阶武者怕都会直接被捶得重伤吐血，星杰以下怕就要直接捶成肉饼了！

　　这尊黑袍鬼士澹台桀召唤出来的不灭冥王分身，依旧是实体的攻击，而不是术武合一的产物，很显然，黑袍鬼士澹台桀忌惮于古凡那套逆转阴阳的《魔宗秘法》，生怕被古凡将术武合一下的招式力量吸收了过去，所以才招招都是实体攻击的武技。大巧若拙，偏偏就是这样看似笨拙的实体攻击，力量强大到一定的程度，根本让人无法抵挡！

　　“死吧，死吧，死吧！”黑袍鬼士澹台桀丧心病狂地喊道：“统统，统统的捶成肉酱！”

　　这不灭冥王的形象乃是象征九幽君王，至高裁决者的形象，所以他手中才拿着象征公义与审判的战锤，但同样，这也代表了，这一捶之下，判定生死的可怕威力！

　　“小心！”古凡看到那落下的黑色战锤猛然大喝一声，却是推开了古羽，一把将他推搡出了不灭冥王审判之锤的范围之外。

　　古羽此时身体已极度虚弱，被古凡这一推，竟是不由自主飞出去很远，眼看着古凡推开了自己就被那不灭冥王的审判之锤覆盖住了，顿时古羽眼泪夺眶而出，声音沙哑着发出了一声撕心裂肺的喊叫：“古凡！！！”拼命想要冲上去，但又想着，古凡此时被审判之锤砸中，必定已是化成了肉泥，他拼却了性命救下了自己，若是这样浪费了，自己又有何面目再见古凡？

　　“桀桀桀，好，下一个该……”黑袍鬼士澹台桀见一击得手，以不灭冥王分身的力量想必一锤之下必定能够将古凡这小小的星魂阶武者砸成肉泥，正要指挥不灭冥王分身扑向古羽，陡然之间，异变陡生！

　　只见那原本已经捶下的审判巨锤，竟然被什么东西硬生生给挡了回来，待到那如一座山那般的审判巨锤缓缓地被抬了起来，古羽顿时震惊了——一个人影顽强地用一杆三尖两刃枪顽强地架住了捶下的不灭冥王分身的武器：审判巨锤！

　　“你还没死！”古羽转瞬之间惊呆了，然而就在此时，那撑住不生不灭万劫枪的双手猛然拨动了一下，竟是又将那审判巨锤挑起了数丈，身体也是一晃飞了出来。

　　“呀呀呀呀！”古凡连续嘶喊着，在他的身后，漆黑的空间里仿佛放起了烟火一般，一枚枚银白色的光芒璀璨如群星一般！一枚，两枚，三枚，四枚，五枚……十五枚，十六枚，十七枚，十八枚……二十五枚，二十六枚，二十七枚……须臾之间，古凡的身后竟然凝聚起了三十二枚巨大的银白色星璇！古凡之前的威压也是瞬间一变，一股强烈的思维波动竟是朝着四方扩散开来！

　　星魂阶晋级星魄阶！十六枚星璇之力直接爆发为三十二枚星璇之力！

　　三十二枚星璇之力的星魄阶武者还不算稀奇，毕竟古羽是四条星云之力的星魄阶武者，折算成星璇应该是三十六枚星璇，但是像古凡这样远远超过凝结一条星云之力的力量要求，却还无法凝炼星璇的武者，却是极其罕有！但即便如此，古凡那些储存力量的星璇竟是比寻常星魄阶没有突破一条星云之力桎梏的武者要庞大数倍，每一颗都无比耀眼，甚至古羽隐隐约约觉得，古凡的这三十二枚星璇所爆发出的力量比自己的四条星云的力量还要强大！

　　此时古凡被三十二枚耀眼的银白色星璇所环绕，宛如主宰群星的星域王者一般，猛地一扬手中的不生不灭万劫枪，却不是对着不灭冥王的分身，而是直接朝着黑袍鬼士澹台桀冲了过去。

　　黑袍鬼士澹台桀见古凡冲了过来，却是不惊反喜，冷笑道：“不自量力，你敢与本座较量武道，还真的是要夸夸你的胆量啊！你若是在远处与本座拼杀，本座要杀你也许还要费一番周折，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！受死！”话音落下，黑袍鬼士澹台桀猛地从袖中抽出一柄森白的长剑迎着古凡冲了上来。

　　“生灭无常！”古凡在黑袍鬼士澹台桀的面前，身影猛然一定，却是身体朝前一倾，手已是抓住了不生不灭万劫枪的枪尾，利用自己的身高与长枪的长度，一道枪影直取黑袍鬼士澹台桀的喉头，澹台桀反应过来时，已不可能完全躲开，只得架起长剑硬接了古凡一枪，被打了一个措手不及。

　　谁知古凡这还不算完了，那直接刺出去的一枪，根本没有折回来的意思，竟是飞速地旋转起来，万千枪影搅动着周围空间中的物质形成了一个透明的漩涡就朝黑袍鬼士澹台桀卷去。

　　“裂魂斩击！”黑袍鬼士澹台桀身影轻快如鬼魅一般，已是出现在了古凡那道枪影漩涡的上方，双手握住佩剑以撕裂魂魄之势斩下一剑，毫无疑问，以这一剑蕴含的力量，即便是空间都能被生生撕裂开来，古凡刺出的无数枪影应声如散。

　　就在这时，澹台桀的身影轻轻一晃，竟借势突破了古凡长枪的防御，找到了一个死角，突进到了古凡的面前。黑袍鬼士澹台桀经历过三次轮回，再加上本来的一世，与他对战过的枪术高手也不知有多少了，自然是无比熟悉剑与枪对抗时的利弊与技巧，一寸长一寸强，一寸短一寸险，没有了不生不灭万劫枪的保护，他完全有信心，在一击之下就用手中的剑挖出古凡胸腔里的心脏！

　　黑袍鬼士澹台桀的脸上露出了阴森的笑容，但是他没有察觉到古凡此时眼睛微微眯了起来，竟然也是一丝奸计得逞的笑意隐藏在了眼神之中，一掠而过！

　　就是现在！不生不灭万劫枪至高奥义——七道轮回天！


第507章 至高奥义——七道轮回天

　　古凡眼中陡然掠过一丝凌厉，那原本刺出的不生不灭万劫抢陡然回打，却听得黑袍鬼士澹台桀手中的长剑银芒已刺到了古凡的身前，一句轻语朝着古凡的耳中传来却是：“太迟了！”

　　然而就在这时，在澹台桀的背后，古凡的不生不灭万劫枪陡然脱手而出，发出一声嗡鸣，从枪身之上分裂出来无数的虚影竟然有一枚一枚的箴言，这些箴言清一色都是古篆文，一枚一枚如蝌蚪一般，却是与《冥王鬼经》上的字体一模一样！

　　那无数篆文竟然从枪身上分裂出来之后如有灵性一般，迅速地拼接融合了起来，竟是化成了一副不断旋转的圆形篆文墙壁，平均分成了六瓣，每时每刻都在不断地旋转着，每一霎那都有一块的篆文发出耀眼的光芒，无数篆文拼凑出一个狰狞的脸，时而是金刚面目，时而是人脸，时而是修罗，时而是畜类，时而是鬼魅，时而是魔王，纷纷大张着嘴巴，就好像是通往另外一个世界的入口一般！

　　每一个脸出现，那些篆文就拼凑着显露出字迹来，不偏不倚正是“天神道”；“人间道”；“修罗道”；“畜生道”；“饿鬼道”；“地狱道”六道轮回！这“七道轮回天”竟是通过模拟六道轮回的天道之力碾压对手！这等超越常理的攻击方式，简直让人无法抵御！

　　说时迟那时快，黑袍鬼士澹台桀毫无防备的肉身已完全暴露在了古凡的“七道轮回天”威力之下！

　　原本还以为胜券在握的黑袍鬼士澹台桀陡然之间发出一声凄厉的惨叫，之间他还没有反应过来，肉身已经被六道轮回的天道之力一遍一遍地冲刷碾压，即便是星尊阶强者，对于天道之力，更多的时候也不会选择最直接的正面对抗，被六道轮回的力量冲刷，星豪阶的武者在天道之下，就好像是蝼蚁一般，只不过须臾之间肉身就被粉碎吸进了六道轮回之中，那发出凄厉惨叫的已经是黑袍鬼士澹台桀的魂魄了！

　　虽然这黑袍鬼士澹台桀有肉身的时候只能发挥出星豪阶极限的力量，但是他的本体魂魄却依旧保留有星尊阶的修为，此时他刚想破开古凡的胸膛，却猝不及防被古凡用“七道轮回天”偷袭得手，竟在转瞬之间粉碎了他星豪阶极限的肉身，如何能不暴跳如雷，丧心病狂？

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”黑袍鬼士澹台桀的魂魄声嘶力竭地对着古凡咆哮道：“你竟然毁掉了我的肉身！啊，啊，啊，不可饶恕，不可饶恕！”

　　古凡看到黑袍鬼士澹台桀那星豪阶极限的肉身被不生不灭万劫枪之中的六道轮回之力瞬间侵蚀粉碎，此时心中也是长舒了一口气，至少他知道，黑袍鬼士澹台桀已经掀不起什么大浪来了！毕竟古凡最忌惮的其实还是黑袍鬼士澹台桀那可怖的肉身实体攻击，至于术武合一的攻击，甚至是道术，基本都不能对现在的他构成什么威胁了。

　　就在这时，那六道轮回壁障之后的不生不灭万劫枪陡然冲前一刺，竟是穿透了六道轮回壁障，所有从不生不灭万劫枪上分裂出来的古篆文顿时粉碎，化为了一个由篆文形成的，急速旋转的漩涡，竟是隐隐约约形成了一股吸力，要将黑袍鬼士澹台桀的魂魄也一并扯进漩涡之中去！

　　古凡知道，这才是不生不灭万劫枪的至高奥义“七道轮回天”中最可怕的所在，那就是弑天魔君叶璇玑所说的“轮回岔道”，若不是弑天魔君叶璇玑亲口告诉古凡，这不生不灭万劫枪之所以被称为“不生不灭”，正是因为其中除了有六道轮回的天道之力，还有这轮回岔道所在，轮回岔道就是六道轮回中的夹缝，又是一个独立的世界，就仿佛是第七道轮回一般，被封印在其中的魂魄也将跳出六道轮回之外，成为永恒的存在，但同时，也意外着永世禁锢，永世不得超生！而能够将轮回岔道显露出来的方法，就是这至高奥义：七道轮回天！

　　现在不生不灭万劫枪击碎构成六道轮回的篆文之后，所形成的这个漩涡就是第七道轮回的入口！

　　“轮回岔道！这是轮回岔道！”黑袍鬼士澹台桀的魂魄此时看着那由六道篆文组成的漩涡，脸上竟然露出了看到鬼的表情，其实他现在对于普通人来说，已经是鬼了！轮回岔道，竟然是一个连鬼都会惧怕的地方！

　　“你的这件法器里竟然有轮回岔道！”黑袍鬼士澹台桀的魂魄此时已经顺着周围的空间一点一点地要被扯进漩涡之中了，陡然他眼露凶光，看着古凡和古羽说道：“哼，你们想要将本座封印在第七道轮回之中，你们以为会如此简单吗？”

　　说完黑袍鬼士澹台桀的魂魄陡然开始散发出黑色的光芒，整个魂魄竟然像是又有了肉体一般，随着呼吸而缓缓晃动了起来，他用怨毒的目光看着古羽和古凡说道：“星尊阶强者的尊严，岂容你们亵渎，本座即便灰飞烟灭，也要拉你们两个陪葬！”

　　“不好！他要自爆魂魄！”古羽听得黑袍鬼士澹台桀的话有些不对，陡然大声喊道。

　　古凡一听古羽的话，心中顿时一紧，星尊阶的魂魄自爆，莫说是古羽和古凡的身体，即便这个星辰死域都会瞬间崩溃，外面的四方蛮夷强者，钦天军将官并普通士兵，都将无一幸免！澹台桀这一招，好狠！

　　古凡想到这里，身后的三十二枚银白色星璇如爆豆子一般发出“噗噗噗噗噗噗……”的连续轻响，竟是在眨眼之间全数爆裂分解，化为最精纯的星辰之力注入到了不生不灭万劫枪之中，那不生不灭万劫枪开辟出来的七道轮回入口顿时扩大了一倍，转速也加快了许多，饶是如此，也只是仅仅开始吞噬黑袍鬼士澹台桀的衣袂而已，毫无疑问，再过片刻，黑袍鬼士澹台桀的准备完成，一个星尊阶强者的魂魄将会自爆，把附近的一切都变成他这个桀骜强者的殉葬品！

　　“别白费力气了，你的这三十二枚星璇之力，相对于轮回之力来说，实在是太渺小了！”黑袍鬼士澹台桀见古凡竟然妄想通过增加不生不灭万劫枪的力量来加快吞噬自己的魂魄，阻止他的魂魄自爆，不禁出言冷笑道。“你有昱天级法器又如何呢？你们古家终究要断送在这里，而你……北斗星皇，终将陪我永远消散在天地之间！”黑袍鬼士澹台桀的魂魄说到这里，不禁抬起头，仰天大笑了起来：“我愿得偿，死又何妨！莉亚，只可惜我们再没有机会见面了，但我为你杀了北斗星皇，我为你报仇了！”他歇斯底里地大喊着，面前的古凡和古羽眼神之中却都是蒙上了一层凝重之色。

　　最终古羽看了看古凡，又对古凡说道：“交给我吧！”

　　就在古凡诧异的目光之中，古羽猛地咆哮一声，周身顿时缠绕在了一团炽热的烈焰之中！不是像之前他释放能量时的强光，而是真真实实的烈焰，吞没了古羽的身体！

　　“古羽，你这是做什么？”古凡见到眼前的这一幕，刚要阻止，古羽却已经被灼烧成了一个火人了。

　　古羽咬着牙，如同念咒一般地说道：“以，我，火麒麟之血，吸收的全部，恒星之力，够不够封印你！”刚才古羽竟然是将身体里的火麒麟之血完全激发了出来，这种行为所产生的力量强度，无异于烈焰焚身，等于是将本身的血液都逼出来，榨干之后攫取力量的一种可怕方式！

　　“古羽！不要……”古凡立刻就意识到了古羽这样做的危险性，陡然大喊，却看见古羽的面部一阵扭曲，显然是在忍受着无以复加的痛苦，对着古凡吼了一声道：“别管我！我的力量拿过去！”说完不由分说，一只手按在了古凡的肩膀之上，那原本因为体内血液沸腾灼烧而滚烫如同烙铁的手掌，此时按在古凡的肩膀上却是一圈一圈柔和的星辰之力传输到他的身体经脉之中！

　　古凡转过头，正与浴火之中的古羽目光相对，古凡从古羽的眼神里看出的是坚定与不悔，“不错，即便此时让古羽停止下来，他也会变成一个废人的！既然这是他选择的路，我也不必再继续干涉了！”古凡在心里对自己说道。

　　古凡扭过头来，看着面前洋洋自得的黑袍鬼士澹台桀的魂魄，陡然暴喝一声道：“澹台桀，你的死期到了！”


第508章 抹杀于六道之间

　　就在澹台桀诧异的眼神之中，古凡的身体周围竟然也散发出了无数刺眼的银白色光芒，炽热如一颗恒星那般，随后所有的光芒都汇聚到了不生不灭万劫枪之上，那原本只有一只口袋大小的轮回岔道，在霎那之间变成了一张数十米长宽的巨口，周围物质的转速更是在霎那之间提升了数百倍，那黑袍鬼士澹台桀自知末日将到，更是加快了体内力量的集聚，整个魂魄都膨胀了起来，仿佛是一只巨大的气球，就在这时，七道轮回天终于开始吸收澹台桀的魂魄了！

　　“来不及的，来不及的，来不及的！”黑袍鬼士澹台桀的魂魄邪笑道：“你们都跟我一起死吧！”

　　“该死，还差一点！”古凡和古羽此时看到黑袍鬼士澹台桀的魂魄加速了自爆，眼神之中都流露出了遗憾的神情，没有办法，他们已经把所有的力量都拿出来了！

　　说时迟那时快，一道堇色的人影蓦地从古凡的身体里闪了出来，却是周身堇色铠甲的景霄天魂古圣！

　　古圣甫一出现，也不多说，右手狠狠按在了古凡的肩膀之上。

　　顿时，另外一股磅礴的力量浩浩荡荡从古圣的身体里传递到古凡的四肢百骸之中，强度竟丝毫不逊于古羽刚才的那一次，古凡顿时欣喜若狂，身体周围原本若隐若现，即将消散的星芒顿时汇聚，注入到不生不灭万劫枪之中！

　　这股力量就像是压垮骆驼的最后一根稻草，那七道轮回天的轮回岔口陡然之间似乎变得无穷地大，一口就将黑袍鬼士澹台桀的魂魄完全吞没了进去。

　　黑袍鬼士澹台桀的魂魄在轮回岔道之前拼命地挣扎着就好像溺水的人在扑扇着双手一般，他抬起头来，对古凡不甘地高喊道：“我恨啊！当时在长白山我就应该一掌劈死你，古凡！啊，要不是我的力量衰弱到了星尊阶以下，你怎么可能杀死我，你怎么可能……”随后黑袍鬼士澹台桀魂魄的最后部分，那面部表情狰狞的脸也被吸收进了第七道轮回的漩涡之中。

　　古凡顺势抬起手结了一个印，那不生不灭万劫枪顿时旋转了起来，所有构成七道轮回天岔口的篆文顿时瓦解，一同朝着轮回岔道内落去，须臾之后，从轮回岔道之内传来了一声震耳欲聋的爆炸，竟是黑袍鬼士澹台桀的魂魄在七道轮回之中爆裂了开来，余波震荡而出，竟然波及到了古羽，古凡和古圣所在的星辰死域！

　　此时古羽，古凡都已经力尽，哪里抵挡得住这可怕爆炸的余波，古圣却一人挡在古羽，古凡的面前说道：“到我的身后来！”话音落下，一道堇色的球型屏障将古羽，古凡，古圣三人包裹住，这一道球型壁障在爆炸的余波之中随着震荡波剧烈晃动，向后飘荡着，待到三人稳住身体时，才发现，星辰死域竟是在这爆炸的余波之中出现了开始瓦解的迹象！

　　古圣撤开防护壁障，远处一件事物猛地飞了过来，落在了古凡的手中，正是不生不灭万劫枪，古凡甫一重新握住不生不灭万劫枪，立刻感觉到枪身之上的力量似乎又增加了许多，隐隐约约与之前有了一些不同，心中不禁疑惑道：“莫非这不生不灭万劫枪威力可怕如斯，又有如此做多的功效，莫非就是通过这轮回岔道吸收人的肉体魂魄，增强自身？”但是他陡然一想，他师父弑天魔君叶璇玑是什么了？鬼士天魔门副掌门啊！有点这么诡异的法宝，不是再正常不过了？若是弑天魔君叶璇玑这样的“大魔头”都真的是一身正气，那正道元修士的掌门人，不都得一个个吃斋静坐，去当圣人了？

　　“古凡，他死了吗？”古羽此时已经伤重不支，不禁对着古凡问出了他最关心的问题。

　　古凡点了点头道：“轮回岔道已经关闭了，可以说，他已经在六道轮回之中完全被抹除了！”

　　话音落下，古羽，古圣都是长舒了一口气，毕竟刚才的一战实在是太凶险了，若不是古圣奇兵突出，恐怕现在古羽，古凡都已经灰飞烟灭了，自然，作为古凡景霄天魂，还不能独立存在的古圣，也难逃力量耗尽之后，消散于天地之间的命运。

　　回想起刚才作战的一幕，三人都是一阵唏嘘。

　　就在这时，古羽陡然觉得眼睛一花，竟是朝前栽倒了下来，古圣眼疾手快，急忙扶住了他，一圈圈柔和的力量波动传送进古羽的身体里。古凡不禁问道：“古羽现在的情况怎么样？他刚才燃烧了自己身上火麒麟血液中贮存的全部恒星之力！”

　　古圣微微摇头道：“伤势很不乐观！哥，古羽可能会死，即便救回来，也可能会变成废人！”

　　古凡知道，自己的景霄天魂古圣实际上算半个气血天魂，拥有气血归元之类的天魂神通，他说的话，多半都是准的，心中不禁一沉，一股负罪感袭上心头，却是出言对古圣道：“尽力施救吧，只要有办法让古羽活下来，我们就可以想办法让他再修炼回星阶强者！”

　　古圣似乎想争辩什么，但是他毕竟有灵智日久，已谙得世事，知道此时不该打击古凡，便点了点头说道：“哥，古羽就交给我吧！”

　　就在三人说话的时间里，星辰死域已是分崩离析，露出了外面微微拂晓的天空来，此时一道人影飞一般地从星辰死域之中奔逃了出去，却一下子被古凡盯住了！

　　古凡提起不生不灭万劫枪，顿时追了上去。

　　“哪里走！”

　　那人影听得古凡追了上来，哪里还敢有半点的停留，身影化为一道疾电，直朝下方四方蛮夷武者与钦天军将官对攻的战场奔去。

　　此时半空中那黑色如蛋状的星辰死域骤然从内部崩溃开来，也引起了在场无数人的关注，很多钦天军的将领和四方蛮夷的强者都停下手来，一齐看着那星辰死域，各自都不知道里面发生了什么。

　　对于四方蛮夷的强者来说，星辰死域之中是那星豪阶实力的黑袍鬼士和两道鬼士青年高手幽魂宗殷守默和天魔门萧亟天，以及犬戎王骜冈，可谓是在场力量中最强的一支，钦天军的将官则知道星辰死域之中是平原侯古云的两位公子，古羽和古凡，同样，也是钦天军中实力最强的存在，但是两相比较，四方蛮夷一边，无论从数量，质量上都稳稳压了钦天军一头。可是就在星辰死域崩裂开来时，四方蛮夷中的强者陡然发现，殷守默，萧亟天，黑袍鬼士三人的威压和气息竟然都消失了！


第509章 我的力量不是你能理解的

　　殷守默，萧亟天，黑袍鬼士，一个星杰阶极限，一个星豪阶强者，一个星豪阶极限，此时三人的气息与威压竟然全部都消失了，取而代之的是两股与前面几人实力相等，但威压力量截然不同的气息。这气息对四方蛮夷强者来说，大部分都是十分陌生的，只有四方蛮夷中的犬戎武者一个个面如死灰，看着那逐渐消散的星辰死域，如同在看着一座崩坏扭曲的巨大坟墓。

　　气息消失了，这意味着什么？一开始众人还以为是错觉，但当犬戎王骜冈和手持一柄三尖两刃枪的古凡蓦地从星辰死域之中化成两道流星出现在众人面前时，钦天军的战士们顿时发出山崩海啸一般的欢呼，士气大振，纷纷朝面前的对手攻去！

　　毫无疑问，小侯爷他们赢了！在绝对劣势的情况下，反杀一倍于自己的强者，赢得了几乎不可能获得的胜利！

　　“古凡，你何必对本王穷追不舍？”此时犬戎王骜冈自知无法甩开古凡，只得停下脚步，显出身形，面对着古凡准备应战。

　　古凡却是冷冷地用手中的不生不灭万劫枪指着犬戎王骜冈说道：“骜冈，我跟你的账了结了吗？”

　　犬戎王骜冈咬了咬牙，没有说话，若是眼神可以杀死人，古凡现在已经被犬戎王骜冈用眼神杀死过好几次了。

　　但是这种怨毒的目光在古凡看来，更是增加了他要击杀犬戎王骜冈的决心。

　　“我说过，事不过三，这一次，正好是第三次……”古凡看着面前的犬戎王骜冈用嘲弄的语气说道：“骜冈，我原本以为你在北疆休养生息，谁知道你竟然捣鬼跑到苍原来了，原本你并不在此劫之内，却偏偏撞了进来，实在是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，怨不得别人，要怪，就怪你自己吧！”

　　古凡说完，手中的不生不灭万劫枪甩出一个枪花，却是一道罡风突刺到了犬戎王骜冈的面前，正是不生不灭万劫枪法中的“万劫不复”！

　　那犬戎王骜冈眼看着古凡的枪尖如一去不悔的蛟龙猛扑过来，自知已无法躲开，不禁胸中激荡起一股要与古凡玉石俱焚的勇气来。

　　“想要杀本王？可没有这么容易啊！”犬戎王骜冈大吼一声，手中断裂的狼牙剑竟然在他星辰之力的凝聚下，再次凝聚了出来，带着一道星芒，正与古凡的那一招“万劫不复”猛然撞击在一起。

　　犬戎王骜冈被古凡这一枪撞得一个踉跄，险些从云端栽倒下去。这一幕，可是被四方蛮夷的强者和钦天军战士都看在了眼里，星杰阶极限的犬戎王骜冈被星魄阶的古凡，一招之下就落败了！

　　古凡似乎早就预料到会是这样的结果，身影骤然一晃动，身体已是飞到了犬戎王骜冈的上方，右手反握不生不灭万劫枪，枪尖朝下，以飞龙在天之势，对着下方的犬戎王骜冈发出了致命的一击。

　　“生死诸天幻灭无尊枪！”古凡低喝一声，右手的枪刃一挑，已是刺出了不生不灭万劫枪法中仅次于“七道轮回天”的一招“生死诸天幻灭无尊枪”，这一枪是弑天魔君叶璇玑参悟不生不灭万劫枪内的六道轮回，生生不息之理，结合自身天道感悟诸天星辰生灭变化，以沧海桑田的气度融合进枪法之中创造出来的术武之道，可以说是弑天魔君叶璇玑感悟天地法则的最高成就之一！

　　古凡这一枪刚刚刺出，周围的空气顿时紊乱，一种君临天地万物，一切所有的气势从那一柄枪上肆无忌惮地散发出来，引得战场之上所有的武者顿时侧目，看向那天空之中桀骜不驯的一枪。每一个人看到这一枪的人，都震惊到了无以复加的地步！

　　“这，这，这还是一个星魄阶武者的力量吗？”

　　“那气势……那气势简直就是一条真龙啊！”

　　“真的是那个家伙吗？竟然已经强大到这样的地步了，不可思议……”杀场之中的九黎公主召慕思猛地抬起头来，看向天空中那个手持三尖两刃枪，宛如神祗般的身影，眼神却是带了无比复杂的情愫。

　　霎那之间，整个天地之间，没有了沙场，没有了战斗，只有那仿佛从无尽时间，无尽空间之中刺出来的至高一枪，向着下方一个渺小的身影飞去！

　　此时被古凡那绝世的“生死诸天幻灭无尊枪”的气势完全封锁笼罩住的犬戎王骜冈脸上却是流露出了十分平静的表情，似乎已是看淡了生死，又似乎是还有破解之策，但是在这样惊世的一枪之下，谁的目光还会聚集在他的身上呢？

　　“古凡！”犬戎王骜冈咬了咬牙说道：“本王定要让你后悔啊！”他猛地伸出手来，一枚赤红色的晶体，就好像是干涸的血块那般被他吞入了喉咙之中，随后他的喉头蠕动了一下，竟是将那血块囫囵吞了下去。

　　随后那被众人以为已经毫无还手之力的犬戎王骜冈猛地发出一声撕心裂肺的咆哮。“吼！”随后他的身影一个幻灭，竟然以所有人肉眼都无法捕捉的速度穿越了古凡用“生死诸天幻灭无尊枪”封锁的时间与空间，本体出现到了古凡的面前，手中的狼牙长剑蓦地举起，一道血色剑芒顺着横向斩出的狼牙长剑，扩散开来，竟是把半边天空都给染成了赤红的颜色，众人就好像感觉一霎那之间就从黎明变成了黄昏一般，甚至有的人因为微微地不适应都出现了眩晕的感觉。

　　只有负责照顾古羽的古圣蓦地大喊道：“哥，小心，这是他觉醒的先祖之血！”犬戎王骜冈在最后的生死关头吞下了犬戎王族历代相传的先祖血块，激发了犬戎王族体内的中古人类血脉，爆发出的力量可怕如斯！

　　然而就在这时，那道血色剑芒锁定的目标，古凡竟然也消失了，就这样在所有人的视野之中消失了！

　　那一道没有命中目标的血色剑芒就好像是遮蔽天空的鲲鹏巨鸟，继续朝前飞行着，直到在一声“轰隆”巨响下撞在了战场附近的一座山峰之上，烟雾散去，山峰上与血色剑芒接触的一侧已是被完全削平，变成了一座彻彻底底的平顶山，这一剑的威力，足以开天辟地，让人叹为观止！

　　所有看到这一幕的人，不禁暗暗心惊，异地处之，若是这一群人被这一道血色剑芒劈中，恐怕都得要在这里陨落，无一人可以安然离开！犬戎王族体内的中古人类血脉，当真不可小觑！如此看来，犬戎王骜冈与那古凡的胜负之数，倒是在五五之间！

　　然而就在这时，一个令所有看到这一幕的武者，永生难忘的场景出现了！

　　只见在觉醒了先祖之血的犬戎王骜冈上方，一个如同天神的人影蓦然出现，连身上的衣服都不曾有丝毫的破损，他手中的三尖两刃枪对着犬戎王骜冈缓缓一指，顿时无数的篆文从枪身之上分裂了开来，迅速排列组合，在犬戎王骜冈的身后形成了一个不断旋转着的圆形壁障，其中被均匀地分成六瓣，不断地演化出一张张脸来，有天神，有人类，有精怪，有兽人，也鬼魔，有魔神，生生不息，不断地旋转着，每出现一张脸，那些篆文就会拼凑成一行字迹发出灿烂的光芒来，正是“天神道”，“人间道”，“修罗道”，“畜生道”，“饿鬼道”，“地狱道”！

　　传说中的，执掌前世今生的六道轮回！竟然被面前这个星魄阶的少年操纵得如使臂指！

　　“骜冈，你既然有实力躲得过我的‘生死诸天幻灭无尊枪’，便也有资格入这第七道轮回了！在我的‘七道轮回天’之下，永世沉沦，无尽忏悔吧！我的力量，岂是你可以理解的！”古凡暴喝一声，犬戎王骜冈身后的六道轮回骤然加速，一道一道有形有质的六道轮回之力从转盘上剥离出来，抽打分解着骜冈的身体，只不过一个呼吸的时间，骜冈的身体就已经被完全分解消散了，只留下那一道飘忽不定的魂魄。

　　犬戎王骜冈的魂魄刚想说什么，古凡手中的不生不灭万劫枪陡然一指，那六道轮回骤然破碎，化成第七道轮回的入口，就好像是一张巨口，将骜冈的魂魄整个给吞了进去，随后缓缓闭合，又将那些闪烁着光芒的篆文吸收了回去，片刻之后，刚才出现轮回岔路的空间就已经恢复了正常，就好像从来不曾有过这般可怕的异变那样！

　　饶是如此，所有看到这一幕的人，却都已经被吓破胆了！

　　能够自由地操纵天道轮回之力，让对手魂魄生生世世封印在六道轮回之外，永世不得超生，这般可怕的力量面前，谁人还提得起与他对抗的勇气来？

　　什么星杰阶极限，什么先祖之血，什么血色剑芒，在古凡的那开天辟地，逆转轮回的一枪之下，全部都变成浮云了！

　　再没有什么比当着四方蛮夷强者和钦天军全体将士的面，击杀不可一世的犬戎王骜冈更能够打击对方嚣张气焰，助长我方作战士气的了！

　　在短暂的失神之后，钦天军的将士一齐高声呐喊了起来，原本受伤不支，原来落在下风的，甚至原本奄奄一息的都拼了命似的向着自己的对手攻去，反观四方蛮夷强者这一边，则一个个心神不宁，只想着如何尽快从这战场脱身，疲于招架，明明实力技巧都在对手之上，却坚持不了几个回合就落败了，甚至稍不留神就被对方斩落云端，饮恨当场！

　　以古凡那惊天的一枪，和犬戎王骜冈的死为开端，战场局势的全面逆转，正式拉开了序幕！


第510章 胜利，胜利，胜利！

　　就在这时，那原本稳定的空间壁障发出一阵剧烈的晃动，竟是从刚才赫人大将军巴赞和倭人剑圣柳生宗丹为了合围平原侯古云而造出来的极壁里传来的！

　　难道那个极壁里的战斗，结果也分晓了吗？

　　只见空间里骤然分出了一个漩涡，随后漩涡里，漩涡外的两个世界逐渐融合，就好像一幅画卷慢慢展开一般，顺利地化为了一体。

　　就在这时，一道人影蓦地窜了出来，竟是如惊弓之鸟一般朝着四方蛮夷强者所在的方向飞去。

　　“倭狗，哪里跑！”只听见一声威严的怒吼，一道赤红色的巨大剑气从极壁之中追了出来，直指那道飞窜的黑影。

　　不消说，逃跑的人影必定是倭人剑圣柳生宗丹了！

　　“天龙破！”柳生宗丹急中生智，扔出一把倭刀，大叫一声，那倭刀顿时化成一条白龙，朝古云劈出的剑气挡去。

　　谁知，那白龙竟被古云的赤红色剑气一刀斩成两段，随后剑气直逼柳生宗丹而来，那倭人剑圣见状，只得“嘭”地一声，身体包裹在一团烟雾之中，待到他再出现时，已是出现在了百里之外，面色惨白，身上的衣服更是破破烂烂，简直就像是叫花子一般，但好在他总算逃出古云剑气的范围了，算是捡回来了一条命。

　　看到这倭人现在的模样，其他三方的强者又联想到这矮小的倭人初来时趾高气昂的模样，一个个都发会心地发出了鄙夷的冷笑。

　　柳生宗丹也知道今天自己这个人是丢大了，干脆也不多说，对周围几个还剩下的倭人武士下了一个命令，几人立刻脱离战场，朝着东方飞速地离开了。

　　虽说柳生宗丹这样的家伙，走与不走，对于四方蛮夷的强者来说，实力并没有太大的影响，但是却把这些本来就利益不平衡，各怀鬼胎的杂牌军，最后的军心给瓦解了。

　　待到那极壁完全散开，众人只见一尊如远古魔神一般高大的身躯出现在众人的视线之中，只是他此时原本两只牛角的头盔已经被折断了一根，身上青色的铠甲，也是千疮百孔，伤痕一道一道，额头上，脸上，身上则溅满了血水，简直就如同是从地狱之中出来的杀神一般，显然经过了一场苦战，这个人正是平原侯古云！

　　然而更让人震惊的是，在古云的脚下，赫然踩着一个人，他身上的铠甲虽然已经变成了废铁，脸上也布满了血痕，胸前有一道可怕的窟窿，但依旧不难从他手中还抓着的半柄残破的大刀看出他的身份——正是赫人大将军巴赞！

　　“巴赞已经死了，你们还有谁想来本侯手下领死，尽管来吧！”古云声如洪钟，竟是一字一字震响在四方蛮夷强者的耳中！

　　一时间，幽魂宗殷守默死，黑袍鬼士澹台桀死，犬戎王骜冈死，赫人大将军巴赞死，倭人剑圣柳生宗丹逃，天魔门萧亟天失踪！四方蛮夷强者的尖端力量几乎在瞬间死伤殆尽，作鸟兽散了！

　　此时九黎公主召慕思已经用传音入密召集所有南疆的降头师脱离战斗，及时归队，犬戎派来的武者则因为犬戎王骜冈的死去，军心大乱，再难提起斗志，倭人武者早已跟着柳生宗丹逃向倭岛，偌大的战场之上，只有赫人自己的武者义愤难平，拼命地攻击着钦天军的战士，甚至有的头脑发热，不能击败钦天军的将领，就飞下去肆意地杀戮钦天军的普通战士。

　　这样一幕当然引起了钦天军战士们极大的愤慨。

　　就在这时，那道在天空中俯瞰战场，如神祗一般的人影骤然提起手中的三尖两刃枪朝着下方的战场冲了下来。

　　“噗！”没有任何的花巧，就是这样普普通通的一枪，直接刺穿了一个成天级赫人武士的心脏，那三尖两刃枪就像是扎进棉絮之中，轻而易举地穿过了成天级武者结实的肌肉和身体，随后他潇洒地甩动枪身，像扔掉一截垃圾那样将那具尸首甩了下来，高吼一声：“胜利！”

　　成天级武者，对于普通士兵来说，几乎等同于不能击败的存在，但看到眼前的小侯爷古凡轻松地一枪戳死，顿时群情激昂，十多万人高声应道：“胜利！”

　　古凡身影一晃，又出现在了一名正在对普通士兵释放法术的星魂阶赫人萨满面前，依旧是一枪，直插心脏，随后力量爆开，那个萨满还没来得及反应过来，就被爆成了血粉，袭击他的古凡，虽然被爆得一身的血污，依旧高举手中的不生不灭万劫枪，高喊道：“胜利！”

　　见到这一幕的钦天军士兵齐声应道：“胜利！”

　　古凡身影再次消失，这一次直接出现在了一个与钦天军厚土部统领战傲天交战的赫人将军面前，战傲天还没来得及跟古凡打招呼，依旧是直来直去的一枪，顿时，又是一名赫人的星阶强者陨落当场，尸首重重地摔在了地上，顿时四方五裂开来。

　　古凡此时力量灌注在喉咙，凭借着威压发出了自己的最强音：“跟随古家的男人，就是胜利！”

　　“胜利，胜利，胜利！”所有战场之上的钦天军战士，这一刻都听到了，一齐欢呼了起来！


第511章 闭嘴

　　就在古凡以三枪击杀三名成天级，星魂阶赫人强者立威，振奋军心的同时，平原侯古云也气沉丹田，声音覆盖整个战场！

　　“钦天军各部听我号令！全面反击，杀回去，夺回伊犁要塞，夺回伊宁城，夺回阿勒泰城，夺回奎屯城，把这些侵略者统统赶回去！”

　　“赶回去，赶回去，赶回去！”整个战场之上的十多万钦天军战士齐声大喊，这一声呐喊竟是将天空中刚刚伴随着朝阳出现的无数彩霞都一口气喝散了。

　　“杀啊！用你们的剑去讨回兄弟们的血债！”站在古云旁边的古凡猛地举起了手中的不生不灭万劫枪，对着下方的钦天军战士宏声喊道：“北斗王朝万岁！”

　　一方是数名拥有压倒性实力的强者以及十多万虽然有些疲惫，但士气高涨到几乎鬼神不侵，且装备精良的钦天军战士，另外一方则是数量虽然是对方数倍，但是没有任何与对方同层次的高手压阵，军心溃散，风声鹤唳，草木皆兵只想逃命的赫人部队，这一场战斗的结果不言而喻！

　　北斗历547年，耀武星皇三十四年，八月三十日。

　　北斗王朝历史上最著名的苍原大战自此落下帷幕！

　　九月初十，早朝。

　　群臣都能够察觉得到，最近这些天来耀武星皇的脾气非常不好，没有参加御书房会议的，还倒是星皇陛下忧国忧民，以至寝食不安，心情暴躁，参加过御书房会议的重臣，心中都清楚得很，为什么对平原侯古家的惩罚还没有下来，按道理说连尉迟未名缴获的钦天军箭矢都已经秘密送到兵部鉴定了，而且工部也确认这的确是钦天军配备的箭矢，事实已十分明朗，但为什么迟迟不公布古家通敌叛国的惩罚措施，正是因为耀武星皇心中也是相当得矛盾。

　　可以毫不夸张地说，平原侯古家是北斗王朝立国五百年以来，最为稳定的一个平民血统的家族势力，也正是依据这一股新兴势力，在军中为朝廷团结了许多草根出生的武将，可以说是北斗王朝皇室为所有平民派系的将领树立的标杆和榜样，如今这备受朝廷青睐的平原侯竟然谋反了，无异于是北斗王朝皇室自己打了自己一记耳光，朝中平民侯的势力也会骤然落下，严重的甚至可能会出现肃清，造成极大的内耗，并且造成贵族侯一枝独大，更加嚣张跋扈，从而引发更多的社会不满……

　　其实在昨天晚上的时候，耀武星皇还独自一人在御书房之内，看着那一张自己亲自写出来的圣旨，不知该不该将玉玺刻上去。上面的内容正是“平原侯古云通敌叛国，有负朕之苦心，卖国求荣，今褫其爵位，诛其九族，以儆效尤！”字虽然不多，但笔锋却是断断续续，似乎每写一段，耀武星皇都要停顿一下，仔细思考斟酌，这与才思敏捷的耀武星皇写作的风格截然不同，全不似之前赠给古凡的那“英雄出少年”五个字一般行云流水。耀武星皇也不敢将这份圣旨交给太监去草拟，万一传出了风声，那星皇作为一国之君，金口玉言，这圣旨发也得发，不发也得发了！

　　最后耀武星皇还是将那封圣旨锁进了抽屉里，缓缓站起身来，这个身穿金色龙袍的人间皇者走到了窗棂之前，看着西北的天空，自言自语道：“古云，朕还是不能相信你会背叛朕，但事实证据却又是如此地确凿，若是朕不处罚你，又有何面目领袖王朝，让群臣效死，将士用命？明日……朕会将你的事在早朝上公布出来，若是群臣都认为古云你已犯死罪，罪该万死，朕即便再青睐你古家，也只能如此了，倘若卿不卖国求荣，你我君臣又何必落到如此地步？”

　　此时早朝之上，所有的人都不敢说话，气氛压抑得就好像是天京城的暴雨之前的闷热一样，只有皇宫外树上的知了，肆无忌惮地叫嚷着，引得一树一树的知了都争先恐后地叫了起来。

　　九月之初，夏日的暑气还没有散，朝堂之上还是十分闷热的，很多站在后排的大臣都不由自主地伸出手来偷偷地抹着额头上的汗水，却是没有一个人敢吱声。

　　但即便群臣都不说话，有一点变化却是十分明显的，那就是，凡是与平民派系交好的大臣，不论是慕容世家的弟子门生，还是兵部尚书晁天瑞等人都是面露忧色，相反的，贵族侯一派的鹰爪走狗，则是一个个面露黠笑，多半还带着窃喜，很显然，他们已经猜测到了平原侯古云“通敌叛国”一案，已经到了遮不住，盖不住，不得不拿到台面上来审的时刻了。也就是说，平民侯以后彻底完了，这些贱民们不要想再翻身了！

　　就在这时，一连串急促的脚步声踩在北斗殿之前的汉白玉台阶上“哒哒哒哒哒”接踵传来，传到寂静的北斗殿里显得无比刺耳，耀武星皇也是微微眯起眼睛，对着大门的方向投去一道愠怒的目光。

　　群臣之中此时也是面面相觑，心中都暗自琢磨着，不知道是哪个倒霉鬼，竟这样招摇地到北斗殿上来，难道不知道陛下心情现在很不好，正想找人出气吗？

　　就在这时，那一道人影出现在了北斗殿外，三步并做两步，正要进门，却冷不防北斗殿的门槛远比寻常的房屋要高得多，那人没注意脚下，一不留神，竟是被当众绊了一个狗啃泥，下巴狠狠摔在了北斗殿的地面上，竟是用力过猛，把牙都磕掉了一颗，那人不禁“哎呦”呻吟了一声，最靠近门的几个地位较低的大臣看到这一幕不禁嘲笑了一下，但立刻被上级一个严厉的目光给瞪了一下，顿时敛住笑容，噤若寒蝉。

　　看到这滑稽的一幕，耀武星皇也是微微皱眉，要知道，北斗殿是星皇上早朝的地方，哪里是什么人都可以进的？简直是有伤王朝体统啊！

　　“大胆！”耀武星皇旁边的大内总管捏着嗓子，一甩拂尘喝道：“竟敢擅闯北斗殿，来人，左右带下去！”

　　谁知道那人急忙跪了下来，向着耀武星皇的方向不断磕头，用带着西北口音的话说道：“请星皇陛下恕罪，请陛下恕罪！小人是从西北钦天军来的信使，因为侯爷的能够送到天京城的精工蜂鸟都已用完了，所以只得命小人前来送信，跟小人来的还有四个人，一路马不停蹄赶到这里，跑死了九匹马，小人已经两天两夜不曾阖眼了！”

　　“什么？”耀武星皇一听得是西北钦天军的信使，不禁隔着珠帘诧异道。

　　“钦天军？古云这狗贼不是已经叛国了吗？怎么还把他的信使给放进来？”下首站着的北宿侯澹台若邪与旁边的倾天侯澹台无尊小声地交流着。

　　那钦天军信使说着就从怀中取出一封信，双手举过头顶道：“这是紧急军情，侯爷嘱咐小人拼命也要送过来，但愿还来得及！”

　　耀武星皇看了看旁边的大内总管，见这见多识广的老太监竟然也愣住了，不禁微微皱了皱眉，心中却是了然道：“古云也许不曾投敌，莫非是为国捐躯了，最后差人为朕送来这封遗书？若是如此，那古家还当真是一门忠烈，朕是错怪古云爱卿了！”

　　随后他点了点头道：“呈上来！”

　　那名耀武星皇身边的太监急忙快步走了下去，接过那名钦天军信使手中的信，绕过珠帘躬身，双手举着信函递到了耀武星皇的手中。

　　若是说耀武星皇拆开这封信时的心情，那必定是无比沉重的，甚至说他的心中已经在开始为古云想“谥号”了。“忠勇？不妥，毅勇？不妥，仁勇？还是不妥……倒是他的两个儿子，若是得以幸存，一定要封侯抚恤一下！”

　　然而就在耀武星皇展开那封信的时候，这个人间皇者竟是不由自主地蓦地站了起来，将信函直接拍在了赤金王座的扶手上，原本天塌不惊的脸上，竟然流露出了震惊到无以复加的表情！

　　“陛下，是不是古云那狗贼在信中出言侮辱陛下，口出狂言？”北宿侯澹台若邪一看到耀武星皇这般震惊的模样，立刻从朝臣中出列拱手道：“陛下可先斩了他的使者，然后……”

　　“闭嘴！”耀武星皇狠狠地吐出了两个字，打断了北宿侯澹台若邪的话，所有在北斗殿内的群臣只觉得一股沛然的威压带着冰冷的杀意在霎那之间聚集到了北宿侯澹台若邪的上方，宛如一把犀利无比的长剑，随时可以斩下，即便北宿侯澹台若邪已是星豪阶境界，依旧浑身哆嗦了一下，膝盖一软，“啪啪”两声，双膝跪倒在了北斗殿上。

　　耀武星皇缓缓抬起头来，看着北斗殿内的，疑惑不已的群臣，宏声道：“传朕的圣旨，大赦天下，西北三郡免赋税徭役两年，天京城上灯七日，礼部准备祭天大典，朕要祭告皇天后土，诸位先皇在天之灵！”

　　听到耀武星皇说出这句话来，在北斗殿上哪一个不是人精，立刻都知道古家又立大功了，这原本以为是必败之局的苍原大战，竟然被古家给翻盘了！至于之前什么古家通敌叛国的谣言，自然也是不攻自破了！


第512章 扬眉吐气

　　就在这时，青书侯慕容千寒，竟是伸出手来捋着自己的胡须，在这北斗殿上仰起头来，爽朗地大笑了起来。

　　朝堂之上，谁不知道慕容家与古家的关系，所以这些天来，身为慕容世家家主的青书侯慕容千寒也承受着巨大的压力，简直每一天都像是热锅上的蚂蚁一样，这短短半个月的时间里，这位慕容世家的家主竟似乎是苍老了十岁一般，白发如霜染一般爬上了鬓角。如今得知古家在苍原再次取得大胜，通敌叛国的谣言自然是不攻自破，他也终于可以松一口气了，为何不纵声大笑？

　　甚至可以毫不夸张地说，接下来的古家，必定是封侯拜将，如烈火烹油，繁花着锦一般的皇恩隆宠，而慕容家也终于可以扬眉吐气了！

　　其实按照礼仪，在北斗殿上是不可大声喧哗的，此时青书侯慕容千寒纵情大笑，是违背礼仪的，但此时谁还会去说他呢？古家又获得了空前的大胜，慕容家与古家是同盟关系，也就等于是以后慕容世家在朝，古家在军，彼此的势力都将如日中天，发展不可限量！

　　甚至是耀武星皇，看到青书侯慕容千寒纵声笑了起来，这位不苟言笑的人间皇者竟是也大笑了起来，与之前那朝堂之下脸色阴沉的耀武星皇竟是判若两人。随后他转过身来，对旁边的大内总管说道：“再传朕的圣旨，派出使者前往苍原，赐平原侯古云黄金十万两，钦天军将士每人白银十两，御酒一坛，帛一匹，召平原侯古云，禁军云翼部统领古凡，平原侯长子古云回京觐见，朕要亲自在午门迎接凯旋将士！所有有功将士尽数报往兵部，阵亡者军功爵位由子嗣继承！”

　　“奴才遵旨！”那总管太监微微低头应声道。

　　耀武星皇刚想转身离开，又再侧过身来，对那总管太监道：“再传朕的旨意，令高太尉领禁军龙骧部，虎踞部班师回朝，解除禁军龙骧部统领尉迟未名，禁军虎踞部统领梁思海的职务，暂时扣押，回京后移交刑部受审！”

　　“奴才遵旨！”大内总管应道。

　　耀武星皇转过脸来，对下方的刑部尚书说道：“一定要彻查此事，不可再有奸佞小人污蔑忠良之事发生！”

　　“臣领命。”刑部尚书闻言，拱手应道。

　　最后耀武星皇转过脸来，看着面如死灰，还双膝跪在地上的北宿侯澹台若邪说道：“北宿侯，朕念你年轻气盛，此事便算了，若是下次再口无遮拦，出言不逊，定不轻饶！”

　　北宿侯澹台若邪这才松了一口气，忙不迭地磕了一个头，嘴中干涩地发出声音应道：“谢，谢陛下。”

　　耀武星皇此时显然心情大好，看了看已经活跃了许多的北斗殿群臣，爽然一笑，摆了摆手道：“好了，退朝吧！”

　　“退朝！”大内总管捏着嗓音喊道。

　　群臣立刻拜跪下来，齐声道：“万岁万岁万万岁！”耀武星皇却是不看了，高高兴兴地在一众人的簇拥之下，转到后宫去了，毕竟，这些天来，这位人间皇者也被西北战事牵肠挂肚，寝食难安，这一下，他心中的一块石头也终于落地了。

　　待到耀武星皇甫一转过屏风，离开北斗殿，群臣之中立刻炸开了锅，无数的大臣里三层外三层地围着青书侯慕容千寒道喜。

　　“青书侯，可喜可贺啊！”

　　“青书侯，恭喜啊！”

　　“青书侯，真是天大的福气啊！”

　　慕容千寒捋着胡须边走边谦逊地笑着，饶是如此，却依旧是满面红光，宛如饱饮了醇酒一般。

　　然而北宿侯澹台若邪和倾天侯澹台无尊则是面如土色，灰溜溜地从一侧绕开了人潮，怏怏地朝着北斗殿外走去，那些他们的爪牙，有的早已转了风向，跑去拍青书侯慕容千寒的马屁去了，只有少数几个党羽还跟着他们，却也是面色阴晴不定，一言不发，显然十分苦恼。

　　早朝刚散，西北大捷的消息，就从整个皇宫不胫而走，须臾之间传遍了天京城的大街小巷，与此同时也通过无数条或明或暗的途径传播到了天玄州的每一个角落。

　　从九月初十的下午起，就有户部的人上门，挨家挨户为每户摆放灯笼了，这是朝廷放灯的规矩，每家每户由朝廷户部出钱补助放灯，待到夜晚时，整个天京城便是一座灯火璀璨的不夜之城，尽显盛世繁华的景象。

　　寻常的佳节，天京城最多放灯一日，即便是星皇的生日，最多也就放灯三日，这一次西北大捷，耀武星皇竟然下令天京城上灯七日，当真是龙颜大悦，对古家隆宠至极了！

　　整个天京城现在到处都是红红火火，家家户户，上到王公贵族，下到大商贾，再到底层的小百姓都议论纷纷。

　　各大茶馆，酒楼也是爆满。

　　青楼的各种堂会都开个不停，到处都在讨论一件事情。那就是“西北大捷”的事情。

　　天京城各条大路，小路，甚至小胡同里面，都到处张灯结彩，可以看到礼部的一些小吏来来回回忙碌的身影。

　　皇帝亲自迎接凯旋将士，这是几千年历朝历代都没有的大胜利，北斗王朝号称礼仪之邦，各种礼仪那是丝毫马虎不得的。

　　关于西北大捷的种种小道消息，甭管真的假的，此时都已到了说书人的话本里，变成了各大茶馆酒楼里最引人注目的谈资。

　　“诸位！你们可知道。这西北大战的痛快之处！你们以为平原侯古云只打了一个赫人对吗？怎么可能，这一战，不止赫人，东北犬戎，紫离蛮族，瀛岛倭人都派出了高手，这四方蛮夷高手一个个都是腾云驾雾，虎视眈眈啊……”

　　天京城东头，一间连绵数十间房屋的茶楼之中，宾客云集，成百上千，都在听说书先生讲西北大战的事。

　　这是天京城之中一座较大的茶馆。

　　开水冲着，香茶弥漫着，各种糖果，食品吃着，十分的惬意，也显现出了天京城百姓的安逸富足。

　　说书先生中气十足，在猛烈的喷着口水，不时引起哄堂大笑。

　　“想不到这四方蛮夷竟一齐对我朝动手，当真是垂涎我国已久啊。”一名佩着剑的文士打扮的人摇摇头。

　　“然后呢，然后呢？平原侯怎么制住他们的？”一个商贾就打扮的人拍着大腿大胜催促道。

　　“平原侯？”那说书先生猛地一拍醒目冷然笑道：“诸位看官，这克敌制胜的并不是平原侯古云，诸位猜猜倒是谁？”

　　“莫非又是那平原侯府的次子古凡？”人群之中有人小声地嘀咕道。

　　“啪！”说书人猛地一落醒目，宏声道：“对，这位看官好眼力，就是小侯爷古凡！”


第513章 得胜凯旋

　　这时在茶馆一角的雅座里，一个衣着华丽的青年男子坐在精致的红木茶几之前，在他的身后站着两名气息强大的护卫。那英俊的男子徐徐拨了拨面前的茶碗，如白玉一般的手托起到身前，饮了一口，又优雅地放了下来，看着那被一大群三教九流，男女老少围住，说得不亦乐乎的说书先生，不禁淡淡一笑道：“想不到啊，古凡在民间的声望竟然已经达到了这样的境界了，当初的我，也真的是走了一步正确的棋啊！”

　　这贵族青年正是耀武星皇的第五位皇子：星傲尘。

　　星傲尘将白瓷的茶碗缓缓放了下来，合上茶碗，微微仰起头，面带笑意地看着雅间的天花板，自言自语道：“想必大哥现在已经要气得跳脚了吧！”

　　当天晚上的耀武星皇大宴群臣，并且开了士子宴，后宫的贵妃娘娘也开了茶会，这可是只有一年一度的屠苏节才有的盛事。

　　只是以倾天侯澹台无尊，北宿侯澹台若邪等几名军侯为首的少数大臣告病，并没有参加晚上的盛宴，另一方面，青书侯慕容千寒却成为了宴会上最耀眼的存在，无数有关系或没有关系，有交情，或没有交情的，都上来与青书侯慕容千寒敬酒。偏偏青书侯慕容千寒脾气又好，谦谦君子一个，根本不好意思拒绝别人，只得喝了一杯又一杯，最后竟是喝得酩酊大醉，更有意思的是，在迷迷糊糊的情况下，竟然为自己那尚未娶亲的长子慕容阙定下了十几桩婚事，这让后来慕容世家大公子慕容阙面对络绎不绝上门送嫁妆的人愁眉苦脸，如同一个待嫁的姑娘家。

　　实际上那一天青书侯慕容千寒真的是喝高了，被皇宫里的太监扶了出来，被慕容家的仆人扶上了车，这位老先生在车里竟然吟诵起儒家的经典来了，含混不清地一路上又是“子曰”，又是“君子”，又是“王治”云云。这一夜又是上灯的日期，天京城的百姓纷纷上街，街道上处处张灯结彩，小贩林立，车水马龙，人山人海，待到路边的人听到车里人含混不清的话语时，无一例外地发出了会心的笑意。

　　数天之后，苍原战场。

　　曾经战火弥漫的大地之上，此时已渐渐恢复了秩序和稳定，但只有那些在大地之上的纷乱的马蹄印和残破的车辙，还记载着那场参战人数达到两百万的，引得无数强者陨落湮灭的旷世大战曾经发生过的痕迹。

　　一名骑在马上，俊美黑衣青年，抬起头来望着飞往沙漠尽头的雄鹰，远远目送着那天空的不屈搏击者消失在地平线之下。

　　就在这时，一个人影缓缓落了下来，却是一名白衣少年，右手握着一柄黑色的带鞘长剑，这两名少年的眉宇看起来还有几分相似的地方。

　　那白衣少年落到马前，对着那黑衣青年缓缓开口道：“古羽，父亲让我们回伊犁要塞去，朝廷来消息了。”

　　那黑衣青年正是古羽，白衣少年却是古凡了。

　　古羽点了点头，将目光从那雄鹰的背影上收了回来，古凡自然知道古羽是触景伤情了，不禁劝慰道：“古羽，不必难过了，寻常人血液蒸发必定已是死人了，现在虽然你武道修为尽失，但好在身体基础并没有破坏，假以时日，重登星阶亦不是难事，如鹰翱翔天空也绝不会仅仅是梦想。”

　　古羽被古凡出言劝慰，不禁笑了一笑，对古凡说道：“古凡，承你吉言了。以后我还要你多照顾我了。还有，代我向古圣道谢，若不是他，恐怕我现在已经是一个死人了。”

　　古凡笑了笑回答道：“古羽，我们都是兄弟，何必这么见外呢？倒是有一点可能比较麻烦，那也怪我……”古凡说到这里，带着歉意道：“因为你突破星阶时服用了冰魄元珠和擎天雷丸这两种最强的丹药，现在你实力的提升已经不能再使用丹药了，只能通过肉体的修炼了，这还是等你的身体完全康复了之后再说吧。”

　　古羽拍了拍古凡的肩膀说道：“没事的，反正不是第一次变成武道废人了，你都能忍得下来？我岂能比你逊色？”说着用力一夹马肚子，已是催动坐骑朝着伊犁要塞的方向奔去。

　　古凡看着古羽远去的背影，身影也是一晃，已是跃上了云端，朝着伊犁要塞的方向飞了过去。

　　片刻之后，在伊犁要塞的议事厅里，此时已坐了不少的人。

　　虽然与半个月之前，誓师突围时的满座济济相比，现在很多的位置都已经空了出来，但是却没有一个人有想要占据那些空位置的意思，依旧是坐在半个月前自己所坐的位置上，似乎是表示着对那些逝去的战友们，最无声的哀悼。

　　与半个月前相比，还有一个巨大的差别，那就是，所有在议事厅里的人，脸上的情绪与半个月之前已是完全不同了。如果说半个月之前，在这里的众人，脸上的表情是彷徨，无奈与不安，此时则洋溢着喜悦，胜利与希望。

　　就在平原侯古云，禁军云翼部统领古凡，以及身后的古羽出现在议事厅入口时，所有在议事厅里的所有人一齐起立，行了一个整齐的钦天军军礼。

　　古云见状，缓缓地举起了自己的右手，横在身前，也是行了一个钦天军的军礼做为回礼，众人这才将右手放了下来，古云的目光在议事厅里环绕了一圈，缓缓开口道：“大家请坐吧！”

　　随后古云坐在议事厅的最中央，古羽，古凡两人分别坐在旁边，甫一坐下，古云就开口道：“诸位，朝廷下达对我们的嘉奖了！”

　　古云虽然是来之前已经知道了这个消息，饶是如此，当真这些钦天军的兄弟们当面宣布时，依旧面部肌肉因为激动而微微地颤抖着。

　　话音未落，整个议事厅里竟然隐隐约约地传出了抽泣的声音来，在座的哪一个不是尸山血海里爬出来的纯爷们，真汉子，此时竟然有人当场哭了下来，沙场血烟，可曾有人掉过一滴眼泪？但如今却是流泪了。看来，最令人心痛与无奈的，根本不是一场严苛之极的战争，而是被自己人诬陷，而被人怀疑对国家对民族有背叛行径的不白之冤。

　　如今沉冤昭雪，即便那些在战场上为国捐躯的英灵，也应死而瞑目了吧！

　　不知是不是受到了周围情绪的感染，竟然有越来越多的人抽泣了起来，这些铮铮铁骨的汉子此时竟然都落泪了。

　　“大家不要哭！”古云看到这一幕，厉声喝道：“你们是军人！”

　　但是这句话说完，却是有更多的人哭了下来，古云只得又重复了一句：“大家不要哭！”但话音未落，却觉得鼻子一酸，竟是伸出手来，擦了擦自己的眼角，泪水顿时夺眶而出，这个纵横沙场，令无数强者闻风丧胆的铁血军侯，竟是也堕泪了。

　　“大家不要哭！”古云硬是将泪水抹去，颤抖着声音道：“上一次在这里的时候，我就对大家说过，我们是清白的，我们必将沉冤昭雪，如今这一切，都是我们应得的！”

　　话说到这里，议事厅里钦天军的战士们这才微微点头，一个个敛住泪水，忍住心里的悲伤，将注意力放在了古云的身上。

　　一名钦天军将官站起身来，徐步走到古云的面前，将厚厚的一叠资料递到古云的面前，沉声道：“侯爷，这是苍原大战到我们后来收复伊宁，阿勒泰，奎宁三道防线后所有我军的伤亡统计！”

　　古云在看到那厚厚的一摞伤亡名册的时候，心中也是一沉，一股不知名的酸楚顿时从他的心里涌起，这名册里面，每一个名字，都是钦天军鲜活的战士啊！

　　古凡见状，知道古云心中也不好过，只得站起身，对那将官说道：“请简单介绍一下吧！”

　　那名将官应道：“遵命，小侯爷。”经过苍原大战之后，古凡在钦天军中的影响力以及与平原侯古云齐平了，甚至隐隐还在这位平原侯父亲之上了。

　　“我军参加伊犁要塞突围战的兵员为十七万八千七百四十二人，其中统领五人，副统领十人，奋武尉一十五人，云骑尉四十人，千夫长一百五十五人，百夫长七百一十三人。经过突围战之后，我军总兵力为十二万三千三百零四人，减员五万五千四百三十八人，伤者不计，其中玄火部，耀金部统领阵亡，副统领阵亡六人，奋武尉阵亡十一人，云骑尉阵亡三十三人，千夫长五十人，百夫长五十六人。在后续战役中我军又伤亡一万三千四百四十三人，轻伤者不计，厚土部统领阵亡，副统领阵亡一人，奋武尉阵亡一人，云骑尉阵亡四人，千夫长十人，百夫长八十人。大致情况即是如此。”

　　想到那伊犁要塞突围战中，竟然一战折算了钦天军五万多的精锐，还不算伤者，实在是够让人吃惊的，仅仅只是面对四方蛮夷的强者以及一些死灵兵，竟然就让北斗王朝最精锐的主战军团之一的钦天军吃了这么大的亏，然而在后续的要塞攻伐战中，钦天军的损失竟然还不及突围战的五分之一，就实在是有点令人后怕了。

　　面对百万数目的对手，伤亡不过到万，面对数百名星阶强者，伤亡竟可以达到惊人的五万之巨，武者自身的强悍实力，对战局的左右程度，可见一斑！


第514章 没有硝烟的战争

　　古云听完那个将官的汇报，面色凝重地点了点头，缓缓战起，看到议事厅里已经所剩无多的武者，缓缓道：“诸位，之前我们是蒙受了不白之冤，这些将士们都是为了证明我们这些活下来的人，是清白的，是对祖国忠诚的，而死的，请允许我提议，为所有在伊犁要塞突围战，以及伊宁，阿勒泰，奎宁反攻战中为国捐躯的将士默哀！”

　　“唰！”所有议事厅里的钦天军将官都整齐地站了起来，低下头，脸上露出沉重的表情。

　　片刻之后，古云缓缓开口道：“默哀毕。”随后他示意众人坐下道：“朝廷自然也体恤了这些阵亡的将士，这一次所有阵亡者的战功，将由子嗣继承。请各部抓紧造册，将战功评定后交给我审议。”

　　众人一听见阵亡者战功可以由子嗣继承，心中微微一暖，毕竟这样的先例，只有在十分重要的大战时才会颁布这样的条文，来鼓励将士用命，悍不畏死，虽然这是事后加上去的，但也证明了朝廷是十分重视此次苍原大战，换言之，他们在苍原的这一次浴血奋战，也许会给朝廷的西北疆域带来数十年，甚至数百年的稳定与和平，这些战友们的牺牲，是值得的！

　　古云随后又对众人说道：“诸位，还有一个消息。我也是刚刚知道的。”

　　就在众人一片好奇的目光中，古云脸上微微带着笑容说道：“高太尉已班师回朝了，而诬陷我们的禁军龙骧部统领尉迟未名，虎踞部统领梁思海已经被革职查办了！”

　　“太好了！”钦天军战士们一齐叫好，很显然，他们对这些混淆是非黑白，差点让他们全部都变成了叛国贼，这些铁骨铮铮的汉子，哪里受得了？此时听到古云说，诬陷他们的几名大员已经被革职查办了，如何不大快人心？

　　最后古云缓缓开口道：“各部根据军功，将空缺的军职上报，选择合适的时间地点进行公平公开的选拔，如有舞弊，军法处置！”

　　“是！”众人脸色一凛，齐声应道。

　　待到会议散后，古云缓缓转过头来，对古凡和古羽说道：“古羽，古凡！”

　　“父亲……”古羽和古凡一齐应道。

　　“收拾一下，准备与为父回京吧！”古云对两人说道：“星皇陛下已经下旨了。西北大胜，大赦天下，天京城上灯七日，午门之外迎接我们父子三人……”说着说着，古云的脸上也是老泪纵横，“儿子们，我们古家，也终于有今天了！”

　　精忠报国，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　正是古凡面前的这位北斗王朝封疆大将的真实写照，只是数十年来，苍原太过平静，以至于渐渐地被频繁动作的东北犬戎，瀛海倭人给压下了风头，终于，这一次，他带领的钦天军取得了原本所有人都认为不可能获得的胜利，重新回到了荣耀的顶点。

　　一时间，国之脊梁，国士无双，种种溢美之词在天玄州的上空弥散开来，全然扫尽了之前天京城内质疑古家通敌叛国的疑云。

　　一时间，整个泱泱大国的亿万百姓，都在翘首期盼着，午门接见这个盛大仪式的到来！

　　但是与此同时，另外一场没有硝烟的战争，才刚刚拉开序幕。

　　百夫长，千夫长，云骑尉，奋武尉，乃至副统领都可以在军中裁决。但一旦涉及到了统领这个层次，就需要上报兵部。由兵部和户部联手，先查清家底，家世是否清白，然后所有信息，一一核对。勿必确认身份，没有任何问题，再行封立，至于古凡当初受封禁军云翼部统领，那是因为星皇御批，战功赫赫，所有审查通过得很快。

　　然而一旦涉及到了封王拜侯，牵涉到的部门就更多了。兵部、户部、吏部、礼部、工部、刑部，连同殿帅府，皇室全部要牵扯进来。

　　兵部查战功有无虚假；户部查家世信息，如果家中有在朝为官的，那么吏部也要牵扯进来；礼部查品行，确立封侯之后，礼部要负责封侯仪式；工部负责配发只有军侯才能使用的，可以直达北斗殿的精工蜂鸟；至于刑部，如果刑部查出有犯罪、受刑之事，那么封侯之事就完全泡汤了。

　　六部查完，确认无误后，还需要殿帅府过目，一般情况下，殿帅府只要没有异议，也就不会横加阻拦，而事实上也是，殿帅府的太尉不会插手这件事。

　　另外，还要送入皇室，由星皇陛下御览，再拿到朝堂之上由众臣在早朝审议，群臣通过之后，再选择吉日正式册封，才算成为一名北斗王朝的真正的军侯。

　　总之，这一套礼仪非常繁琐，绝非点个头就行的事。上上下下处理下来，要处理的问题，实在是太多，要打通的关节也实在是太多了，其中只要有一个环节出了问题，多半便此生都与军侯无缘了。当然，只有一个人除外，那就是耀武星皇力排众议册立起来的，目前为止最年轻的军侯——北宿侯澹台若邪！这样做的原因，自不用多去赘述。

　　这样也无怪很多人终其一生都在副统领，统领这个层面上徘徊，根本无缘册封军侯，这可不仅仅是积累大量的战功就可以水到渠成的事情。

　　至于这一次要册封的是谁，如果你在天京城里随便问一个头脑还明白的人，他都会告诉，这一次要封的侯，肯定是古家的次子，禁军云翼部统领古凡了！

　　可以说古凡已经走到了一个最接近军侯的位置之上，再往上半步，是羽林七部统领，但这个职位更多的是机要，保密，与军略涉及不多，也不受殿帅府辖制，一般情况下，是不轻易册封。倘若将古凡封到羽林卫统领，反而会给人以北斗王朝做事小气，人家立下大功，都不肯封侯的吝啬形象。想必，这一次，要新封的军侯，便是这位极其具有传奇色彩的平原侯府小侯爷古凡了。

　　然而这一次，就在兵部的战功审验无误之后，其他五部就基本像是在走一个过场了。随后的殿帅府审议也没有任何的异议。


第515章 封侯之争

　　古凡这一次封侯，顺利得就好像是一切都已经水到渠成了一般，竟然没有遭遇一丝一毫来自澹台家以及贵族侯势力的阻挠。要知道，天京城可是贵族侯势力的大本营，恨古凡入骨的太子星震轩控制的太保党也以天京城为根基，若是在这么多最强敌对势力的环伺之下，还能如此顺利，反倒显得奇怪了。

　　果然，在为古凡封侯的最后一道流程——朝议时，以北宿侯澹台若邪为首的贵族侯势力率先对古凡进行了攻击。

　　“北宿侯，你若觉得古凡封侯不妥，不妨将理由说出来，请群臣看一看，如何？”

　　耀武星皇依旧是一副不偏不倚的模样，其实这位人间皇者，也有自己的考量，若是古家叛国了，那贵族侯必定坐大，平民侯一败到底，到时候这些贵族们把持军政，肆无忌惮，自不是国家之福，但换言之，一旦古家出现了两个，乃至三个军侯，风头必定完全盖过贵族侯，到时候宗族内部也会颇有微辞，甚至会出现一定的离心现象，依旧不利于全局的稳定。但无论如何，古凡封侯这件事，却是在西北大捷的背景之下不得不提上议程了。

　　但无论古凡这一次封侯成功与否，耀武星皇都是乐见其成的。原本青书侯慕容千寒等人揣测耀武星皇应该会对古凡封侯之事持肯定和支持的鲜明态度，从而封住北宿侯澹台若邪等一个人的嘴，使得古家顺利诞生第二位军侯，谁知耀武星皇竟是一副不偏不倚的态度，就让青书侯慕容千寒等人微微失望了，同样也给了北宿侯澹台若邪可乘之机！

　　北宿侯澹台若邪也是一张利嘴，见耀武星皇竟然不曾有袒护古凡的意思，不禁冷然一笑，对着耀武星皇拱了拱手，随后沉声道：“陛下，古凡万万不可封侯，若是古凡封侯，则军纪朝纲崩坏，再难恢复啊！”

　　听到北宿侯澹台若邪这句话，群臣中的很多人都不禁歪了歪嘴，示意你还真能扯，古凡才平定北疆，把犬戎王骜冈二十万精锐打得丢盔弃甲，又去苍原，解了伊犁要塞之围，尽收失地，斩杀赫人强者无数，即便封侯，也是大势所趋，怎得到了他的嘴里就变成古凡封侯，天理不容了？

　　此时青书侯慕容千寒也是嘴角微微上扬，冷冷发笑，就等着北宿侯澹台若邪一会说理由时抓住他的漏洞，一顿穷追猛打。要知道，当初污蔑古家通敌叛国最厉害的，就是北宿侯澹台若邪，倾天侯澹台无尊这对叔侄俩，若不是古云在苍原打了一个大胜仗，即使将军情传回天京城，再晚上几天，恐怕就被澹台家这对叔侄俩把“古家谋反”这件事给做成铁案了，若是北斗王朝关于古家“通敌叛国，裹挟钦天军卖国求荣”的惩罚文件还没发到各个州郡，立刻就又钦天军西北大捷，大赦天下了，真不知道该有多讽刺呢！倘若真出了这样的事，到目前为止还算英明的耀武星皇陛下，一世英名怕就要毁于一旦了，耀武星皇陛下都没脸做人了，那北宿侯澹台若邪，倾天侯澹台无尊之流，也就只有去做鬼了！所以晚了一步做成铁案，这是澹台家族不幸之中的大幸了。

　　自从北宿侯澹台若邪在朝堂上被耀武星皇陛下当众呵斥了一句“闭嘴”最后，确实老实了许多，连群臣大宴都推病没来参加，原本连青书侯慕容千寒都以为北宿侯澹台若邪吃一堑长一智，老老实实不再敢与古家作对了，谁知道，这样的关键时刻，又是他来插了一脚。

　　但是有一点是无可否认的，那就是贵族侯派系的官员，在朝廷之中的影响力已是与日剧下，原本平民出身的官员，见到贵族世家的官员，都是大气都不敢出一声，点头哈腰，生怕得罪了这些二世祖，不过现在可真的不一样了，甚至有散朝之后，指着对方的鼻子数落对方不是，这样的情况发生了，而那些原本趾高气昂的贵族世家官员，也只得忍气吞声，毕竟今时不必往日了。

　　与当初北宿侯澹台若邪初封军侯，赐衮龙紫金腰带，走马宫城时的情势相比，无论是人气，还是影响力，都已是大不如前了。

　　北宿侯澹台若邪如何能不察觉到周围那些文臣对他的耻笑，但此时是北斗殿上，轻易动怒，甚至动武，根本不可能得手，而且只会徒招来耀武星皇的反感。

　　北宿侯澹台若邪毕竟也不是一介武夫，脑袋微微一转，也就不与那些文臣计较，忍了下来，对着耀武星皇拱了拱手，宏声道：“启禀陛下，古凡不可封侯，其因有四，第一，古凡犯有不顾大局，擅离职守之罪！他原应是禁军云翼部统领执掌守护北疆门户威风要塞，防备犬戎之重责，干系我朝东北百万生灵之安危，但此人之前上奏朝廷调派禁军云翼部的要求被驳回之后，竟然置我朝大局于不顾，抛下东北的威风要塞，以及云翼部战士，只身前往苍原。禁军受陛下调派，禁军调防，应报殿帅府批准，此事在殿帅府毫无备案，古凡擅离职守之罪，铁证如山。”

　　北宿侯澹台若邪字字铿锵，竟是掷地有声，不禁让一干群臣大感意外，原本以为北宿侯澹台若邪阻挠古凡封侯，不过是螳臂当车，哪里知道人家也经过了周密的准备，一出手，就下死手，不给你丝毫反驳的余地。北宿侯澹台若邪说的一点不错，古凡的确不应该出现在苍原，他参加苍原大战的前提就是：擅离职守！这一条在北斗王朝军律之中的处罚是极其严厉的，轻则削衔一级，罚俸一月，五十军棍，重则褫夺军衔，下狱治罪！若是有这样一个污点，仅此一条，就足够让古凡封侯之事，就此搁置！这北宿侯澹台若邪下口，当真不留情面！

　　而且北宿侯澹台若邪还气势汹汹地要细数古凡的四条罪状，这第一条就如此狠辣，这下面几条数下来，恐怕古凡封侯之事，还真的有被驳回的可能啊！

　　北宿侯澹台若邪见自己一语言罢，群臣肃然，便知道，自己这段话对众人的冲击力，还是有的，不禁在心中微微冷笑，却是继续说道：“陛下，这只是古凡不可封侯之一罪。第二罪，则是古凡犯有瞒天过海，欺君罔上之大罪！”

　　这一顶大帽子扣下来，别说是寻常的文臣，即便是青书侯慕容千寒都是眉头微微一皱，心中暗道：“来者不善，这可不好对付过去啊！”

　　北宿侯澹台若邪继续拱手道：“古凡身为军中重臣，领统领之职，却玩忽职守，念及小家，而不顾国家，请示陛下要调防到苍原而不可得，遂只身抛弃东北的防务，前往西北，那便是‘陛下许他，他去得，不许他，他也去得’，却是将陛下置于何地？将陛下的圣旨置于何地，将国家利益置于何地？”北宿侯澹台若邪一副大义凛然的模样，越说越激愤，最后竟是拱手对耀武星皇说道：“陛下，若是此人封侯，则我朝军中小人跳粱，朝中豺狼当地，再无人重视陛下的权威了，此人即便立下天大功劳，不惩罚他已是陛下皇恩浩荡……”北宿侯澹台若邪蔑笑道：“竟然有人提议要为此子封侯，不知是安的什么心啊！”

　　他那一道冷冷的眼神顿时透过眼帘折射在众多文臣身上，星杰阶强者的威势即便没有威压，也足够这些手无缚鸡之力的腐儒们瑟瑟发抖了。

　　耀武星皇淡淡地说了一声：“说下去！”

　　北宿侯澹台若邪听得耀武星皇说话了，顿时像受到了鼓舞一般，恭敬应了一声：“遵旨。”随后他抬起头来对耀武星皇道：“陛下，古凡所犯的第三条罪状，就是勾结方外妖道！”

　　此言落下，众人又是一惊，这可是形同谋反的大罪啊！但凡驻守边疆的将领，都会收拢一些宗派的高手为己所用，几乎已是不成文的规矩了，北宿侯澹台若邪还真敢爆料，这个都敢说！

　　“北宿侯，你有何依据？”耀武星皇听到北宿侯澹台若邪提到这件事，微微抬起头，看着北宿侯澹台若邪问道。

　　“陛下，古凡身上诸家武学，更有一套《魔宗秘法》乃是方外妖道鬼士天魔门的根本典籍，这等邪派典籍我朝武将谁人会练习？定是古凡勾结方外妖道，做了那天魔门在朝中的内应，否则何以学得这套天魔门的根本典籍？”北宿侯澹台若邪随后说道：“这套《魔宗秘法》微臣的属下曾经见他施展过，所言绝非虚妄。”

　　“北宿侯，你怎知那是天魔门《魔宗秘法》而非古家所创的典籍心法？”耀武星皇缓缓问道。

　　“陛下，平原侯的功法套路，我等即便不太熟悉，也有所耳闻，况且我朝如今的军侯除了擎天军的两位，没有修炼上古星斗道的根本典籍《星辰变》，其余的军侯无一例外，那即便再揣摩，怕也不能把一本堂堂的正道功法揣摩成邪道典籍吧？”北宿侯澹台若邪信口说道。“此人即便功劳甚高，但身份不清不楚，若是方外妖道的内应，若是封为军侯，执掌一方兵马大权，岂非养虎为患吗？虽不说此子必定就是方外妖道的内应，但若真是的，那岂不是社稷江山，败于此子之手，陛下悔之晚矣！”

　　“继续说。”耀武星皇看了看北宿侯澹台若邪，依旧淡淡道。

　　北宿侯澹台若邪越说越起劲，依旧拱手道：“遵旨。”


第516章 将在外君命有所不受

　　此时北宿侯澹台若邪说到这个份上，青书侯慕容千寒额头上已微微冒汗了，心中不断地思索着如何破解北宿侯澹台若邪的话语攻势，但北宿侯澹台若邪这一番话却是出奇地缜密，环环相扣，几乎无懈可击。

　　待到北宿侯澹台若邪又说道：“陛下，这古凡所犯的最后一重罪，乃是虚构战功之罪！”

　　“此话怎讲？”耀武星皇皱眉道。

　　北宿侯澹台若邪拱手道：“陛下，您想一想，古家这一战击杀了赫人大将军巴赞，犬戎王骜冈，犬戎国师并赫人星阶武士六人，星阶萨满十二人，准星阶赫人武士五十五人，萨满三十四人，同时击杀了倭人星阶忍者八人，准星阶十六人，犬戎狼牙卫金狼头两位，银狼头六位，狼牙卫八十人，紫离蛮族降头师十七人，如此之多的四方蛮夷强者，怎么可能一齐聚集到苍原来？又有谁，能有这样的实力让四方蛮夷的强者俯首帖耳，乖乖参战？倘若真有这样的人存在，我朝边疆还会如此稳定吗？”

　　北宿侯澹台若邪说到这里，又对耀武星皇拱了拱手，继续道：“陛下，请容许微臣打一个不恰当的比方，倘若微臣是那四方蛮夷之主，碍于盟约，要派出援军到苍原，一般情况下，我只会派出极少数的精锐，辅以普通士兵，甚至老弱，原因不言而喻，这些蛮夷之中还没有建立起足够的信任来。但陛下不难看出，刚才微臣说出来的强者数目基本上已经是四方蛮夷中各个蛮夷精英力量的三分之一，甚至是二分之一了，犬戎狼牙卫还可以理解，毕竟犬戎王骜冈亲自在那里，但紫离蛮族和倭人就难说了。此事必有蹊跷，而且这些强者死后不像普通士兵，可以留下证据，作为战功的依据，很多死后连尸首都留不下来，而且作战又不会让普通士兵给看到，具有极大的隐秘性，古家若想要造假，并不困难。请陛下明鉴！”

　　待到北宿侯澹台若邪说完，耀武星皇依旧是一言不发，倒是兵部尚书晁天瑞微微躬身道：“陛下，臣有一事，想请问北宿侯，不知可否？”

　　“准。”耀武星皇应允道。

　　晁天瑞缓缓转过身来，对北宿侯澹台若邪说道：“北宿侯与古凡有过节，此事毋庸置疑，但不可因过节而坏人名节，这是小人所为，北宿侯少时也在太学读书，这一点，应该很清楚吧？”

　　北宿侯澹台若邪见晁天瑞一开口就拿儒家经典来压自己，但自己又偏偏不好证明反驳，只得拱手对着耀武星皇道：“陛下，微臣此举并非私仇，实乃为大义名分，即便如此会被后世看为公报私仇的奸佞小人，微臣也在所不惜，定不可让古凡这等小人为祸国家！”

　　晁天瑞听得北宿侯澹台若邪一番话，脸上竟是微微露出友善的笑意，随后夸道：“北宿侯一片赤胆忠心，日月可鉴。但是……”北宿侯澹台若邪之前还以为自己驳倒了晁天瑞，正在沾沾自喜，谁知这位兵部尚书话锋一转，继续说道：“但是北宿侯，说话要有真凭实据，方才你所说的，除了第一天罪状——古凡擅离职守，言之凿凿，确有此事，其余各条均是猜测，并无铁证，仅有此一错，就大骂于国有功之臣为‘国贼’，‘小人’，‘为祸社稷’，是不是太有点小题大做了？”

　　北宿侯澹台若邪被晁天瑞这句话一刺激，顿时一懵，心中暗叫不妙，这晁天瑞的反驳，绵里藏针，不愧是宿儒出身，就是阴狠！

　　晁天瑞见到北宿侯澹台若邪脸色一变，便知道时机到了，陡然对着北宿侯澹台若邪暴喝一声，一股儒学大家的浩然正气如长河一般滚滚涌入北斗殿上来。“并无实据，捕风捉影，牵强附会，还到这北斗殿上信口雌黄，血口污蔑有功之臣，还装出一身正气，请问北宿侯，究竟谁才是‘国贼’，谁才是‘小人’，谁才是真正在‘为祸社稷’？”

　　北宿侯澹台若邪冷不丁被晁天瑞的这一通呵斥给骂懵了，过了片刻才回转过神来，但晁天瑞早已经掌握了全局的主动权，一下子把北宿侯澹台若邪给古凡戴的帽子，尽数扣到了他的头上，这可不容易消受啊！

　　但北宿侯澹台若邪如何肯善罢甘休，甫一回过神来，立刻对晁天瑞呵斥道：“兵部尚书，你虽领兵部，却不懂作战之法！玩忽职守在军法之中是何罪过？你可知道？”

　　晁天瑞淡然一笑，沉声回答道：“按我朝军律，擅离职守者，军士领五十军棍，奋武尉及以下削衔一级，罚俸三月，副统领及以上褫夺军衔，下狱治罪！”北斗王朝军队的战斗力多半都是依靠中高级将领来支撑的，所以对于中高级将领擅离职守的处罚最为严格，试想战场上缺了一个士兵，也许对战局没有影响，若是缺了一个本该出场指挥战斗的统领或者军侯，那还了得？除了兵败如山倒，几乎不可能有第二种结局。

　　“哼……”北宿侯澹台若邪冷然笑道：“原来尚书大人知道啊，在下还以为大人忘记了呢，那古凡又是何军衔？该当何罪？你这样歪曲是非曲直为古凡辩护，究竟安的是什么心？”

　　晁天瑞闻言，对着耀武星皇拱手道：“陛下，若是古凡不去苍原，那情况会怎么样？陛下也看过前些日子的军情，心里想必十分清楚吧？”

　　“且不说他是不是该去，此子擅离职守，便是大罪，便不可封侯！”北宿侯澹台若邪狡辩道，死死扣住古凡擅离职守这一条已经敲定的罪名，几乎就是赖在地上跟晁天瑞争辩了。“若是开此先河，以后但凡有战事，军中人人擅离岗位，前往争功，回来封侯，那还了得？”

　　晁天瑞听得北宿侯澹台若邪的辩词，只是徐徐地说了一句话：“陛下，有一句话叫做‘将在外君命有所不受’，太祖北斗星皇曾定下统领一级的将官，只要于国有利，于大局无损，有便宜行事之权，古凡所为若是理解为便宜行事，便不为违背军律，甚至应大力提倡才是……若是各部统领都有古凡如此意识，出现在王朝最需要的地方，则我朝边疆，固若金汤矣！”


第517章 岂不心寒

　　北宿侯澹台若邪听得兵部尚书晁天瑞的这一番辩词，面色骤然一变，呵斥道：“晁天瑞，你简直颠倒是非黑白！”

　　晁天瑞冷然笑道：“北宿侯，如今你又有了一条过错，在北斗殿上不遵礼法，大声喧哗，还直呼本官的名讳！”北宿侯澹台若邪越闹腾，晁天瑞就越冷静，在辩论的时候，根本不必惧怕比你气势更强，声音更大的对手，怕只怕对手比你还要冷静！

　　北宿侯澹台若邪此时简直都感觉自己要疯了，他恨不得现在就跟晁天瑞当场打上一架，别人不知道，北宿侯澹台若邪是知道晁天瑞是修炼出儒家浩然真气的，但北宿侯澹台若邪可不一定就怕了他！

　　北宿侯澹台若邪猛地伸出手来，指着晁天瑞的鼻子吼道：“晁天瑞，你且说，陛下不让古凡带领禁军云翼部去支援苍原，他就擅自做主，还是跑去了，这不是目无君王，欺君罔上，又是什么？”

　　晁天瑞依旧轻蔑地笑了一下，冷声道：“北宿侯，古凡并不曾欺君罔上啊！陛下不让古凡带禁军云翼部过去，所以他一个人过去了啊……”

　　“一个人去就不是欺君罔上了？他难道不是禁军云翼部的人？”北宿侯澹台若邪怒气冲冲道。“陛下不让他去，他偏要去，这算什么？”

　　兵部尚书晁天瑞若有深意地看了北宿侯澹台若邪一眼，随后微微一笑，缓缓问道：“那么请问，北宿侯是认定古凡不能封侯喽？”

　　北宿侯澹台若邪冷哼一声：“明知故问。”

　　兵部尚书晁天瑞似乎就在等着北宿侯澹台若邪说这句话，随后他拱手对耀武星皇说道：“陛下，以臣所知，古凡在苍原大战时曾经当着十万大军以及四方蛮夷的面击杀了星杰阶极限的犬戎王骜冈，也就是之前屡屡进犯我东北边关，在犬戎人中被誉为‘将星’的前犬戎左翼王骜冈。”随后晁天瑞用眼神的余光瞄了北宿侯澹台若邪一眼，果然看到北宿侯澹台若邪流露出不屑的表情，又说道：“此事在四方蛮夷之中都已经流传开来了，想必应不是虚言，蛮夷定不会长我军志气，灭自己威风，犬戎王骜冈必定是古凡所斩，这一点应毋庸置疑。在四方蛮夷之中，古凡已能起到威慑作用，甚至连民间都已经有话本开始流传此事了。”说着晁天瑞从怀中取出一本手抄的小册子，双手举过头顶，耀武星皇旁边的太监立刻跑了下来，接过去，呈给耀武星皇过目，兵部尚书晁天瑞则继续说道：“陛下，这话本叫做‘小侯爷勇斩犬戎王’，是时下天京城最流行的说书段子。”

　　“那又如何？”北宿侯澹台若邪面露鄙夷的表情，对着耀武星皇拱了拱手道：“难道你想让这些贱民们来左右陛下的决定吗？晁天瑞，你好大的胆子！”

　　晁天瑞也不管北宿侯澹台若邪，看到耀武星皇已经阅览了那份话本，递还到了旁边的太监手中，遂继续说道：“此事已经造成了如此广泛的反响，几乎所有人都知道古凡击杀了一名星杰阶极限的蛮夷王者，若是击杀了一名蛮夷中的王者，到我朝来竟然都不能封一个小小的军侯，岂不是会令四方蛮夷耻笑，方外妖道不屑，天下百姓寒心呐！”兵部尚书晁天瑞说到这里，深深鞠了一躬说道：“就算古凡身负方外妖道的绝学，但他能够杀死犬戎王骜冈，为我朝百姓除此大患就应该受此封赏！若是这样都得不到一个小小的军侯的爵位，四方蛮夷若是开出封侯封王的价码，岂不是天下群雄要转投四方蛮夷麾下了？如此一来，则我朝江山危如累卵，有旦夕之忧！”

　　北宿侯澹台若邪抓住晁天瑞最后那一句话的把柄，厉声喝道：“大胆晁天瑞，竟敢在北斗殿上出此大不敬之语，妖言惑众，你眼里究竟还有没有陛下！”兵部尚书晁天瑞此时直了一直自己的脊梁，似乎是不畏惧北宿侯澹台若邪的恐吓，依旧宏声道：“陛下，‘千金市骨’之事，想必陛下曾经听过吧！周朝时楚国国君好千里马，命人四处去寻，终于寻到了一匹，但让人带着财帛去买时，千里马却已经死了，楚王便命人用千金买下了千里马的尸骨，带回来安葬，一时传为美谈，日后源源不断地有人慕名而来将千里马送到了楚王的宫殿里。陛下，古凡便是一匹千里之马，若是将其封侯倍加隆宠，作为军中平民子弟精忠报国之标榜，则士卒人人效死，百姓交口而赞陛下之圣明，四方蛮夷蛰伏而不敢轻易举兵妄动，天下群雄风闻而如过江之鲫趋往陛下之麾下，我朝江山必万世昌隆，坚若磐石！”兵部尚书晁天瑞又躬身请道：“陛下，何去何从，请您圣裁！”

　　晁天瑞所说的话已经十分明白了，立古凡，有百利而无一害，不立古凡，有百害而无一利，若真要说有什么利益的，恐怕也就只有满足了北宿侯澹台若邪公报私仇的虚荣心罢了！

　　耀武星皇也不是昏庸无能之主，哪里能看不出来？这一回北宿侯澹台若邪是难办了！

　　然而就在这时，耀武星皇却看了看兵部尚书晁天瑞，又看了看北宿侯澹台若邪，随后缓缓开口道：“此事，暂时搁下，过几日再议，退朝！”

　　北宿侯澹台若邪闻言长舒了一口气，兵部尚书晁天瑞也知道耀武星皇陛下已经有了自己的考量，他也不便多言了，于是群臣十分有默契地喊了一声“万岁万岁万万岁”，便目送着耀武星皇转过了帘子去，群臣也渐渐散了。

　　一散朝，北宿侯澹台若邪便一甩衣袖转身自顾自地朝着北斗殿外走去，倒是青书侯慕容千寒走到兵部尚书晁天瑞的面前，躬身行礼道：“多谢尚书大人仗义相助，此番大恩，没齿难忘！”

　　晁天瑞摆了摆手，对青书侯慕容千寒道：“青书侯客气了，在下只是为一腔浩然正气，不为他图……”他叹息一声道：“说起来，古凡与在下也有数面之缘，此子倒是可塑之才，不可毁于奸佞小人之手！”

　　“自然。”青书侯慕容千寒应声道。“此等祸国小人，终有一日会被揭穿，为万人唾骂。”

　　虽然古凡封侯之事在朝堂上被搁置了下来，但钦天军凯旋归来的军队却不曾停下脚步。钦天军总指挥使平原侯古云，在接到圣旨的第二天就精挑了五百名精锐士卒，骑着西域的汗血马，带着古羽和古凡一路朝着天京城赶来了。随行的还有一些押送到京城的敌军高手，既有赫人大将军巴赞的副将达尔巴，也有犬戎狼牙卫中的一名金狼头，还有一名受伤被俘的星魂阶倭人忍者，还有许多成天级，沈天级极限的四方蛮夷武者，这些都是重量级的俘虏，又不好看管，又不好随意处死，便正好擒往天京城，进献给耀武星皇裁决了。

　　此时从古云等人出发之日起，已经过去接近十天了。

　　即便天气入秋以来，一天一天地冷了，天京城却是一天一天地热火了起来，家家户户都数算着日期，就等着午门凯旋的盛况了。

　　微凉的秋风之中，一队整齐的兵马，押解着数十辆囚车，带着整齐的仪仗队，行进的官道上。这些士兵清一色的青蓝铠甲，骑着高大的，火红大马，人马威武，任一个都散发出睥睨群雄的傲气来，这是尸山血海磨练出来的战士才能拥有的气势。

　　官道两旁，全部站立着都是禁军，一丝不芶。

　　似乎是迎接这支大军，鸣锣开道的。

　　而官道之外的田野中，全部都站着无数百姓，还有商贾，山崩海啸一般的呼喝着，把天上的浮云都震开了。

　　在这成千上万的百姓呼啸声中，寒风也变得热烈了起来。

　　很显然，官道之中的行走的是钦天军总指挥使，平原侯古云和古羽，古凡所带领的凯旋队伍。押解的人自然就是这一战中被俘虏的四方蛮夷的强者。

　　眼看要接近了天京城，所有的人包括王公贵族，商贾百姓，哪个不想先睹为快？

　　无数的礼部小吏，在天京城官道上来回奔走着传递消息，蚂蚁一般的忙碌着。一路上，处处都是点燃的香，还有一缸缸的美酒，果品，甚至还有不知道哪里来的鲜花！

　　同时，还有无数的乐师演奏着凯旋的音乐，整个天京城沉浸在一片锣鼓的海洋之中！

　　鲜花，果酒，檀香，烤肉，乐器，一直从天京城开始，摆放到了百里开外的路边，让这些凯旋而归的将士一路可以痛快的吃喝，享受人民对他们的青睐与爱戴。不过这支队伍，却没有一个离队吃喝的。默默行走，更添加一份气势。这是一支英武善战，却遵纪守法，军令如山的队伍，是北斗王朝士兵的楷模与骄傲！


第518章 烈风侯与英穆侯

　　午门之后就是层层叠叠的皇宫了，午门是皇城之门，也是最接近皇权的制高点，在这里接见的人，都是于国于社稷最为有功之臣，北斗王朝开国五百年，午门迎凯旋之师，也仅仅发生过一次，还是在北斗星皇时期。

　　耀武星皇对古家父子三人的待遇，可见一斑。

　　此时在恢宏大气的午门之前，文武百官都分两旁站立着，上到六部尚书，侍郎，下到寻常小吏，等等等等，足足排出数里，偌大的空间里一时人头攒动，人山人海。

　　同时，还有许许多多慕名而来的各国使节也都在文武百官后面，被禁军隔开，依旧让他们能够遥遥地瞻仰北斗王朝凯旋之师的军威。

　　“真是天朝盛况，数百年难得一见。”北宿侯澹台若邪旁边，身穿军侯铠甲的英穆侯呼延庆辰看到这一幕，也是微微捋了捋自己的胡须，出声赞道：“老夫幸甚，得逢如此盛世，幸甚。”连英穆侯呼延庆辰这种一般不出现的贵族军侯都出现了，可见朝廷各界对这次午门凯旋仪式的重视程度，过了片刻，一身赤红色铠甲的烈风侯夏侯澜沧竟然也出现了。

　　虽然北宿侯澹台若邪按照军衔，与英穆侯，烈风侯平级，但真正见到，在家族的辈分上，却还是要恭称这两位侯爷一声“表叔”。

　　北宿侯澹台若邪见这两位军侯都来了，便上前行了一个礼，恭声道：“呼延叔叔，夏侯叔叔，许久不见！”

　　两位军侯也是淡淡一笑，虽然北宿侯澹台若邪没有用军衔称呼他们，但他们似乎也并不在意，烈风侯夏侯澜沧对着北宿侯澹台若邪说道：“若邪侄儿，是许久不见了。”

　　就在这时，北宿侯澹台若邪陡然感觉到一阵令他都心里有些发毛的威压传来，不禁一愣，随即面露惊讶之色，失口道：“两位叔叔这么多年是在闭关？而且两位都已经突破了星豪境界了？”

　　英穆侯呼延庆辰微微捋须笑道：“若邪侄儿果真是好眼力，我等若不是被这午门凯旋之事所吸引，特地出关来一睹这百年盛事，恐怕还会再闭关上一阵子。”

　　北宿侯澹台若邪原本以为自己星杰阶极限，比之倾天侯澹台无尊这般星魄阶的军侯，已强出了不知多少，隐隐约约自诩为贵族侯实力第一人，谁知道这两个老不现身的烈风侯和英穆侯，不现身则已，一出现就是星豪阶强者，英穆侯呼延庆辰应是星豪阶中段七条星云之力，烈风侯夏侯澜沧是星豪阶初段六条星云之力，饶是如此，也比北宿侯澹台若邪的星杰阶极限，四条星云之力强悍出了不知多少。

　　想到这里，北宿侯澹台若邪的语气不知不觉已是恭敬了许多，沉声道：“两位叔叔这次出关有何打算？”

　　烈风侯夏侯澜沧看了看北宿侯澹台若邪，然后笑道：“若邪侄儿，陛下让我们明日进宫，应该有事情交给我们去做吧。”

　　英穆侯呼延庆辰看着眼前浩浩荡荡的凯旋大军，用古怪的语气说道：“这外患到此也算是平定了，接下来的怕就是要解决内患了吧……”

　　北宿侯澹台若邪听得这句话，心中陡然一凛，自言自语道：“内患？”

　　这时烈风侯夏侯澜沧转过身来，对北宿侯澹台若邪问道：“若邪侄儿，听说这次陛下颁布的死命令，文武百官，全部要跪接凯旋大军，等下你可要跪拜你的那对头古凡了，你不要意气用事啊！”

　　北宿侯澹台若邪点了点头，沉声道：“叔叔，我心里有数。”大丈夫能屈能伸，古凡现在情势比他强，他也没有办法。

　　就在他们谈话的时间里，古云所带领的队伍已经从西门进天京城了！顿时整个天京城彻底地沸腾了起来，午门口人山人海，旌旗招展，还留在京城的禁军五部全部出动维持秩序。

　　大破四方蛮夷，午门迎凯旋之师。这是两件千古盛事，早就有圣旨下令，文武百官一律跪迎，给予征战沙场的将士，以及险些蒙受不白之冤的古家父子以足够的荣耀。自然后面那一件事情，自西北大捷传来之后，就没有人再敢提了。

　　即便如此，北宿侯澹台若邪三番五次在朝堂上攻击古家，尤其是古凡，最近又阻挠古凡封侯的事情，在天京城街头巷尾也是疯传了起来，两人原本的地位，一个是高高在上的军侯，一个是没有半尺功名的庶子，两人乃是云泥之别，年龄又相仿，按照常理推算，古凡穷其一身，怕都无法超越北宿侯澹台若邪，然后事实变幻莫测，这才仅仅过去两年多一点的时间，事情就发生了微妙的变化。

　　先是八部演武时，北宿侯澹台若邪击杀古凡未遂，被剥夺了军权，随后古凡领禁军云翼部出征，烧犬戎大营粮草，解山海关之围，定威风城之策，立下无数大功受封禁军统领，与北宿侯澹台若邪仅有一步之遥了，随后又凭借着一场对抗四方蛮夷强者的苍原大战一举将声望提升到了顶点，这竟然是要封侯，与北宿侯澹台若邪平起平坐了！

　　更让人玩味的是，这一次耀武星皇竟然下令百官跪迎凯旋之师，自然也就包括北宿侯澹台若邪要跪迎古凡了！这一来，北宿侯澹台若邪的心理可真的要失衡了。

　　烈风侯夏侯澜沧也是贵族侯派系中的元老，自然也不希望看到古家坐大，但他之所以说刚才的话，无非是想看一看北宿侯澹台若邪的气度如何。

　　北宿侯澹台若邪沉声道：“他古凡在西北立下这么大的功劳，受此荣耀那是正常的事情。不过他纵然再厉害，等会儿也要向陛下跪拜，大家都是星皇陛下的臣子，这也没有什么大不了的。”

　　听得北宿侯澹台若邪这样说，烈风侯夏侯澜沧与英穆侯呼延庆辰都是微微颔首，点头称赞，很显然，北宿侯澹台若邪的回答让他们觉得满意，认可了北宿侯澹台若邪作为一个军侯的气度。


第519章 皇恩似海

　　“这若邪侄儿经过这两年多来的摔打，成熟了许多，历练得更加深沉了啊。”

　　英穆侯呼延庆辰用传音入密与烈风侯夏侯澜沧轻声道。

　　“是啊，如此一来，我贵族侯一脉还算有希望啊。”烈风侯夏侯澜沧应道。

　　“呃？你们看凯旋之师要来了！不知道陛下什么时候驾临？礼部的官员准备好了没有？”

　　文武百官之中，一个人抬头望向前方道。

　　果然，招展的旌旗，雄赳赳，气昂昂的大军出现在了官道的尽头。

　　这人的话一说完，好像是回应他一般。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　震天动地的炮响从城池上传达了出来，整个天京城都微微震动起来。

　　巨大的爆炸声似乎要从地面跳跃起来，人人都觉得震耳欲聋。

　　天京城的城池上，突然出现了足足上千门铁炮，满城环绕，喷出火蛇，飞到天空之中炸开，到处都是硫磺，硝石的火药气息，一股足可以惊天动地的巨威震撼着天上的浮云。

　　“这是轰天雷，工部的轰天雷！”

　　炮声一响，万人寂静，人人都惊呆了，肉身之中的灵魂都震荡起来，简直是魂飞胆丧，有些外国的使节居然纷纷站立不稳，身体一软，瘫倒下去。

　　足足千门轰天神雷大炮震响着，满城都是阳刚之气激荡着，猛烈奔腾着。仿佛一匹匹撒缰的野马在整个天京城的上空飞驰着。

　　莽莽神雷震域中，妖邪鬼魅匿影踪。

　　一声炸开冲霄汉，无人知在凡尘中。

　　等炮声停止下去之后，从内城之中传来了山崩海啸，千万人的呼啸声。

　　“万岁，万岁！”

　　“万岁，万岁！”

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　远远午门大道的中央，就出现了许许多多的明黄曲伞，一队队的武士，拿金瓜，画戟，龙旗等各种仪仗，排成长条走了出来。

　　许许多多的高手，还有内阁大臣，亲王，郡王，皇室宗亲，都跟随在其后，众星捧月一般捧着一尊至高无上，足足三十六人抬着的黄色九龙御风大辇。

　　辇车之上，就坐着天玄州最强盛的王朝之主，天地乾坤第一人的人间皇者——耀武星皇陛下。

　　这辇到哪里，两边道路上的人群麦浪一般的伏了下去，家家户户的门前都摆上的香案，所有的人都跪到指定的门前，等待着耀武星皇陛下走过去才能起来。

　　这龙辇停到了午门口，顿时文武百官，也都跪了下去，伏地叩首。

　　“你们先起来，到前面去跪迎为我朝争战四方的将士。”耀武星皇的声音淡淡传达了出来，使得很多人心里都是一惊，这股声音直接就是强大的威压，掌控一切的天道，没有人可以反抗，就连极其远处田野中，山川中，沟整中，那些跪在地上看热闹的老百姓其中也有一些隐藏的高手，听见了这个声音，心中居然产生畏惧，头伏得更低了，生怕被耀武星皇注意到。

　　耀武星皇陛下的九龙乘风大辇，率领内阁在数千门轰天雷巨炮声中临架午门口，远远的，平原侯古云献俘的大军早就被礼部的官员通知，也看见了这个架势，将军纷纷下马，迎了上来。

　　待古云带领古羽，古凡来到耀武星皇面前时，这三人每到哪里，哪里的人便是如成熟的麦穗伏倒下去，每走一步，就是成千上万的人匍匐在他们的脚下，其中有普通的百姓，各方的使者，各部的官员，甚至还有禁军各部的统领，以及羽林卫的统领和副统领，待到古家父子走到耀武星皇面前时，终于北宿侯澹台若邪等人也很不情愿地跪了下去。

　　毕竟这午门迎凯旋之师，是北斗王朝最盛大的仪式之一，谁也不敢造次，任何人做点出格的事出来，都是往整个朝廷的脸上抹黑，自然，也将遭遇耀武星皇这位人间皇者最严厉的处罚与制裁。

　　于是当古云的最后一步迈出，整个午门之前，除了端坐在九龙御风辇上的耀武星皇，甚至连耀武星皇旁边的宫娥，太监，都已纷纷跪了下来，放眼望去，还站着人，就只剩下耀武星皇与古家父子了！

　　这一种万众朝拜的环境之下，任是谁都会激情豪迈。果然，身穿青蓝色钦天军铠甲的古云因为情绪太过激动而脸上微微发红，他抬起头来，仰视着那一个端坐在九龙御风辇上的高大身影，猛地单膝跪地，双手抱拳，行了一个带甲武士的最高礼节，宏声道：“臣古云，蒙陛下圣恩，凯旋归来，幸不辱命！”

　　古凡见古云这一跪，心中也是微微一转，抬起头来看了那九龙御风辇上的人影一眼，与上一次在八部演武的东校场上，这一次，古凡除了能够感觉到那如狱如海的威压，已经能够看清耀武星皇的面容了，就在古凡看向耀武星皇时，他也能够清晰地感觉到一道思维波动顺着耀武星皇的目光停留在了自己的身上。

　　之前，古凡对于北斗皇室的敌意，其实完全是因为前一世的记忆造成的，但如今谜题解开，造成古家在苍原大战被灭门的罪魁祸首是澹台家的澹台桀，而且已被击杀，彻底抹杀于六道轮回之间，如此来看，倒是古凡之前错怪皇室了。再感受到耀武星皇的目光时，感觉也没有上一次那样尖锐了，此时身穿禁军云翼部黑色铠甲的古凡与穿着钦天军奋武尉铠甲的古羽也是一抱拳，朝着那九龙御风辇上的人影拜跪了下去。

　　“臣古羽，拜见陛下！”

　　“臣古凡，拜见陛下！”

　　待到这古家父子三人最后跪了下去，所有在场的人一齐高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”一时间数百万人那种发自心底的颂赞让天京城上空尽数荡漾着一种声音，连高空的飞鸟都惊动了。

　　同样的，那端坐在九龙御风辇上的人间皇者，脸上也微微显露出激动的神情，毕竟，这种四海咸服，接受数百万人心悦诚服朝拜的皇者，历朝历代，也绝无仅有。毫无疑问，今日午门之事，将在日后北斗王朝的历史，甚至是未来千秋万代之中最浓墨重彩的一笔！

　　就在这时，耀武星皇陛下缓缓从九龙御风辇的王座上站了起来，朝着下方的古云走去，每走一步，那高亢激扬的声音就在所有人的耳膜边震撼着，久久不去。

　　“大风起兮云飞扬……”

　　一时间整个天京城上空，一片耀眼的丹霞烘托而出，耀武星皇吟唱的回音郁积在方圆百里的天空中，一遍一遍地重复着。

　　耀武星皇缓步走下九龙御风辇，又吟道：“威加海内兮归故乡……”

　　“威加……威加……威加……”

　　“海内……海内……海内……”

　　“故乡……故乡……故乡……”

　　耀武星皇所吟诵的每一个字都仿佛有神奇的魔力，在整个天京城上空不断回荡，久久不散。

　　待到这位人间皇者走到了古云父子三人面前时，终于说道：“安得猛士兮守四方！”

　　就在平原侯古云已经激动到要热泪盈眶的时候，耀武星皇伸出手来扶住了半跪在地上的古云，和蔼道：“平原侯请起，爱卿替朕征战四方，辛苦了！”

　　耀武星皇如此一说，古云眼中的泪水哪里还抑制得住，毕竟这一句话不仅仅是对古云的认可，更是对钦天军五十万将士的认可，那险些蒙受不白之冤的十多万阵亡将士们，即便在九泉之下，也可以因几日之事还就此瞑目了！

　　一时间，古云似乎有千言万语想要从嘴中涌出来，想对耀武星皇说，但却又根本说不出一个字来，只是化成了简简单单的三个字：“谢陛下！”

　　耀武星皇看了看平原侯古云，宏声道：“钦天军总指挥使，平原侯古云接旨！”

　　“臣在！”平原侯面对那站在自己面前的人影，拱手应道。

　　“钦天军总指挥使，平原侯古云领军有方，大破四方蛮夷于苍原一役。威名远播于异域，神武震慑于夷邦，忠勇煊赫于天朝！今擢平原侯古云为殿帅府太尉，加封太子太保，赏黄金十万两，赐玉龙七星甲一套，愿卿不负朕望，为我朝万万苍生开万世太平，钦此！”

　　所有在场的人，都听到了耀武星皇所说的这一席话，也就是对钦天军总指挥使，平原侯古云的封赏，可以说，每一个人心中所能想到的，都只有四个字“位极人臣”！

　　从此殿帅府中除了六位太尉之外，又多了一人，那就是平原侯古云，加增一位太尉，是北斗王朝立朝五百年来从未有过之事，足见耀武星皇对平原侯古云隆宠有加，太子太保倒没有什么大不了的，只是一个最高的荣衔，而玉龙七星甲却是大大的有说法了！据说这是当初北斗星皇在开国之时，锻造了赠予有功之臣的。传说太祖北斗星皇斩杀了一条远古蛟龙，以龙身辅以七星阵法锻造而成，坚不可摧，总共只有七副，如今这最后一副玉龙七星甲既然赏赐给了平原侯古云，也就意味着，连耀武星皇都承认平原侯古云与王朝有不逊于开国元勋之功，这玉龙七星甲相当于一件绝世无匹的铠甲来说，更多的是皇室对一个武者的看重与信任，以及无上的荣耀！


第520章 长乐公主

　　平原侯古云在听到耀武星皇对自己的赏赐之后，竟是“啪”地一下又跪倒了下来，双手抱拳，声音竟是因为激动而微微颤抖了起来：“臣，谢主隆恩！”

　　耀武星皇淡淡地点了点头，接下来说的一句话，却是让所有的人都流露出了不可思议的表情！所有人，包括除了耀武星皇以外的任何人，无论是平原侯古云父子三人，还是拜跪在地上的北宿侯澹台若邪等人，无一例外都流露出震惊到无以复加的表情！

　　耀武星皇缓缓开口道：“古云爱卿，朕的第九位女儿，长乐公主已到及笄之年，她在深宫时便常捧着讲述古羽和古凡军功的话本爱不释手，显然对爱卿的一对爱子极其青睐。”随后耀武星皇又说道：“如今长乐公主已经到了要定一门亲事的年龄，朕也有意顺从她的意思，想为她选择古家作为夫家，不知古云爱卿意下如何？”

　　长乐公主，相信对于所有在场的人都不会觉得陌生，耀武星皇最宠爱的九公主，也是耀武星皇最宠幸的珍妃所生，一出生就深得耀武星皇的喜爱，所以赐号“长乐”，意思就是希望这个女儿永远开心快乐。长乐公主从小就是美人胚子，容貌据说与慕容世家的那一位才貌双全的千金大小姐相比都毫不逊色，若不是她养在深宫，在民间并不抛头露面，恐怕这天京城第一美女的称号，便要被这位九公主得去了。饶是如此，关于长乐公主的话题依旧是市坊之间最热门的，哪怕只是一些捕风捉影，空穴来风的情报，也会被炒得甚嚣尘上，沸沸扬扬。

　　例如年初屠苏节的时候，长乐公主刚过及笄之年，立刻就有数个小国，甚至是瀛海倭岛的使节来请求和亲，倭岛甚至愿意为此成为北斗王朝的藩国。以一个女儿换一个藩国，相信即便是最不忍心的皇者，也会为了大局，忍痛割爱的。谁知道耀武星皇当众就板着脸，一一回绝，不容有任何斡旋的余地，完全不给这些小国以及瀛岛倭国的使者面子。由此足见耀武星皇陛下对长乐公主的溺爱，以及这位绝世红颜的倾国倾城。

　　如果是现在的情况下，那些小国来主动臣服还来不及呢，哪里敢来提条件，但今年年初的时候，苍原大战还未打响，北疆刚刚与犬戎在山海关打了一个平手，正是王朝威望最低的时候，哪里像现在的，情势一片大好啊！

　　然而就是这位从小就被耀武星皇无比溺爱的九公主，今天竟然被他在大庭广众之下提出来要下嫁给平原侯古家了！

　　这意味着什么？皇室对古家伸出了橄榄枝了，以后古家就不再是布衣出身的平民血统了，一转眼就变成了皇亲国戚！若是以后其他贵族侯再敢辱骂古家是贱种，那恐怕找上门来的就不是古羽和古凡了，而是上门执法的羽林卫了！

　　至于长乐公主真的是倾慕于古家这两位英雄少年的战场英姿，这件事还真的是要打一个问号，更多的也许反而是这位身为父亲的人间皇者主观的意识在里面罢。

　　但是很多关注小道消息的人立刻就皱眉头了，这耀武星皇所说的是“长乐公主青睐于爱卿的一对爱子”，并不曾说究竟是长乐公主喜欢的是古羽，还是古凡，这又是什么意思？

　　有的人隐隐约约猜测，耀武星皇真正想把长乐公主许配的是古凡，因为民间的话本里几乎不提古羽，说得最多的就是古凡，甚至不少当初古凡在北疆打胜仗之后当地说书人撰写的话本这些天都传到天京城里来了，里面著名的桥段，例如“得月楼小侯爷气走太子爷”，“威远城古统领大破犬戎王”等等都是脍炙人口的段子。这长乐公主要看话本，看的也必定是写古凡的话本才是！

　　但古羽目前还没娶亲，若是耀武星皇直接开口像古云提亲，就把长乐公主下嫁给古凡，那未免会让人觉得皇室的公主嫁不出去，硬是要贴给古家一样。

　　可以说，耀武星皇的意图虽然十分明显，要将长乐公主下嫁于古家，于古家联姻，但措辞却是精心准备，没有丝毫的破绽，甚至可以认为是他对女儿太过溺爱，只得顺着这个“任性”女儿的意思，让她嫁到古家一样！

　　随后很多的人又想到了平原侯长子古羽之前订下的一门令无数世家子弟艳羡不已的亲事——慕容世家家主青书侯慕容千寒的掌上明珠，天京城第一美女兼才女慕容晓菡……这门亲事可是古家于慕容世家组成联盟的关键所在，基本上现在古家的事，就是慕容世家的事，两家已是一荣俱荣一损俱损，这一点已经从之前的古家“叛国”与后来的古凡封侯之争中，得到了充分的验证。

　　但毕竟两人只是订婚，不曾完婚，更不曾圆房，也就是说，如果平原侯古云答允了耀武星皇的提亲，慕容晓菡与古羽的婚约就可以作废，那不就等同于抛弃了古家与慕容世家同盟的根本吗？这可是会有过河拆桥之嫌啊！

　　但若是平原侯古云是为次子古凡答允下这门亲事，那别人又会觉得平原侯不尊重皇室，明明嫡长子尚未娶亲，竟然不将皇室的公主配给嫡长子，反而配给庶子。当然拉，如今任谁都知道，这庶子其实要比长子强得多，但名分，终究是站不住的。

　　“莫非，星皇陛下是故意在考验平原侯？”此时人群之中不禁有人疑惑道。

　　平原侯古云闻言微微一抬起头，对着耀武星皇道：“微臣之家得蒙陛下青睐，长乐公主垂青，当真诚惶诚恐。”

　　耀武星皇笑了笑对古云问道：“古云爱卿的两位爱子都未曾婚娶是吗？”

　　说到这里，古凡心中不禁“咯噔”一下，白思瑶在北疆都已经是威风城的城主夫人了，只不过是远在北疆边陲，还来不及让古云知道罢了，若是说自己尚未婚娶，牵强不说，倘若不巧被澹台家抓到把柄，一顶欺君大罪的帽子扣下来，岂不是一场无妄之灾？

　　古凡刚想于古云使眼色，毕竟耀武星皇至少是星尊阶实力，古凡可没有自信自己的传音入密在星尊阶强者，隔着这么短的距离还能不露馅，若是弄巧成拙了，岂不糟糕？


第521章 皇室姻亲

　　谁知就在这时，古云已经回答道：“陛下，微臣长子古羽尚未婚配，若陛下不弃，蒙长乐公主抬爱，应可配得婚姻。”

　　此时耀武星皇的眼中略微闪烁过一丝失望，果真如众人所猜测的那样，耀武星皇将自己最心爱的长乐公主许配给古家，动的心思是想招古凡为驸马的，但是他堂堂北斗王朝星皇，人间皇者又不好在这大庭广众之下明说，结果弄巧成拙招成了古羽，但好在这件事的根本目的是对古家的赏赐与招揽，古羽还是古凡，并不影响这件事的根本结果。

　　但耀武星皇眼中的那一丝失望立刻被掩盖了下来，开口笑道：“古云爱卿，若是如此，那朕便等着长乐公主与古羽大婚的喜讯了。”

　　“谢主隆恩！”古云闻言，便知道耀武星皇是首肯了，急忙俯下身来，以额头点地，沉声道：“陛下大恩大德，微臣粉身碎骨，亦无以为报，古家愿为陛下社稷肝脑涂地，万死不辞！”

　　谁也不曾想到，耀武星皇竟然在午门迎凯旋之师时，当着数百万的民众、官员、各方使节的面，会抛出了这样一件重磅的恩赐——古家要与皇室联姻。毕竟这个消息实在是太过震撼了，又是在午门之前，当着数百万民众亲口允诺的，日后反悔的可能性几乎为零，也就是说，古家现在已经是准皇亲国戚了！只待长乐公主过门了。

　　但同样的，这个消息传出来，许多人都心中平添了一块心病，首当其冲的，自然是贵族侯的各个派系，倾天侯澹台无尊自从午门迎凯旋之师回来，已经一整天没有吃东西了，原因为何，不言而喻。

　　这些原本被他们看做血统不血统的问题，此时在天下的人眼中，变成了一个讽刺无比的大笑话，你们以往一个劲地说平民侯都是出身卑贱的贱种，就你们清高？皇室都把女儿下嫁给“贱种”的儿子了，而且还不是不得宠的公主，是耀武星皇陛下的掌上明珠长乐公主。难道你们这些贵族侯的血统，比北斗王朝皇室要纯净不成？

　　那些被曾经自己所看重的东西嘲弄的感觉，实在是太让人感觉不好过。

　　只是这感觉不对劲的除了与古家做对的澹台家等贵族侯派系，还有一个就是古家的盟友，慕容世家。可以说，自从平原侯古云当着数百万民众的面，说古羽未曾婚娶的时候，慕容世家与古家的联盟在一定程度上已经发生破裂了，名义上古家与慕容世家还是同盟关系，但毕竟不像之前那样铁板一块了。

　　最为这件事不平的，说起来，不是青书侯慕容千寒，反倒是青书侯慕容千寒的世子慕容阙义愤难平，总觉得好像被古家的人给过河拆桥了一般。

　　毕竟双方曾经携手一同度过了最困难的时刻，如今古家得了这繁花着锦，烈火烹油的一场富贵，连自己昔日的盟友了觉得眼红了。

　　青书侯慕容千寒从午门回来之后，就在书房之内研读着一卷兵书，却冷不防慕容阙冲了进来。

　　“爹，你说古家当众悔婚，怎么能这样呢？”慕容阙双手抱肩，气鼓鼓地说道。“这叫咱们慕容家上上下下的脸往哪里搁？小妹以后还怎么嫁人？脸往哪里放？难道给古家的古羽做小不成？”

　　青书侯慕容千寒见慕容阙说得激动了，不禁淡淡笑了一下，指了指自己面前的一张椅子，示意自己的儿子先坐下来，随后缓缓道：“阙儿，如此也未必是一件坏事。以为父之见，晓菡本来就不想嫁给古羽，之前为父还想过，是否要让她以家族为重，劝说她和古羽完婚，如此一来，反倒是遂她的愿了。”

　　慕容阙见慕容千寒竟然如此说，不禁微微一跺脚道：“爹，你这么宠小妹，那是害她！那如今可如何是好？”

　　青书侯慕容千寒端起面前的茶碗，微微揭开杯盖，吃了一口茶，笑着对慕容阙道：“阙儿，难道你以为现在一切已经结束了吗？古家已经到了要对咱们过河拆桥的时候了？”

　　慕容阙看到青书侯慕容千寒的表情，不禁微微一愣，继续说道：“爹，这不是时机不时机的问题，是咱们已经被过河拆桥了！”

　　青书侯慕容千寒捋了捋自己的胡须，笑道：“阙儿，为父回来之后，就一直在想这个问题，但问题的结果却于阙儿你得出来的恰恰相反，如今正是古家最需要我们的时刻，而且古家绝对不会对我们慕容世家过河拆桥，说不定还会有一个意外的收获呢。”

　　慕容阙不禁哑然道：“爹，此话怎讲？”

　　青书侯慕容千寒笑道：“阙儿，你有没有发现，今天陛下绝口没有提一件事？这件事本来是非提不可的，但却被赐婚，招驸马这件事给闹腾，硬是被许多人给岔得忘记了！陛下可绝对不会忘记的，这只能说，是星皇陛下故意这么安排的！”

　　慕容阙毕竟也是一个世家大族的世子，聪慧过人，经青书侯慕容千寒一点拨，顿时吃味，转念一想，猛地用右手的手背在左手心上拍了一下，失声道：“对啊，古凡封侯的事！陛下绝口不曾提古凡封侯的事情，按理说，在午门迎接凯旋之师，迎接的是古家父子三人，应该各有封赏才是，谁知居然只有古云得了殿帅府太尉一职，以及太子太保的荣衔，却只字不提古羽和古凡的封赏，反而被‘赐婚’这件事给岔掉了，大多数人都没有发现问题！”

　　青书侯慕容千寒脸上露出欣慰的表情，继续说道：“前些天在朝堂之上，兵部尚书晁天瑞明明在封侯一事上，对北宿侯澹台若邪占尽了上风，却被陛下一句‘再议’给压了下来，原本以为今天陛下会趁着午门迎凯旋之师的机会公布结果，谁知却仍旧对此事悬而不决，究其原因，只能说是陛下也没有想好，究竟该不该给古凡封侯！”青书侯慕容千寒停顿了一下，继续说道：“甚至为父还觉得，耀武星皇陛下其实是想把长乐公主下嫁给古凡的，而不是给古羽！这样一来，陛下也就有给古凡封侯的理由了，但古家的长子古羽，名义上还未正式婚娶，即便与我们慕容家有婚约，但毕竟婚约是可以不做数的，若是星皇陛下直接开口说‘要把长乐公主许配给古凡’，未免有失皇室体统颜面，所以只得懵懵懂懂地暗示，但这样暗示的后果就变成了，长乐公主‘被许配’给古羽了！”青书侯慕容千寒笑了笑说道：“平心而论，其实为父也是更喜欢古凡这小子一些！”

　　“啊……啊……老爹，你不会是……”慕容阙一脸惊讶地看着青书侯慕容千寒说道：“老爹你不会想跟陛下抢女婿吧！”


第522章 文武之道

　　青书侯慕容千寒笑道：“为父又不曾跟陛下抢长乐公主的驸马古羽……这又有何妨？”

　　慕容阙顿时被自己老爹这句话给逗乐了，青书侯慕容千寒便继续说道：“如今古凡封侯之事悬而未决，正是古家最需要我们帮助的时刻，所以绝对不会对我们慕容世家过河拆桥，再者，古家如今风头如此之盛，少不了暗地里有人排挤对付古家，若是再与我们化友为敌，反睦成仇，古家便是危如累卵，古云是聪明人，古凡，古羽，哪一个都是聪明人，若是会这么做，那反而奇怪了……”

　　慕容阙转念一想，不禁笑着对青书侯慕容千寒道：“那老爹，你的意思是，古家会亲自上头来再提一次亲喽？”

　　青书侯慕容千寒笑了笑道：“提亲还不好说，但上门来道歉，那是肯定的事情，不信咱们爷俩打一个赌？”

　　慕容阙此时心里也是知道的，慕容晓菡真正的心上人，就是古凡，若是长乐公主嫁给古羽，造成古家悔婚，从而让慕容晓菡嫁给古凡，即便算是阴差阳错，也算是有情人终成眷属，未尝不是一件好事。想到这里，那对古家之前当众悔婚的一股怨气，便也平息了许多。

　　然而，与此同时，从午门大典归来的古凡却不曾呆在平原侯府之上，而是呆在了另外一个地方——兵部衙门。

　　此时在兵部尚书晁天瑞的房间里，依旧是香炉紫气氤氲环绕，一身素衣的古凡与身穿便服的中年男子相对而坐，两人都是坐在椅子上，面前各放着一壶沏好的茶。

　　古凡缓缓站了起来，拱手对兵部尚书晁天瑞鞠躬道：“尚书大人，承蒙您在朝堂之上为晚辈据理力争，感激不尽！”

　　晁天瑞见古凡极其懂礼数，不禁抬起手来，示意古凡不必拘礼，随后微微笑道：“古统领实在是客气了，在下也只是出于大义，仗义执言，并不曾有对古统领的私心，古统领不过十八岁，能有今日即将封侯之成就，也多半是您自己的努力所致，在下区区举手之劳，何足挂齿。”

　　古凡不曾想到兵部尚书晁天瑞竟如此谦逊，不禁微微一愣，随后笑道：“晁大人，上次兵部衙门一别，转眼已是一年过去了。”

　　兵部尚书晁天瑞淡淡一笑道：“是啊，当时古统领还只是西南顺天军调回天京城听候调用的副统领，如今却已是要凭军功封侯之人，此间际遇，还当真是变幻莫测。”

　　古凡陡然想到了自己那一张修改过的任命书，不禁拱手问道：“晚辈有一事想向您请教。”

　　晁天瑞和颜悦色道：“古统领请讲。”

　　古凡点了点头道：“请问兵部尚书晁大人，当初古凡那一纸调往禁军云翼部做副统领的任命状，究竟是何人的意思？”毕竟当时这一件事情是有些蹊跷的，主站军团的副统领，调入禁军应该降一级，成为奋武尉，但古凡却不曾降级，直接调任做了禁军云翼部的副统领，等于是在无形之中，升了一级，着实蹊跷。

　　谁知晁天瑞笑着摆了摆手说道：“古统领，此事，不可说，不可说！”

　　古凡见兵部尚书晁天瑞守口如瓶，自己也不好多问，不禁点了点头，随后又开口问道：“晁大人，别人也许不知道，古凡却是知道的，晁大人你是儒家高手，境界至少也是星杰阶，实力与北宿侯澹台若邪相比有过之而无不及，为何不去军中效命，早日封侯，而要屈居于兵部尚书这一文职呢？”

　　兵部尚书晁天瑞听得古凡的这一番话，不禁微微抬起头，哈哈大笑了起来，仿佛是听到一个非常滑稽的笑话一般。

　　古凡见兵部尚书晁天瑞突然发笑，不禁疑惑道：“晁大人缘何发笑？”

　　兵部尚书晁天瑞敛住笑容，一本正经地对着古凡问道：“古统领既然知道在下是儒家的修炼高手，练的是浩然正气，那请问古统领，兵家如何夺取天下？”

　　古凡不假思索地回答道：“战事！攻城略池，夺取天下！”

　　兵部尚书晁天瑞点了点头，继续问道：“那儒家呢？”

　　古凡又如实回答道：“礼仪教化，通行天下！”

　　兵部尚书晁天瑞赞许地点了点头，随后他又问古凡道：“那战事的最高境界是什么？”

　　古凡眉头微微一皱，随后回答道：“所谓上兵伐谋，战事之最高境界是不战而屈人之兵！”

　　兵部尚书晁天瑞对着古凡微微一笑，点头道：“如何？”

　　古凡顿时茅塞顿开，不禁失声道：“原来如此！”儒家高手之所以不愿意加入军队，就是因为军队作战是低级的降服方式，而儒家的礼仪教化才是波及万邦，四海咸服的王治根本！前者以暴制暴，简单粗暴，后者潜移默化，影响深远。

　　兵部尚书晁天瑞又解释道：“我们儒家修士与你们武道修士一步一步凝炼肉体，缓慢筑基不同，也与修术之士采集天地灵气，完善己身不同。我们儒家修士没有最基本的修炼法则，最初的儒家修士大多都是在写文章之时的明悟，全靠自身理解感悟，锤炼的是自己的本心，养的是一身浩然正气，只有一身正气，方才能够发挥出完全实力，若是心中有私心邪念，或者对自己浩然之心有所怀疑，轻则实力受损，重则修为散尽。儒家高手一经闻道，便会修为突飞猛进，但一旦心中有惑而不得解，则修为徘徊不前，乃至倒退。所以儒家有‘一朝得道’，以及‘朝闻道，夕死可矣’的言论，便是由此而来。”兵部尚书晁天瑞微微停顿了一下，继续说道：“倘若我们儒家修者前去战场杀戮，便是忤逆本心的所为，不但发挥不出实力，还会修为倒退，如此得不偿失之事，谁人会去做呢？”

　　古凡淡然一笑，随后说道：“晁大人，如此，晚辈明白了。”

　　晁天瑞知古凡悟性极高，但也不曾想到竟然一点就透，不禁面露喜色，微微笑道：“坊间传闻都说古家次子聪慧异于常人，今日得见，果不其然。”

　　古凡微微拱手，对着兵部尚书晁天瑞道：“晁大人谬赞了。”

　　兵部尚书晁天瑞端起面前的茶碗，饮了一口，缓缓放下，却是看着古凡说道：“古统领，在下看您也颇有文气，少时也是饱读诗书，为何突然转而修炼武道，弃笔从戎了呢？”


第523章 诸圣殿堂

　　古凡闻言，脸色微微一变，却是回答道：“当时在下也是少年意气，认为男儿当提三尺之剑，于天地之间立不世功名，方才不算虚度……”

　　兵部尚书晁天瑞闻言，笑了笑接着古凡的话说道：“若是做了学者宿儒，则要一辈子终老于故纸堆之中，未老先衰，到头来白首穷经，迟暮一生，哪及得在沙场上纵意驰骋，号令千军来得快意，对否？”

　　古凡脸色一怔，原本正要说“是”，但转念一想，此话一出是不是会唐突到兵部尚书晁天瑞，不禁犹豫不决，谁知道兵部尚书晁天瑞笑道：“如实说便是了，古统领，莫要蒙蔽自己的本心！”

　　古凡闻言，心中便也坦然了，点头道：“不错。”

　　兵部尚书晁天瑞满意地点了点头，又对古凡说道：“在下年轻之时也是与古统领同样的想法，但实际上，文武乃是一体两用罢了。”

　　“一体两用？”古凡还是第一次听到有人这样评价文武之道，倘若说修炼者术武合一，道法自然，他倒还能接受，难不成儒家还有文武合一这样的境界不成？

　　兵部尚书晁天瑞见到古凡有些讶异的表情，不禁微微一笑说道：“古统领若有兴趣，是否愿意与在下切磋一下，容某为您演示一下，何为儒家的文武之道？”

　　古凡闻言，顿时大喜，要知道，达到古凡这个层面，寻常的修炼对于境界的提升，几乎没有多少帮助了，境界的提升都是靠的奇遇和领悟。每一个别具一格的修炼方式，每一种高深的功法，每一篇门派的根本典籍，对于古凡这样的武者都远比一枚绝世丹药来得还要珍贵和重要，儒门修炼远不及道门，魔门，来得昌盛，儒家修者更是隐于朝廷之中，颇为隐秘，所以大多不为人所知，若是能够窥探到儒家功法的奥秘，或者是得以知悉儒家修炼的方式，相信对于古凡日后突破星杰阶，有着莫大的好处！

　　古凡闻言，大喜道：“晚辈求之不得！”

　　兵部尚书晁天瑞见古凡一脸谦恭，并不以自己已经是武道高手而对儒门武学有带着丝毫的轻视与倨傲，不禁点头称赞道：“孺子可教也！”

　　兵部尚书晁天瑞蓦地站起身来，一股浩然的清正之气顿时从四面八方朝着房间之内涌来，比之古凡那弑神斩魔剑诀中的“清正剑气”所携带的天地浩然之气不知强大浓郁了多少倍！霎那之间，就仿佛是整个房间里的一切污气，秽气，浊气都被净化得一干二净，只留下郎朗的天地清气，古凡甚至觉得隐隐约约有郎朗的读书之声从远处渐次传播而来，带来一股说不出的神秘之感。

　　兵部尚书晁天瑞陡然伸出双手来，缓缓作揖做谦恭状，喝道：“知海无涯，众圣殿堂，开！”

　　只见周围空间之中的浩然正气仿佛得到了号令一般，不断地组合成为无数的字迹，或龙飞凤舞，或端正刚直，或灵性洒脱，或虚怀若谷等等等等，不一而足，但是每一段文字，甚至每一个字眼，都散发出浩瀚如烟海长河一般的气势，以及璀璨如群星一般的智慧光芒。

　　古凡惊讶地看着那些悬浮在房间之中，陡然出现的无数字迹，在微微一愣之后，竟是脱口而出道：“这是儒门诸圣的文章真迹！”

　　兵部尚书晁天瑞淡淡一笑，身体已是直了起来，竟像是一阵疾风卷来一般，无数篇章洋洋洒洒飞扬起来，整个空间里似乎到处都是飞扬着的笔墨文字，顿时古凡的鼻尖似乎都闻到了书墨之上的那一股馨香之气，猛嗅几下，顿觉神清气爽。

　　这时周围的空间在儒门诸圣文章的渲染冲刷之下，就好像是一张放在水中的墨画，色彩逐渐变淡，模糊，最后化出了一片澄净空明，无比宽阔的境界来！

　　待到周围的一切再次清晰起来时，古凡看到的已经是一番从未见过的景象。

　　一座开阔无比，悬浮在天空之中出现在古凡的眼前，整座宫殿都是纯白颜色，就像是建筑在一块巨大无比的玉璧之上一般，洁白到没有一丝的瑕疵，云山雾海之中，到处是翩飞的文字，一篇篇文章如群龙飞舞，又好像白鹤舞天，那些一阵一阵的明朗的诵读声伴随着儒家格言化成一阵阵的熏风扑面而来。

　　整个空间里都弥散着庄严，正直，公义，道德的气息，令人仿佛身心都变得洁净了起来。

　　古凡微微一愣，抬起头，环视着这巨大的白璧宫殿，正要开口，却听得兵部尚书晁天瑞笑道：“古统领，这便是我们儒家修士的家园所在，诸圣殿堂！”

　　古凡听得兵部尚书晁天瑞说的话，又看着周围的环境，刚才的霎那，他与兵部尚书晁天瑞还在兵部府衙里喝茶，如今一晃，便已来到了这个未知的时间，未知的空间，既然不可能是瞬间的移动，就必然是幻象。但是眼前的幻象却又是无比真实的，古凡抬起脚来，在地上踩了一踩，甚至还能够察觉到地面的微微颤动，就好像是踩在真实的地面上一样，以及耳边的朗朗书声，并鼻中呼吸的淡淡墨香，都是无比地真实。

　　以古凡之前的所知，最为真实的幻境莫过于殷守默施展的，能够隔绝星阶武者与茫茫星域联系的“星辰死域”了，其中他凭借自身力量以及对天道法则的感悟，生生创造出一片死寂的星辰来，武者在其中，宛如在星域之中一般，里面的无数星辰，以及化成实体了。但星辰死域还是不稳定的，一旦力量超过某一个极限，例如黑袍鬼士澹台桀的自爆，就会崩溃消散，但面前的这个幻境，似乎更加地稳定，以至于无尽地趋近于现实了！

　　更让古凡觉得不可思议的是，寻常的幻境模拟的是人的视觉，也就是可以使得进入的人产生幻觉，迷失于幻象之中，高明一些的幻境可以模拟出声觉，可是这面前的幻境之中，竟然可以模拟出嗅觉！因为古凡分明是闻到了，那一股千万年来儒家圣人笔墨之下的那一缕淡淡的墨香，似乎就凝结在漫天飞舞的道德文章的笔尖，不愿散去！

　　“这……这究竟是先代哪一位大儒的手笔？”古凡此时已经完全愣住了，有些瞠目结舌地问道：“这，这简直就是鬼斧神工一般啊！”

　　兵部尚书晁天瑞摇了摇头说道：“古统领，这‘诸圣殿堂’既然名为‘诸圣’，便不是任何儒者一人之功，而是我儒门数千年来的积淀所在！”

　　“什么！”古凡闻言，不禁大吃一惊，难道……难道这“诸圣殿堂”幻境，并非是一个儒家大贤发宏愿铸就的，而是……穷尽所有儒家圣贤的精力学识构造而成的吗？


第524章 儒门阴谋

　　兵部尚书晁天瑞对着古凡淡淡一笑，随后说道：“古统领，我第一次被我的师尊带入这诸圣殿堂时，也是如你这般吃惊的。”兵部尚书晁天瑞继续说道：“正是如你所猜想的碾压，诸圣殿堂由我儒教首位圣人仲尼所创，祖圣仲尼立下这众生殿堂时，就发下宏愿：‘凡愿读儒家典籍者，愿为天下苍生传播圣道者，愿以毕生精力求彼岸之道者皆可入圣殿！’，于是一代一代的儒者都得以进入这圣殿，研习先代贤哲的奥义精髓，待到他们成为一方大儒，则诸圣殿堂之中又留下了他们的身影，真迹，以及他们对于天下圣道的感悟，继而影响着之后越来越多的人，久而久之，这诸圣殿堂的气象也愈加宏伟，成为了当之无愧的诸圣所在，至高之所了！”

　　古凡此时听得兵部尚书晁天瑞如此说着，竟是如痴如醉，之前的他全然不知道儒家竟然还有这般的秘密，至少在晁天瑞带他来这诸圣殿堂之前，他也以为儒家不过是为了标榜心中正直而汲汲于人道的机构，甚至在古凡得知天道渺茫之后，还曾经暗暗嘲笑儒家迂腐不化，谁曾想到，他们对于天道竟也有如此执著的追求？

　　想到这里，古凡只觉得这诸圣殿堂之中，陡然出现了许多峨冠博带，白衣如雪的高大人影，他们或举头吟诵，或低头求索，或立，或坐，或读，或吟，竟是有成百上千之多，任是其中的一道身影，威压都不亚于一名星豪阶的强者，只是这威压与气势炯然异于寻常的星豪阶强者，不是那种排山倒海，弑神斩魔的气势，而是经天纬地，万物皆在我心的淡然超脱，虽不是睥睨一切，却是俯视万有，令人产生发自心底的敬畏！

　　毋庸置疑，这些身影，就是那些在诸圣殿堂之中求索儒家圣道，直至终老的儒门诸圣了，他们或在当世有煊赫盛名，或隐居终老于山泉之间，却都在这儒门诸圣殿堂之中留下了自己光辉无比的投影，引得后来者高山仰止，望而兴叹。

　　兵部尚书晁天瑞看到古凡如痴如醉的表情，微微点头，似乎是对古凡的反应表示欣慰，他带古凡前来这诸圣殿堂，本来就是希望他对儒家圣道能够有所渴慕的，如今古凡的反应，正是在兵部尚书晁天瑞的预料之中。

　　兵部尚书晁天瑞对古凡说道：“古统领，至于我们儒门术，文，武三道合一的境界，由在下为您演示一番，如何？”

　　古凡经得兵部尚书晁天瑞的提醒，方才想起刚才兵部尚书晁天瑞提出要为他演示儒家文武术，三道合一的境界才来到这里的，但是他环顾了一下周围的诸圣电梯刚，微微一皱眉说道：“晁大人，你我若是在这里切磋武道，万一将这诸圣殿堂破损了，岂不是要做儒门的万古罪人了？”

　　兵部尚书晁天瑞听得古凡这句话，仰起头哈哈大笑了起来，对着古凡说道：“古统领，诸圣殿堂经过儒门众生千百年的积淀，时至今日，已是与天地同寿的存在，不是我们小小的比斗就能损毁，若是按照你们武者的划分方式，即便是星尊阶的强者，也无法对诸圣殿堂造成丝毫的损伤！”

　　“星尊阶也不能造成丝毫损伤！”古凡听得兵部尚书晁天瑞的最后一句话，不禁眉毛微微一动，悚然问道：“那这诸圣殿堂岂不是不灭不朽，堪比永恒的存在？”

　　兵部尚书晁天瑞闻言，笑着摇了摇头说道：“世间从没有真正的永恒，也没有不灭不朽，这诸圣殿堂也是如此，倘若未来有一日，圣道衰微，再无人研习圣道经典，自然再没有人得以进入这诸圣殿堂，待到诸圣殿堂内积攒的儒道圣者们的力量耗尽，整个诸圣殿堂就会逐渐退化，淡化为幻境，直至消散于天地之间。”兵部尚书晁天瑞说到这里，略微停顿了一下，随后说道：“这也是历朝历代，科举考试必考儒家经典的原因之一。”

　　“因为能够把持科考大典的都是得以进入诸圣殿堂的人？”古凡陡然吃了一惊，再看向那诸天飞舞的墨宝真迹，依稀在耳的诸圣格言，竟是隐隐约约从中察觉出了一丝阴谋的味道来！

　　兵部尚书晁天瑞见古凡脸色骤然一变，便又说道：“也不能说是如此吧，儒家本就致力于人人得闻圣道，得脱彼岸，令天下士子广习圣道，也是当初仲尼祖圣的宏愿之一，先让士子闻道，再让百姓闻道，继而人人闻道，则人人如龙，天地之间便再无人命贱如草芥蝼蚁了！”

　　兵部尚书晁天瑞说话之间就折射出那位儒家祖圣发如此宏愿时的恢宏大气，如此气度，连古凡都觉得一霎那之间被折服了。

　　兵部尚书晁天瑞随后转过身来，对古凡说道：“好了，古统领，接下来就由在下为你演示，我儒门文武术三道合一的至高境界如何？”

　　古凡微微点头，却是跨出一个马步，伸出双拳，严阵以待却是听得兵部尚书晁天瑞高喝道：“不要留手，全力切磋一番！”

　　古凡听得兵部尚书晁天瑞这句话，知他是有些恼怒自己没有拿出全力，遂心中一横，手中蓦地出现了一柄三尖两刃枪，只见这柄长枪枪刃长而森然，如银月如雪，旁边是两道赤色的倒钩，枪身之上盘绕着无数金色蟠龙，一股无上，至尊，杀戮与公正的气息竟是同一时间从这柄三尖两刃枪上传达了出来，不消说，这便是古凡手中四件法器还原出来的昱天级法器，得自弑天魔君叶璇玑的不生不灭万劫枪！

　　待到古凡手中的这不生不灭万劫枪甫一出现，兵部尚书晁天瑞陡然喝了一声：“妙极！”手中已是多出了一支狼毫大笔，左手负在身后，右手执笔，在虚空之中写了起来。

　　兵部尚书晁天瑞提笔才写了两个字：“子曰……”这诸圣殿堂之中立刻就响起了一股郎朗的读书之声，随后一道一道的金光从诸圣殿堂的天空之中散射出来，瞬间布满了整个白璧宫殿，天上金芒与倒映在白璧之上的金光遥相呼应，一时间天上地下金光灿灿，竟让人产生了一种天人倒错，平地飞升的错觉。

　　古凡只觉得兵部尚书晁天瑞提笔字字如铁，写在面前竟是产生了一种强烈的威压，令古凡这般的强者都难以提起对抗的勇气来，倘若说萧亟天通过邪神咒印化身的无间之主，产生的威压是让人觉得厌战而放弃抵抗的话，这兵部尚书晁天瑞通过文章散发出来的威压，则是一种与天道，与众生对抗的无力感！譬如让一人对抗天下人，成为千夫所指一般！

　　但古凡毕竟是修炼了《冥王鬼经》又将《魔宗秘法》到冶心境大成的高手，如何能被这样的威压困住，稍稍运转《冥王鬼经》，默念天理昭昭，因果循环之理，顿时四肢又舒展了开来，念头也通达了许多。

　　儒门圣道又如何？若你有错，依旧逃不脱天网恢恢，依旧躲不过冥冥之中的世代因果！


第525章 天地一枪

　　古凡想到这里，心中陡然涌起了一股不平之气，竟是霎那之间找回了当初那种为了家族命运，不惜逆转天道的少年意气来。他手中不生不灭万劫枪顿时一振，竟是如蛟龙一般载着古凡飞腾了起来，在天空中环绕一周，对着下方正在奋笔疾书的兵部尚书晁天瑞猛然刺出裂天的一枪。

　　“不生不灭万劫枪法，万劫不悔！”

　　古凡手中的不生不灭万劫枪顿时化成一道裂开苍穹的紫电，从半空中轰然落下，威势竟似乎是要将下方的兵部尚书晁天瑞并着这亘古以来不曾损毁的众生殿堂一并粉碎一般！

　　这一枪，声势骇人，取的正是万劫不悔的一颗执念之心！

　　兵部尚书晁天瑞见状，气息一沉，顿时笔走龙蛇，却是一笔化开数个大字：“民为贵，社稷次之……”一股忧国忧民之气，胸怀苍生之情沛然其间，竟是字字化为耀眼灿烂的光箭朝着古凡刺下的一枪扑去。

　　古凡眼看着那数枚光箭从笔端化出，猛地一挥长枪，不生不灭万劫枪之中的轮回之力骤然将这几枚光箭搅得粉碎，然而就在这时，兵部尚书晁天瑞手腕一振，竟是洋洋洒洒，挥笔写道：“君为轻。是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫。诸侯危社稷，则变置。牺牲既成，粢盛既洁，祭祖以时，然而早干水溢，则变置社稷。”

　　待到晁天瑞落笔写完，猛然抬起头对着古凡喝道：“社稷之承重，万民之福祉，岂是你的一枪承载得了的！”

　　话音落下，古凡只觉得那原本一往无前，百折不回的不生不灭万劫枪竟是一阵阻塞，竟然觉得四面八方的空间都凝固了起来，每一个晁天瑞写下的字都化成一支利箭从四面八方各个角度向着自己刺来，而且防不胜防。

　　“言出法随！”整个过程，晁天瑞都没有动手，只是提笔写字，落笔说话，此时他抬起头来对着古凡骤然一喝，就是千钧之力，古凡此时回想起来，顿时明悟，原来所谓儒家的术文武三道合一，就是星豪阶强者所拥有的能力——言出法随！只是儒门本身善于养气，以浩然真气催动，即便没有达到星豪阶，也可以达到言出法随的层次，这也是许多志怪小说之中，饱学的儒门大师能够凭借一声呵斥震散魑魅魍魉，阴魂鬼煞的由来！

　　原本古凡还对这儒门的功法怀着一种毕恭毕敬的畏惧心理，如今心中明悟，顿时手中的力量又增强了许多，骤然挥动手中的不生不灭万劫枪，却是舍弃了之前“万劫不悔”那已经被兵部尚书晁天瑞封住，再也施展不开的枪势，猛然倒退一步，却是以退为进，双手握住不生不灭万劫枪的枪柄，在漫天文章就要在古凡面前闭合的瞬间，狠狠又刺下了一枪。

　　这一枪刺出，只见诸圣殿堂之上骤然天地无光，白璧之上倒映出来的，正是那持枪的伟岸身影，时间在这一霎那流逝得极慢，又飞转得极快，空间则停滞，定格在了这诸圣殿堂之中，天地之间，除此一枪，别无他物。

　　正是弑天魔君叶璇玑穷其一身，参悟天道法则，将毕生所学，天道领悟与不生不灭万劫枪内的轮回之力完美糅合之后创造出来的枪法——生死诸天幻灭无尊枪！

　　仿佛诸天都受到这一枪的主宰，枪出天地混沌初生，抢灭漫天星辰幻灭！

　　九重天上的云气飞飞扬扬降落在古凡的周围，伴随着那惊世的一枪，向着兵部尚书晁天瑞书写出来的儒圣文章撞去。

　　“嘭！”在震耳欲聋的撞击声之后，就好像是一层幻象被破除了，继而接触到了真实一般，“嘶啦”一声，古凡竟然觉得自己的不生不灭万劫枪扯开了一层障碍，只见银芒如碎玉一般从儒圣文章和“生死诸天幻灭无尊枪”碰撞的地方落下，掷地有声。

　　古凡也不曾想到兵部尚书晁天瑞写出的字竟然还有实体，不禁心中一振，手中不生不灭万劫枪猛然一搅，原本以为可以彻底地将兵部尚书晁天瑞的招式破解掉，却不曾想到那些破碎开来的儒圣文章竟然如一潭沼泽，将古凡的不生不灭万劫枪都隐隐吸纳住了。

　　随后周围天空中一齐响起了诸圣吟诵之声，无数道光辉的人影骤然出现，顿时吟诵诸圣文章的声音响彻寰宇。

　　“子曰，学不可以已。”

　　“子曾曰，士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。”

　　“子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜……”

　　“君于惠而不费，劳而不怨，欲而不贪，泰而不骄，威而不猛。”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”

　　“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　……

　　每一道吟诵之声传入古凡耳中就好像是一道无形的枷锁束缚在了他的身上，手中不生不灭万劫枪上的力量就减弱一分。

　　儒家曾经说过，积羽沉舟，积毁销骨，古凡如今算是尝到什么叫做积毁销骨的滋味了。与这儒门诸圣做对，无异于是逆着时代的潮流，与万万百姓对抗，必要忍受千夫所指，甘当千古骂名。

　　古凡甚至可以感觉到兵部尚书晁天瑞是留手的，并不曾使出全力，否则古凡此时已是心如死灰，修为散尽了。儒家以理服人，讲究仁服于人，这儒家的术法也是同样如此，并不直接伤对手性命，却是破对手道心，同化对手的感念，使得对手放弃自己修炼的追求，继而行为倒退，甚至一身修炼所得尽散，化成废人！看似最为仁德，不伤性命，实则是绵里藏针，笑里藏刀，最为可怖！

　　失去了道心，放弃追求星尊之道的修炼者，与懵懵懂懂的行尸走肉，有何区别？

　　古凡想到这里，心中不禁一阵战栗，再看那些在诸天之上俯视着他的儒门诸圣，一道一道辉煌的金色投影折射在诸圣殿堂之上，宛如神祗一般。然而就在这时，古凡陡然之间却在心底激起一股反抗的意识来了！


第526章 彼岸金桥

　　“人终有一死，肉身化为尘土，魂魄归于六道。生时积善行恶，死后必有业报。天道迢迢，冥府昭昭，无因无果，无死无生，天道岂容悖逆？”

　　古凡的心中蓦地闪烁出《冥王鬼经》中的一段话来，既然肉身已死，化为尘土，魂魄归于六道，便应安享六道轮回，何必凭借这等方式，借尸还魂，困扰后人？这些儒门诸圣，也不是什么好东西！

　　古凡想到这里，陡然之间就觉得之前裹足不前的不生不灭万劫枪，力量霎那之间又恢复了过来，挺枪一刺，竟是如摧枯拉朽一般刺穿了兵部尚书晁天瑞的道德文章，那些散发着道德，公正，正义气息的文字在不生不灭万劫枪的枪刃之下，像是受惊的鸟兽一般纷纷尖叫着散开，“轰”地一声，枪尖扎在了众生殿堂的白璧地面上！

　　那号称星尊阶以下无法破坏的诸圣殿堂，一霎那之间，在地面上竟然被古凡这一枪给砸出了一道口子，就好像是白璧之上多出了一道裂纹一般。那不生不灭万劫枪的枪尖本就是冰玦剑魄，顿时无视了这诸圣殿堂的坚硬，枪尖刺入地面一寸，稳稳扎在了地上，宛如一面向儒门诸圣示威的旗帜那般矗立在这万古不易的诸圣殿堂之上！

　　“这……这怎么可能？”兵部尚书晁天瑞以不可思议地眼神看着古凡，又看了看那刺入诸圣殿堂地面上的不生不灭万劫枪，声音已经有些颤抖了。“难道……难道说你能够摆脱诸圣殿堂中儒门诸圣文章的影响？这怎么可能？这可是连鬼神都会惊惧的诸圣文章啊！”

　　“哒哒……”古凡身形一展，已是双脚稳稳地落在了地面上，一霎那之间，那个负手而立的年轻人变得无比得高大，那个手持狼毫大笔的中年人却似乎佝偻了下去，无论是气势上，还是形容上，都逊色了许多。

　　古凡跨步走到扎进诸圣殿堂地面上的不生不灭万劫枪之前，伸出手来，缓缓将不生不灭万劫枪拔了出来，缓缓地伸出一只手来高高举起，随后垂下平指向兵部尚书晁天瑞，沉声喝道：“儒门诸圣，不过如此！”

　　兵部尚书晁天瑞听得古凡这样说，缓缓直起身体，双手背到身后，眼神之中，却又出现了自傲的神情，他原本垂下的头颅，徐徐抬了起来，对着古凡说道：“古统领，若你能够看破儒门诸圣的理论，能够在我儒门至圣子舆的道德文章坚定自己的本心，的确难能可贵。但若是古统领认为儒门诸圣的实力仅止于此，却是坐井观天了！”

　　古凡的嘴角挂上一丝冷笑，却是持起不生不灭万劫枪，拄在地上，伸出右手的食指，指着兵部尚书晁天瑞说道：“请问兵部尚书大人，儒门圣道自仲尼祖圣气，数千年来，儒圣辈出，但随着大浪淘沙，无数儒圣生而复灭，肉身归于尘土，魂魄归于六道，但却偏偏不愿入土为安，而是违逆天道，在这儒家的诸圣殿堂，这个原本虚拟的幻境之上留下自己的文章，以及自己的投影，莫不是要伺机借尸还魂，蛊惑世人吗？”

　　兵部尚书晁天瑞听得古凡最后一句话说：“借尸还魂”，“蛊惑世人”，是极其具有污蔑性的，也是儒门圣道时常拿来抨击旁门左道的说法，如今却是从古凡的口中说了出来，兵部尚书晁天瑞也并不生气，而是摇了摇头说道：“古统领，你难道真的以为儒门诸圣是盘桓于这诸圣殿堂之中不愿离去吗？”

　　“难道不是吗？”古凡不禁反问道。

　　兵部尚书晁天瑞摇了摇头说道：“古统领，若是有人死后，化而为鬼，徘徊人间，不愿离去，为何？”

　　古凡闻言，微微皱眉，却是说道：“心愿未了？”

　　兵部尚书晁天瑞缓缓地点了点头。

　　古凡顿时感觉心头一震，念头顿时运转了起来：“儒门诸圣是因为心愿未了，而一代一代地盘桓于这由儒门诸圣虚构出来的诸圣殿堂之中，不甘心就此尘归尘，土归土，彻底地离开这个世间，究竟是什么心愿，使得数千年来如此之多的儒门圣人都无法达成，由于心愿未了，成为了一条条在这儒门圣地之中的‘孤魂野鬼’？”

　　兵部尚书晁天瑞看到古凡震惊的表情，徐徐点头，右手中的狼毫大笔，骤然一挥，如拨云开雾一般任意挥洒了一下。只见诸圣殿堂附近原本云山雾障的白色雾气竟在这一挥之间散开了许多。

　　只见得一道灿烂无比的金光从诸圣殿堂的一端投射出来，凌空飞挂，凌驾于万千烟霞之上，一股浩浩荡荡，横贯古今之意竟是从那一道金光之上传达出来。

　　古凡在看到那一道金光时，眼睛也不觉得有些看直了，因为他分明看到的是——那一道金光之中包裹着的，分明是一座桥！金色的桥梁，宽敞无比的桥面上足够百人并行，金色的桥墩之下，诸天烟霞如汩汩流水，万般流转，赤金桥板之上，一道道高大的儒门诸圣投影，凝固而化成一座一座近乎不朽的金色人像丰碑，这些人像或举头吟诵，或低头沉思，或负手而立，或望而兴叹，服饰，神态各异，但无一不透露出一股股睿智，博学，儒雅的气息，只是这些儒门诸圣已经变成了这金桥的桥栏，保护着行走在金桥之上的芸芸众生，不受高处风雨的侵袭。

　　一股股若隐若现的梵唱，吟诵漫布在诸天之上，仿佛从九天之外传来，带着庄重，神秘，公平正直的气息。

　　这一座横跨云端的金桥，一端处在儒门诸圣殿堂之上，另外一端深入云端之中，却不知通到哪里，似乎还未曾建成。但即便如此，这一座尚未完成的金桥，已是鬼斧神工之作，令人叹为观止了！

　　“这……这金桥是？”古凡只觉得自己的气息都有些不通畅了，这一座挂在云端的金桥对于古凡的震惊实在是太大了。

　　兵部尚书晁天瑞对古凡淡淡一笑，右手的狼毫大笔轻轻一指，对着那辉煌光芒之中的金色桥梁说道：“正如你所见的，这就是儒门诸圣的夙愿！一座芸芸众生，可以直通彼岸的金桥！”

　　一霎那之间，古凡心中竟然有了惭愧的感觉，他之前那样赤裸裸的当着兵部尚书晁天瑞的面，说儒门诸圣这样徘徊在诸圣殿堂之中，是想要‘借尸还魂’，‘蛊惑众生’，倒是颇有以小人之心，度君子之腹的感觉。


第527章 诸圣传人

　　古凡此时已经被深深地震撼了，这一座横跨在九霄云端的彼岸金桥，给古凡的震撼不仅仅限于感知，而更在于心灵。

　　儒门诸圣数千年来不懈的努力与求索，默默地耕耘与奉献，才换来了眼前这尚未完成的，残缺的彼岸金桥，但即便如此，却已是让人叹为观止了。

　　兵部尚书晁天瑞自负地背着双手，面朝着那云端恢宏的彼岸金桥说道：“这彼岸金桥是儒门首圣仲尼的宏愿，愿人人闻圣道，得入诸圣殿堂，得上彼岸金桥，得脱六道轮回之苦，人人得脱彼岸！”

　　“这……这不也是逆天而行吗？”古凡微微皱眉，却是看向那一座彼岸金桥沉吟道。生老病死，乃是天道循环，譬如流水，使得水轮周转不息，无论是有生无死，还是有死无生，六道轮回，天地循环都将陷入停止，这无异于是对天道最彻底的破坏……如果说古凡想要改变家族的命运，敢于对抗天道劫数，是想要篡改天道的话，儒家的至高理想，竟然是要从根本上毁灭天道了！

　　毁灭天道，建立人道，人人为圣，为天地万物立法！

　　古凡想到这里，在感受到一股历史沧桑的波澜壮阔的同时，也隐隐觉得一丝可怕，即便是中古人类，星豪阶强者如毛，星尊阶强者如雨，这般情况下，对于天道必死劫数都无可奈何，这儒家竟要做出如此可怕的逆天举动，这……这不是自寻死路吗？

　　其实武者修炼，也是在逆天，但是一个星尊阶以上，举霞飞升的高手，超脱的只是他一个人，至多再加上少数几个人，超脱的只有少数的人。儒门虽然并没有进行体系的修炼，但是儒门之人也有逆天之志，而且并非一人，数人的超脱，而是芸芸众生，一齐超脱，也许这个目的要千代儒门圣者才能实现，也许要万代才能实现，也许永远不会实现，彼岸金桥也许永远都造不到尽头，但是儒门之人无畏无惧。

　　这种普济天下的大志，也唯有饱读圣贤诗书的儒家能够做出这般的决定了。

　　“这应该是儒门至高的秘密吧！”古凡想到这里，不禁倒吸了一口冷气，他是听古羽说过天道反噬这个问题的，一旦有人想要对抗天道，逆天而行，立刻就会遭到天道的反噬，轻则修为散尽，肉身斩杀，重则身死道销，灰飞烟灭！倘若天道察觉出儒家竟然深藏着这般可怕的阴谋，绝对没有理由再存留下儒家一脉，必将赶尽杀绝！

　　兵部尚书晁天瑞转过身来，彼岸金桥的光芒映照在他的脸上，使得他仿佛周身都沐浴在了金光之中，平添了圣人的光辉，对着古凡说道：“古统领，这就是儒家的至高目的所在！人人得上彼岸金桥，人人得脱苦海，得到彼岸！你可愿助一臂之力吗？”

　　古凡看着兵部尚书晁天瑞，缓缓问道：“若是人人超脱彼岸，不受六道轮回之苦，那有死无生，六道轮回陷入停止，天道不再运转，这个世界又会变成什么模样？”

　　兵部尚书晁天瑞缓缓摇头道：“在下不清楚，儒门诸圣，数千年来，也不清楚……但是唯有一点，可以肯定，那就是人人得脱彼岸之后，必定再无人命如草芥，命如蝼蚁，人人生而为龙，再无贵贱之分……”

　　古凡听得兵部尚书晁天瑞的话，喃喃自语道：“人人解脱，人人为龙？”

　　兵部尚书晁天瑞看着古凡笑道：“古统领，你难道不想带着天下众生到那彼岸去看一看吗？”

　　一时间古凡陡然感觉到了一股系天下苍生于己任的责任感，默默地低下头，心中却是在剧烈地翻涌着。“彼岸彼岸彼岸……”彼岸是不是就是师尊弑天魔君叶璇玑所对古凡说的，星尊阶之上呢？是不是武者举霞飞升了，就是超脱彼岸了呢？还是说，儒家的彼岸才是真正的彼岸呢？

　　就在古凡思索的片刻里，兵部尚书晁天瑞一直和颜悦色地看着古凡，似乎是在等待着他的回答。

　　终于，古凡缓缓地抬起头，对着兵部尚书晁天瑞问道：“晁大人，请问您是这一代的诸圣传人吗？”

　　兵部尚书晁天瑞闻言，看了看古凡，徐徐说道：“曾经是我，如今……是你！”

　　古凡不禁诧异了一番，看了看那彼岸金桥，只见金桥之上，一道璀璨的光芒竟是一下子升腾起来，笼罩住了古凡，将他的身体一托，猛地就送到了那凌驾于九霄之上的彼岸金桥里。

　　随后兵部尚书晁天瑞也化成一道金光，稳稳落在了桥面上，古凡诧异地看着脚下不断奔流而过的烟霞，很显然，他能够登上这彼岸金桥，便是被儒家诸圣认可，成为诸圣的传人了。

　　古凡在惊诧之余抬起头，看着兵部尚书晁天瑞不解地问道：“儒门诸圣为何偏偏选我？”如果说第一次，他在西郊的神秘结界里得到弑神斩魔剑诀，被神秘强者选为传人，他觉得是幸运；第二次在云梦古泽被北斗星皇隔着五百年指定为传人，他觉得是狗血；第三次在幻境草庐，被弑天魔君叶璇玑不由分说，强拉硬拽地收为徒弟，他觉得是无奈；这第四次，在这诸圣殿堂之间，彼岸金桥之上，又被儒门诸圣指定为了今世传人，古凡就觉得有些狐疑了！为什么这些奇奇怪怪的强者，老不死的偏偏都找上了我？就算是我是北斗星皇转世又如何？也不可能都看上我吧？

　　兵部尚书晁天瑞只是摇了摇头，对古凡说道：“古统领，诸圣的意念，在下也无法测度，只能说‘天机不可泄露’，一切终会有水落石出的一刻，还请您耐心地等待吧！”

　　古凡低下头来，正在揣摩兵部尚书晁天瑞所说话的意思，只觉得周围的云霞一阵变换，竟是身体飘飘荡荡，离开了彼岸金桥，再睁开眼睛时，已是回到了兵部衙门的会客厅里。

　　古凡下意识地一摸面前的茶碗，茶碗还带着茶水的温度。

　　一切，恍然如大梦一场！


第528章 古凡拜上

　　就在古凡在怀疑自己刚才在诸圣殿堂的际遇是不是南柯一梦时，兵部尚书晁天瑞已经开口了：“古统领，彼岸金桥之秘，为儒家至高秘密，在金桥成就之前，切不可对外人吐露半个字，以免惹来杀身之祸！”

　　古凡听得兵部尚书晁天瑞这句话，方才意识到刚才的一切都是真的，自己是真的又做了一回儒家诸圣的今世传人了，不消说，这彼岸金桥的秘密也就归他保管了！

　　兵部尚书晁天瑞继续说道：“古统领肯定困惑于如何再次进入诸圣殿堂对吧？”

　　古凡有些尴尬地点了点头，说实话，他都已经被指定为儒门诸圣的今世传人了，却连诸圣殿堂怎么进去都不知道？进都进不去，还修什么彼岸金桥？

　　兵部尚书晁天瑞笑道：“古统领，你有武道根基，天人合一境界又已大成，如此一来，想要进入诸圣殿堂易如反掌。”兵部尚书晁天瑞停顿了一下，随后又说道“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”

　　古凡几乎不假思索地回答道：“于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　兵部尚书晁天瑞抚掌笑道：“古统领的悟性，真让在下叹为观止。只要天人合一境界之下，心中存一缕浩然正气之念，便可进入这诸圣殿堂之中了。但若要带人入诸圣殿堂，则要自身的德行达到一定的境界，并且此人要与我儒教有缘才可，切不可任意施为，以免惹来杀身之祸。”

　　古凡默默点头，却是当着兵部尚书晁天瑞的面，盘腿默想了一回，进入天人合一境界之后，果然整个人就轻飘飘地飞到了诸圣殿堂之上，就好像是盘腿坐在雕刻诸圣殿堂的白璧之上，冥想之中，郎朗书声伴随着诸圣格言环绕其间，令人心如明镜，如饮醍醐，身心顿时大觉舒畅，比之在寻常的天人合一境界下修炼，效果又不知增强了多少倍。

　　待到古凡从天人合一境界脱离出来，立刻又回到了之前的兵部衙门的会客厅中，如是几次，屡试不爽，两重境界之间的相互切换也逐渐驾轻就熟。过了片刻，他缓缓站起来，对着兵部尚书晁天瑞拱手道：“晚辈明白了！”

　　兵部尚书晁天瑞伸出右手捋须微笑道：“古统领，切莫再以晚辈自称了，你已是诸圣传人，与在下平辈相称，在下已是愧颜，若是以晚辈自居，真是折煞在下了”。

　　古凡粲然一笑，对着兵部尚书晁天瑞道：“如此，多谢晁大人了。”

　　兵部尚书晁天瑞闻言，点了点头，随后对古凡说道：“古统领，在下还有一句话，也许对古统领封侯之事有所帮助，不知当讲不当讲。”

　　古凡闻言，顿时一凛，急忙拱手道：“愿闻其详！”

　　兵部尚书晁天瑞沉吟了一下，对古凡说道：“古统领，你封侯一事，说难也难，说不难，也不难。关键在于一个人，此人若是松口，则封侯一事，水到渠成。”

　　古凡微微一怔，转念想了一下，脱口而出道：“澹台若邪？”

　　兵部尚书晁天瑞闻言，却是不置可否地笑了一下，随后对古凡说道：“古统领，在下还有兵部衙门的事务要处理，失陪了！”

　　古凡急忙站起身，送兵部尚书晁天瑞道：“大人请便！”

　　待到兵部尚书晁天瑞走出了会客厅，古凡不禁摸了摸自己的下巴，琢磨了起来。不错，根据古凡现在得到的情报，自己之所以不能封侯，闹得最凶就是贵族侯一脉，而且其中最最活跃的就是那北宿侯澹台若邪。倘若北宿侯澹台若邪能够服软，自己封侯一事，必定水到渠成。

　　但若是要古凡为了封侯一事，去向北宿侯澹台若邪求情，去捧贵族侯的臭脚，这种事，却是万万做不得的，如此一来，不仅自尊受损，那一股武者修炼时坚忍不拔，刚正不阿的意志更会遭遇到不可估量的损伤，古凡的修为就会大退，如此得不偿失的事，古凡是绝对不会去做的。

　　“这可如何是好？”古凡边从兵部衙门往外走，心中边琢磨着此事，待到他快走到兵部衙门门口时，陡然灵机一动，从手中摸出一个白玉扳指来，随后攥在手心里，微微掂量了几下，心中嘿嘿一笑，却是说道：“你澹台家不是同气连枝吗？我倒要看看，你能不能跟我玩得起！澹台若邪，我要你哑巴吃黄连，有苦说不出！”

　　天京城，倾天侯府。

　　门前的侍卫几乎是在看到那一袭黑衣黑甲的时候，骤然吃了一惊。一身禁军云翼部统领的漆黑铠甲，手中握着一柄湛然如墨的长剑，跨下战马漆黑如龙，这英武不凡的少年剑客，不是禁军云翼部统领古凡，又是哪个？

　　天京城里，谁不知道古家与澹台家有仇？远的不说，光是澹台家三公子澹台骜大闹平原侯府，在西郊狩猎的时候失足摔下山崖而死，大公子澹台晔也是断了一臂，光这一条就足够古家做澹台家的大敌了，再者近日澹台家的倾天侯澹台无尊和北宿侯澹台若邪频频在朝堂之上进言，阻挠古凡封侯一事，此时这古凡陡然出现在倾天侯府门前，肯定不会是什么好事情！

　　众侍卫心中立刻就联想到了前段时间，古凡擅闯英穆侯府，暴打一品诰命琅琊夫人的事情，这件事情虽然后来闹到了后宫贵妃娘娘那里，但也是不了了之。难道你们要星皇陛下为了一个诰命去惩罚一个为王朝守土开疆的名将？这也太不切实际了，要怪，只能怪这琅琊夫人，有眼无珠，不识大体，得罪谁不好，偏偏得罪这凶戾的平原侯次子。

　　如今众侍卫看到古凡也不多话，径直就催动坐骑朝倾天侯府门口过来了，一个个心中都是心惊肉跳，这小子该不会是想故技重施，这一次进府来打倾天侯澹台无尊大人吧！

　　要知道，打诰命夫人跟打军侯，可完全不是一个概念啊！


第529章 红日与夕阳

　　谁知古凡的战马就在即将重入倾天侯府门前时，被他猛地一拽，竟是前蹄抬起，停了下来，眼看着就要踢到一个侍卫的身上时，那战马陡然身体一侧，前蹄稳稳地落在了地上。

　　看着那些如临大敌的侍卫，古凡冷笑一声，却是轻飘飘地落在了地上，伸手随意地将马鞭扔在了马背上，向着倾天侯府门内走去。

　　“慢着！”侯府侍卫“铮”地一下，却是一齐拔剑，指着古凡呵斥道：“古……古凡……，你……你可有拜帖？”

　　古凡用眼睛的余光一瞟，看到这四个看门侍卫的熊样，登时就想笑了。只见这四人虽然长剑出鞘在手了，那一条握剑的手臂却好像是隔夜的油条一般，哆哆嗦嗦，根本伸不直，看样子，到好像是想看古凡语气不对，直接拔腿就跑似的。

　　古凡冷笑道：“事出匆忙，不曾有拜帖。”

　　“没……没……没……拜帖……我……我们侯……侯爷……不……不见客……”那侍卫看着古凡，油条一般的胳膊哆嗦着，口齿都有点不清楚了。

　　要知道，古凡已是星魄阶强者，又是曾经统领十数万人纵横沙场的名将，早已在铁血之中磨砺出了一股杀伐绝荡之气，即便他没有用威压有心地去压制这些侍卫，仅仅这无形之中透露出来的气息就足够这些廓天级，先天级的武者，两腿哆嗦，站都站不稳了。

　　“我都说了，如果要拜帖，我现场写一个就是了嘛！”古凡说着轻描淡写地抬起手，一道银芒却是从指尖上弹射而出，正疾射在旁边倾天侯大门的朱红门柱上。

　　只见银芒一闪，随即散开，门柱之上，已是写下了四个大字“古凡拜上”！

　　旁边的四个侍卫顿时目瞪口呆，古凡刚刚的举动可以说是无理至极，竟然抬起手，将拜帖刻在人家大门的门柱上，而且下手又快又狠，一个个字如嵌进去的一般，日后倾天侯府想要磨去都不行，恐怕只好把整座大门拆掉重建了，俗话说的“上房揭瓦”是最嚣张跋扈的行为，古凡刚才的所作所为可比上房揭瓦嚣张多了，偏偏这少年却是一脸淡然的笑容，就好像做了一件稀松平常的事一般，又拿起搁在马背上的皮鞭，盘成一圈，左手持住，轻轻敲打着右手，对着倾天侯府之内提声喝道：“倾天侯澹台无尊，在下禁军云翼部统领古凡登门拜访，若是坚持不见，恐怕不妥吧！”

　　古凡言外之意就是，现在我是给你面子，给你台阶下，若是你坚持不见我，那我也就只好硬闯了，让你倾天侯府的面子就此丢得一干二净，再顺便落在地上被我们古家踩上几脚。

　　果然不出古凡所料，那层层屋檐之下，一个声音清晰地用传音入密回答道：“古统领，有请！”

　　古凡的嘴角挂上一丝冷笑，将马匹交给了倾天侯府的马夫，迈进了倾天侯府的门槛。

　　倾天侯府里的管家诚惶诚恐地在前面带路，他可不敢得罪这尊古家的小煞星，若是惹得古凡有什么不悦，或者抓到什么口实，随手杀一个侯府的管家，只要有正当的借口，真的没有什么大不了的事情，跟在天京城碾死一只蚂蚁差不多，死了也是白死。

　　古凡跟着那管家绕过几条回廊，却是抽空在观察这倾天侯府的精致，若是说平原侯府与这倾天侯府相比，从规模和奢华程度上相比不过是寒门小户的话，英穆侯府于倾天侯府相比，就是暴发户，胭脂俗粉，附庸风雅。唯有这倾天侯府第，不愧是当世澹台世家的家主，显露出贵族侯一脉高深的底蕴，以及对艺术审美极高的追求之上。侯府的布局也是曲径通幽，许多地方还有家丁护卫巡逻，却不知隐藏着多少的秘密。

　　就在古凡思忖时，在前面带路的管家，却是停下了脚步，对着古凡毕恭毕敬地行了一个礼，侧身对着古凡示意道：“古统领，前面就是我们家侯爷的书房了，奴才告退！”

　　古凡抬起头，只见面前的是一座两层小阁楼，都是用上号的紫杉木制的，外围则是一片竹林，郁郁葱葱，竟似在园林之中开辟出一块世外隐居之地来。

　　古凡略微转念一想，却又笑道：“心中不泯争名夺利之念，即便身在山野却仍旧不能免俗，何况自家园林里圈出一块地，种上一些青竹就想做隐士贤者，不是自欺欺人，却又是什么？”

　　待到古凡话音落下，阁楼内一个声音传了出来：“古统领，请进。”正是倾天侯澹台无尊的声音。

　　古凡闻言，推门而入，只见一名头戴天英冠，身穿紫蟒长袍，系着衮龙腰带，华贵到不可言的四十多岁的中年男子正坐在一张交椅上，待到古凡进门，却是略微一动，撑着扶手从交椅上站了起来。

　　这两人之间隔着一张书桌，此时最远也不过数尺的距离，两人却是眼神一个交错，彼此都没有说话！

　　古凡的前世，古云，对于这位澹台世家的家主，在军中与自己齐名贵族军侯倾天侯澹台无尊还是比较熟悉的，至少在他回京的时候，两人在朝堂之上就没少争执过，但是这一世，古凡还是第一次看到这澹台世家的家主——澹台无尊。

　　虽然古凡之前假设过了无数种与这个老对手再见面的场景，或是在战场上，或是在朝堂上，双方或是虚以为蛇，或是拔剑相对……如此种种，却不曾料到，竟是在倾天侯澹台无尊的书房之内，显然，古凡这个年轻人已经得到了倾天侯澹台无尊足够的重视。

　　就在这一霎那，古凡突然有了一种奇怪的感觉，在他还是古云的时候，他并不曾觉得四十多岁的倾天侯澹台无尊有多么苍老，但如今以古凡的身份来看，却觉得面前的这个倾天侯澹台无尊已是苍老不堪，而自己则正是散发着蓬勃的朝气，一个是迟暮的夕阳，一个是喷薄的红日……

　　如鬼使神差一般，古凡竟是开口说道：“澹台无尊，你老了！”

　　倾天侯澹台无尊闻言，不禁一阵错愕，许久才回过神来，却是干笑了一下，岔开话题，用沙哑的喉咙对古凡问道：“古统领，降临敝宅有何指教？难道就是为了来讥讽一下老夫的年迈无为，夸称一下古统领自己的年轻有为不成？”

　　古凡知道这倾天侯澹台无尊乃是一只最阴损的老狐狸，前一世他就深有体会，绵里藏针，口蜜腹剑，笑里藏刀，借刀杀人……几乎所有的权略阴谋，他都能够运用的得心应手，若非如此，他又岂能有澹台世家家主这般的殊荣。

　　降服这种奸猾之辈，最好的办法，就是不要与他有太多的废话，在绝对的实力面前，一切的花巧，都不过是虚伪的矫饰！

　　想到这里，古凡不禁冷笑了一声，出言讽刺道：“是啊，无事不登三宝殿，古凡自然是有事找您老人家，只好叨扰了！”


第530章 你自己看着办

　　倾天侯澹台无尊微微咧开嘴，却是虚伪地笑了一下，出言道：“古统领客气了，我于汝父平原侯同朝为官，共辅社稷，也算有些交情，若是有老夫能帮上的忙，老夫定不推辞……”

　　古凡要是相信倾天侯澹台无尊这句话那才有鬼呢，说到这里，看似无意，却实则有意地问了倾天侯澹台无尊一句：“咦，您府上的世子澹台桀呢？怎么许久看不见他了？”

　　果然，就在古凡提出了“澹台桀”这三个字的时候，倾天侯澹台无尊眼中的瞳孔顿时一收缩，显然是心虚了，这一点更加肯定了古凡之前的猜测。澹台家必然是知道一些什么，但肯定劝阻过澹台桀，但澹台桀自恃自己星豪阶极限的修为，以及身为犬戎国师的另外一个身份，权势滔天，认定必可以全歼古家，所以一意孤行，但眼看着事与愿违，古家竟然在苍原取得了空前的大捷，这澹台桀也就与澹台世家失去了联系，生死不明了！

　　如今古凡陡然提出了“澹台桀”三个字，打死倾天侯澹台无尊，他都不会相信，古凡真的只是随口问问，以示关心，如此简单。

　　“难道说古凡已经得到了关于澹台桀的确切下落，甚至说澹台桀已经落在了古凡的手中？”倾天侯澹台无尊想到这里，虽然面上还是平静如水，眼神中古井无波，心中却已是翻起了惊涛骇浪，虽然他不知道澹台桀具体去苍原做了什么，但是他也依稀能够从苍原送回天京城的战报里，猜到澹台桀到底去做了些什么，勾结四方蛮夷，意图借四方蛮夷之手彻底铲除古家军！更不用说，这段时间廷尉一直在追查的伪造古家通敌叛国案，说不定与自家的澹台桀也脱不了干系，若真是如此，被古凡掌握了足够的证据，澹台家怕是跳进黄河也洗不清了。毕竟澹台桀在苍原陷害古凡等人，倾天侯澹台无尊和北宿侯澹台若邪再在天京城的朝堂上唱双簧，硬是差点把古家通敌叛国一案，将这一诬告案做成了铁案，险些蒙蔽圣听，害得陛下铸成大错，这一顶帽子扣下来，给澹台家灭九族，都足够了！

　　倾天侯澹台无尊眼神之中的那一丝惶恐，毫无疑问地被古凡犀利的目光捕捉住了。

　　“害怕了？”古凡在心里冷笑了一下，看着倾天侯澹台无尊缓缓说道：“倾天侯世子哪里去了？真的许久不曾见他了啊！”

　　倾天侯澹台无尊眉头微微一皱，却是对古凡说道：“犬子最近去庄上收租去了，倒是很不巧，还没有回来，古统领对犬子如此青睐，老夫感激不尽。”

　　古凡听得倾天侯澹台无尊的说辞，不禁“嘿嘿”地干笑了两声，直笑得倾天侯澹台无尊这位纵横沙场的北斗王朝军侯都心里微微发毛，陡然问道：“古统领缘何发笑？”

　　古凡盯着倾天侯澹台无尊，冷冷地说道：“你家的世子收租收到苍原去了？敢情大半个我朝疆土都是你澹台家的后花园了不成！”

　　“什么！”倾天侯澹台无尊骤然大惊，正要争辩，却陡然见古凡手腕一抖，一件事物朝着倾天侯澹台无尊扔了过去。

　　倾天侯澹台无尊眼疾手快，一把接住，定睛看时，却是一枚银白色的指环。这是古凡在击杀了澹台桀之后，他随身携带的诸多法宝也就变成了无主之物，其中就有这一件须弥戒指，其中的物品，早就已经被古凡通过念力将须弥空间合并到了青光乾坤戒之中，现在这枚指环也就变成了一件普普通通的戒指了。

　　但最要命的不是这件须弥戒指，而是指环上镂着的三个字：“澹台桀”！

　　倾天侯澹台无尊在看到这三个字时，身体几乎是猛地一颤，竟是用不可思议的眼神看着古凡，不知道该如何回答古凡的话。

　　“桀，桀儿如今人在哪里？”饶是倾天侯澹台无尊老谋深算，事先也预料到古凡也许是为了澹台桀的事来找他麻烦的，但是他预计古凡最多是知道一些澹台桀的消息，怀疑到了倾天侯府头上，但又没有确凿的证据，想趁着来看倾天侯澹台无尊的时候，探一探倾天侯府的虚实，继而进行下一步的动作。他可不认为古家在掌握了确凿的证据之后，还会放澹台家一马，这可是足以将整个澹台家族彻底踩死的机会啊！

　　谁知古凡竟然抛出了一枚澹台桀的随身戒指，这意味着什么？古凡抛给倾天侯澹台无尊的这个白银指环蕴含的意义实在是太丰富了。

　　澹台桀已经落在我的手上，你最好小心一点？

　　若你想让倾天侯府的世子活命，你最好老实一点？

　　我已经掌握了你们澹台家通敌叛国的证据，只是我现在还不想办你们，你们最好都老实点，否则我可不担保你们整个家族会没事！

　　但是任一个传达给倾天侯澹台无尊的含义，都不是什么好的意义，他可不认为，这是一个善意的信号。

　　古凡看到倾天侯澹台无尊的目光闪烁，似乎是在思量着古凡这么做的动机以及意图所在，但古凡哪里会容得他猜透，便故弄玄虚道：“倾天侯是明白人，我想，我也不用多说什么了吧？”

　　古凡知道，此时倾天侯澹台无尊最想知道的，恐怕就是澹台桀的消息了，但古凡还偏偏就是把紧口风，不泄露半个字给这个老狐狸，让你猜不准，吃不透。古凡可不会傻到告诉这老狐狸，你儿子已经被我做掉了，这指环就是我从他身上扒下来的，要知道，虽然澹台桀真心看不上自己转世的这个家族，视今世的身份为一张皮囊，所以横行无忌，根本不顾及今世所谓的家族利益，但倾天侯澹台无尊可不知道这些。在他看来这澹台桀是自己倾天侯府的世子，是家族的希望，是自己的骨肉，若是他得知澹台桀被古凡杀了，自己的两个儿子，澹台桀，澹台骜竟然接连丧生于古凡之手，恐怕此时就不会这样心平气和地站在这里与古凡说话了。

　　古凡对着倾天侯澹台无尊说道：“如何做，我相信倾天侯自己心中已经有了考量，我就不多赘述了。就此告辞！”


第531章 螳臂当车

　　倾天侯澹台无尊微微点头，伸出手来，对着古凡示意道：“请便……”

　　古凡转过身来的瞬间，陡然冷笑了一下，却是对倾天侯澹台无尊说道：“接下来该怎么做，你自己看着办！”

　　倾天侯澹台无尊虽然面上表情没有什么变化，但心中却已是被屈辱与不平之气彻底充塞，堂堂北斗王朝澹台家族的家主，竟被这样一个小辈如此欺辱，任是谁都咽不下这口气的，但目前的情况是，澹台家族最要命的把柄被攥在古凡的手里，情势比人弱，也只得暂时低头了。

　　但是在古凡走出了他书房时，只听得书房里“嘭”地一声，却是一方上好的紫金砚台，竟是被倾天侯澹台无尊生生捏成了细小的粉末，缓缓松开手来，鼻息一震，竟是在整个书房里飘散了开来。

　　倾天侯澹台无尊徐徐背过身来，看着书房后面的一方竹林，平复内心的澎湃，继而深吸了一口气，缓缓吐出，说道：“只此一次，下不为例！”

　　而几乎与此同时，在慕容世家家主，青书侯慕容千寒的府邸里，也来了一位稀客。

　　却是一身便衣的平原侯古云。

　　要知道，此时午门大典刚刚结束一天，正是敏感的时期，如果平原侯古云别的官员，军侯都没有拜访，直奔青书侯慕容千寒的府邸，那些言官，不上书奏平原侯古云与青书侯慕容千寒结党才有鬼呢。虽然大家都知道，古家与慕容家之前有联姻关系，已是结盟关系，但毕竟只是结盟，儒门首圣仲尼曾曰：“君子朋而不党，小人党而不朋。”如果说结盟还可以理解为是“朋”，结党就是地地道道的“党”，就是小人所为，就是要为祸社稷了。

　　但是慕容世家做为古家在午门大典上得罪最多的一个盟友，也是最重要的一个盟友，身为古家家主的平原侯古云若是不亲自来一趟，那是万万说不过去的，而且会让人感觉古家有过河拆桥之嫌，以前风风光光地下聘礼，要为长子古羽迎娶青书侯慕容千寒的掌上明珠，天京城第一美女兼才女慕容晓菡，就是为了拉拢慕容世家，抱上这棵大树，现在古家发达了，耀武星皇陛下赐婚了，要把长乐公主下嫁给古家，这下倒好，一脚就把人家慕容世家踹开来了，把长乐公主给长子古羽了，难道让堂堂慕容家主的掌上明珠给古羽做小？结果自然是悔婚，而且这件事古家要承担所有的责任，换言之，即便现在慕容世家为这件事就跟古家彻底闹翻脸，吵到天边去，也是古家没理。

　　但平原侯古云不是傻瓜，慕容世家的家主，青书侯慕容千寒也不是草包，虽然这件事对于慕容世家名声的损伤很大，甚至造成了一些族内的宿儒前辈，对于古家的行为颇有意见。民间甚至都传出了但古家总体的趋势却是在向上发展的，而且贵族侯依旧对古家与慕容家的结盟虎视眈眈，此时若是与古家翻脸，反目成仇，不仅之前共同合作的许多基础毁于一旦，更是会平添一个强大的对手，反而把自己家族推向毁灭的深渊。反之，则古家纪念慕容世家的大度，知道慕容世家对于自己的结盟有一种坚如磐石的态度，继而会使得双方的结盟更加稳定。

　　青书侯慕容千寒在戎马之前，也是一介书生，饱读儒家诗书，与人为善，退一步海阔天空的道理，他也深以为然。

　　若不是如此，这两位在北斗王朝的朝堂之上，以及军队之中最有影响力的军侯又怎么可能会在青书侯府邸后院的亭子里，饮着一壶酒，吃着几颗兰花豆，就彼此谈得不亦乐乎？

　　就在这时，青书侯慕容千寒缓缓从座位上站了起来，捋了捋自己的胡须对平原侯古云说道：“平原侯，依老夫之见，令郎古凡封侯之事，其实已是水到渠成，奈何有一人横阻于前，十分难办啊！”

　　平原侯坐在石凳上，又自斟自饮了一杯，却是对青书侯慕容千寒道：“此人难道还能螳臂当车不成？”

　　青书侯慕容千寒转向平原侯古云说道：“平原侯，若不是北宿侯澹台若邪从中作梗，恐怕令郎古凡在昨天的午门大典时候就已经被陛下册封为军侯了。”

　　“哦？”平原侯古云微微一怔，却是诧异道：“以我所知，这北宿侯澹台若邪不是已经失势很久了吗？自从铁壁侯范睢阳接任焱天军总指挥使以来，他可是一直都是郁郁不得志啊！怎得陛下还会听他的一面之词？”

　　青书侯慕容千寒闻言，淡淡一笑，却是对平原侯古云说道：“平原侯，你只知其一，不知其二，之所以陛下会听北宿侯澹台若邪的话，并不是因为陛下有多么地青睐这位北宿侯澹台若邪，而是陛下也不想册封古凡！实在太过麻烦了，而且后续的麻烦也许源源不断地找上门来！所以，与其说是北宿侯澹台若邪的所作所为，不如说是陛下自己所期望的结果！”

　　平原侯古云听得青书侯慕容千寒这般鞭辟入里的分析，心中也是微微一震，不禁问道：“那可如何是好？还请青书侯赐教。”也就是说，北宿侯澹台若邪的想法是正中耀武星皇的下怀，出于帝王心术，他之前扶持古家，就是因为贵族侯太过飞扬跋扈，必须要让他们有足够的危机感，而如今，危机感培养起来了，同时太过强势的古家却又让整个贵族侯都陷入了危险之中。这样的环境之下，也就由不得耀武星皇不出手制衡一下各家的实力了。

　　总体来说，耀武星皇将女儿长乐公主许配给古家，是开了历史的先河，但却巧妙地躲开了古凡封侯的话题，驸马虽然名义上是皇亲国戚，却是哪里有镇守一方的军侯，权利来得更大？

　　眼看着古家至少要出现一家两侯，甚至一家三侯的压倒性局面时，却被北宿侯澹台若邪横阻于前，着实让人不爽。


第532章 再议封侯

　　就在平原侯古云微微摸了摸自己的下巴，正要说话时，却又听得青书侯慕容千寒解释道：“为今之计，只有大臣们全部同意，逼得陛下就范，若非如此，猜测古凡这一次封侯，必定是坎坷重重。”

　　“以全体大臣之力，胁迫陛下就范，恐怕不容易啊。”平原侯古云沉吟道：“光光是澹台家的人就不好打发啊！”

　　“但此事若不摆平，古凡贤侄除非再立下不能忽视的大功，否则怕是今生都无缘封侯了。”青书侯慕容千寒分析道：“但如今四方蛮夷都已经丧胆，根本不可能再起兵入寇，再想要获得巨大的战功，比先前要难得多，几率也小得多！”

　　平原侯古云看了看青书侯慕容千寒，随后说道：“青书侯，还请您在朝堂之上多帮犬子美言几句。”

　　青书侯慕容千寒闻言，急忙拱手道：“平原侯这是哪里的话，朝堂之上，老夫必定为古凡贤侄据理力争，责无旁贷。明日上朝，老夫就奏请陛下再审议古凡封侯一事，如何？”

　　平原侯古云默默点头道：“如此，多谢青书侯了。”

　　青书侯慕容千寒闻言，不禁笑道：“都快是一家人了，平原侯怎还是如此客气？”

　　平原侯古云闻言，摸了摸自己的后脑勺，有些不好意思地说道：“青书侯，经你这一说，反倒是我见外了！”

　　翌日，早朝。

　　此时朝堂之上，在倾天侯澹台无尊的右侧，又多出来一个身影，却是新近从苍原得胜归来的钦天军总指挥使，平原侯古云。古云此时站在左侧，意味着自己是武将，在北斗王朝之中，文武并列，以文为尊，所以古云代表的武将站在左侧，但又站在了倾天侯澹台无尊的右侧，北斗王朝以右为尊，却是代表古云如今的战功和地位在倾天侯澹台无尊之上了。

　　当然，也有人猜测，因为平原侯古云，除了是钦天军总指挥使，还是殿帅府太尉，所以才这般安排的，虽然倾天侯澹台无尊地位尊荣，血统高贵，但毕竟不是殿帅府太尉，所以落了下乘。

　　当然，也有人认为，平原侯古云是外来天京城的将领，也许并不会在天京城常驻，此时又立下了大功，风头正盛，便由倾天侯澹台无尊让了平原侯古云一头，以示皇恩浩荡，日后古云返回苍原，倾天侯澹台无尊还是要回归原位，做那天京城朝堂之上的武将之首。

　　早朝刚刚开始，却见青书侯慕容千寒，缓缓从人群中走了出来，手持笏板微微鞠躬，对着耀武星皇恭声道：“陛下，臣有事启奏！”

　　耀武星皇隔着珠帘，微微点头，示意青书侯慕容千寒说下去。

　　“如今凯旋之师已经还朝，陛下虽然公布了长乐公主下嫁古家长子古羽，以示皇恩浩荡，但古家次子古凡，却不曾有任何赏赐。”青书侯慕容千寒说到这里，微微停顿了一下，继续说道：“之前在大军凯旋之前，臣等曾在朝堂之上审议过古凡封侯一事，当时陛下说此事暂缓，如今古凡已随军返回了京城，街头巷尾，民间也多风传古凡西北大战时的战绩，无论封侯与否，臣认为都应早做定夺，将古凡封为军侯，或另行赏赐，以免被百姓落下我朝有功不赏，有吝啬战功之嫌。”

　　青书侯慕容千寒这一番话，其实已经说得很重了，说白了就是提醒耀武星皇，之前你说的，此时再议，现在已经要到了必须得下个决断的时候了，再议再议，已经不能再等了，封古凡为军侯也罢，不封也罢，你都给人家一个说法吧！

　　就在这时，那武将一列之中，却是一人冷然哼了一声，嘲弄道：“青书侯，你是真不懂，还是假不懂？古凡犯下大错，如今已是功过相抵，哪里还有封侯，赏赐之说？陛下不追究他的责任，已是网开一面了，你这不是颠倒是非，蒙蔽圣听又是什么？”

　　不消说，出言如此肆无忌惮，而又有恃无恐，武将之中，能够在平原侯古云面前如此嚣张的，也就只有北宿侯澹台若邪了。

　　此时他一身耀武星皇当年赏赐他的金色夔龙铠甲，缓缓从武将之中出列，对着耀武星皇拱手道：“请陛下圣裁！”

　　北宿侯澹台若邪也是聪明人，上次在朝堂之上，被兵部尚书晁天瑞驳斥得体无完肤，本以为已经是必败之局，却被耀武星皇一句金口玉言，硬生生压下了古凡封侯之事，他回府之后便自己琢磨了一番，料到耀武星皇对于古凡封侯之事，也是不太情愿的，毕竟古家现在坐大，应不是耀武星皇想看到的局面。也正是琢磨出了这一点，北宿侯澹台若邪今天才敢在平原侯古云面前大放厥词，毕竟，有耀武星皇撑腰，平原侯古云也不能拿他怎么样。

　　平原侯古云冷然一笑，却不说话，他知道现在他不适合开口，倒是青书侯慕容千寒拱手道：“陛下公平正直，功必赏，过必罚，即便古凡是功过相抵，那也应该由陛下金口玉言定下来，由兵部细数古凡战功与过失，昭告天下，方才显得正式，岂是北宿侯，你一句话就说了算的？莫非北宿侯是越俎代庖，认为自己能够为陛下代言不成？”

　　青书侯慕容千寒不愧是读书人出身，一句话就扣住了北宿侯澹台若邪刚才说话的一个致命漏洞，也是北宿侯澹台若邪的死穴所在，那就是自始至终，耀武星皇都从来没有说，“古凡功过相抵，封侯之事就这么算了”。但北宿侯澹台若邪却一直以此为依据在抨击青书侯慕容千寒，这不是找死，又是什么？

　　“青书侯，你这是要逼陛下做决定吗？”北宿侯澹台若邪冷笑道，“陛下说要再议，你却没过多久又把古凡封侯一事抛了出来，真不知道青书侯，你安的是什么心。”

　　青书侯慕容千寒却是一脸沉着地对着北宿侯澹台若邪道：“北宿侯既然对自己如此有信心，不知有没有兴趣与一个人当庭对质呢？”


第533章 逼宫

　　“哼，唇枪舌战是你们这些文臣的专长，我可没有兴趣。”北宿侯澹台若邪一听青书侯慕容千寒，竟然要自己与人当庭对质，毫无疑问，那人肯定就是当事人古凡了。古凡的辩才，已经不能用伶牙俐齿来形容了，简直就是口若悬河，巧舌如簧，稍有不慎就要被他抓住话柄，北宿侯澹台若邪虽然在武道上有信心压古凡一头，论辩才，却是万万不敢抵挡古凡的话锋。

　　青书侯慕容千寒笑了一笑说道：“是非自有公论，北宿侯莫非是做贼心虚，害怕了不成？”

　　北宿侯澹台若邪闻言，微微皱眉，心中暗道青书侯慕容千寒心狠手黑，若是执意不与古凡当庭对质，无异于默认了自己心虚，若是与古凡对质，那自己必然讨不得什么便宜，说不定还要把自己搭进去，当真是进退两难，骑虎难下。

　　但他依旧一咬牙，开口道：“青书侯，封侯乃是国之大事，个人为了避嫌，都应该尽量回避，如此当庭对质，有失公允吧！”

　　青书侯慕容千寒冷笑道：“北宿侯此言差矣，若单单是古凡册封军侯一事，古凡作为当事人，自然是要回避的，但北宿侯莫不是忘记了上一场辩论您所说的话了么？”

　　北宿侯澹台若邪正要反问，“我说什么话了？”

　　却听得一个人在北宿侯澹台若邪的身后猛地哼了一声，却是笑道：“我听说北宿侯有十足的证据能够认定我儿古凡伪造了战功，所以才在前几日的朝堂之上，力阻我儿古凡封侯，不知北宿侯有何证据。若是证据确凿，我也绝对不会因为古凡是我的儿子而偏私半分，必定由兵部革去他的一切军职，交由刑部量刑拷问。这伪造战功可是大罪，来不得半点虚妄，北宿侯你也是军中人士，这个道理不会不明白的！”

　　说话的人正是平原侯古云，他昨日在青书侯慕容千寒府内后花园里，听得青书侯慕容千寒说了北宿侯澹台若邪前些天在朝堂上污蔑古凡的三条大罪，早就在心里暗地骂了北宿侯澹台若邪十几次上百次了，上到澹台家的祖宗八代，下到澹台若邪还没出生的曾曾曾孙子都被问候了一遍，若不是如此，此时他在这朝堂之上对北宿侯澹台若邪开口，也不会如此客气了。其实古云所说的这一番话，也是绵里藏针的，既强调了北宿侯澹台若邪是在对古凡进行“指控”自然要当庭对质，同时又暗示“捏造战功”可是大罪，轻忽不得，若是北宿侯澹台若邪是诬告，那事情同样十分严重，你，还有你们澹台家族都要吃不了兜着走！

　　这时，平原侯古云已经完全掌握了与北宿侯澹台若邪对弈的节奏，逼得他必须得要同意与古凡当场对质。

　　此时北宿侯澹台若邪虽然面上依旧镇定，心中却已是七上八下，握住的双手里手心一片滑腻，竟是被手汗弄湿了一片。最让他感到心虚的，倒不是平原侯古云归来之后给朝堂带来了诸多不利的因素，以及青书侯慕容千寒那一贯犀利的辩驳，而是来自澹台世家的阵营……

　　原本在朝堂之上，无论是倾天侯澹台无尊，还是北宿侯澹台若邪，这两位澹台世家在京城的军侯，都是相互救应，攻守一体，所以在朝堂之上，即便面对慕容世家的青书侯慕容千寒，以及儒家的兵部尚书晁天瑞也从不落于绝对的下风。但是这一次却很奇怪，北宿侯澹台若邪已经说了那么长的时间，与青书侯慕容千寒和平原侯古云都进行了交锋，这倾天侯澹台无尊却好像没听到，没看到似的，站在平原侯古云和北宿侯澹台若邪的旁边，屁都不放一个，甚至两眼微微阖上，竟然眼观鼻，鼻观口，口观心，闭目养神，一副事不关己的模样……再看那些之前与澹台世家走的近的大臣，也是一个个装聋作哑，默不作声。这可不是应该出现的情况啊！


第534章 当庭对质

　　北宿侯澹台若邪已经敏锐地嗅到了，今天的朝堂之争似乎有些不对劲，他更是有了一种很奇怪的感觉，那就是四面楚歌，孤立无援的感觉！

　　“臣启奏，请陛下宣古凡上殿与北宿侯当堂对质！”就在北宿侯澹台若邪思忖的时候，青书侯慕容千寒已是一拱手，对着耀武星皇启奏道。

　　“臣亦启奏，让犬子与北宿侯当堂对质虚构战功一事，还天下一个真相！”平原侯古云在心中冷笑了一下，却是接着青书侯慕容千寒后面，也躬身拜了下去。

　　随后一干慕容世家的，儒家的，古家平民派系的臣子，七七八八差不多大半个北斗殿之上的臣子都拜了下去，齐声道：“臣等恭请陛下宣古凡上殿，彻底澄清此事！”

　　饶是倾天侯澹台无尊经历两位星皇，什么场面没有见过，在看到眼前这一幕，北斗殿内的近百名大臣一齐躬身，要求宣古凡上殿这个举动时，之前还闭目养神的他骤然如从噩梦中惊醒一般，睁开了眼睛，再看为首的青书侯慕容千寒和平原侯古云，只见两人彼此用眼神交流一下，各自眼中都闪烁过了一丝狡黠，不禁在心中倒抽了一口冷气——古家和慕容家，这是要为古凡封侯的事情，向陛下逼宫吗？

　　此时除了倾天侯澹台无尊和北宿侯澹台若邪还比较镇定，其他的贵族侯一方的官员已经手足无措了，有的甚至已经随了大流，跟着其他的官员拜跪了下去，那些还没有跪下去，此时也是面露惊慌，一个个如同丧家之犬一般看着面前的澹台世家家主倾天侯澹台无尊，似乎是在看他的态度，但偏偏倾天侯澹台无尊的态度却是“不掺合，不表态”就这么杵在群臣之中，着实诡异。

　　原本古家和慕容家在朝堂之上，是没有这般庞大的势力的，经过持续了数百年的科举考试，朝堂之上势力最强的，是儒家的人，文臣几乎都是科举考试之后入仕的，哪一个不读圣贤书，哪一个不是儒家的人。这些文臣原本大多奉行中庸之道，面对争执的时候大多保持中立，谁也不知道这一次为什么突然转了性子，竟一齐倒向了平原侯古云和青书侯慕容千寒结成的力量同盟，这才出现了朝堂之上，完全一边倒的局面！

　　难道是……

　　倾天侯澹台无尊的念头飞转，却是把目光放在了六部尚书所站的一个人身上，兵部尚书晁天瑞，一定是他在捣鬼！

　　此时耀武星皇身边的太监总管，看到北斗殿上的这一幕，都是微微吃了一惊，这，这简直就是要逼宫啊！

　　唯有耀武星皇这位人间皇者依旧一脸镇定，看了看群臣，又看了看依旧还直着身体的倾天侯澹台无尊，北宿侯澹台若邪等人，随后淡淡道：“准奏。”

　　耀武星皇旁边的太监总管捏着嗓子喊道：“宣禁军云翼部统领古凡觐见！”

　　此时在皇城之外，古羽和古凡两人正在一间小楼里喝茶，这里是文武百官在上朝之前休息的地方，武将不到军侯，文臣不到侍郎，是不得到北斗殿早朝面圣的。即便古凡已经是禁军云翼部统领，与军侯不过一步之遥，依旧不得上朝，但看守午门的羽林卫对这两位公子爷也是按照大元的礼仪对待了。毕竟这两人，一个是陛下长乐公主的准驸马，一个是风头正盛，要封侯的传闻满城皆知的平原侯府小侯爷，怠慢了这两位中的一位，这些看守皇城午门的小小羽林卫，可是要都要吃不了兜着走。

　　如今的情势下，谁人不想抱平原侯古家这棵大树，于是乎，两人在小阁楼里，又是果盘，又是香茗，将两人侍候得舒舒服服的。

　　古羽看着那些对着自己兄弟两人点头哈腰的羽林卫，不禁用传音入密对着古凡喟然叹道：“古凡，试想一年多以前，我不过是羽林卫中的一个小小的千夫长，军衔还不如他们，看守午门这样的差事都轮不到我，如今，却比他们尊贵了不知道多少倍，人人都要奉承巴结我们，人生当真好似大梦一般，种种际遇，非人力可以测度。”

　　古凡看了看古羽却是笑道：“古羽，古家的男人岂有一直屈居人之下的道理？是龙，必要翱翔于九天之上，还不是困于浅泽之中，被鲤鱼戏弄！”

　　古羽微微点了点头，就在这时，听得皇城里的有一个太监快步跑了出来，对着外面的羽林卫捏着嗓门道：“宣禁军云翼部统领古凡觐见！”

　　古羽听得这一声，又看了看古凡，饶有兴趣地说道：“古凡，我现在是越来越佩服你了，你猜的真准！”

　　古凡不置可否地对着古羽笑了一下，缓缓起身，理了理身上的衣袍，抓起旁边衣架上自己的那件纯黑色的禁军云翼部统领制式铠甲。

　　穿戴整齐之后，他转过身，整了整铠甲里的衬衣，刚才的那个看似文弱的少年，已一晃变成了一名英武不凡的少年将军，古凡淡淡一笑，对着古羽说道：“古羽，好戏才开始呢，一会在朝堂之上，北宿侯澹台若邪可有苦头吃了！”

　　这时，听得门外的羽林卫敲了敲门，催道：“古统领，陛下宣您入北斗殿觐见。”

　　古凡隔着门应了一声，便推门走了出去。

　　过了片刻，北斗殿上，只听见群臣一齐噤声，目光却是不曾离开那北斗殿门前的三尺的地方，人人都在等待着那个身影的出现。

　　果然，一身黑色禁军铠甲的英武少年出现在了北斗殿的门前。

　　正是禁军最年轻的统领级将官，云翼部统领，古凡。

　　古凡甫一进入北斗殿，立刻就感觉到了那北斗殿内，看向自己的，几乎无所不在的目光，他深吸了一口气，却是面沉如水，缓步走了进去，一步一步，穿过群臣的簇拥，直走到北宿侯澹台若邪的身旁，方才停下了脚步，对着耀武星皇单膝缓缓跪了下去，随后双手撑住大理石的地面，低下头，沉住气息，用铿锵有力的声音道：“臣古凡，拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那隔着珠帘，赤金王座之上的耀武星皇微微颔首，却是抬起右手道：“平身。”

　　“谢陛下。”古凡不卑不亢地应了一声，缓缓站起身来，却是与北宿侯澹台若邪并肩而立，丝毫不以自己比北宿侯澹台若邪低了一级军衔而有所礼让。

　　虽然这一点让北宿侯澹台若邪感到很不舒服，但此时是在北斗殿上，却不好发作，只得任由古凡这般施为。

　　待到古凡站定，青书侯慕容千寒便拱手对着耀武星皇说道：“陛下，应当可以开始了。”

　　耀武星皇微微点头，权当做是默许。

　　谁知耀武星皇刚刚点头，北宿侯澹台若邪竟然对着古凡咆哮一声，竟是要指着古凡的鼻子要先声夺人。“古凡，你身为朝廷命官，虚报伪造战功，该当何罪？”

　　古凡面对北宿侯澹台若邪这般无礼的举动，冷然一笑，却是脸都不转向北宿侯澹台若邪，看都不看他一眼，对着赤金王座昂的耀武星皇拱手道：“陛下，臣完全不知道北宿侯说的是什么？请陛下让诸位大臣指教一下。”

　　北宿侯澹台若邪万万没想到，古凡居然面对他的第一记突袭，装聋作哑，不禁怒火中烧，强压下怒气继续说道：“古凡，你可否能告诉诸位，苍原大战究竟有多少四方蛮夷强者参战？”

　　古凡依旧淡然一笑，如数家珍道：“方外妖道，幽魂宗殷守默，星杰阶极限，赫人大将军巴赞，犬戎王骜冈，犬戎国师并赫人星阶武士六人，星阶萨满十二人，准星阶赫人武士五十五人，萨满三十四人，同时击杀了倭人星阶忍者八人，准星阶十六人，犬戎狼牙卫金狼头两位，银狼头六位，狼牙卫八十人，紫离蛮族降头师十七人，以上是被我军击杀的四方蛮夷强者名单，至于参战者，不计其数！”

　　“哼……好一个不计其数！”北宿侯澹台若邪抓住了古凡这一个含糊不清的概念，陡然发问道：“四方蛮夷的强者尽数都被你搬到苍原去了，好生有本事啊！”

　　古凡面对北宿侯澹台若邪的冷嘲热讽，寸步不让，凛然答道：“兵来将挡水来土掩，蛮夷犯我国疆土，定要寸土不让，誓死为国，蛮夷强者齐来，我辈岂能奈何？若是蛮夷听我号令，服我天朝教化，则四海升平，何须用战？”

　　北宿侯澹台若邪听得古凡说得大义凛然，张口反驳道：“四方蛮夷精锐齐出，莫不是视我朝的其他三大主战军团为无物吗？”

　　古凡依旧不卑不亢道：“北宿侯，你好歹也带过主战军团，与犬戎在东北打过仗，怎不知道，除了你这个好战的北宿侯，其他三大主战军团几乎都是被动防守，一般不会主动出击，就算四方蛮夷强者尽出，我朝主战军团也不会与他们主动交战，毕竟蛮夷之地，多为不毛，拿下来，与我天朝也是有损无益，如同鸡肋，且蛮夷民风剽悍，大多全民皆兵，殊死一战，也能给我军精锐将士造成不小的伤亡，如此这般，谁人愿意去做这等亏本买卖？既然后方无忧，为何不把强者尽数支援前线？”

　　说到这里，北宿侯澹台若邪似乎是抓到了古凡话语之中的一个漏洞，猛然追问道：“古凡，钦天军只在苍原作战，主要对手也只是赫人，为何四方蛮夷会一齐出兵？若是与赫人较近的紫离蛮族出兵，倒还可以谅解，毕竟唇亡齿寒，若是说犬戎王骜冈亲临，所以犬戎也派出强者参战，也还可以理解，那瀛海对岸的倭人却是关他什么事？又怎会派出如此之多的强者参战？”北宿侯澹台若邪停顿了一下，厉声道：“古凡，你报的战功，必然有假！”

　　古凡听得北宿侯澹台若邪这句话，差点被他逗得笑出声来。他转过脸来对着北宿侯澹台若邪说道：“北宿侯，请问如果今天您与三位同僚一同去逛凤阙楼……”

　　“大胆！”北宿侯澹台若邪猛然喝止道：“这里是北斗殿，你竟说如此污秽不堪之事，再说了，本侯岂会到那污秽淫靡之地……”

　　古凡所说的凤阙楼，自然就是全天京城最有名的酒楼，也是全天京城最豪华的青楼，说不得，那可真是个纸醉金迷，一掷千金的地方。难怪北宿侯澹台若邪被古凡打这个比方时，就好像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来。

　　古凡见北宿侯澹台若邪暴跳如雷，不禁笑着嘲弄道：“北宿侯稍安勿躁，在下只是打一个比方而已，若是真有其实，那也只归礼部去管，并不是我们今日在这北斗殿上应该讨论的话题！”

　　“放肆！”北宿侯澹台若邪如一头愤怒的狮子，咆哮道：“不要岔开话题！”

　　古凡闻言笑了笑，说道：“如果大家都掏了五千两银子，侯爷你掏一千两，你觉得有面子吗？”要知道，即便对于王侯之家，千两白银也是个不小的数目，相当于侯府上下，一个多月的开支，何况是五千两，那也的确可以让出手大放的侯门子弟窘迫一阵子了。

　　古凡见北宿侯澹台若邪不说话，便又说道：“定然不肯吧，怕落了面子，自然，那瀛海倭岛的倭人也是如此了，各家都派出了最精锐的高手，这些倭人最是要面子，如何能落了下风？”

　　“一派胡言！”


第535章 底气十足

　　北宿侯澹台若邪此时一张英俊的脸上变得凶戾无比，若不是在北斗殿上，肯定就一把上去扯住古凡的衣领了。

　　古凡淡然看着狂怒的北宿侯澹台若邪说道：“我只是打个比方，告诉北宿侯为什么瀛海的倭人会跑去凑这个热闹罢了！”

　　北宿侯澹台若邪闻言，对着耀武星皇拱了拱手，强压下怒火说道：“陛下，古凡在北斗殿上信口雌黄，全然不顾殿上礼仪，有辱陛下圣明，臣恳请陛下将此人廷杖五十，轰出北斗殿去！”

　　古凡听得北宿侯澹台若邪的这一番话，微微抬起手来，指着北宿侯澹台若邪，虽然面目含笑，却是不怒自威：“北宿侯，你被我诬陷去一次妓院，都暴怒成这样，那我被人诬陷伪造战功，我当愤怒到怎样的程度？”

　　一语落下，铿锵有力，如斩钉截铁一般，掷地有声！

　　未等北宿侯澹台若邪还击，古凡已是伸出右手，一团青光顿时笼住右手的手掌，随后如同扔垃圾一般地掷出一件东西来。

　　“哐当！”那件金属的事物摔在北斗殿上，众人定睛看时，才发现那是一把残破的倭刀，刀刃上已经被绞得如锯齿一般，只能从形状上勉强能够分辨出是瀛海倭人的样式。

　　“这是倭人剑圣柳生宗丹的佩刀！倭人全民修炼剑道，他们的剑圣就相当于我朝的殿帅府太尉，剑圣都来了，倭人多来几个星阶忍者，不是很正常的事情吗？”

　　在众人诧异的表情里，古凡又猛地掷出了另外一件东西，那东西落在地上，骨碌骨碌地滚了几步，发出“嗡嗡”的轻响稳稳搁在了地上，但此时北斗殿上，已是无人再说得出话来了。

　　因为地上滚着的，分明是一个纯金的王冠，周围的箍上是一串清晰的犬戎文字，以及狼形的花纹，犬戎以狼为王者的象征，勇士也多以狼自居，这在北斗王朝是不可能发生的事情。狼子野心，狼心狗肺，就这两个成语就可以把狼变成一种带贬义的动物了，把狼这种动物雕上王冠，也就只有犬戎蛮夷会做这样的事。

　　面对已经目瞪口呆的群臣，古凡缓缓说道：“这是犬戎王骜冈的王冠，他被我击杀之后缴获而来的！”

　　随后不等北宿侯澹台若邪开口，古凡右手绿光一闪，手腕拎住一柄大刀，猛地又扔了出来，砸在北斗殿的地砖上“嘭”地一声，无比沉闷，显然是在告诉众人，这柄大刀沉重到怎么样的程度。

　　“这是赫人大将军巴赞的大刀！”

　　古凡右手一甩，又是一串念珠扔了出来，正摔在大刀之上，那一串散发着微微热量的赤色念珠经这样摔打，竟是一点破损都没有。

　　古凡指着那一串念珠道：“这是赫人的萨满法王佩戴的炽焰念珠！”

　　“赫人的大将军和萨满法王竟然都被古家人给做掉了，那赫人的高手还剩下什么？”北斗殿上的群臣都是面面相觑，用看着怪物的眼神对着北斗殿上那个身穿玄色铠甲的少年，几乎每一个人的心里都好像有一个锤子在狠狠地敲打着。

　　古凡手一甩，却又是扔出了一枚草环，说道：“这是紫离沼泽蛮族降头师施展草降用的阴阳草环！”

　　在古家处于绝对劣势的时候，九黎公主召慕思冒着与其他三方蛮夷翻脸的危险，执意不让南疆的降头师强者参战。后来情势逆转，古凡自然也不会恩将仇报去杀戮南疆的降头师来为自己积攒战功，所以这阴阳草环，其实是他以前在南疆的时候缴获的，但之前几件东西都是真的，此时他扔出这个阴阳草环来，也由不得别人不相信这是他从南疆降头师强者手中夺来的。

　　虽然群臣这些天来也多多少少耳闻了一些古凡在苍原作战的经历，但谁也不曾想到，古家这个次子这么能打！也就是说，在苍原一战，古家父子三人，大杀四方，把四方蛮夷的强者尽数歼灭了，就算没死的，也受了伤，再看到这父子三人必定闻风丧胆，这……这还得了？

　　“这是犬戎狼牙卫金狼头的腰牌！”

　　“这是犬戎狼牙卫银狼头的腰牌！”

　　“这是赫人都护的令箭！”

　　“这是东瀛倭人上忍的臂章！”

　　“这是犬戎王骜冈的狼牙佩剑！”

　　“你……你把这些东西拿出来，有什么意义？难道你想在这北斗殿上，炫耀你的战利品吗？”北宿侯澹台若邪看了看地上散落的兵器和物品，眉头一皱，正要质问古凡，却听得古凡冷笑道：“北宿侯，我真不知道，你是怎么想的？”

　　“你休要虚张声势！”北宿侯澹台若邪咬着牙齿道。

　　古凡闻言，轻蔑地看了北宿侯澹台若邪一眼，说道：“这些战功，再加上我之前在威风城一战中积攒的战功，足够我由禁军统领晋升军侯了吗？”


第536章 撒谎不打草稿

　　古凡话音一出，北宿侯澹台若邪立刻就意识到自己上当了。“该死，居然又中了此子的诡计！”

　　看到北宿侯澹台若邪一时竟哑口无言，古凡不禁从心里冷笑了起来。古凡设的陷阱很简单：以彼之矛，攻彼之盾。你既然说我伪造战功，那我就把我的战利品当着群臣的面给你看，古凡心里有数，就那顶犬戎王骜冈的金冠和那把残破的佩剑，为古凡带来的战功，就足够他从禁军统领晋升军侯了，那我再多伪造战功有什么用呢？难不成用战功换赏金？

　　古凡的战利品，在北斗殿上的群臣有目共睹，如此一来，北宿侯澹台若邪污蔑古凡伪造战功一事，就好像是有人控告腰缠万贯，衣食无忧的富翁偷街边卖的馒头一样。古凡就是要告诉所有人，我古凡根本就没必要伪造战功！

　　如果说眼神可以杀死人的话，北宿侯澹台若邪此时的眼神，已经足够把古凡在北斗殿上杀死十次都不止了。待到过了片刻，他才狠狠咬牙，似乎要把一口银牙都嚼碎了咽下去，才能吞得下这口气，又好像是对自己说：“这次算了。”北宿侯澹台若邪转向古凡又发问道：“好！那你不遵陛下圣旨，擅离职守，又如何解释？你先是启奏陛下，陛下不准，你便擅自离开冰原上的威风要塞，前往苍原助战，若是犬戎有所动作，失了威风要塞，古凡，你又有几个脑袋赔得起？”

　　古凡看到北宿侯澹台若邪气急的模样，却是淡淡一笑，说道：“北宿侯，犬戎王骜冈都已经带着狼牙卫等最精锐的犬戎高手在苍原了，冰原外的犬戎还有可能侵略吗？还有实力侵略吗？我在威风要塞中留守的五万云翼部禁军，哪一个不是铁血磨砺出来的精兵悍将，凭借威风要塞高墙深池，犬戎若是没有百万大军，没有星杰阶星豪阶的强者助战，哪里拿得下来？”

　　北宿侯澹台若邪蓦然打断道：“古凡，这只能算你走了狗屎运，你事先怎知道犬戎王骜冈已经带着犬戎精锐悉数去了苍原？你玩忽职守，就是大罪！我朝岂可封你这等投机倒把的小人为军侯？”

　　古凡听得北宿侯澹台若邪说自己是小人，也不争辩，而是从胸前铠甲的缝隙里摸出了一张纸条，缓缓举过头顶，对着上方赤金王座里的耀武星皇道：“陛下，臣在临行前就已经接到了线报，说犬戎王骜冈近日闭关，国内高手大多抽调前去护法，臣觉得十分蹊跷，便去与铁壁侯范睢阳商议，正好当时抓到一名犬戎派往苍原的使者，臣又听闻苍原战事异常严峻，便猜测犬戎抽调精锐前往苍原助战！”古凡用手托着那一张折叠起来，有些枯黄发皱的纸说道：“但当时臣上书要求调防，已经被陛下当庭拒绝，臣思量再三，只得为了国家社稷，斗胆抗命，前往苍原助战，赖陛下鸿福，幸不辱命，得胜归来！”

　　此时耀武星皇的赤金王座与群臣隔着一段距离，所以古凡并不能看清耀武星皇此时面部的表情，他只是招了招手，示意旁边的太监下去，将古凡手中托着的纸呈上来。

　　总管太监快步走下了台阶，来到古凡面前，伸出手将那张纸接了过来，又快步走了回去，弯下腰来，将那张纸稳稳地放在了耀武星皇的手中。耀武星皇看了看，之后徐徐开口问道：“古凡，你给朕看的这是什么？”

　　古凡对着耀武星皇微微鞠躬道：“陛下，这是当时臣接到的线报！上面说犬戎王骜冈闭关，抽调了全国大量的精锐武者前往护法，并且取消了狼牙卫在犬戎王庭的例行巡逻。当时臣就觉得蹊跷，才会萌生私自前往苍原的念头，请陛下恕罪。”

　　古凡递上去的那张纸，自然不会是真的有什么线报，而是古凡听得兵部尚书晁天瑞的话之后，觉得“擅离职守”这个罪名实在不好开脱，若是在今日在北斗殿上古凡坦然承认自己擅离职守，违抗了耀武星皇的命令，说不得要被北宿侯澹台若邪一顿死缠烂打，而且北宿侯澹台若邪之所以胆敢阻挠古凡封侯，所依仗的也就是，古凡应该驻守东北，而不应该跑去苍原掺和抢战功。

　　也正是这个原因，我们的古凡充分发挥了自己的聪明才智，硬是找了一张旧纸，用左手抓笔写了这一封“线报”，随后拿到北斗殿上，一副委屈的样子，说自己如何如何忠君爱国，如何如何舍小己为社稷，事出突然，只得违逆云云，就差再掉几滴眼泪水就更像了……

　　古凡撒谎起来，可用不着打草稿！


第537章 反水？

　　耀武星皇哪里可能当庭就辨认这些字迹的真伪，草草看了一下，便抬起手，示意太监将这封信收了起来，随后沉声道：“古凡，你这番心意，朕能够理解。”

　　古凡躬身行礼道：“谢陛下！”

　　这样一来，古凡可以说是把北宿侯澹台若邪的最后一张王牌给釜底抽薪了，你北宿侯澹台若邪不就是说古凡擅离职守，欺君罔上吗？现在古凡说了，事发突然，来不及禀告，耀武星皇陛下也说了，他老人家能够理解……那你还神什么呢？

　　北宿侯澹台若邪咬了咬牙，显然，丢了这最重要的一张底牌，他也有些心慌了，陡然他转过身，对着古凡说道：“古凡，那你能不能解释一下，为什么原本一盘散沙的四方蛮夷会结成联盟？你可不要跟我说，他们想结盟就结盟了，这样的理由不可信，毕竟这些蛮夷智商低下，彼此各自为战都几百年了，怎么可能如此反常？”

　　古凡听得北宿侯澹台若邪发难，微微用眼角瞟了一瞟旁边站着的，如木桩一般一言不发的倾天侯澹台无尊，然后一脸严肃地对着耀武星皇拱了拱手道：“陛下，臣正好要启奏此事，这是此事兹事体大，还请陛下准许臣单独向您禀告。”

　　“单独禀告做什么？”北宿侯澹台若邪冷笑道：“莫不是你心虚了？你就在这朝堂上说又如何？”

　　古凡听得北宿侯澹台若邪这样说，心里都差点笑出来了，“好，那我就恭敬不如从命了……”他要说的是什么，这里除了他古凡，只有一个人最清楚，而且那个人的脸上已经惊得没有一丝血色了，或者说根本就已经要吓得晕过去了。那人便是倾天侯澹台无尊！古凡要说的，自然就是澹台桀与四方蛮夷勾结的事情了！

　　这时要是当着文武百官的面捅出来，就算澹台世家世代蒙受皇恩，耀武星皇想保也保不下来，因为保了澹台家就没法向群臣，向天下百姓交代了。

　　这可是说不得的啊！

　　倾天侯澹台无尊偏偏又不敢在这北斗殿上用传音入密，因为毫无疑问，以耀武星皇的实力，如何能不洞悉他与北宿侯澹台若邪传音入密的内容？

　　若是用传音入密，不就等于不打自招了吗？

　　想到这里，倾天侯澹台无尊陡然站了出来，挡在了北宿侯澹台若邪的面前，拱了拱手，对着耀武星皇说道：“陛下，臣认为……此事，不必再议了。”

　　“哦？”耀武星皇似乎也没有想到一直与古家做对的倾天侯澹台无尊竟然会突然站出来为古凡说法，不禁微微一笑，饶有兴趣地问道：“倾天侯何出此言？”

　　倾天侯澹台无尊对着耀武星皇，毕恭毕敬地说道：“陛下，臣认为，古凡战功一事，证据已经确凿，并不曾伪造，此时也应盖棺定论，早日给天下百姓一个交代才是。另外，至于四方蛮夷为何会从一盘散沙变成一个虽然松散，但是实力强大的同盟，臣认为不应是今天讨论的重点，应该由兵部或者殿帅府根据收集来的情报和资料进行研讨，不宜妄下定论，也不适宜进行猜测，以免引起误会。”

　　“臣也认为，此事不宜在朝上讨论。今日古凡战功一事，已有定论，毋须继续纠缠此事了。”礼部尚书莫德江微微躬身，却是站在了倾天侯澹台无尊的身后说道。这莫德江是澹台家的铁杆，这一次竟然也跟着倾天侯澹台无尊一齐倒戈，帮古家说话去了！

　　“臣等也认为此事应到此为止了。”

　　“臣亦赞成如此。”

　　“请陛下圣裁！”

　　“古统领战功真实确凿，已验明无误，应可诏告天下了。”

　　一个又一个的大臣出面，竟然都是为古凡说好话，要求尽快公布古凡的战功，以及赏赐。

　　平原侯古云和青书侯慕容千寒看得这一幕，彼此对视了一眼，竟然都有些看不懂了。因为这一次帮古凡说话的，竟然都是清一色跟澹台家走得近的官员，也就是说，这些是贵族侯势力的人，这一次竟然集体反水，帮古凡说话了！

　　原本北宿侯澹台若邪还指望贵族侯一脉的人来帮自己说说话，缓和一下刚才尴尬的局面，谁知竟出现这样的局面，如何能不气得火冒三丈，但又偏偏不好当庭质问倾天侯澹台无尊，这到底是什么。所以北宿侯澹台若邪只得像一头发怒的公牛那样喘着粗气，却只得忍住，一句话都不说。

　　耀武星皇看了看群臣，又看了看脸憋得通红的北宿侯澹台若邪，缓缓问道：“北宿侯，不知道你意下如何？”

　　北宿侯澹台若邪刚想说，“这事怎么能就这样算了？”却察觉到一只手猛地拽了一下他的袖子，似乎是在提醒他什么。

　　北宿侯澹台若邪毕竟也是聪明人，原本今天朝堂上的气氛就有些不对，如今又被人拽着袖子提醒，显然，澹台世家里出大事了……莫非是古家掌握了什么把柄不成？难怪这一干我们澹台家的铁杆要么反水倒戈，要么装聋作哑……

　　北宿侯澹台若邪脑子一转，骤然会意，拱手对耀武星皇说道：“回陛下，既然诸位都认为此事不宜深究，众意难违，此时便作罢吧。”

　　耀武星皇点了点头，随后说道：“好吧，既然古凡战功一事并未有捏造，朕也不会吝惜为于国有功之臣，拜将封侯！”这位人间皇者看了看下面的群臣，又看了看站立其中的古凡，沉声道：“命礼部准备古凡的军侯册封仪式，册封大典择吉日举行！”

　　礼部尚书莫德江微微鞠躬道：“臣遵旨。”

　　平原侯古云听得耀武星皇终于亲口下令要礼部准备古凡的册封大典了，不禁心中长舒了一口气，已是双膝缓缓跪了下来，以首叩地，沉声道：“臣替犬子谢陛下隆恩！”

　　待到耀武星皇说完这句话，最应该欣喜若狂的人却好似一截木头一般站在原地，一言不发，就好像没有听到耀武星皇的话一般。

　　又过了半晌，耀武星皇终于也有一些沉不住气了，毕竟连古凡的父亲，平原侯古云都已经跪下去谢恩了，古凡却依旧这样如木头一般站着，一动不动，以及超过了失礼的范畴了，简直就是有点目无尊上了，倘若耀武星皇较真起来，就刚才古凡的举动，足够将他封侯之事作罢，至少是暂缓，至于缓多久，那就得看耀武星皇陛下的心情了。

　　北宿侯澹台若邪看准耀武星皇的表情微微一变，似有不满之时，立刻抓准机会，猛然喝道：“大胆古凡，陛下要册封你为军侯，你还不跪下谢恩，莫非是想对陛下不敬吗？”

　　北宿侯澹台若邪不说话则已，一说话，古凡倒是脸色骤然一变，伸出右手的食指，点着北宿侯澹台若邪的鼻子喝道：“北宿侯澹台若邪，我看你还能得意几时！”随后他猛然转过身来，对着耀武星皇双手成拱说道：“陛下，臣之所以迟迟不跪，乃是因为一件事情，此事不了清，臣封侯之事必有污点，日后会被人诟病指责，受此军侯之位，不如不受！”

　　古凡这一番话，简直就是胆大至极，刚才的那一段话，其实就是拿自己那还未到手的军侯之位要挟耀武星皇，必须要帮他将此事办妥，否则就拒不接受朝廷赐予的军侯之位！这样做是很容易惹怒耀武星皇这上位者的，倘若耀武星皇一怒之下，取消了古凡的册封，甚至下狱治罪，都有可能！放眼整个北斗王朝，敢这样跟耀武星皇说话的，古凡是第一个，但难保不会是最后一个！古往今来，敢于挑战皇室尊严权威的人，可没有几个有好的下场。

　　谁曾想到，耀武星皇陛下饶有兴趣地点了点头，出声问道：“古凡，那你不妨将此事说一说，朕看看究竟是何事。”

　　古凡微微拱手，继续说道：“陛下，此事只要您狠下决心，并不难办！”只见古凡一脸肃穆地出声道：“请陛下彻查北宿侯澹台若邪诬陷臣之案件，还臣一个清白，同时震慑朝堂内外的魑魅魍魉，杀鸡儆猴，否则难保以后不再出这等损人利己的小人！”

　　一语落下，满朝皆惊。

　　甚至连慕容世家的家主，青书侯慕容千寒都震惊了。古凡不出手则已，一出手必然是让你退无可退的杀招，仅一句话，就将北宿侯澹台若邪给玩死了！就抓住耀武星皇说的一句“战功无误”，直接推演出北宿侯澹台若邪诬陷古凡一案来，而且还是没得回旋余地的铁案！

　　但是群臣还是不相信耀武星皇会下令拿下北宿侯澹台若邪，或者是调查此案的，毕竟手心手背都是肉，北宿侯澹台若邪也是我朝青年一代的名将，一度在古凡崭露头角之前，站在了青年翘楚，风头浪尖的位置上，若是说要耀武星皇为了古凡去对付掉北宿侯澹台若邪，却是不切实际了一点。

　　只是铁证如山，耀武星皇想必也会很为难吧？而且古凡也说了，此事不解决，不接受册封，到时候岂不是会尴尬吗？

　　就在与古家和慕容世家关系好的众臣，一个个暗暗心惊，为这个年轻的，还未册封的新军侯古凡担忧时，人间皇者耀武星皇却是微微一笑，淡淡开口道：“古凡，你的心情，朕能理解，但要北宿侯所推测的并不无妥之处，只是因为你这苍原一役太过特殊，所以才会冤枉于你，朕认为，说北宿侯冤枉爱卿是合宜的，若是说诬陷，倒是言重了。毕竟朕看出北宿侯只是秉着事实进行的猜测，并无一己偏私，爱卿拿出证据之后，北宿侯不是也承认错怪于你了，不是吗？”

　　耀武星皇说出这句话来，北宿侯澹台若邪，倾天侯澹台无尊等人这才松了一口气，耀武星皇的语气，明显是在为北宿侯澹台若邪说话了。

　　“毕竟还是自己的骨肉亲啊……”倾天侯澹台无尊暗自庆幸道，倘若是个其他的军侯，铁证如山，就算不拿下天牢问罪，也至少要褫夺爵位，贬为庶民，毕竟污蔑朝廷边疆大将捏造战功，这个帽子实在太大了。但耀武星皇毕竟是人间皇者，两片嘴唇轻飘飘地就把“诬陷”变成了“冤枉”，罪名就轻得多了。

　　听得耀武星皇这一说，北宿侯澹台若邪哪里能不悟出其中的味道，即便他心里一千个一万个不愿意，但识时务者为俊杰，不识时务者为蠢货，他可不傻，只得含糊其辞地应了一声道：“陛下说的是，臣……错怪古凡了。”

　　就这样轻描淡写的一句，可抵消不了古凡心中的愤懑之情，他正要开口，却听得那赤金王座的耀武星皇道：“古凡，你看如何，你与北宿侯同朝为官，以后又当同列军侯，呃……朕也知道，你们之前有些过节，但如今你们也算是军中同僚，自当摒弃前嫌，同心同德……否则，岂不是要被四方蛮夷笑话？”


第538章 筹备封侯

　　耀武星皇这一句话说的意思再明白不过了，你想让我办北宿侯澹台若邪是别想了，不然传出去，就要让四方蛮夷看笑话了。

　　随后耀武星皇看了看北宿侯，板着脸严肃地说道：“北宿侯……朕命你改日登门向古凡道歉，不得敷衍塞责，不得推诿拖延，否则朕定不轻饶！”

　　北宿侯澹台若邪虽然心里不爽，但也只得低下头，拱手道：“臣，遵旨！”

　　耀武星皇满意地点了点头，又看向古凡问道：“古凡，朕这样的处理方式，你可心服口服吗？”

　　古凡抬起头看了北宿侯澹台若邪一眼，心中暗叫：“算你走运，星皇陛下保你，便宜你小子了！”但面上却是微微装出一丝笑容，拱手道：“陛下圣明，臣自当与北宿侯摒弃前嫌，同心同德，共辅社稷。对于陛下的决议，臣毫无异议。”古凡现在说谎话都说顺口了，一开口就是一长段，草稿都不用打了。

　　但耀武星皇是何等人物，要是让他相信，北宿侯澹台若邪和这古凡能够自己在朝堂上一句话就把恩怨全都化解了，那才奇怪呢……他可是知道的，八部演武的时候北宿侯澹台若邪实在是太差劲了，竟然想杀了古凡，光这一掌之仇，换成他耀武星皇自己，也是非报不可的！

　　但是看到古凡此时面目含笑说得跟真的似的，他也不好当面揭穿，只得笑了笑，对下面的两人说道：“如此甚好。那今日的朝议就到此为止吧！”

　　耀武星皇旁边的太监总管捏着声音喊道：“退朝！”

　　众臣一齐匍匐了下来，齐声应道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　待到耀武星皇转过屏风之后，群臣却不似平时那样叽叽喳喳地讨论了起来，而是没有人说话，默默地走出了北斗殿，走下了汉白玉台阶，依旧没有一个人说话，最多用眼神，示意交流一番。

　　要知道，刚才的一幕，可以说是所有人都不曾想到的，居然变成了对耀武星皇陛下逼宫的态势，好在法不责众，不然的话，这些人恐怕都没有好果子吃了。

　　虽然很多人退朝之后，还是诚惶诚恐，心有余悸，但是所有的人心里都很清楚，今天，将是北斗王朝历史上的一个转折点，因为今天，一个全新的，平民血统为主导的家族从这一天正式崛起了，这将是一个足以向皇权提出抗衡的家族，充满着蓬勃向上的朝气！

　　此时在人群之中走着的古凡却是时不时地用眼睛瞄着旁边的北宿侯澹台若邪，虽然这一次没有让北宿侯澹台若邪丢掉爵位，但面子却是肯定丢掉了，光是在北斗殿上让北宿侯澹台若邪当着群臣的面认错就足够杀一杀他的威风了。但是古凡可不会天真地认为北宿侯澹台若邪会真的到自己的府邸来诚心诚意的道歉，恐怕过几天，还有一番唇舌上的较量。

　　既然耀武星皇陛下在北斗殿上亲口承认古凡的战功确凿，而且下令礼部准备册封大典，那古凡封侯一事就是铁板钉钉了，接下来要做的一个步骤就是，礼部召集太学博士，商定新晋军侯的封号，这些封号都是有特定的意义与含义的，如古云当初为北斗王朝平定苍原赫人的侵略，并镇压了苍原当地豪族的叛乱，故古云的封号为平原侯，寓意平定苍原；铁壁侯范睢阳，是因为先帝曾赞范睢阳为东北铁壁，令犬戎难越山海关半步；倾天侯澹台无尊继承的是曾祖父一直传下来的爵位，乃是澹台家一位先祖，曾经扶社稷于将倾，故册封为倾天侯。

　　如此种种封号，不仅是对这位军侯一身军功的颂赞和总结，也将是自己传诸后世的荣耀。

　　礼部很快已经公布了古凡封侯大典的具体时间，九月初六，重阳之节的前三天，将是古凡正式册封军侯的日期，地点照例是在天京城中的承天台，并且民众可以观礼。

　　也正是因为允许普通民众参观册封军侯这样重要的仪式，所以每次在天京城册封军侯的时候，整个天京城，甚至是周边的城镇，都会热闹无比，如同过节一般，天京城外的老百姓还会像赶集一样来到承天台附近看热闹，到时候，当真是盛况就是上百万民众人山人海，将承天台附近围的水泄不通，共同见证这一历史性的时刻，也是对册封者无上的荣耀。

　　但就在礼部公布了古凡正式册封军侯的日期时，却在一个流程时遭遇了意外的尴尬——礼部的官员和太学的博士们，竟然想不出古凡究竟适合什么样的封号，要知道，在此之前，这个流程最多也就一个下午的事情而已，谁知道这群家伙在一起讨论了六天，到了这第七天的最后当口，竟然还拿不出一个统一的意见来，害得礼部尚书莫德江气得牙痒痒，恨不得把这些议名的礼部官员，统统发配回家去烤白薯。

　　如今已经是第七日了，再过一日那就是延误了册封军侯的时期，就算是礼部的失职，那莫德江他可逃不了干系。

　　“一个封号讨论六天都没定下来，妈的，肯定是那帮混蛋在偷懒！”礼部尚书莫德江气鼓鼓地带着十几名礼部的小吏跑去太学，想要兴师问罪，但冲进太学大殿里，却看见十几个太学博士都在翻书籍，任一个人面前都堆着不亚于自己身高的书，从年代上看，有些还是周朝的古书……再看那派过去的六个礼部官员，一个个愁眉苦脸，面前被揉掉的纸团子都滚了整整一地了。

　　礼部尚书莫德江看到这一幕不禁一愣，伸出手来拾起了其中一个揉掉的纸团，展开来看到上面用毛笔写着“武勋侯”，显然这是一个被否掉了的提议。

　　再看那些太学的博士，一个个翻的书，大多都是一些前朝，周朝的史书，似乎是在寻找与古凡相似的案例，但很显然，至今一无所获。

　　这时，其中一个礼部官员抬起头来，看到不知何时走进来的礼部尚书莫德江，急忙出声道：“尚书大人来了！尚书大人来了！”

　　莫德江看到眼前的这一幕，便猜测自己也许是错怪他们了，急忙笑了笑说道：“大家辛苦了……明天就是封侯大典的日期了，不知古凡的封号可有定论了吗？”

　　听到莫德江提起这件事，众人的脸上不禁流露出疲惫，泄气的表情，几名太学博士也是灰心地摇了摇头。很显然，至今还没有定论。

　　莫德江便走到了大厅中间的一张椅子上，看着众人劝慰道：“各位不必着急，我们还有半天的时间，我与大家一起在这里想古凡的封号便是了。”

　　众礼部官员和太学博士闻言，这才缓缓地点头，又各司其职地忙了起来。

　　“各位，以老夫之见，赐古凡‘义勇侯’如何？”一名太学博士陡然放下书说道：“义薄云天，勇冠三军，如何？”

　　莫德江闻言，摇了摇头说道：“不可，这‘义’字，草莽气太重，若是拿来给我朝军侯作为封号，有辱斯文。还是换一个吧……”

　　一名礼部官员也接着说道：“是啊，古凡封侯之经历，更多的是体现在‘忠’，而非‘义’，若用‘忠勇侯’作为封号如何？”

　　旁边的一名礼部官员驳斥道：“不可，‘忠勇侯’太过普通，并不能体现古凡经历的特殊，这个倒更像是谥号一般……”说着他半开玩笑道：“古凡小侯爷，这才二十岁不到，您这就帮他把身后的谥号都想好了？”

　　众人闻言，无不哈哈大笑，连莫德江都微笑着捋了捋自己的胡须，但“忠勇侯”这个封号，显然也没有通过。

　　又过了半晌，又一个礼部官员提议道：“孝节侯……如何？”未等其他人发表意见，他便开口说道：“古凡对父母极孝，为了救父，不惜违逆陛下的命令，只身前往苍原，如此孝行，当真天下罕有，我认为孝节侯，古凡当之无愧。”

　　未等那个礼部官员说完，莫德江就一个劲地摇起头来：“不可……你莫非要借着这封号，宣扬古凡抗命不遵一事吗？”

　　“呃……”那名官员顿时语塞，只听得旁边一人说道：“古凡册封军侯全凭战机武功，若是只提其忠孝，未免以偏概全，虽是极力突出，实则并不恰当。”

　　“这……少年侯如何？”一名太学博士缓缓从书堆里抬起头来，自我陶醉地晃了晃脑袋道：“古凡小侯爷曾经获得陛下赠的一幅手书‘英雄出少年’，他十九岁封侯，也正当少年，配得这个封号。”

　　这时，旁边的一名太学博士则摇了摇头反驳道：“有志不在年高，再说了，我朝一般不变迁封号，难道日后古凡活到七十岁了，还用少年侯这个封号不成？”七十岁，那可以算是老年侯了，还什么少年侯啊！

　　众人闻言，又是哄笑了起来，自然，这个提议又被否决了。

　　“若是少年侯不行，古凡小侯爷，不是还被陛下赐予过‘威风’的手书吗？”一名礼部官员灵机一动说道。

　　“是啊，古凡驻守的防区也是东北的威风城要塞，若是叫威风侯，倒也没有什么不妥的地方……”另外一名礼部官员也附和道。

　　“威风扬于四海，威名震于外邦……”一名太学博士玩味了一会，砸吧砸吧嘴，似乎是在品味什么，然后点头道：“不错，威风侯，这个，老夫认为可行……”


第539章 异武侯

　　莫德江闻言，也琢磨了一会，心中也是觉得“威风侯”这个封号，中规中矩，虽然不出彩，普通了一些，但也没有什么差池，倒是一个四平八稳的选择，正要首肯，陡然听得门外的书童喊道：“钦天监龙图学士求见！”

　　听得这句话，大厅里的人，无论是太学博士，还是礼部官员，甚至是礼部尚书莫德江都是从自己的座位上站了起来，目光不约而同地看向大厅的入口。

　　须臾，只见一名鹤发童颜的老者拄着一根桃木拐杖走了进来，在他的身后侍立着两名书生打扮的弟子，待到这位老者走进大厅时，所有人几乎都是拱手道：“拜见诸葛先生。”

　　显然，这名龙图学生在士林之中的地位很高，名声也极佳，德高望重而备受尊敬。莫德江是知道的，钦天监是替陛下观星的机构，星空主管一国之兴衰气运，上到天降灾祸，祥瑞于国中，中到历代帝王，肱骨之臣的寿限，下到兵祸水旱灾害，都来不得半点差池。所以这钦天监的龙图学士虽然不参政议政，却是朝中高官，而且还是历代世袭，传给子嗣或者弟子，隐隐形成了一个独立于中央体系之外，有别于澹台世家，慕容世家和古家的家族系统。

　　这一次古凡封侯，竟是把钦天监的诸葛先生也惊动了吗？

　　待到那钦天监的龙图学士走到大厅中间，缓缓拄住拐杖，看了看众人，然后对着礼部尚书莫德江问道：“莫大人，老朽听说古凡的封号一直议而未决，不知现在有头绪了没有？”

　　礼部尚书莫德江听得龙图学士诸葛先生的这一番话，便猜测这位钦天监的龙图学士想必也是为古凡封侯定名一事而来，再琢磨之前定下来的“威风侯”的确太过普通了，便恭恭敬敬地对着诸葛先生拱手道：“回诸葛先生，还不曾有决议。”

　　龙图学士闻言，摸了摸自己长长的白胡须笑道：“看来老朽不曾来迟啊！”

　　莫德江一听，顿时大喜，躬身问道：“还请诸葛先生赐教！”

　　龙图学士点了点头，看向众人说道：“老朽夜观天象，发现古凡的命星迥异于常人，实在是千古未见的异象。”

　　莫德江等人闻言，不禁面面相觑，出声问道：“这，这，有何异样？”

　　龙图学士诸葛先生沉声道：“按照道理，古凡十九岁封侯，惊才艳艳，必定是有命星的天之骄子，但老朽却根本无法找出对应古凡的命星所在！”

　　“咦，这……这是为何？”礼部尚书莫德江也略通星相之术，知道大凡有封侯气运之人，必是惊才艳艳之辈，也多受上天眷顾，若非如此，便是凡夫俗子，根本难以达到这般的修为境界，要知道北斗王朝的军侯可是清一色的星魄阶以上，寻常没有命星的武者，修炼到星阶已是顶天了，何况是星魄阶？

　　但是他也无法理解，为什么古凡会没有命星？

　　龙图学士诸葛先生笑道：“这也是我专程来此的原因，那只能说应了那一句古谚：‘群星璀璨，天地无光，苍茫天道，其异于凡’！”

　　“其异于凡……”礼部尚书莫德江喃喃道，这一段他也是听说过的，是《天相易凡经》中最后几页的最后一句谚语，相当于是箴言一般。钦天监无数先贤，破解了几乎所有的谚语，唯独解不开这最后一句，莫非这最后一句的关键是在这古凡的身上？

　　龙图学士点了点头，随后说道：“古凡没有命星，却获得堪比有命星者的天赋与成就，那就是茫茫星域之中一缕变数，所以老朽的意思是，封号应上承天命，下应人和，所以老朽想为古凡的封号，命名为‘异武侯’。”说到这里，这位诸葛老者停顿了片刻，继续问道：“不知莫大人意下如何？”

　　礼部尚书莫德江琢磨了一下，微微颔首道：“在下认为，此封号正是上承天命，乃应古凡为茫茫星空一缕异数，取‘异’字在先，下应人和，古凡乃是以武封侯，军功卓著，取‘武’字，何而为‘异武侯’，最为合宜！”

　　钦天监龙图学士见礼部尚书莫德江首肯了，便笑了笑，说道：“若是如此，那老朽就放心了，老朽告辞。”随后他转过身来，两名年轻弟子扶住了这位老者，缓缓又走了出去。

　　“龙图学士请……”礼部尚书莫德江急忙鞠躬，伸出手示意了一下，几名随行的礼部小吏便护送着龙图学士诸葛先生等人朝门外走去。

　　待到这龙图学士离去，众人才是长舒了一口气。钦天监的龙图学士都来了，谁能不给一个面子？钦天监出卖弄来议定军侯的封号，本朝也只出现过寥寥的几次，例如北宿侯澹台若邪，就是钦天监龙图学士派了一名弟子到礼部来说，澹台若邪上应北宿天狼，应封为北宿侯，镇压气运，否则久而必生变乱。

　　如此，澹台若邪才被封为了北宿侯，这一次古凡封侯更好，钦天监龙图学士诸葛先生亲临，竟是比上一次澹台若邪封侯，还要正式，不禁令人惊讶不已。

　　很快，礼部尚书莫德江就将古凡封号的事写成了汇报，递进了大内，送到了耀武星皇的手中。

　　这位人间皇者端详着礼部尚书莫德江送来的奏章，看完之后，他将奏章扣在了玉桌之上，身体缓缓后仰，靠在赤金王座里，抬起头来，似乎是在端详着御书房华贵的天顶。

　　过了半晌，耀武星皇才淡淡地一笑，将身体朝前一倾，又伏在了玉桌上，摊开那份奏折在最后拿起羊脂玉笔缓缓写了两个朱红大字“准奏”，随后信手一翻，放在了旁边的地方，站起身来，在原地踱了几步，随后走到了窗边，抬起头看着天京城碧蓝的天空，沉吟道：“苍茫天道，其异于凡……其异于凡。古云，看来你有一个好儿子啊！”


第540章 封侯大典

　　在古凡的封号定下来之后，接下来的流程也就顺利地多了，差不多一天的时间之后，全天京城的百姓都知道了新晋军侯古凡的封号：异武侯！其异于天，武傲天下！何等的英武，何等的霸气，这个封号充满了一位十九岁封侯的少年所拥有的锐气。

　　三日之后的九月初六，便是古凡正式册封军侯的日子了。

　　早上，平原侯府早早准备好了礼数。一应丫鬟、仆人，都各有所处，站在的地点，位置，手摆放的地方，一点都不能出差。

　　古凡也沐浴过了，换上了礼部的准备的侯服。这是一套极为华丽的青色长袍，竖直高领，衣袖上缠着瑞兽麒麟，配白玉蟒腰带，悬幽兰玉佩，脚下云纹镶金牦牛皮靴。

　　封侯大典由礼部负责，规矩极严。封侯时，头发必须梳理的整整齐齐，不能有一根杂乱的头发，以示面必净，发必顺，冠必正，衣必整，中规中矩。单单这一点，就需要十几个丫鬟负责。

　　古凡坐在大堂中，条条根根地向上梳起。用一顶云龙青冠束着，再插一根碧玉长簪，配上华丽的侯服，英俊神武，气势不凡。

　　大约辰时，礼部尚书莫德江，带着一干礼部官臣，和由宫女、太监，甲士组成的长长的仪仗队，出现在平原侯府门前。

　　“时辰已到，迎请新任异武侯古凡大人”

　　一名名甲士簇拥着一名身穿紫袍的太监，缓缓走到队列的最前面，伸出手来一甩浮尘，捏着嗓门喊道。

　　大门“轰然”打开，钰珏夫人带了一干丫鬟迎了出去。

　　礼部尚书莫德江快步应了上去，拱了拱手，一脸微笑道：“钰珏夫人，令郎今日得封军侯，可喜可贺，贵府一门父子两侯，隆宠备至啊！”

　　“莫大人，辛苦您了。”

　　钰珏夫人微笑着，缓缓欠身回了一礼。北斗王朝开国至今，非皇亲国戚的家族，一门连出父子两位军侯，除了平原侯古家再无第二个家族能够做到了，事到如今，任是谁都无法小觑古家如日中天的权势了，无论在朝在军，皆是如此。

　　礼部尚书莫德江和钰珏夫人寒喧了一阵，便一起前往大堂，古凡坐立之处。

　　“古凡小侯爷，良辰已到，马车已经备齐，请上车吧”

　　礼部尚书莫德江朝着古凡施了一礼道，然后将手中的册封金卷，递到了古凡手中。

　　虽然礼部尚书也是朝廷重臣，按照品级也与古凡换算出的官阶平级，但古凡这个军侯是六部审议，星皇御批，而且可以恩荫传于子嗣，比之莫德江这位礼部尚书尊贵了不知多少倍，所以他向古凡施礼，倒也是应当的了。

　　“有劳大人了。”

　　古凡拱了拱手，便对身边的父亲古云，大哥古羽行了一个礼说道：“父亲，大哥，那我就走了。”

　　平原侯古云看着已经长大的古凡，慨然一笑，拍了拍古凡的肩膀说道：“去吧，凡儿，今日之后，就不能再这样叫你了，得要称呼你异武侯喽！”

　　古凡看了看面前的这位自己的“父亲”，一时间心中涌出无数感慨，其实面前的平原侯的确还算是自己的父亲，若不是他不惜功力大损，根基朽坏，分割出一半的魂魄，又何来今日古凡封侯的荣耀？想到这里，万千话语却是化为淡淡一笑，拱手道：“父亲栽培之恩，古凡永世难忘！”

　　平原侯古云闻言，不禁一愣，显然他也没有想到古凡会突然说这么正式的话，正不知该如何回答时，古羽却是推了古凡一下，笑着说道：“这么喜庆的日子，说这种酸溜溜的话干什么，别耽误了，回来咱们父子三个边喝酒边聊吧！”

　　就在古羽笑呵呵看着古凡的时候，古云却是瞪了古羽一眼，说道：“怎么？你小子又想挨军棍了不成？别以为现在做了陛下的准驸马就了不起，你名义上还是我的兵，没我的命令，你敢喝酒？”

　　古羽不禁伸了伸脖子，却是一句话都说不出来。

　　古凡看到古羽这副模样，忍不住笑了起来，拍了拍哥哥古羽的肩膀道：“还好啊，我不是父亲麾下的……”

　　未等古羽说什么，古凡便在一干侍从的簇拥下走出门去。

　　“恭送侯爷”

　　古凡离府的刹那，府中所有的丫鬟、仆人都跪了下去。这是跪送，将来还有个跪迎，礼部的规矩，极为严谨。

　　长长的仪仗队，从平原侯府门前穿过，一眼望不到尽头。在仪仗队中，一辆七匹如龙俊马拉扯的青色云龙马车，停泊在其中。

　　古凡登上马车，马车便缓缓前进了。

　　整个天京城，万人空巷，这一次封侯大典，盛况空前。无论是老人，都涌到了平原侯府到承天台之间这段街道上。酒楼、酒铺、茶楼，路旁，所有能站人的地方，都站满了人。所有的人，一个个伸长了脖子，眼睛笑得眯着，一个个兴奋不已。

　　当青色云龙马车驶入到承天台下的时侯，街道两侧，暴发出一阵震耳欲聋的欢呼。

　　原本册封军侯就是一国之盛事，再加上古凡的经历实在是太过传奇了，无数的说书人，诗人，乐师在此之前都将古凡的故事编排成了话本，诗歌，甚至是易于传唱的乐曲，在街头巷尾广为流传，以至于几乎全天京城的百姓都争先一睹异武侯古凡册封时的风采。

　　“生子当如异武侯”这句话早就在天京城附近流传了开来，无论是寒门还是豪门，都将此作为勉励训诫子弟的信条，即便是与平民派系有矛盾间隙的贵族家里，也不得不对自己的子弟说：“你们若是有古家的那位一半的本事，重振家族昔日的荣光又有何难？”

　　正是有了如此之多的舆论铺垫，古凡今日到承天台接受册封，反倒更像是走一个流程而已，是水到渠成，自然而然的事情。

　　“看哪，异武侯的马车过来了！”人群中一个站在酒楼上的人大声喊道。

　　“好大的排场，比之当年北宿侯澹台若邪还要隆重！真是开眼了。”

　　人群中，一名普通百姓看着不远处绵延数里的依仗车马赞叹道。

　　“少年意气，若得功名如此，足矣。”一名按剑的士子在栏杆旁边，看着遥遥而来的异武侯古凡的车队，赞叹道。

　　“异武侯，异武侯，果然异于凡人啊！”

　　酒楼之上，一名酒客端起酒杯，饮了一口，缓缓放下，看着古凡从酒楼下经过的仪仗车马赞道。

　　然而此时，古凡坐在马车上，如太山一般巍然不动。

　　窗外的声音，却是声声入耳，此时他似乎感觉自己被无数羡慕，钦佩，甚至是嫉妒的目光包围着，沉陷于海洋之中，本心却不曾有丝毫的蒙昧，在这样吵杂的环境里，古凡反而觉得自己的身心更加安静了。

　　天人合一境界的大成者，与自然万物能够合为一体，磐石千转而不易，天人合一境界大成的武者之心，亦是如此。

　　但是在这种欢呼声，古凡感觉到了，感觉到无数的人对“异武侯”这个封号的期待之情。似乎的人都希望看一看古凡这位异武侯，究竟有何异人之处，究竟会为整个王朝带来些什么。

　　“天道苍茫，其异于凡……其异于凡……”古凡微微睁开眼睛，感受着周围的欢呼声，口中喃喃默念了几句，正是昨日钦天监龙图学士派弟子送到平原侯府，古凡手中的字句。

　　古凡想到这里，微微伸出右手，缓缓握起对自己说道：“我既是天道变数，便要引领变革，方才不辱没了这‘异武侯’之名！”

　　仪仗队终于驶入了承天台，偌大的承天台，这一刻一片肃静，没有一点声音，针落可闻。

　　无数的宫女、太监、禁军，规规矩矩的站立着，一敢不敢动。

　　“异武侯古凡到！”

　　古凡从马车走出来，出现在眼前方的，是两排禁军形成的长长的通道。

　　“古大人，请。”

　　马车前方，几名身穿云纹底华服，头发霜白，面目慈和的老太监，手持拂尘，站在前方。

　　“异武侯请……”

　　“公公请……”古凡彬彬有礼地伸出手回答道。

　　一行人，立即朝承天台高处走去。

　　“异武侯古凡大人到，奏乐”

　　“异武侯古凡大人到……”

　　“异武侯古凡……”

　　“异武侯……”一波一波宛如回声一般在承天台上空传递回荡着，引得周围数十万围观的百姓，一个个翘首而盼，争相目睹新晋异武侯古凡的风采。

　　随后一阵恢宏大气的音律迎风而起，纷纷然如千军迎敌，浩荡兮如万马奔腾，一时间所有听到这音律的人，都仿佛置身于两军对垒的战场，一股热血竟是从心头直冲脑门，一股浩瀚，苍凉的气息回荡在每一个人的心头。

　　正是上古战曲：“兵车调”，隐然表现了古凡封侯之前，浴血狂战的画面，毕竟，每一位北斗王朝新册封的军侯，谁人不是从千军万马之中冲阵杀敌，尸山血海，九死一生？


第541章 几家欢喜几家愁

　　就在这激扬的旋律之中，那个身穿青色长袍的少年，缓缓地，一步一步地走向着承天台的最高处。

　　就在古凡走到承天台接近一半路程的时候，周围的旋律霍然一变，由原本的激昂热血，兵甲齐鸣，变为了大气，磅礴，恢宏的气势，泰然之中如一条大河流淌而过，如一座太山岿然于前，令人望而兴叹。

　　这一曲是儒门圣乐“九韶”，儒门经典之中曾经记载，首圣仲尼在齐闻韶音，余音绕梁，三月不知肉味。

　　再行数十步，云开雾散，眼前顿时豁然开朗。只见前方，一条白玉丹墀，从脚下一直延伸到远处，再铺到远处，一座高耸入云，恢宏壮观，仿若立在云间的宫殿上，这便是高耸入云的承天台了。

　　正是一派皇家气象，尽显皇权的至高与至上，令人如临深渊，望而心怯。

　　望着远处的承天台，恍惚间，古凡产生一种感觉，与天相接的承天台上，有一双俯瞰苍生，高贵、威严的眼睛，正默默的注视着他。

　　“异武侯，请吧！”

　　前方领的路的老太监，回过头来，看了看似乎因为诧异而站在原地古凡一眼，催促道。这样的情况，他这种老太监看多了，哪一位新册封的军侯，在看到承天台真貌的时候，都是这般的表情。

　　“公公，请。”

　　古凡回过神来，微微一笑，转而缓步朝着台阶之上走去。

　　然后跟随着几名司礼老太监，沿着云纹白玉丹墀，向前走去。

　　寻常的百姓只能站在承天台下观礼，白玉丹墀两侧，文武百官毕集，天京城一应的军侯、将军、文臣，全部穿着正式的礼服，阵列于丹墀两侧。

　　文官在左，武官在右。官阶大小，由低到高，从离古凡最近处，一直排列往承天台之上，层层叠叠，地位越高，站的也越高。

　　古凡龙行虎步，跟随着几名老太监，向前行去。在一片龙头雕栏前，古凡停了下来，一动不动。

　　承天台上下，一片寂静。所有人都在默默等待着。

　　封侯大典的程序，极为严格。不能出丝毫差错。官服、绶带，排列的秩序，全部不能出错。不止如此，对于时间还有严格的控制。什么时辰做什么事，都有严格的要求。

　　时间慢流逝，片刻之后，一阵脚步声，从承天台上传来，声音如同玉落珠盘，极为清脆。同一时间，一股磅礴的清气，如狂云漫卷，迸射四方。

　　整个承天台顿时如同坠入一处空谷幽地，处处皆是清凉气息，泌人心脾。只听见一个洪亮在承天台上端盘绕着。

　　“宣古凡——”

　　那碎玉落盘的声音还未落定，四面八方的回声已是一齐涌来，就仿佛是天空之中无数的人在吟唱着。

　　“宣古凡……宣古凡……宣古凡……”

　　“臣遵旨。”

　　回声一落，古凡对着那承天台上空空地鞠躬行了一个礼，便快步直接朝远处的承天台上走去，这一次，几名司礼大监没有再跟随。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　牦牛皮靴踩在白玉丹墀上，发出清脆的脚步声，古凡的脚步铿锵有力，每一步，都如金石相击。古凡上次在群臣面前露面，也就是上一次当庭质辩，只是古凡还未封侯，不可太过张扬，所以自身气息也多加收敛，不敢太过放肆，以免被人认为少年轻狂，引起反感。但如今，他已受封为异武侯，名噪天下，自然也不必再小心翼翼，收敛气息，以免被人看扁，猛然将自己的气息迸发出来，顿时如山如海，如狱如牢，所有感受到这一股气息的人，无论是文臣还是星魄阶的军侯，都是汗流浃背，额头虚汗直冒，心惊肉跳。

　　一步，两步，三步……，古凡不疾不徐，踏步前行，不断的掠过一名名低级官吏，将领。王公、大臣，直至军侯。

　　军侯阵列，再往前，拾阶而上，隔了数百丈的距离，古凡赫然看到了几名熟悉的身影，正是青书侯慕容千寒，以及倾天侯澹台无尊。

　　平原侯古云因为册封的古凡是他的儿子，要避嫌，才没有出席。

　　此时，青书侯慕容千寒面带欣慰的笑容，看着缓步走上台阶的古凡，毕竟古凡能够册封为军侯，慕容世家出力良多，青书侯慕容千寒甚至是将古凡当成了自己的半个儿子来看待了，无论是在朝堂之上为古家叛国与否据理力争，还是为了古凡封侯之事奔走东西，都是不遗余力，如今古凡终于得封异武侯，算是修成正果了。随着古凡的异武侯地位的确立，古家与慕容世家的联盟势力大增，拥有了东北，西北两位军侯的支持，可以说在军中已是占据半壁江山了。

　　与微笑的青书侯慕容千寒不同，此时倾天侯澹台无尊的表情则比较耐人寻味了，那一张脸上没有任何的表情，宛如一张人皮面具一般，让人猜不透这位贵族侯派系的中流砥柱，澹台世家的家主此时究竟在想一些什么。

　　古凡用眼角的余光迅速地瞥了一下军侯阵容，心中淡淡一笑，果然，北宿侯澹台若邪没有来！这个除了古凡之外最年轻的军侯，的确有些沉不住气，毕竟古凡一出，很多北宿侯澹台若邪头顶的光环就暗淡了许多，古凡一跃而成为了北斗王朝有史以来最年轻的军侯，成为了天京城青年武者第一才俊，而且北宿侯澹台若邪少年封侯，狂放不羁，在天京城坊间的口碑并不好，如八部演武时，在校场上输给古凡竟心起邪念想要杀人灭口，仅此一件，就足够被坊间的说书人大批特批，名声臭透了。

　　在年龄，名声完全落后于古凡的情况下，北宿侯澹台若邪唯一能够找回点自信的，也就只剩下他那星杰阶的武道修为，以及贵族侯子弟青年才俊第一人的称号了。当然，这还得是在北宿侯澹台若邪不知道澹台桀就是犬戎国师，星豪阶极限的情况下。


第542章 判若两人

　　古凡心中念头百转，但脸上却丝毫不动声色，步履也依旧从容，心中知道，“是非自有公论，今日你北宿侯澹台若邪不来出席我古凡的封侯大典，是不给我面子，日后我若是做出什么对不住你的事，你也怨不得我！”

　　古凡晋升星魄阶之后，愈发明白，武道最重意志，然而修练武道是磨炼意志，武道是与天道斗，而朝堂中的争斗则是与人道对抗，也同样是磨炼意志。

　　武道的真谛，一如朝堂的争斗。想要在争斗中胜出，就必须懂得借势而上。如果只懂得逆势，却不懂得借势，就如同湖泊鱼虾，成不了大器。

　　古凡这些天来参悟《冥王鬼经》，对于天地之道有了更深的领悟，继而由天道参悟人道，那些上古中古的强者达人，每一个都是武道顶尖霸主，桀骜不驯，性子偏激，我行我素，不受帝命节制，但是他们总是一味地叛逆，叛逆，叛逆，也就是逆天逆势而行，却不懂得借势的后果。

　　超脱是目的，却不是手段。真正能超脱天地宿命轮回的人，必然是那种善于借用规则、运用规则，并打破规则的人。

　　从两人旁边经过，古凡沿着几千级的台阶，在无数双目光的注目下，一步步的朝着巍然的承天台上行去。

　　古凡缓步走了上去，只见这承天台上站着的是五位殿帅府太尉。

　　这五名殿帅府太尉，每一个都是戴着大麾，遮住大半边脸，看不清容貌，但其中每一个身影的气息，都强大到让古凡不得不仰视的地步。

　　即便是面对黑袍鬼士澹台桀，古凡也没有感受到如此的压迫感，与这五股庞大的威压相比，古凡星魄阶散发出来的气息，就好像是烈日光芒之下的星辰荧光了，如萤火虫一般渺小，几如风中之烛一般。

　　“古凡，恭喜你受封为异武侯，自今日后，我朝军侯之中又多了你这一位青年才俊，要发奋勤勉，不可有丝毫懈怠，知道吗？”站在最旁边的一名殿帅府太尉对着古凡出言道。

　　古凡闻言，微微拱手回应道：“古凡定当为社稷苍生，刀山火海，万死不辞！”

　　听得古凡的回话，站在最中间的那名殿帅府太尉微微点头，缓缓将手中一卷金卷打开，沉声道：“古凡听宣”

　　“微臣在。”

　　古凡连忙单膝跪在地上，做出聆听之势。

　　“奉天承运，北斗王朝星辰万物之主，耀武星皇诏曰……”

　　那名殿帅府太尉照着圣旨上的内容，一一宣读。这封皇室的册封文书，是由撰写，开头是一篇向天地鬼神，社稷江山，最后才是正文。

　　“……特，敕命古凡为异武侯，汝当愈加勤勉，切不可轻忽怠慢，钦此。”

　　殿帅府太尉宣完金卷，双手一合，照依把金卷合起，递向了古凡：“古凡，接旨吧。”

　　“微臣领旨。”

　　古凡站了起来，接过了金卷，微微一颔首，只听见刚才宣旨的殿帅府太尉对他说道：“册封大典，只剩最后一步了。古凡去吧，陛下在等你。”

　　说完，六名殿帅府太尉从中间让开了一条仅供一人通过的道路，众人垂手而立，毕竟古凡才是今天封侯大典的主角，即便是尊贵到无以复加的殿帅府太尉也要让步。

　　承天台近在咫尺，古凡不在多言。从六名殿帅府中间掠过，大步朝承天台的顶峰走去。

　　三十丈，二十丈，十丈……

　　一种奇异的感觉在心头涌起，随着脚步的临近。古凡心中突然有些禁张。这是面对一个绝对强者时的感觉，既有对力量的敬畏，又有想要打败对方的冲动，这不是害怕，而是一种破除重重迷雾，拨云见日的感觉。

　　承天台的顶峰，静悄悄的，仿佛一根针落在地上都能听得到，古凡却能感觉到身后，无数双眼睛，投注在自已背上，身上。

　　古凡抬头望了一眼，天空烈阳已逐渐爬到了中天，饶是九月，在正午时的阳光依旧还是有些刺眼毒辣的。

　　这个时侯已经是午时了。不论他准备好了与否，按照册封大典的规矩，在午时烈日最盛的时侯，他就必须跨入承天台顶峰，接受耀武星皇的授爵。以示封侯大典，天地昭昭，可告日月鬼神。

　　砰！

　　古凡走过最后一节台阶，脚步跨落的刹那，只听见一声轻响，静静地回荡在空旷的承天台上。

　　承天台上无比空旷，静悄悄的，只有一名身穿玄黄长袍，长袍之上覆盖着众星拱月图，衣袖至上是北斗七星，象征着北斗王朝的气云所在，再看那人，发如墨玉，面如冠玉的中年男子，静静的端坐在赤金王座之上。

　　那一股气息就好像是将面前的这个人间皇者与他身上的星芒龙袍，端坐的赤金王座，以及承天台如雪的地砖，甚至是浩荡的苍穹，完美地融合了起来。

　　他的双眸紧闭，一动不动，仿佛陷入了某种沉思之中。

　　没有想像中，惊天的霸气，也没有不可一世，无可匹敌的气势。坐在赤金王座上的男子，普普通通，看起来，就和画像中，代代流传的仁慈、圣明的君王，一模一样。

　　这气息与古凡上一次在北斗殿上看到耀武星皇时的感觉，竟是截然不同。

　　这简直就是儒家笔下，天下人翘首以盼的圣明之君的形像。不过，古凡清楚，真正的耀武星皇绝不是这样，一个精通帝王心术，权谋之术，实力达到星尊阶的不世强者，怎么可能？

　　一刹那间，古凡脑海中突然掠过自已封侯前，龙图学士令弟子送给他的话：

　　“群星璀璨，天地无光。天道苍茫，其异于凡。”

　　古凡突然之间就明白了，耀武星皇的命星是北斗七星，也在群星之列，群星璀璨，则天地无光，显然不会是苍生之福，耀武星皇这样做就是想让古凡感觉到他与他之间势力的差距，继而彻底地降服古凡。

　　仿佛感应到古凡心中的想法，赤金王座之上，一动不动的人影，眼睑颤动了一下，接着霍地睁开了眼睛。

　　这一刹那，古凡心神剧震，仿佛被一道慧星击中。无穷的星辰，朝自已飞射而来，但眨眼之间，星辰崩灭，连同星辰所在世界，也瞬间毁灭。

　　一个又一个的世界毁灭，一个又一个世界诞生，无穷尽的世界，在这双眼睛，生生灭灭，永远止境。

　　“古凡！”

　　寂静中，一个雷霆般的声音，在古凡耳中响起。虚空中顿时如同炸开了亿万神雷。这才是耀武星皇真正的实力！古凡简直怀疑，在北斗殿上那个说话轻声细语，温文尔雅的耀武星皇另有其人，因为两者的差距实在是太大了！大到判若两人！

　　就在声音发出的刹那，赤金王座上的皇者霍的站起，这一刹那，他的气质发生了翻天覆地的变化。如同一位远古沉睡的君王，骤然之间，苏醒过来，耀武星皇身上流露出一股令人窒息的威压。

　　在他站起的一刹那，一股风暴般的恐怖的气息，扩散到每个角落，空间发出不堪重负的呻吟声，仿佛随时都要破碎了。

　　砰砰砰砰！

　　耀武星皇突然从宝座上踏下，一步又一步，毫不停留。如同古老的神祗，每一步踏下，都撼动天地宇宙，振荡亿万无穷位面。

　　一股浓烈的紫气，充斥在古凡的感知。承天台仿佛在突然之间，变成了另一个浩大的空间。而在这个空间的每一个角落，都是浓烈令人无法逼视的威压和气息。

　　古凡的视觉，似乎已经完全失去，接下来连嗅觉也失去了，承天台上原本浓烈的异香也渐渐闻不到了，味觉和触觉似乎也在失去，星尊阶强者的威压，竟然能够剥夺实力境界比自己弱小对手的五感！古凡毫不怀疑，若是耀武星皇真的要对付自己，他完全可以将他的五感全部剥夺，让这个惊才艳艳的青年高手变成瞎子聋子哑巴，一个彻彻底底的废人！

　　恍惚之中，一尊顶天立地的神祗，屹立在天地之间，一双金色的眼眸，冷漠无情的俯瞰着自已，如同俯瞰一只渺小的蝼蚁。

　　下一刻，一股磅礴的威压，落在古凡身上。这一刹那，古凡只觉得宇宙亿万空间的重量，都承载在了自已的身上。一个人肉身再强大，也不可能承受住宇宙亿万空间的重量。

　　古凡的脸色瞬间大变，按照封侯的程序，只要最后时刻，君臣叙礼的时侯，古凡才需要下跪。那是一种古老相传的君臣之礼。

　　“群星璀璨，天地无光。”异像在即，不知道多少强者会纷纷现世，现在北斗王朝的外患，四方蛮夷已逐渐臣服，下面接下来的祸乱，应该是在宗派之中，别人不知道，古凡是知道的，宗派之中，星杰阶，星豪阶，甚至星尊阶强者都有，而且数量远比朝廷多得多，如果没有强大的力量，在这场风暴中，只有随波逐流，随时有被摧毁的风险。这是古凡所无法容忍的。

　　“呵”

　　古凡心中发出一阵暴喝，全身骨节立即啪啪作响，一股强大的精神意志，如同洪荒猛兽般，暴发出来，对抗着这股来自耀武星皇的压力。但是与星尊阶强者的威压相比，古凡星魄阶的境界，三十二枚星璇之力还不曾凝炼出星云，与星尊阶强者浩瀚的力量相比，无异于以卵击石！

　　“锵。”

　　清越的剑吟之声，承天台上寒光闪烁，仿佛将烈日天穹都从那一道剑芒之下劈开了，虚空中如同炸开了无数雷霆，一柄凝练着北斗七星气息的蓝紫色长剑霍地劈开空气，悬浮在古凡头顶。


第543章 耀武星皇的试炼

　　古凡一眼就认出了那一把蓝紫色长剑的来历！北斗王朝太祖，北斗星皇的佩剑——斗转七星！

　　这一剑上蕴含的北斗七星的星辰之力，浩瀚磅礴，简直堪比一名星豪阶极限的强者。古凡一点都不怀疑，耀武星皇只要手中有这柄北斗星皇的佩剑，就足够抗衡一名星尊阶极限，甚至是星尊阶之上的强者，即便不如风神雷诺这个级别的强者，也与失去了不生不灭万劫枪的弑天魔君叶璇玑相仿。

　　这把堪比星豪阶强者的“斗转七星剑”出动的刹那，一股如狱如海的威压猛扑而来，如同饕餮巨兽要将人生生撕成碎片一般！这时古凡猛然一喝，却是念头电转，将《冥王鬼经》与《魔宗秘法》以及北瑶宫根本典籍《太阴乾坤道》糅合起来，注入到古凡体内的本命篆文和弑神斩魔剑上！

　　“杀！”

　　古凡体内的“弑神斩魔剑”一震，一股沛然杀气顿时猛然爆发，覆盖在古凡身上，干扰古凡五感的威压顿时仿佛泥牛入海，尽数被弑神斩魔剑吸收，消失的无影无踪。

　　这一刹那，幻像消失，古凡终于再次感觉到了耀武星皇。他的眼中，微微掠过一丝赞赏的神色，但很快一闪而逝。

　　“跪下”

　　耀武星皇气息一收，那股恐怖的气息，立即消失无踪。

　　古凡这次没有再坚持，当耀武星皇说出这两个字的时侯，也就意味着封侯大典，回到了原本的正轨。

　　“微臣参见陛下。”

　　古凡缓缓双膝跪下，宏声应道。

　　那柄象征着北斗王朝无上武力与历代星皇无上权威的斗转七星剑，悬浮在古凡头顶。他的眼神默默的注视着古凡。刚才的吵杂之后，整个承天台上又一次寂静无声。

　　“古凡，你可愿臣服朕”

　　耀武星皇的声音在大殿中回荡，没有任何的波动，极为的简洁。

　　听到这个声音，古凡先是一怔，接着心神剧震。他没有想到，耀武星皇的问话，居然来得如此直接，如此凌厉。

　　臣服，还是不臣服？

　　忠臣，还是乱臣贼子？

　　虽然古凡心中对于耀武星皇的印象并不糟糕，但是这位人间皇者那种直截了当的问话方式，简直就好像是在询问奴才一般，这种感觉让他在感到屈辱的同时，也觉得有些不甘心。

　　若是他选择前者，便等于是放弃了自己作为一个武者的气节，放弃了自己的心性和追求，日后便与那些为朝廷效命的宗派高手无异，是飞鹰走狗，是行尸走肉！

　　选择后者，就等于是选择和耀武星皇公开撕裂脸皮。彻底的站在对立面，甚至在道义上，都丧失掉。

　　时间仿佛静止了下来，耀武星皇普普通通的一句话，却他之前说过的任何话，做过的任何事，都要来得犀利。

　　古凡额头渗出了冷汗，他嘴唇动了动，不敢轻易回答。一个回答不好，恐怕丢掉的不仅是古家即将崛起的，一门两侯的荣耀，甚至还有他辛苦得来的，逆转家族命运的机会，乃至平原侯府上上下下三百多口人的性命。

　　时间慢慢的过去，耀武星皇一言不发，蓝紫色的斗转七星宝剑，依旧悬浮在古凡头顶，静静的等待着他的答案。

　　承天台上，寂静得令人不寒而栗。

　　古凡虽然进入承天台上之后，就像进入了另一个空间，没有任何声息传出。但是很多人都感觉到了异样。

　　“怎么回事？按照封侯大典的程序，这个时侯，耀武星皇陛下应该已经开始册封了”

　　承天台阶梯的半路上，青书侯慕容千寒感觉到了异样，看向了高耸云端的太和殿。

　　感觉到异样的不止青书侯慕容千寒，礼部尚书莫德江，兵部尚书晁天瑞，宫中的司礼太监，都感觉到了异像，一个个看向了耸立在高处的承天台。

　　距离承天台不远的地方，六名殿帅府太尉互相看了一眼，各自感觉到了眼中的不安和隐忧。

　　浩荡云气之中的承天台上。

　　君臣叙礼，仿若雕像，一动不动。耀武星皇的表情，没有一点不耐烦。他在等古凡的回答。

　　古凡从没有想过，古家的命运，居然会在这种时刻，用如此直截了当的方式，掌握在自已的手中。他的心中在剧烈的挣扎着。

　　倘若答应了耀武星皇，那古家将会隆宠备至，地位会骤然提高，甚至凌驾于一切贵族侯和世家之上，毕竟古家父子的实力与人望，在苍原大战之后，已经达到了前所未有的高峰，任何贵族侯都无法与他抗衡。

　　不知过了多久，仿佛过了一万年，又仿佛是只有短短一刹那。古凡似乎尽了最大的努力，艰难开口道：

　　“微臣必定忠于我朝社稷黎民，天下苍生，微臣行事，只求仰不愧于天，俯不愧于地，在天地之间但求无愧于心！”

　　古凡并没有直接回答。君无戏言，在耀武星皇面前直接回答，不论哪个回答。都没有太大区别。古凡说完这句话，便一动不动。

　　古凡的话其实还是很有歧义的，他所说的，“忠于我朝社稷黎民”，忠于社稷的同时，忠于黎民苍生，便是说若耀武星皇失道，于黎民苍生有损无益，他也不会愚忠于他，反之，他必赴汤蹈火，在所不辞！

　　另外一句话就是古凡所求无他，但愿无愧于心，也就是说，违心的事他不会去做，也不要想让他去做！

　　这就是古凡面对耀武星皇的威逼利诱，拿出的，属于他自己的回答！


第544章 无愧于心

　　承天台上依旧寂静得可怕，那一柄紫黑色的长剑稳稳悬浮在古凡的面前，散发出无可匹敌的强者威严。

　　不知过了多久，耀武星皇脸上，终于有了一丝表情。

　　“好一个问心无愧，”耀武星皇大笑：“朕希望你能真正的做到无愧无心”

　　声音一落，承天台上那股封闭的气息，突然发泄。承天台外，所有王侯，将军立即感觉到了耀武星皇的存在，不禁松了口气。

　　下一刻，耀武星皇宏亮而威严的声音，响彻整个上京城：

　　“今，册封古凡为异武侯，钦此”

　　声音一落，一道紫气拨地而起，贯通云霄。随后承天台上，一片寂静。而耀武星皇，也不知何此，消失无踪了。

　　良久，古凡才站起身来，走下了承天台。

　　与此同时，承天台，一道蓝紫色的耀芒包裹着一人，从天而降。在承天台中段，六名殿帅府太尉中间，紫气消散，耀武星皇的身影，手持蓝紫色长剑，在虚空中现出形来。

　　一个声音似笑非笑，在古凡的耳边响了起来。

　　“无愧于心……有意思古凡，希望你值得朕培养……”

　　话音戛然而止，古凡却是长舒了一口气，缓缓走下台阶来，待到他走到中段时，六名殿帅府太尉和耀武星皇都已离去了，在下面注视着他的，只有文武百官了。

　　这一场在别人看来无上尊荣的封侯大典，竟是一个如此可怕的，对古凡心智和武道的试炼，好在古凡挺过来了，若是古凡熬不过去，屈从于耀武星皇的胁迫，恐怕现在武道意志已经遭遇了不可磨灭的损伤，日后想要晋升星尊阶，怕都要无望了。

　　接下来的就都是庆祝活动了，北斗王朝对于新册封的军侯，是无比宠幸的，庆祝活动将持续整整七天，先是皇城走马，然后是到上林的皇家园林狩猎，赐野味宴，正式拜见六位殿帅府太尉等等。当然，现在是七位太尉了，太子太保平原侯古云也在其列了，平民出身的军侯进入殿帅府成为太尉，三代星皇治内都不曾出过一个，再加上古凡的声势如日中天，整个天京城的空气里似乎都弥散着关于古家父子的消息。

　　然而事实上是，古凡除了参加了第一天的皇城走马之后，其他都没有参加，而是闭门不出。

　　地点却不是在平原侯府了，而是放在了古凡自己的异武侯府。从皇城走马回来，仪仗队就直接将古凡引到了异武侯府的门前。

　　他的异武侯府在平原侯府的后侧，原本是一座亲王府，因为仓促之中，工部没有办法找到更合适的府邸，只得对这座亲王府进行改建，变成了古凡的异武侯府。

　　这样一来的话，古凡的异武侯府就比平原侯府还要开阔了，刚一进门，只见数百名丫鬟和奴仆分列在道路的两侧，一齐跪了下来，应道：“恭迎侯爷回府！”

　　古凡被礼部的小吏簇拥着，用眼睛的余光微微瞟了一下周围的丫鬟和奴仆们，他知道，这些都是采办局采买来的丫鬟和奴仆，也有一些丫鬟是被罚没的罪臣女眷。

　　但是古凡只看了他们一眼，马上就发现不对劲了。他心中冷冷一笑，脸上却是不露声色，依旧朝着厅内走去。他刚才一眼望过去就发现，这些丫鬟和奴仆之中，有的是高手，虽然这些人都极力隐藏，但哪里逃得过古凡的法眼。古凡笑也只能笑，想在他的异武侯府里安插眼线的人，实在是太不自量力了，虽然这些高手都有隐匿气息的法门，寻常的星魄阶武者自然是看不出什么门道，但古凡是何许人也？要说隐匿气息，怕是整个天玄州都没有比古凡更精通的人了。

　　“哼，我倒要看看，究竟是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢在我的府邸里安排眼线！”

　　古凡冷哼了一声，缓步踱进了大厅里，绕过仙鹤云锦屏风，只见大厅里分两列摆放着八架红木交椅。在大厅正中，一幅猛虎啸林图，虎虎生威。

　　穿过大厅，只见九曲回廊，假山亭榭之中绿水环绕，比之倾天侯府都是有过之而无不及，当真是有亲王府的风范。除了工部害怕僭越，把每座屋檐上的瑞兽摘掉了两只，有些奇怪之外，古凡的这一座异武侯府是地地道道的亲王府第了。

　　至于异武侯府的侍卫，古凡目前还没有新的任命，仍旧是禁军云翼部统领，于是异武侯府的保卫工作，古凡都调派上了禁军云翼部的人手，这些云翼部战士都是曾经和他同生共死的，自然要比那些采办局的奴仆要忠诚得多！

　　古凡回到自己的卧室之后，就叮嘱保卫异武侯府的禁军云翼部云骑尉，除了非常紧要的事情，不要打扰他的闭关。

　　古凡在见识过耀武星皇的真正实力之后，他又感觉到了那种对于力量的迫切感觉，那种对抗天道的无力感。

　　他在见识了不生不灭万劫枪的威力之后，他能够理解到这件昱天级法器对于自己，对于整个家族的重要意义，而且当时在对抗澹台桀的时候，事出突然，他对于不生不灭万劫枪的理解和认识，还局限在弑天魔君叶璇玑告诉他的范围之内，仅仅如此，是远远不够的。

　　而且他还有另外一个心病，那就是为什么他不能凝炼出更高一级的星云？古凡现在的星璇数量达到了三十二枚星璇之力，可以说是星璇最多的武者了，按照常理，星魄阶之后达到九枚星璇之力，应该就可以突破一条星云之力的壁障了。

　　可是古凡已经达到了三十二枚星璇之力，却迟迟没有感受到一条星云之力的壁障，更不要谈突破了……这究竟是怎么回事？这也是古凡迫不及待，想要在封侯一事尘埃落定之后，马上闭关的主要原因。

　　古凡坐在自己的床榻上，调息了一会就缓缓闭上眼睛，进入了天人合一的状态。随后他的意识进入到了不生不灭万劫枪之中。

　　在精神状态下，古凡的看到这一柄鬼斧神工的三尖两刃枪，连他自己都觉得叹为观止。在不生不灭万劫枪内，古凡看到了那个不断旋转的六道轮回，象征着天道的循环与运转。

　　就在这时，古凡心中陡然一动，他用弑神斩魔剑吸纳的魂魄，能够读取到被炼制成傀儡的人的记忆，以及功法，那被七道轮回天吸收进轮回岔道中的人能不能调取到记忆呢？

　　古凡尝试着开启了不生不灭万劫枪中的轮回岔道，只见一股暴戾的气息骤然喷薄而出，似乎是想要撕裂古凡的意志，突出轮回岔道一般。

　　古凡的灵体微微一晃，立刻稳住，这熟悉的气息他一下子就认出来了，正是被他封印在了轮回岔道之中的黑袍鬼士澹台桀，经过了七道轮回天中轮回之力的冲刷，以及他自己的灵魂自爆之后，澹台桀的魂魄力量远远不及之前了，甚至可以说，只是勉强相当于一个星魄阶武者的魂魄强度，意识似乎也不太健全了，但存在于他心中的，那种对于古凡的刻骨铭心的仇恨却早已深深烙在脑海之中，以及他死亡前的疯狂与偏执让他在轮回岔道打开的霎那，就朝着古凡的灵体扑了过来，简直就像一条丧心病狂的恶狗一样。

　　若是以前，古凡还会对他敬畏几分，那如今澹台桀已经变成了落水狗，他哪里还会怕这家伙？

　　古凡只是抬起右手，一团青光骤然出现向着澹台桀飞去，只一个照面，那澹台桀就惨叫着被困在了青光之中。

　　“生死之道，轮回之理，汝至今都冥顽不灵，实是可悲！”古凡负手而立，看着那被青光罩住的澹台桀，冷然说道：“如此，那你在这七道轮回中也呆不得了！”

　　古凡说完，从他的灵体周围飞散出无数的血色符文，朝着被青光缠绕住的澹台桀涌去。

　　那澹台桀的魂魄虽然已经被击打得支离破碎，记忆碎裂了很多，神志也不太清楚，但是不知道是不是出于本能，那一缕魂魄竟是在被血色篆文包裹住的瞬间竟然发声求饶了。

　　“哼，澹台桀一身傲骨，不惜生死道销，跨越时空追杀我，想不到你这一缕残魂竟是如此孬种，留你作甚么？”古凡低吼一声，双手已是猛然在身前结印，左右手各捏了一个法诀。

　　“杀！杀！杀！杀！杀……”七道轮回之中，顿时沛然杀气奔涌而来，那些缠绕在澹台桀魂魄之上的血色符文骤然变亮，只见澹台桀的魂魄如同放在热水之中的冰块，不断地消融，片刻之后，已经被完全炼化了。

　　就在澹台桀的魂魄完全消散，血色符文快速地飞回到了古凡的灵体中来，与此同时，大量的信息涌入到了古凡的记忆之中。

　　霎那之间，古凡的脑海中浮现出了许多原本没有的画面，就好像是上一次弑天魔君叶璇玑帮助他恢复记忆时一般的感觉。

　　古凡看到一个英俊的少年在与一名金发碧眼的少年在一座幽暗的殿堂之中一齐捧着一本厚厚的书籍。

　　那金发碧眼的少女张着樱桃小嘴，读着一个又一个拗口的音符，而旁边的男孩子却还是懵懵懂懂，一副似懂非懂的模样。

　　就在这时，古凡的念头狂震，因为他看到了那本厚厚大书上，用古文字写着四个字《冥王鬼经》！


第545章 全本《冥王鬼经》

　　这四个字与古凡所看到的那一本《冥王鬼经》一模一样，而且只一眼就判断出来，北瑶宫的寰宇金屋中所收藏的《冥王鬼经》不是正本，而是手抄本！这在澹台桀记忆之中的《冥王鬼经》才是正本！

　　古凡一下子就觉得自己的呼吸都变急促了许多，不修炼《冥王鬼经》的人不知道这本冥王殿根本典籍的好处，他可是尝到过甜头的，正是《冥王鬼经》中对于天道合理的阐述与讲解，能够让修炼者茅塞顿开，甚至可以突破境界的桎梏，增强力量，在对于天道的领悟上领先一筹，有的时候就能够在绝对劣势的情况下，反败为胜！

　　但同样的，古凡心中也有疑惑，这黑袍鬼士澹台桀竟然是冥王殿的人？

　　就在他疑惑的时，那记忆中的一对少年少女已翻过了很多页，接下来看到的都是古凡没有看过的部分了……

　　“天之道，损有余而补不足。”

　　“天生万物以养人，人无一物以报天。”

　　古凡看到这里的时候，微微一愣，正要推敲，只看得下面一段又写道：“以杀止杀，以战止战，以干戈止干戈……”

　　这《冥王鬼经》的前半篇讲天道，讲天道如何恢宏，难以抗拒，下半篇竟是着重些人道，以及天人两道关系，虽然新颖，但未免偏激，古凡倒有些庆幸，自己之前在北瑶宫的寰宇金屋里得到的只是半本《冥王鬼经》了，若是全本，恐怕看了这后半段，自己就变成一个以杀为乐，以战止战的疯子了。

　　古凡知道这《冥王鬼经》没有大定力，贸然参悟必然要遭遇反噬，眉头微微一皱，已是将记忆之中关于《冥王鬼经》的字迹留在了脑海之中，与之前自己的脑海中的半本拼接起来，却不去阅读，而是念头逐渐变得清明，从这混沌的七道轮回中退了出来。

　　抹灭了黑袍鬼士澹台桀在不生不灭万劫枪中七道轮回里的残魂，又抽离出了其中关于《冥王鬼经》的记忆，即便古凡的精神力强于常人，也有些吃不消了。

　　就在此时，一股强烈的疲惫感顿时朝着古凡袭来，之前古凡泯灭掉的关于澹台桀的记忆骤然又出现了，而且关于他的记忆画面越来越多，无论是他拜师习武的画面，还是他在赫人皇宫里的画面，还是他与妻子一同赏乐的画面，甚至是他与妻子温存的画面，都出现在了古凡的脑海里。

　　古凡越想要摒除这些画面，这些画面就愈加地多了起来，充斥着古凡的脑海，甚至隐隐约约让他产生了一种错觉：这就是他自己的记忆……他就是澹台桀，或者说他的前世是澹台桀！

　　那些画面因为不属于任何层面的攻击，也根本无法防御，给古凡的冲击力强大无比，甚至让他都产生了“我就是澹台桀”的错觉。

　　就在这时，古凡的脑海里陡然响起了一声威武庄严的“杀！”声，却是弑神斩魔剑一阵嗡鸣，打断了古凡的思考，只见那些记忆画面顿时就像是被人从中间一撕为二的画布，纷纷地支离破碎开来，古凡的念头也再次恢复了清明。

　　但当这一切结束时，古凡也已经从天人合一的境界里退了出来，双手撑住床框，冷汗如瀑布一般滚落下来，再看自己所坐的那一块床褥，也是被汗水浸得如同水浇过一般。

　　古凡惊魂甫定，回忆起之前的一幕，仍旧觉得一阵后怕。很显然，刚才就是魂魄对于本体的反噬，古凡不过是同化了澹台桀这么一点点的魂魄，都差点被他反噬，若不是弑神斩魔剑自动护住，恐怕古凡现在已经被澹台桀的意识所占据了。

　　古凡之前用弑神斩魔剑辅以自身精血封印对手，虽然也能够读取到对方的记忆，但是这种读取并不是直接将对方的记忆融合到自己的魂魄中来，像今天这样的情况，尚属首次，也幸亏是澹台桀的魂魄已虚弱到了极点，否则的话，他还真有可能在阴沟里翻船。

　　但古凡这一次冒险，好歹也是有收获的，那就是找齐了全本的《冥王鬼经》，至此便可以系统地学习冥王殿的武学了，之前古凡修炼《冥王鬼经》由于只有半点，经常是练到感兴趣之处，就会中断，就仿佛人行坦途，陡然间路断山折，前面已是万丈悬崖峭壁，不得经过，只得怏怏而返，如此种种，不可胜数。

　　但如今古凡终于集齐了《冥王鬼经》之前的疑惑困难也都不复存在了，假以时日，古凡成为一代冥王殿高手，怕都不是难事。

　　就在古凡刚刚走下床时，只听见门外有人缓缓敲了几下门。古凡听得那有些刺耳的敲门声，不禁眉头微微皱起，他记得在闭关前叮嘱过负责异武侯保卫的禁军云翼部云骑尉，没有重要的事情不要来烦我……可这又是怎么回事？

　　古凡心中一阵不爽，但也没有办法，披起衣服走了过去，打开门，却陡然看到一名身穿蓝紫色法衣的青年修士，从服装上看，竟然是紫宸殿的弟子！

　　古凡正要开口，那名紫宸殿的弟子已是拱手对古凡说道：“异武侯在上，请受晚辈一拜……”

　　古凡微微一愣，正在琢磨这里对于宗派来说，未免是刀山火海，龙潭虎穴，面前这个紫宸殿子弟最多不过星魂阶修为，究竟是怎么进来的？

　　这里面一定有说法……

　　不等古凡多想，那个紫宸殿的弟子已是抢着说道：“异武侯，我……我派掌门举霞飞升了！”

　　古凡听得那弟子的话，终于知道发生什么事了……前段时间，古凡许给紫宸殿二号种子的承诺，看来该是兑现的时候了……


第546章 紫宸惊变

　　古凡听得那弟子这一句话，心中便明白了大半，紫宸殿掌门紫英真人举霞飞升，星杰阶强者，紫宸殿一号种子百里翼横阻于前，韩翎风所能够依仗的力量，也惟有自己了。

　　他看了看那名紫宸殿弟子，伸出右手示意他先坐下来，待到这名弟子坐定，沉声问道：“小哥怎么称呼？这是多久以前的事情？”

　　那名紫宸殿弟子拱手道：“在下叶文，这是三日之前的事了，在下日夜兼程，御空而来。”

　　古凡微微颔首，又问道：“百里翼可有被正式任命为下一任掌门？长老有多少支持百里翼上位的？”

　　叶文继续说道：“百里翼并不曾得到任命，长老中支持百里翼的，还没有确切的消息，只能说有反对的声音。”

　　古凡听得这一段话，心中已经了然，淡淡一笑对那弟子说道：“我明白了，此事我会妥善处理的。”

　　那弟子听得古凡这样轻描淡写地回答，不禁微微一愣，正要多说一些什么，来劝说古凡，改变想法。

　　但古凡是何许人？他抬起手来，对着叶文说道：“叶文你远道而来，肯定累了吧，不妨在我的异武侯府内休息几日。此事还需从长计议……”

　　他可不傻，寒翎风派出一个小喽啰，两手空空到古凡的异武侯府来一趟，就想让堂堂北斗王朝异武侯古凡，去不遗余力地出面帮他，未免也太儿戏了。即便是友军求援，那也得要谈好条件，备好礼物才是。况且这又不是唇亡齿寒的事，是寒翎风有求于古凡。

　　叶文毕竟也是门派中的精英弟子，看到古凡这样的态度，如何能不知味？很显然，古凡是不太想出手帮助寒翎风了，或者说，古凡想再拖一拖，缓一缓。

　　但叶文与寒翎风是一根绳上的蚂蚱，倘若古凡不帮他一把，寒翎风说不定就会在与百里翼的斗争中落败。想到这里，叶文也不管古凡是什么态度，正要开口，古凡却伸出手来说道：“叶文先生下去休息吧，我自有考量！”

　　叶文似乎还想说什么，怎奈古凡如此强势，哪里还有他开口的余地，只得悻悻地走了出去。

　　叶文前脚才走，后面就又来了一个人，却是古羽。

　　古羽是古凡的哥哥，这兄弟两人的关系又铁得不行，禁军云翼部担当异武侯府的侍卫，乃至异武侯府内的仆役，奴婢，看到古羽的时候，都与看到古凡无异，哪一个敢有拦他的念头。

　　待到古羽跨进古凡的卧室时，正看到古凡在收拾行装，不禁问道：“古凡，怎么回事？你要去哪？”

　　古凡看到古羽进来，放下手中的活计，对古羽说道：“古羽，我要出一趟远门，应该是要先回威风城一趟，然而再去一趟金陵。”

　　古羽微微一愣，随后会意道：“倭人刚刚在苍原大战被我们杀得元气大伤，剑圣柳生宗丹都险些殒命，应该不可能再在东南挑起战事，应该是大的宗派有变吧？”

　　古凡点点头说道：“紫宸殿掌门仙逝，门中无主，我一位朋友有可能继承掌门之位，我准备去助他一臂之力。”

　　古羽闻言，微微琢磨了一下，双手抱肩道：“古凡，你刚刚册封为异武侯，就插手宗派事务，是不是会被贵族侯落下把柄？”

　　古凡看了看古羽道：“如今四方蛮夷趋于臣服，外患渐消，接下来，恐怕就要对付内患了吧……”

　　“宗派？”古羽皱眉道：“你我都知道，宗派的实力在于他们自身的积累和隐藏实力，想要击退他们，并不难，但若是要灭掉他们，恐怕不是那么容易啊！”

　　古凡也点头道：“确实不容易，但是我们也不要低估了朝廷的力量，不要忘记了，北斗王朝也有五百年的积累，并不逊于一个大的宗派，所以胜负之数，时难预料……”

　　古羽也琢磨了一番，对古凡说道：“那你准备招揽紫宸殿的人吗？”

　　古凡笑了笑说道：“说不上吧，但我现在也是宗派里的人，无法置身事外了。”

　　古羽诧异了一下，却听得古凡微微侧过身对古羽说道：“父亲和母亲都还不知道，其实我在东北，已经有妻室了！”

　　“什么？”古羽先是吃了一惊，随后猛地抬起手来在古凡的肩膀上捶了一下，笑着说道：“呵，你小子怎么比我还快，说，是哪一家的小姐？”

　　古凡苦笑了一下说道：“古羽，你别逗我了，若是哪一家的小姐，我还不带回来告诉爹娘？”他略微停顿了一下，说道：“她是北瑶宫的宫主！”

　　“什么！”这一回轮到古羽诧异了：“你……你，你娶了正道第二的北瑶宫宫主？”

　　“是啊。”古凡耸了耸肩说道：“陛下将一切宗派视为洪水猛兽，我与北瑶宫的关系，迟早要东窗事发，到时候说不定会连累到整个家族……为今之计，最好的办法就是降服宗派，至少要对朝廷示好，让陛下断了要完全剿灭的念头，否则的话……”古凡沉吟了一下，琢磨道：“恐怕与宗派之间的战争，破坏程度不亚于同时对四方蛮夷开战！”

　　古羽微微点头，表示赞同道：“不错，与四方蛮夷作战，大多都是普通士兵的战斗，准星阶武者的对抗，虽然数量达到数十万，上百万，但是与宗派的对抗，就完全不是如此了，那是成千上万星阶高手的对抗，甚至是星豪阶，星尊阶强者的对抗……这种程度的战斗破坏程度实在是太大了！”

　　古凡点了点头道：“好了，古羽，这些天我不能在天京城了，若是有重要的事，就用精工蜂鸟通知我。”

　　“放心吧，古凡！”古羽拍了拍古凡的肩膀说道：“你不在天京城的这段时间里，一切都交给我吧！”

　　古凡笑了笑，微微点头，就在这时，古羽又开口道：“被你小子一打岔，我都差点被正事给忘记了！我跟长乐公主的婚期定下来了……就在下个月的月望。”

　　古凡看了看他满脸喜气的模样，不禁摇了摇头，叹息了一声道：“古羽，我说一句话，你莫要说我扫你的兴致……”

　　古羽点点头道：“说吧，你我兄弟，有什么不能说的？”

　　“你心中所爱，不应该是慕容晓菡吗？当初母亲去定亲的时候，你开心成那样，如今却对于长乐公主的婚事如此热心……”古凡停顿了一下，用有些失望的眼神看着古羽道：“难道说，连你我这样的武者，都无法逃脱名缰利索不成？你看上了皇室的那一场富贵？”

　　古羽闻言，淡淡一笑道：“古凡，你只知其一不知其二，缘分之事，当真是妙不可言。若不是前段时间我随父亲去了一趟青书侯慕容千寒的府上，看到了慕容晓菡，我可能真的要错过一生了。”

　　古凡听得古羽这句话，不禁乐了，笑道：“怎么了？莫非这慕容家的天京城第一美女加才女是旁人杜撰，实则粗丑不堪？还是说，这位小姐品行不端，不守妇道？害得兄长你说出这番话来！”

　　古羽自是矢口否认，还不忘回敬古凡几句，随后才说道：“慕容家的慕容晓菡的确如传闻所说的那样，外秀慧中，温文尔雅，人也生得极美，有清水芙蓉之姿……只是……”他停顿了一下，说道：“只是，她却并不是我那次做羽林卫时看到的那位绝色女子。”

　　古凡一下子就回忆起了之前古羽说过，他之所以想要迎娶慕容晓菡就是因为与这位天京城第一美女兼才女在皇宫里有半面之缘，只是那车帘之下隐隐的一瞥就让这位少年英雄神魂颠倒，自此拜倒于石榴裙下，如今古羽却说慕容晓菡不是他所见的那位绝色佳人，那岂不是说……

　　未等古凡反应过来，古羽就说道：“我也后来去搜集了一些信息，你猜怎么着？”

　　古凡刚要问，他却又说道：“慕容晓菡与我这未来的妻子长乐公主是闺中好友，两人都好辞赋，金石，琴筝，所以时常被召进宫，情同姐妹，那一日进宫的马车，也是长乐公主与慕容晓菡一同走的，只是有些意外，长乐公主在宫中梳妆了一会，出门晚了，就坐了后面的马车……”

　　“也就是说，那日令兄长迷得神魂颠倒的绝色女子，就是未来的嫂子，长乐公主了？”古凡闻言，顿时会意，微微点头道。“想不到人间缘分，微妙至此。”

　　古羽也是叹息一声道：“是啊，险些错我一生……”随后他拍了拍古凡的肩膀说道：“所以我不管你这一次有多重要的事，一定要在月望的时候回来参加我的婚礼，知道吗？”

　　古凡点了点头道：“我尽力而为……毕竟紫宸殿也号称是正道第三的大派阀，一个多月的时间想要搞定，怕也不太容易，但我会尽量的。”

　　古羽笑着点了点头，陡然朝古凡面前凑了几步，压低声音说道：“古凡，好像慕容家有意要将慕容晓菡配给你啊……父亲又不知道你有妻室，已经糊里糊涂地答应了，毕竟慕容家助我们古家良多……总不能让堂堂的慕容家主的掌上明珠做平妻吧……”

　　虽然古凡现在已经封侯，能够拥有一正妻，两平妻，四小妾，统称三妻四妾，以他现在的地位和实力，寻常官员的女儿给古凡做平妻倒也不委屈了她们，但是青书侯慕容千寒的掌上明珠慕容晓菡给古凡做平妻，却是万万说不通的。

　　毕竟青书侯慕容千寒嫡出的，就这么一个女儿，简直就是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，宠爱至极，若是给古凡做平妻，青书侯慕容千寒也不会答应。

　　古凡听得古羽这句话，眉头微微一皱，心中却是一阵烦恼，的确，慕容家对于古家的帮助实在很大，而且早在一年之前，青书侯世子慕容阙就对自己隐晦地提过，慕容家要把慕容晓菡许配给他，作为结盟的条件。但古凡现在夹在白思瑶和浣灵月中间，已经有够烦的了，若是再为了政治目的去接纳一个本就没有过接触的慕容晓菡，莫说彼此不一定适合，也许不会幸福，单说这三个女人，都可以唱一台戏了。若是说他与白思瑶是生死之交，双修道侣，情义绵长，与浣灵月算是半个青梅竹马，彼此也都有好感的话，这个慕容晓菡，却是纯粹的政治目的而接纳的婚姻，他也觉得有些受不了。

　　古羽看到古凡眉头紧锁，一言不发，似乎很是苦恼，却是又说道：“弟弟啊，为兄现在可真是羡慕你啊……”

　　古凡微微一愣，却听得古羽继续说道：“弟弟你现在位高权重，又没有妻室，天京城里不知道有多少官员想把女儿嫁给你，结亲家，抱咱们古家的大腿呢，不知道有多少待字闺中的少女希望嫁给你做妻做妾呢……”

　　古凡猛地推了古羽一下，啐了一口道：“尽胡扯，那你把驸马给我做！你去娶十个二十个待字闺中的少女去如何？”

　　“这个使不得，这个真使不得……”古羽的头摇的如同拨浪鼓一般。


第547章 挑衅怎么着

　　七日之后，北疆威风城要塞。

　　一道气息强大的人影猛地横空掠出，出现在了威风城要塞的上空。

　　古凡从半空中俯瞰着整座要塞，只见威风城如今的繁荣程度简直比古凡半年多之前离开去苍原时不知道繁荣了多少倍，街道之上车水马龙，无数的商贩来来往往络绎不绝。但是治安却是出奇地好，因为每一段路都有一名准星阶的武者在担任巡逻，有这些对于寻常人如同不可战胜一般的武者保护治安，谁人还敢造次？

　　再看城市里的格局，比之先前也进行了细化，全城分出了四块军营，三块是禁军云翼部的营地，一块是民兵营地，也就是池畏寒收编的一些当地的土匪，但这些人现在也都被禁军云翼部战士们训练得服服帖帖，成为了治安管理的好帮手；在军营旁边就是平民区，平民区里又间杂着商铺，城中开出的几条主干道附近则多是一些名店名号的分店，此时正是晌午，街市上酒旗迎风招展，一派热热闹闹的迹象，若不是古凡知道这是自己的威风城要塞，他简直以为自己到了沈阳城了。

　　就在古凡在半空中默默注视着自己脚下的威风城时，陡然三道熟悉的星魂阶气息凌风而起，猛地落在了他的身后。

　　他正要转身，却听得其中一人用熟悉的语气厉声问道：“来者何人？为何要在暗中窥伺我威风城要塞，莫非意图不轨？”

　　别人不识得，古凡哪里听不出来，刚才那句话就是自己的老部下孟无痕，这小子半年来竟然突破了星阶壁障，成功从成天级晋升为了一名星阶高手了。

　　那另外两人见在半空中的黑影迟迟不回话，又感受不到对方实力的深浅，显然对方是有隐匿气息的法门，孟无痕旁边的谢羽翔便出声道：“阁下莫非是不知道威风城城主是北斗王朝的新晋异武侯古凡吗？阁下此举莫非是要像异武侯挑衅不成？”

　　古凡心里嘿嘿一笑，想不到你们这些家伙竟然拿我的名头这样吓唬外面是散修……但他似乎是存心要跟自己是三个部下开个玩笑一般，捏着声音，阴阳怪气地说道：“是啊。我就是来找古凡挑衅的……怎么着？”

　　“就凭你？先打赢我们再说吧！”谢羽翔旁边的池畏寒第一个看不下去了，身形一展，已是来到了的身后，一掌就要打下，却见古凡霍然转过身来，面目含笑，莫说是挥掌打下的池畏寒，即便是快要发作的谢羽翔和孟无痕都是一愣。

　　池畏寒的那一掌就这样生生悬在了古凡的面前，拍不下去了，过了良久，三人在面面相觑过后，才齐声道：“小侯爷……您……您回来了？”

　　池畏寒才说完，猛地将那打出一掌的右手猛地回来，“啪”地抽了自己一个嘴巴子，说道：“属下有眼无珠，还请小侯爷降责……”

　　谁知道这一巴掌一打，旁边的谢羽翔右手的白玉羽扇微微一扇，说道：“池武尉，您这一巴掌还不够，还得再来一巴掌才行。”

　　“怎的？”池畏寒看了看谢羽翔费解道。

　　谢羽翔笑了一下说道：“现在你怎么还称小侯爷为小侯爷？早就该改口叫异武侯，或者侯爷了好不好？”

　　池畏寒顿时会意，朝着古凡拱手道：“属下拜见异武侯！”

　　古凡微微一笑，抬起手来，示意三人不必拘礼：“三位先生，大家都是老相识了，不必如此客套。古凡是小侯爷也罢，异武侯也罢，都无所谓。倒是三位先生在半年之内竟然都突破了星阶壁障，成为了星魂阶高手，可喜可贺！”

　　孟无痕捻了捻自己的山羊胡须，笑道：“侯爷，若不是您在临行之前给我们的《霜天宝典》与《太阴乾坤道》为我们这几个散修筑基，白思瑶姑娘又用北瑶宫的丹药帮我们伐毛洗髓，恐怕我们三个终其一生，也就只能止步成天级了……”

　　说到这里，谢羽翔用手中的白玉羽扇拍了一下孟无痕的肩膀，用抱怨的语气说道：“好了好了，老孟。侯爷回来了，你还不赶快带侯爷去见白思瑶姑娘和浣灵月姑娘，你一个大老爷们拖住侯爷说什么说？”

　　孟无痕经得谢羽翔一提醒，挠了挠头憨笑道：“是啊，是啊，属下多话了，这……这不是情不自禁嘛！”


第548章 威风城里好和谐

　　片刻之后，古凡在威风城里的异武侯府就完全沸腾了起来。

　　半年多来，再没有比古凡回来更让这座宅院里喜庆的了。

　　在古凡正式册封为异武侯之后，古凡在威风城里的这一座统领府立刻就扩建了，先是将牌匾换成了金粉匾额的“异武侯府”，又将庭院扩大了一倍，加盖了十几间房屋达到了侯府的标准，更有意思的是，整个扩建工程只好了五天的时间，几乎整个威风城里的百姓都以能够去帮异武侯修建府邸为荣，更多的甚至还不要工钱，最后白思瑶没有办法，做出了一个全城这个季度减税一成的福利，自然也是哄的一城百姓眉开眼笑。

　　当古凡被谢羽翔，孟无痕，池畏寒等一众人簇拥着回到这座威风城的府邸时，只听见池畏寒高喊了一声：“恭迎异武侯回府！”他本来就长得魁梧，中气十足，晋升星阶之后，一吼可以声传百里，自然整个异武侯府的人都听到了。

　　顿时这座异武侯府里的丫鬟，仆人，并着白思瑶，浣灵月，以及欧阳思琪，界云使，霍都等几个傀儡武者都一齐迎了出来，甚至那鹦鹉囧囧都站在一个仆人的肩膀上，翘首以待。

　　一看到这些熟悉的面孔，古凡竟也是心情激动了一下，面色微微发红，正要感慨一番，却听得白思瑶，浣灵月二女一个闪烁，从人群中突出，白思瑶立手为刀，浣灵月一记耳光照面甩来。

　　古凡哪里想到两女竟然见面二话不说，直接动手开打，好在他突破到了星魄阶之后，洞察力大幅提高，急忙左手虎口张开，迎着白思瑶的手腕抓去，一下子钳住那一记手刀，右手一拳正点在浣灵月击来的手掌中央，随后五指顺势一抓握住浣灵月的皓腕，拉到了身前，正才破解了两人的攻势，若不是他反应快，可就被二女当着这么多人的面扇耳光了，那也太丢人了。

　　待到将两女制住，拉到身边，却听得白思瑶左手在古凡的胸膛前推了一下，抱怨道：“你这死人，明知去苍原那么危险，还一个人去，我们跟你去好歹有一个照应啊！”

　　“就是啊，你还敢回来啊！”浣灵月伸出另外一只手来就要再打古凡，却听得他说道：“好了，好了，两位夫人，不要让别人看笑话好不好？为父好歹也是朝廷册封的异武侯了……你们说打就打，成何体统嘛……”

　　“异武侯了不起啊！”

　　“封侯了我们就打不了你啦？”

　　谁知两女闻言，一个掐，一个拍，竟然跟古凡犟了起来，他也知道，两人是对自己太过想念，他这一走就是大半年，此行凶险异常不说，还生死不明，如何能不让两位佳人牵肠挂肚？

　　所以古凡也就不与她们计较了，左手搂住白思瑶的腰肢，右手笼住浣灵月的肩膀，依旧被一众人簇拥着进了异武侯府的大厅，这一路上无数的奴婢，仆人前推后涌，争相一睹新晋异武侯古凡的风采。

　　因为他们当中的很多人都是后来买进侯府的，并不曾见过古凡，甚至更有一些人是武者，听闻古凡的大名之后，自愿卖身进异武侯府为奴的，如今古凡回府，如何能不让这些人欣喜若狂？

　　古凡看着这涌动的人潮，再看看身边的佳人与旁边的众亲信，一时间心中涌起了一种温馨的感觉。这里虽然是统领府改建的异武侯府，也不是天京城里那敕封的官邸，但古凡却觉得这里才更像是自己的家，更加地让他觉得安稳，至少从仆人丫鬟们眼中那些毫无诡诈心机，只有崇拜的眼神之中，就让他感到踏实。

　　待到进得大厅里，仆人丫鬟们奉上了茶水果品，就纷纷退了下去。此时大厅里已完全是古凡自己的亲信了。

　　古凡端坐在上首，白思瑶，浣灵月两位佳人婷婷玉立地站在他的身旁，下首左侧谢羽翔，孟无痕，池畏寒，极道真人，竹二道人，鹦鹉囧囧，右侧欧阳思琪，木风奕，界云使，霍都，巴拿跋，济济一堂。

　　他微微一扫视，就发现白思瑶，浣灵月都已经突破到了星杰阶的境界，实力应该各自在七条星云之力和八条星云之力之间，都已经在星魄阶的基础上更进了一步。

　　极道真人，竹二道人，木风羿已经是清一色的星杰阶武者了，实力都在三条星云之力到四条星云之力之间。

　　虽然三个傀儡武士并没有突破，但这并不妨碍古凡麾下整体实力的提升。

　　陡然古凡微微一愣，对着旁边的白思瑶问道：“咦，常锋呢？这小子还在炼药？”

　　白思瑶看了看古凡又指了指旁边椅子上的鹦鹉囧囧说道：“你问你那只杂毛鸟吧，我也不知道……”

　　囧囧听得白思瑶竟然将它这个堂堂的五彩鹦鹉说成杂毛鸟，顿时勃然大怒，扇动翅膀就要飞起来，却被古凡一个眼神，硬生生给顶了回去，乖乖地停在了椅子上，将头背了过去，啄了啄身上的羽毛，噤若寒蝉。

　　古凡出声问道：“常锋哪去了？”

　　囧囧如实回答道：“他三个多月之前就离开威风城到冰原去了……”

　　“什么！”古凡闻言大吃一惊，一个箭步冲到囧囧的面前，抬起手来拎住这鹦鹉半边翅膀提了起来，厉声道：“你这笨鸟，怎么不拦住他？他一个人去不是送死吗？”

　　鹦鹉囧囧一边扑腾着翅膀，一边争辩道：“什么，什么跟什么啊！他在我的花生米里面放了点药……我，我醒来他就跑了……我，我有什么办法？”

　　古凡听得鹦鹉囧囧这句话，心中气也是消了许多，手一松，这长眉毛的五彩鹦鹉就像一件垃圾那样摔在了地上，囧囧急忙又飞腾了起来，落在椅子上，又理了理自己的羽毛，一副很委屈，很熊包，很无辜的模样。

　　他转过身来，对着旁边的谢羽翔，孟无痕和池畏寒呵斥道：“你们三个怎么当值的？这么大一个活人跑了，不知道去哪了，竟浑然不知！你叫我以后还怎么信任你们？”

　　谢羽翔，孟无痕和池畏寒三人听得古凡这样呵斥，也是自知理亏，只得低下头来，缄默不言。

　　古凡气鼓鼓地转过身来，背对着众人说道：“我待常锋如同幼弟一般，如今他下落不明，我自不可能放任不管……所有人听令，明天就组织部队渡过冰原，寻找常锋的踪迹，找到就给我带回来，不惜一切手段……”古凡随后扭过头来，狠狠地说道：“犬戎王骜冈新丧，现在草原上乱成一团，这小子想去干嘛？分一杯羹？他娘的尽给老子添乱！”

　　此时看到古凡发火，一众将领都是低头默不作声，谁都知道，古凡平时脾气很好，根本不会发火，这一次竟然发这么大的火，看来是真的动怒了，若是此时撞古凡的火头上，肯定没好下场……

　　再说了，古凡怎么可能不火？他本来时间有限，来到威风城就是召集人手的，因为威风城的位置太过敏感，古凡可不能大大咧咧地让这些自己的骨干出来，只能自己回去，可就在这分秒必争的情况下，居然出了常锋失踪这件事，如何能不让人火大？

　　就在这时，门外的侍卫通报道：“禀告侯爷，门外有号称犬戎国使的人求见……”

　　“什么？犬戎国使者？”古凡眉头微微一皱，随即转念一想，自己回到威风城的消息，只有自己府里的人知道，竟然就传到犬戎人的耳边里去了，莫非是自己府里有奸细？该死，居然连他都没有看出来……

　　但现在两国之间并非交战状态，古凡虽然是北斗王朝的军侯，但也不可以倨傲不见，以免造成新的外交危机。

　　他转过身来，挥了挥手，示意自己的亲信们退下，随后让犬戎使者进来。

　　待到那个犬戎特使进来时，古凡微微一愣，看向那人，竟发现这信使居然是一个银狼头……

　　“怎么了？”古凡在心里嘀咕道：“难不成这新任的犬戎王想要派个银狼头就刺杀我不成？”

　　那银狼头走到古凡的面前，极力谦恭地跪了下去，古凡心中一阵诧异，犬戎人都很有自己的气节，一般在战场上都不投降，更不用说跪拜别人了，而且古凡在犬戎人心中恐怕还是一个跟刽子手一般的人物，至少跟北斗王朝的人看犬戎王骜冈一样的态度。

　　只见那银狼头双手托起一份装饰着金粉和狼骨的国书，递到古凡的面前，用生硬的北语说道：“侯爷，请您接受我王的邀请。”

　　古凡看了看那银狼头，接过国书，转而用流利的犬戎语道：“新任犬戎王是何人？邀请本侯所为何事？”

　　那银狼头显然不曾想到古凡竟然会说犬戎语言，而且说得还很不错，急忙用犬戎语十分恭敬地回答道：“新任犬戎王乃是天地之子，众神所归，我们诸部都是自愿归附，至于我王请侯爷所去何事，我等也不清楚。”

　　“哦？自愿归附的……”古凡在心里嘀咕了一声，“为什么感觉这个新任犬戎王也不是善茬，倒是有些像一个神棍啊……”


第549章 职业神棍

　　那银狼头干瘪瘪地笑了一下，说道：“还请先看国书。”

　　古凡点了点头，缓缓打开那用狼骨缠着的国书，陡然他愣住了。他抬起头看了看那银狼头，问道：“新任犬戎王年纪几何？是否很年轻？”

　　银狼头拱手道：“您所说的对，虽然我不曾见过我王真面，但从声音上分辨，还应是少年。”

　　“他娘的！”古凡又气得骂了一句，这陡然的一声暴喝，将银狼头唬了一跳，他的北语还很粗浅，根本不能理解古凡那一句“他娘的”，到底是什么意思，只能用惊诧的眼光看着他。

　　谁知古凡骂了一声之后，陡然放声大笑了起来，将那狼骨国书扣在了地上，对那银狼头说道：“好了，你回去吧，告诉新任犬戎王，我明日就去赴宴！”

　　“太感谢您了！”银狼头忙不迭地点头行礼道：“那恭迎您大驾了。”

　　古凡点点头，让那银狼头离开了。白思瑶和浣灵月闻得古凡竟然答应了要去赴犬戎王的宴席，那不是羊入虎口吗？虽然古凡不一定是羊，也许是狼，但虎狼之争，也不是善茬，何必去找这样的无妄之灾？

　　“古凡，要不要我们陪你去？”白思瑶看了看旁边的浣灵月，对古凡说道。

　　浣灵月也是黛眉微皱，出声道：“此时双方刚刚交战结束，这犬戎王对你的态度还暧昧不明，此时去，是否有些不智？”

　　古凡笑了一笑，将那狼骨国书递给了白思瑶和浣灵月，说道：“你们看看吧，这个可是新任犬戎王的真迹……”

　　两女接过狼骨国书，彼此凑着脑袋看了一会，都是花容失色，白思瑶惊讶道：“这……这是怎么回事？”

　　古凡懒洋洋地伸了一个懒腰，如释重负道：“好啊，这个小混蛋，跑到草原上装神棍去了。竟然都混成犬戎王了。”

　　白思瑶脸上也是含笑道：“若是如此，那北疆岂不是可以高枕无忧了？我也可以将北瑶宫迁回长白山了？”

　　“此时也不尽然。”古凡看到白思瑶一脸期待的模样，微微摇头道：“常锋虽然与我们关系极好，形同手足，但那只是以前，他又被犬戎追杀，但如今做了犬戎王，却不知对我们是什么态度了。要知道，做了上位者，很多事情就不能按照自己的意志来办了……”

　　白思瑶原本舒展的眉头又微微皱了起来，有些不放心地说道：“那我陪你去吧，你虽然实力很强，但毕竟也只有星魄阶的实力，双拳难敌四掌，猛虎难敌群狼，如此应该保险一些。”

　　古凡笑了笑说道：“没事，我速去速回，我估计常锋就算有异心，大家的情分毕竟还在，不会初次见面就翻脸不认人，最多是试探试探我的态度罢了。思瑶，你放心吧。”

　　白思瑶点了点头，浣灵月也点了点头，又补充道：“若是有情况，我们就去支援！”

　　古凡笑着安慰她们道：“不会有事的，相信我的实力！”

　　一天之后的傍晚，草原之上的犬戎王庭，一派欣欣向荣的迹象，王庭里帐篷的灯火点起无数，几乎与满天的繁星相接。

　　原本犬戎王庭都是宵禁的，不允许晚上点灯的，但现在解禁了，整个犬戎王庭到处都是羊油灯，燃烧着的羊脂“哧哧”的跃动着，似乎象征着新王的崛起与新时代的到来。

　　久经战乱与困苦之后，特别是在威远城大败和苍原大败之后，犬戎一族男丁损失众多，高手也几乎损失殆尽，原本那种沸腾的热血已经逐渐地冷却，显露出人们最寻常的，想要追求平和安详的生活来。

　　毕竟整个人世间只有时间这一件东西，能够在平和安详的环境之中抚平人们一切的伤痕，丧父之仇，丧子之苦，丧夫之痛都是如此。

　　这时，一道人影缓缓落在了犬戎王庭的穹庐之前，一身白色的长袍，风帽缠起，帽檐落下来，挡住半边的面颊，脚上革质的军靴“啪啪”两声，稳稳地落在地上。旁边值勤的侍卫正要阻拦，却见那人从怀中取出一封狼骨包裹的金粉国书说道：“应新晋犬戎王之约前来！”

　　那两名侍卫急忙行礼，引着他朝穹庐深处走去。

　　只见那羊绒的红色地毯上，一个身穿华服，黑发黑眸的少年，胸前穿戴着一串狼骨雕琢而成的念珠，头上一顶狼牙金冠，正斜躺在地毯上，看到那人进来，陡然站了起来，来不及穿皮靴，就赤着脚快步走下台阶，走到那人的面前，伸出手来挥了挥手，示意旁边的两名侍卫可以退下了。

　　两名侍卫忙不迭地拱手退了下去，待到那两名侍卫退出了穹庐大帐，只听得那少年王者忙不迭地拉住那白袍人的手喊道：“哥，你终于回来了！”

　　不消说，那应约而来的白袍人，自然就是北斗王朝新晋异武侯古凡了。

　　古凡也笑了笑拍着那少年王者的肩膀说道：“常锋，你也该改口了吧，都做犬戎王了，你要是喊我哥，我岂不是要变成犬戎的王爷了？”

　　常锋也不由分说，将古凡拉着在旁边的毯子上坐了下来，笑道：“哥，你能来就很好了，我还以为哥你不敢来呢。”

　　古凡缓缓将自己的风帽退了下来，拍了拍常锋的肩膀说道：“我的弟弟当了犬戎王者，我怎么能不来呢？再说了，就算是前任犬戎王骜冈邀请我来，我都敢来，难道我弟弟邀请我来，我都不敢来了吗？”

　　常锋点了点头说道：“哥哥，你若是不敢来，我反而觉得你不是我哥了。”

　　古凡附和着笑了一下，然后又问道：“倒是你，常锋小弟，如何能在这么短的时间内，整合这大草原上的各方势力，比方说拓拔部和公羊部，据说当初连前任犬戎王骜冈都花了不少的工夫，小弟你居然能让他们自愿归附，又是如何这么快做到的呢？”

　　常锋在古凡对面坐定，缓缓说道：“您忘记了？我是什么身份？”

　　古凡立刻就想起了常锋的另外一个身份“独孤无常”，中古人类的转世，在犬戎人中间是一直流传着神族转世的传说。常锋作为神族转世，自然也就拥有了与生俱来的神格，显然，常锋是去做神棍了。


第550章 干戈化帛

　　古凡笑道：“你这神棍！不过，现在犬戎国内困苦交加，男丁又因为骜冈的几次战争，损耗了许多，你这神棍，怕也是巧妇难为无米之炊吧？”

　　“是啊……”常锋叹息一声，算是点到了他的心病，微微一顿，然后说道：“现在草原之上，每天都在饿死人，各部之中也在相互攻击，虽然我已经下令禁止，但小规模的冲突依旧不断。倘若今年的冬天再来一场雪灾，恐怕草原上的日子就更难过了。”

　　古凡微微点头，算是对常锋实事求是的肯定，然后又问道：“那你可有什么对策？”

　　常锋眉头微皱，略带愁容道：“为今之计，若是没有北斗王朝的帮助，恐怕很难度过难关。往常遇到这样的情况，大多数的时候，我们都是用发动大规模战争的方法去掠夺北疆在山海关外的粮食，资源和牛羊，甚至有可能的情况下，我们还会尝试突破山海关去更加富庶的地区获取资源。”常锋停顿了一下，继续说道：“但是在目前的情况下，冰原出口已经被威风城要塞阻住，等于是要连续攻破两道山海关要塞，若是如此，恐怕数十万，上百万大军都无法做到这一点，而且损耗也实在巨大，用这么多的血，来换这么一点的粮食，这种代价，实在是太大了。”

　　古凡点点头说道：“确实，以现在犬戎的国力，恐怕无法承担这样大规模的战争吧？”他显然已经了解常锋的意思，出声问道：“那你想如何做？”

　　常锋面露难色道：“草原上有矿石，有玛瑙，有翡翠，但是我们不能抱着这些东西当饭吃……我想，若是可以的话，与北斗王朝正式建立贸易关系，应该是最好的解决对策了。”

　　古凡点了点头说道：“不错。你也在威风城呆过，知道贩卖这些的黑市商人，利润之高令人咂舌，若是你能够把这笔贸易做起来，换来粮食，应足够草原度过难关了。”说到这里，古凡陡然话锋一转说道：“但是，常锋，你毕竟不是北斗王朝的人，耀武星皇可不是那么一个好说话的人啊……”

　　常锋点了点头说道：“我知道，所以我准备大量的骏马，珠宝，以及一批美女准备送给你们的星皇作为礼物。”

　　古凡闻言，不禁笑着摆了摆手说道：“常锋，你太不了解星皇陛下了，这些他都不缺……”

　　常锋闻言，微微皱眉道：“那怎么办？历来我们与部落结好，都是这样行的，若是行不通，该怎么办？”

　　古凡笑了笑，伸出右手的一根食指说道：“很简单，一封向北斗王朝称藩邦的国书。”他看常锋似有疑虑之色，便出言劝解道：“天朝物产丰富，人口众多，什么都不欠缺，唯独缺少的是大国的威严，若是犬戎这样的强敌能够归附于他，哪怕只是口头归附，星皇陛下手下的史官们也会将此时大书特书，流传千古的，所谓帝王，要的就是这个而已。”

　　常锋听得古凡的话，迟疑了一番，又问道：“我现在在犬戎的地位超然，若是如此做，莫不是会失去民心？而且北斗王朝会不会派人来接替我的位置？从而直接控制整个草原？那我若是称藩，不就等于是与虎谋皮了吗？”

　　古凡听得他这段话，又是微笑摇头道：“非也非也。四方蛮夷中犬戎第一个称藩，北斗王朝必定不会苦待，甚至会大加褒奖，以作为其他三方蛮夷的榜样，到时，苍原，紫离，瀛海三地，纷纷归附，那天玄州不用干戈就可以平定了。反之，若是剥夺了你作为犬戎王的权利，或者架空了你，不仅会造成草原归而复叛，更坚定了另外三方蛮夷誓死抗争的决心，如此岂不是得不偿失吗？”

　　常锋听得古凡这一番鞭辟入里的分析，顿时抚掌大笑道：“哥哥，若不是听你一席话，我险些错过了天生掉下来的馅饼了！”

　　古凡微微点头说道：“那些要送给耀武星皇的美女，你选一位姿色最佳的，收为义妹，送过去就可以了，就算是和亲了，正好可以再讹一批彩礼钱！”

　　常锋跟古凡相视一笑，却是都“嘿嘿”地笑了起来，很显然，古凡所说的话，正中他的下怀。天朝物产丰富，无所不有，不宰一刀，天理不容啊！

　　是夜，自是欢饮达旦，第二天清晨，古凡稍作休息之后，就返回了威风城，将紫宸殿所发生的事情一一告诉了自己的亲信，随后带着浣灵月，白思瑶两名星魄阶强者，谢羽翔，孟无痕两名星魂阶武者，极道真人，竹二道人，木风羿三名宗派强者，以及界云使，霍都两个傀儡星阶高手，唯独留下了星魂阶的池畏寒镇守威风城，一共带着九名星阶强者日夜兼程前往东南。

　　既然知道常锋做了犬戎王，那在威风城存留如此之多的星阶高手，反而是一种资源的浪费了，而且古凡此去是帮韩苓风夺取紫宸殿掌门之位，相当于是要对抗整个紫宸殿的势力，若是独自前去，万一出了差池，岂不是要饮恨？

　　不过平心而论，古凡自己星魄阶拥有强横的三十二枚星璇之力，再加上身后的这九名星阶武者，虽然境界在星杰阶到星魂阶不等，但已经相当于一个大中型门派一大半的上层实力了，若是真与紫宸殿一拼，倒也未必会落了下风。

　　古凡只所以会下这么大的决心，这么大的血本，完全是因为回到威风城之后，接到古羽用精工蜂鸟送来的一条线报，那就是百里翼察觉到了韩苓风搭上了线，觉得自己的地位受到了威胁，所以接受了北宿侯澹台若邪的建议，与他结成了同盟。

　　也就是说，百里翼一旦上位，紫宸殿将会成为北宿侯澹台若邪保护之下的宗派，成为古凡在宗派界中的眼中之钉，且不说古凡答应过韩苓风要帮助他继承掌门之位，单说咱们的异武侯古凡与北宿侯澹台若邪这两位平民侯与贵族侯各自青年一代领军人物彼此之间的新仇旧恨，就已经是北斗王朝上上下下，都知道的事情了。事已至此，古凡哪里有不去搅他的局，坏他事的道理？


第551章 八荒兽辇

　　东南胜地，紫金之巅，一座通体紫色琉璃瓦片的宫殿屹立悬崖峭壁之上，如利剑直指青冥，象征着紫宸殿修士数百年来逆天修炼，驾驭雷霆之力的强势与决心。

　　虽然东南地处丘陵，这紫金山比之东北的长白山要矮小了许多，但漫山遍野的植被，却透露出一种长白山在肃杀，威严，萧瑟之外，还有一种蕴含着的蓬勃的生机，与落雪的长白山形成着鲜明的对比与反差。

　　只是近来紫英真人举霞飞升，紫宸殿上下为争夺掌门人之位，一阵阵暗流涌动，使得这蕴含生机的山野也变得杀气森森起来。毕竟紫宸殿是正道第三的大门派，名声还算不错，又掌握了西南数个富庶城市的税收，可以说是如同土皇帝一般，无论是看重世俗名利的人，还是追求更强武道的人，都很难对这个位置不敢兴趣，也正因为此，今天在紫宸殿的偏殿：青冥殿中才会聚集了如此之多的武道强者。

　　只见偌大的青冥殿之上，分列着十几只火玉蒲团，在最中央的火玉蒲团上箕踞而坐的青年武者，头戴朝天冠，身穿紫蟒长袍，腰缠蛮狮金带，两腿大开，眼神轻蔑地扫过全场，轻飘飘地似乎不将所有的人都不放在眼里。

　　放眼天下，有如此眼神的人，只有一个，那就是北宿侯澹台若邪。

　　在这青冥殿里还有十几个人，在北宿侯澹台若邪的右侧，还坐着一名身穿蓝紫色法衣的青年武者，只见那人的法衣上绘着云雾雷霆，惟妙惟肖，让穿着的人宛如雷霆之中的神祗一般，身后一只厚重的蓝紫色剑匣，仿佛有一条蛟龙被困在剑匣里一般，不断地向四周辐射着一股凶戾的气息。

　　这个人正是紫宸殿继承掌门人之位的最佳人选，首席大弟子百里翼，而他身后黑着的蓝紫色剑匣正是紫宸殿世代传承的名剑：裂穹，作为紫宸殿中原本高高在上的存在，此时却被北宿侯澹台若邪如此蔑视，百里翼如何能不生气？无论是百里翼，还是韩翎风，都是门派里的骄子，若是一点脾气没有，那反而奇怪了。

　　在这紫宸殿里的其他人，则是紫宸殿支持百里翼上位的五位长老，至少都是星杰阶的武者，还有八位供奉，都至少是星魂阶的强者，如此强大的实力，北宿侯澹台若邪竟然都能够视为无物。

　　“澹台先生，古凡既然要帮助韩翎风夺位，您有何高策？”一名中年修士缓缓站起身对着上首的澹台若邪问道：“我等听说古凡是新晋的异武侯，诡计多端，连澹台先生都在他的手上吃过好几次大亏，不知该如何应对呢？”

　　这名紫宸殿供奉的话，与其说是向澹台若邪请教办法，不如说是长古凡的志气，灭澹台若邪的威风，毕竟澹台若邪将众多紫宸殿星阶高手视为无物，就太过嚣张了。

　　谁知那位供奉的话还没说完，澹台若邪就咆哮了起来：“大胆刁民，竟然敢直呼本侯的名讳！”这一声咆哮，宛如雷霆一般，震得那位星魂阶的供奉，一个哆嗦，竟是双膝一软，跪倒下来。

　　“哈哈哈哈！”看到面前这胆敢诘问自己的紫宸殿供奉竟如此窝囊，北宿侯澹台若邪不禁仰头大笑了起来。虽然紫宸殿的实力在宗派之中已属不俗，但若是以北宿侯澹台若邪这般朝廷的眼光来看，缺都是刁民无异。

　　虽然澹台若邪刚才将自己的威风树立了起来，但太过放肆的行为，已经找来了在场所有人的反感。一名坐在百里翼旁边的鹤发童颜，仙风道骨的修士站了起来，问道：“那么敢问北宿侯有何良策？说给我等众人听听如何？”

　　此人正是紫宸殿三长老雷霆子，此时他看到北宿侯澹台若邪竟然敢当着这么多紫宸殿高手的面公然呵斥紫宸殿的人为刁民，实在是犯了宗派界的大忌，这雷霆子修炼二百余年，辈分不知比这二十岁出头的北宿侯澹台若邪高了多少辈，自然也不将北宿侯澹台若邪这般的青年高手放在眼里，儒家都说来而不往非礼也，何况是讲究睚眦必报，以牙还牙的修炼者？

　　既然你北宿侯澹台若邪不给我们紫宸殿面子，那你也别想我们紫宸殿给你面子！

　　“哼……”北宿侯澹台若邪嗤笑了一声，冷然笑道：“对付此子，难道还要用什么谋略吗？本侯一个手指头就可以按死他！”

　　“您的意思是一力降十会？”在雷霆子对面坐着的一名中年的紫宸殿供奉站起身来，十分不以为然地问道：“侯爷恐怕没有足够的实力吧？据我所知，那古凡在苍原可是把四方蛮夷的强者杀得丢盔弃甲，落荒而逃的。在下不是质疑侯爷的实力，但侯爷也要拿出一点证明来吧……”

　　“证明？”北宿侯澹台若邪冷笑一声，身体却是毫无征兆地暴然飞起，右手并指如爪，身后的虚空里陡然传出无数猛兽异兽齐声嘶鸣的暴吼，霎那之间，强烈的威压横扫当场，所有在这青冥殿之中的修士全部受到了影响。

　　“不好，我的念头运转不灵了！”

　　“怎么回事？手脚好像都不听使唤了！”

　　“好……好……好可怕啊！”

　　几乎所有星魂阶，星魄阶的紫宸殿供奉都受到了不同程度的影响，但所有的力量竟都被北宿侯澹台若邪那散发出来的诡异威压给封锁住了。

　　“这是什么功法？”

　　“该死，怎么连我都感受到了这么强的压力！”

　　“稳住，稳住内心，抵御住这股威压！”

　　无数个念头在疯狂地用传音入密相互交流着，这些却是紫宸殿的长老们，甚至是百里翼和雷霆子都遭受了很大的冲击，用自己的威压与澹台若邪的威压相互冲击着，但毫无例外，所有人看向北宿侯澹台若邪的目光已经完全不同了。

　　就在这时，百里翼陡然伸出手大喊道：“北宿侯手下留情！”

　　说时迟那时快，只见北宿侯澹台若邪那并爪的右手霍然落下，却是朝着刚才对他出言不逊的那位紫宸殿供奉抓去。

　　“咔嚓”头颅骨应声而碎，乳白色的脑浆如汩汩的泉水奔涌出来，却被北宿侯澹台若邪用诡异的功法连破碎的头颅带那具身体一起分裂成细小的颗粒被他吸收进了手中，就在最后一颗被完全吸收之后，澹台若邪身后的空间里骤然传出一声仿佛群兽微微餍足的低吼。

　　“八荒兽辇！”百里翼旁边的紫宸殿四长老紫薇子在听到那一声吼叫之后骤然清醒了过来，哆嗦着声音说道：“居然……居然真的有人豢养这种东西！”

　　“八荒兽魂加十万生魂血祭！”雷霆子的声音已经有些颤抖了起来，“这……这法器简直比任何鬼士的法器还要狠毒啊！”

　　百里翼也没有想到北宿侯澹台若邪竟然一言不合就在这紫宸殿地盘的青冥殿上，放手杀人，实在是胆大妄为至极，几乎是完全不给紫宸殿上上下下面子，但是人家有八荒兽辇这种凶戾至极的法器在手，绝对不是善类，杀掉个把个星阶的紫宸殿供奉，怕也只好忍气吞声，装聋作哑，因为这样的人若是在己方还好，若是在敌方，那简直就是灭顶之灾。

　　在这种情况下，个把个星魂阶武者的死活，也就无足轻重了，否则的话，以紫宸殿人的脾性，哪里能这样如此善终？

　　北宿侯澹台若邪见得那一众紫宸殿武者呆若木鸡的模样，心中冷然一笑，却是缓缓伸出握紧的左手，只见一只精巧无比的八荒辇车，悬浮在他掌心若隐若现。

　　雷霆子轻轻一甩手中的拂尘，面色凝重地对着北宿侯澹台若邪说道：“北宿侯，你拿十万生灵血祭八荒兽辇，炼成这魔物，难道不怕遭受天谴吗？”

　　北宿侯澹台若邪桀骜地笑道：“本侯手中有这八荒兽辇，横行八荒肆无忌惮，谁能挡我？我拿十万士兵祭炼成这不世法器，为我朝拓土开疆，兴万世昌隆，有何不可？如何会遭天谴？”

　　雷霆子闻言，只得默默地低下头来，暗暗念了几句，却是心中对北宿侯澹台若邪的桀骜叹息。

　　错的当成对的，还偏偏要坚持下去，心魔已成，正是万劫不复的开始。

　　百里翼也是微微皱眉，伸出手右手来，对着北宿侯澹台若邪做了一个制止的手势道：“侯爷，这毕竟是紫宸殿的青冥殿，还是不要太肆意的好，以免惊扰神明。”

　　“惊扰神明？”北宿侯澹台若邪依旧悬浮在青冥殿大厅的上方，冷然笑道：“你紫宸殿修炼，不就是要以九霄雷霆灭神吗？何来神明之说？”

　　就在这时，一个爽朗的笑声顿时出现在了青冥殿中，“澹台若邪，离地三尺有神明，哈哈哈哈，如此浅显的道理，你都不懂，如何修炼得到星尊之道？”

　　“什么人？胆敢在青冥殿放肆？”雷霆子停得那一阵笑声，顿时表情严肃地对着声音传来的那一处问道。


第552章 无趣

　　“你这老头好生无趣，自己说离地三尺有神明，如今倒问起我来了。”声音冷笑着回答道。

　　“流光逝影，雷霆生灭！”雷霆子高声吟诵了一句，手中的拂尘之上顿时无数细小的雷光涌动。显然已蓄势待发，“你若是再装神弄鬼，休要怪老夫手下无情！”

　　就在雷霆子与那个声音对话时，北宿侯澹台若邪脸色微微一变，随后目光一转，竟已锁定了一处，身影一个闪烁，如发现猎物的鹰隼扑了上去。

　　就在这时，北宿侯澹台若邪飞到半空中却发现那一股气息骤然消失了，微微一愣，就在此刻，同时两股一模一样的气息却从左右两个方向，一同攻来。

　　北宿侯澹台若邪暴喝一声，气息骤然扩散开来，八荒兽辇的威压覆盖全场，但那两股气息却没有丝毫阻塞，待到逼近面前，只见一道白色的人影骤然挥舞漆黑的长剑。顿时滚滚而来的黑色云气覆盖半个青冥殿，杀气竟是在虚空中凝结，丝毫不逊于北宿侯澹台若邪的八荒兽辇。

　　“呀！”北宿侯澹台若邪大吼一声，双手分开握拳，对着那两道白色的人影轰去！

　　“八荒纵横唯我独尊拳！”

　　众人只听得万千狂兽凶兽吼叫之声四起，宛如要撕开时空，到达青冥殿里一般，带着暴戾，独尊，狂乱的气息从那两只硕大的铁拳上散发出来。

　　“蓬蓬！”两声巨响从两股力量的对抗点传来，顿时紫宸殿里一众星魂阶，星魄阶武者东倒西歪，根本站立不住，纷纷仆倒在地，几名紫宸殿长老并着百里翼都举起袖子拼命阻挡着肆意的乱风。

　　“北宿侯，许久不见，你的功力又增长了不少嘛……”那声音戏谑道。

　　“哼，古凡，你少装神弄鬼，本侯已经突破到了星豪境界，对付你一个小小的星魄阶武者，还不是如捏死一只蚂蚁那般！”北宿侯澹台若邪与古凡对轰了一记，身影骤然急退，落在了地上，心中虽然暗暗吃惊，嘴上却不饶人，依旧嚣张跋扈道：“你若臣服于本侯，可以免你一死！”

　　“澹台若邪，你若臣服于本侯，本侯倒是可以既往不咎，免你一死！”两道力量对冲之后，两个人影晃动了一下，蓦地合二为一，款款落在了紫宸殿众人的面前，正是履八荒至高法门“鲲鹏变”的效果——分身为二。

　　只见来人剑眉星目，白色的披风之下是一件纯黑的铠甲，手中持着一柄沾染如墨的长剑，年纪虽是比北宿侯澹台若邪看起来年轻许多，气势上却不输北宿侯澹台若邪半分。不是朝廷新册封的异武侯古凡，又是何人？

　　“古凡，你直呼本侯名讳，该当何罪？”北宿侯澹台若邪低吼道。

　　古凡却是毫不示弱地将右手的长剑斜指向面前的北宿侯澹台若邪，冷然笑道：“澹台若邪，我看你是不太搞得清状况啊，还是说你明知故问，在此故意装傻充愣不成？”

　　北宿侯澹台若邪压低声音，似乎是已经到了爆发的边缘：“古凡，其实无所谓的，因为你很快就要死了！”

　　“谁说无所谓？”古凡桀骜地一挥长剑，对着北宿侯澹台若邪道：“大胆澹台若邪，你直呼本侯名讳，莫非想要逆乱纲常不成？该当何罪？”

　　很显然，古凡的意思是，我已今非昔比，你是北宿侯，我何尝不是异武侯，你我早已平起平坐，还端什么侯爷的臭架子？

　　这句话自然让北宿侯澹台若邪勃然大怒，伸出右手指着古凡的鼻子说道：“古凡，我最烦你的就是讲道理，以武为尊的世界里，哪里容你讲道理，受死吧！”

　　古凡似乎是猜到了澹台若邪一言不合就要开打，根本不感到有丝毫的意外，而是右手一甩，挽起一个剑花，正把北宿侯澹台若邪迎面的一拳轰散，又将惊骸剑背到身后，看着北宿侯澹台若邪似笑非笑道：“你我的私人恩怨，先放一边，今日你我都是为了一件事情来的，对否？”

　　北宿侯澹台若邪看着古凡并不说话。

　　古凡却看向在这青冥殿中的十数人缓缓开口道：“在下此行到紫宸殿来，全无恶意，一是听闻贵派掌门紫英真人举霞飞升，特来拜谒，二是希望贵派在新任掌门人的事宜上多加考虑，以免将紫英真人开创的辉煌毁于一旦。”

　　“古凡，你这是什么话？”站在殿内的百里翼第一个就沉不住气了。“我紫宸殿的事情，什么时候可以由得别人要插手便插手了？”

　　古凡看了看那紫宸殿首席大弟子百里翼，冷然笑道：“只许州官放火不许百姓点灯，由得你这首席大弟子搬请救兵外援，却不允许别人这么做吗？如此看来，你心胸无比狭隘，日后必定难成大器！”

　　“你！”百里翼被古凡这句话一激，竟是不知如何回答才好。

　　古凡看到这百里翼一脸茫然的表情，不禁心中一阵舒畅，要知道，百里翼在云梦古泽逞凶，跟应北侯关昊天争夺八阵灵石和化蛇内丹的时候，他可是躲在下面，连大气都不敢出的小虾米，如今竟然能够当着这么多人的面驳斥百里翼，不知道有多威风。

　　就在这时，百里翼旁边的雷霆子微微咳嗽了一下，出言道：“异武侯，虽然你是朝廷的军侯，但依旧不便涉足我派的内务，至于北宿侯，完全是与百里翼私交甚笃，应百里翼的邀请，前来观礼，并不出手参与掌门人位置的争夺。”

　　“不错，本侯只是应邀前来观礼，不知古凡你所来有何贵干？”北宿侯澹台若邪立刻与百里翼放下了争夺，一下子就获得了共识，很显然，他们都觉得古凡是一个最大的麻烦，若是不想办法把他弄走，恐怕今天这边的人都要吃不了兜着走。

　　“哦？”古凡听得雷霆子这老头一句话就把百里翼私请外援的过失给掩盖了过去，私交甚笃，照刚才青冥殿里的气氛，以及百里翼对北宿侯澹台若邪的态度，这句话即便告诉一头猪，猪都会摇头的。真是把古凡当傻子在耍啊？

　　百里翼看向旁边雷霆子的表情微微一变，却是感激之中带着恭敬起来，毕竟，就算没有北宿侯澹台若邪的帮忙，以他的人气和实力，稳压二号种子选手韩翎风成为紫宸殿下一任掌门，几乎毫无悬念，而他请北宿侯澹台若邪的目的，无非是想要压制住异武侯古凡，只要古凡不动手，一切就没有变数了。雷霆子刚才的一句话，可谓是一石二鸟。

　　古凡心中如何能不明白此时的情况，倘若中了雷霆子的诡计，声称他也只是前来观礼，并不参与掌门人的争夺，那就正中百里翼的下怀，韩翎风在争夺掌门人这件事情上，也就死得不能再死了。

　　他转念一想，冷然笑道：“既然北宿侯澹台若邪只是来观礼的，那就再好不过了。”他稍微一顿，说道：“很对不起，古凡向来对朋友十分义气，自己也是言出必践，我既然已答应韩翎风要帮助他夺下掌门之外，我就肯定要做到，决不食言。所以诸位，对不起了！”

　　古凡这句话落下，青冥殿里的众人顿时面面相觑，竟是不知道如何回答才好，只有雷霆子微微叹息一声，嘴中念叨了几句，甩了甩浮尘，不再说话。

　　就在这时，北宿侯澹台若邪双手抱肩冷笑道：“人都说古凡是君子，以本侯看来，不过是伪君子，真小人而已，什么兄弟义气，不过是冠冕堂皇的借口罢了！”

　　“怎么？北宿侯，你想要插手？”古凡不屑地看了北宿侯澹台若邪问道：“刚才可是有人口口声声说只是来观礼的啊！”

　　“哼，有你这伪君子在前，本侯做一回真小人又如何？也来得比你实在！”北宿侯澹台若邪抓住古凡肆意插手其他宗派事务为把柄抨击道。

　　古凡却是冷笑着摇了摇头，对着北宿侯澹台若邪说道：“北宿侯，你那不是真小人，而是出尔反尔，枉为人伦，禽兽不如！”

　　“什么！”北宿侯澹台若邪像是一头被踩到尾巴的狮子那般蹦了起来，伸出右手的食指，指着古凡道：“你，你不要欺人太甚！”

　　“那又如何？”古凡不屑道：“君子一言既出驷马难追，你既已承诺是来观礼，又何必出尔反尔？”

　　就在这时，雷霆子旁边的四长老紫薇子陡然阴笑道：“异武侯少年意气，令人钦佩，但你孤身前来，却实在是不智，我紫宸殿虽小，但还没有小到让你单枪匹马就能够平定的地步……”说完，紫薇子缓缓转过身来，对北宿侯澹台若邪道：“北宿侯，若是今日异武侯在这青冥殿中有何不测，还请北宿侯代为转告朝廷，便说是异武侯惹来的犬戎高手，被其击杀，尸首坠落万丈悬崖，已不可寻，如何？”

　　北宿侯澹台若邪冷笑道：“此事本侯倒是愿意效劳。”


第553章 毒计

　　他转念一想，冷然笑道：“既然北宿侯澹台若邪只是来观礼的，那就再好不过了。”他稍微一顿，说道：“很对不起，古凡向来对朋友十分义气，自己也是言出必践，我既然已答应韩翎风要帮助他夺下掌门之外，我就肯定要做到，决不食言。所以诸位，对不起了！”

　　古凡这句话落下，青冥殿里的众人顿时面面相觑，竟是不知道如何回答才好，只有雷霆子微微叹息一声，嘴中念叨了几句，甩了甩浮尘，不再说话。

　　就在这时，北宿侯澹台若邪双手抱肩冷笑道：“人都说古凡是君子，以本侯看来，不过是伪君子，真小人而已，什么兄弟义气，不过是冠冕堂皇的借口罢了！”

　　“怎么？北宿侯，你想要插手？”古凡不屑地看了北宿侯澹台若邪问道：“刚才可是有人口口声声说只是来观礼的啊！”

　　“哼，有你这伪君子在前，本侯做一回真小人又如何？也来得比你实在！”北宿侯澹台若邪抓住古凡肆意插手其他宗派事务为把柄抨击道。

　　古凡却是冷笑着摇了摇头，对着北宿侯澹台若邪说道：“北宿侯，你那不是真小人，而是出尔反尔，枉为人伦，禽兽不如！”

　　“什么！”北宿侯澹台若邪像是一头被踩到尾巴的狮子那般蹦了起来，伸出右手的食指，指着古凡道：“你，你不要欺人太甚！”

　　“那又如何？”古凡不屑道：“君子一言既出驷马难追，你既已承诺是来观礼，又何必出尔反尔？”

　　就在这时，雷霆子旁边的四长老紫薇子陡然阴笑道：“异武侯少年意气，令人钦佩，但你孤身前来，却实在是不智，我紫宸殿虽小，但还没有小到让你单枪匹马就能够平定的地步……”说完，紫薇子缓缓转过身来，对北宿侯澹台若邪道：“北宿侯，若是今日异武侯在这青冥殿中有何不测，还请北宿侯代为转告朝廷，便说是异武侯惹来的犬戎高手，被其击杀，尸首坠落万丈悬崖，已不可寻，如何？”

　　北宿侯澹台若邪冷笑道：“此事本侯倒是愿意效劳。”

　　百里翼闻言，也是冷笑道：“异武侯，那只好对不起了。”

　　紫宸殿里的一众长老和供奉，闻言都是缓缓取出了自身的兵器的法宝，虎视眈眈地看着面前的古凡，似乎就等着百里翼一声令下，就与北宿侯澹台若邪一起将古凡击杀当场。

　　就在这时，古凡有些无奈地摇了摇头，对面前的十几名武者说道：“莫非你们以为我当真一个人来了？紫宸殿好歹也是近千年的大派，我又岂会如此小视你们？莫非在你们这些紫宸殿人心中，我古凡一人就能够抵得上你们全部？”

　　“古凡，你死到临头了，竟然还嘴硬！”北宿侯澹台若邪闻言，怒然道。

　　“不错，休要让他拖延了时间，将此人杀了，我紫宸殿方能平安度过此厄！”百里翼右手一握拳，却是猛然下令道。

　　“天擎紫电！”

　　“紫炎神雷！”

　　“裂空神雷！”

　　“譬天剑芒！”

　　……

　　一时间无数的雷芒裹挟着剑光，如同金蛇狂舞，群龙裂天，朝着古凡所在的方向扑来，却见古凡看着漫天卷来的剑意雷芒，竟是没有丝毫惊恐之色，宛如早已想好了对策一般，眼神之中都没有一丝闪烁，古井无波。

　　就在那些雷光和剑意冲到古凡面前一尺的地方时，听得一声娇喝，大声道：“米粒之珠，也放光华？”

　　在这温暖湿润的东南胜地，在霎那之间陡然飘起了鹅毛大雪，无数冰凌和雪花仿佛翩飞的蝴蝶席卷进青冥殿之中，只不过几个呼吸的时间，就在古凡的面前凝成了一道巨大的冰雪屏障，生生拦住了古凡面前袭来的雷光和剑芒，炽热的雷光在这一道冰雪屏障之前就像是被水浇灭的火一样熄灭了，再锋锐的剑芒也无法劈开这些冰雪壁障，只是飞溅起无数的雪花。

　　“这是北瑶宫的术法！是北瑶宫的术法！”紫薇子下边的一名紫宸殿供奉刚要开口，陡然被一柄短剑刺穿了喉咙，那柄短剑穿透紫宸殿供奉的喉咙，之后在半空中蓦地回折了一下，落在了那个偷袭者的手中。

　　北宿侯澹台若邪看到这一幕，也是微微吃惊，但在看到一身纯白色寒山雪蝉衣出现的北瑶宫现任宫主白思瑶，此时但见这名北瑶宫宫主手中握着无名剑，一脸敌意地看着其他人，而在一身素衣的北瑶宫公主身后，一名身穿鹅黄色水袖长衫的女子，戴着面纱，面容警惕，却是剑宗传人浣灵月。

　　有了这两人出现，原本想要趁火打劫，杀死古凡分开夺取他的财富和功法时，正好白思瑶及时赶来，随后浣灵月又即使出现，杀鸡儆猴一般拿一个倒霉的紫宸殿供奉开了刀，已经让很多随大流的武者考虑自己要不要出手了。

　　毕竟，那可是两个星杰阶的大高手啊，想要击杀星魂阶的武者都不可能那么干净利落，若不是有人亲眼看见，谁也不会相信，自己的喉咙和脑袋竟然脆弱到如此可怕的地步。

　　“此子不除，我紫宸殿，终究难免一场浩劫！”雷霆子微微叹息一声，随后摆了摆手道：“算了，诸位与我全力施为，即便古凡身边有两名星杰阶高手，双拳难敌四掌，也不见得会是我们的对手！”

　　众人听得德高望重的紫宸殿二长老雷霆子都发话了，不禁群情激奋，正要朝古凡发难。

　　就在这时，古凡似乎就是故意让这些紫宸殿的垃圾们知道自己与他们实力的差距一般，伸出右手来，缓缓地扣在了左手的边缘上，微微鼓掌道：“好了，都出来吧！”

　　“遵命！”一阵短促的回答之后，众人只觉得整个青冥殿里，到处都是鬼影幢幢，一道又一道气息强大的黑影从墙壁后，屋檐上，房梁上，窗户里飞了出来，缓缓地站到了古凡的身后。

　　一共九个人，其中的任何一股气息都是星阶高手，而且星魂阶的武者，身体力量还发生了变异，似乎远远超出了星魂阶的力量极限。


第554章 战于紫金之巅

　　古凡冷然看着面前呆若木鸡的紫宸殿众人，却是缓缓将手中的长剑垂下，笑道：“如此，看来是我高估紫宸殿的实力了。”

　　此时连着白思瑶和浣灵月两人，一共九名星阶强者出现在了古凡的身后，左侧星杰阶的极道真人，竹二道人，木风羿三名宗派强者，右侧星魄阶界云使，星魂阶孟无痕，谢羽翔，霍都，任一个人拿出来都抵得上一到两名紫宸殿供奉了，这样的战力，也足够闯进紫宸殿闹个天翻地覆了。

　　虽然北宿侯澹台若邪在东北也有一支自己的特殊部队“魑魅”，但自从他被调离焱天军之后，这支队伍就一直处于游离的状态，而且其中的星阶高手也并不太多，星杰阶武者更少，所以他在陡然看到古凡麾下武者的强大战力之后，心中也是微微吃惊，这种感觉就好像是把一只猫养大了，发现变成了老虎一般。

　　紫薇子和雷霆子也不曾想到，事态竟然会发展到这样的地步，古凡竟然带来了这么多的星阶强者，而且似乎每一个都有无影珠之类的法宝或者隐匿气息的法门，所以他们潜伏了许久，青冥殿内的众人还浑然不觉。

　　现在的情况，倘若与古凡所带的人火拼，双方的胜负乐观一点估计，是在五五之间，说得苛刻一点，如果古凡有后手的话，紫宸殿的胜算不到三成，再说了，古凡既然敢到紫宸殿来滋事，怎么可能没有后手？

　　骑虎难下，用来形容此时紫宸殿一众人的心情，实在是再合适不过了。

　　古凡冷然笑道：“如此，那现在我们是就在这里决个胜负呢？还是约定一个日期决战，成王败寇，站着的一方就是紫宸之主？”

　　他说的话如此直截了当，让所有听见的紫宸殿人都微微震惊，古凡这是吃了秤砣铁了心要砸紫宸殿的牌匾啊！

　　如今局势，双方都是剑拔弩张，毫无疑问，只要雷霆子，百里翼，微微一点头，两股人马就可以在这青冥殿中厮杀起来。

　　就在这时，百里翼看了看古凡身边的一众高手，任一个都是杀气腾腾，念头一转，对着古凡说道：“异武侯稍安勿躁！”

　　古凡也不答话，依旧看着面前的百里翼，似乎是想听听他到底想说什么。

　　百里翼沉声道：“吾师紫英真人刚刚举霞飞升，我们便在这青冥殿中动刀动枪，未免有失礼仪，大家远来是客，就算不给我们这些小辈面子，吾师紫英真人的薄面，还是要给的吧？”

　　百里翼这句话看似不显山不露水，却是告诫古凡，若是执意要在这青冥殿里动手，就是对紫英真人不敬，古凡一开始说自己是为了吊唁而来，也就站不住脚了。

　　古凡心中如何能不知道百里翼的打算，淡淡一笑道：“不错，我也认为，在这青冥殿中动手，确实有些不是时候。但掌门人册立乃是影响贵派千百年气运的大事，不可拖延，还请尽快拿出一个方案来才是。”

　　绕了一个圈，古凡的话题又回到了这掌门人册立的问题上来了。古凡刚才扫过众人的时候，就发现，这些紫宸殿的武者并非是铁板一块，很多人都是随大流而来，并不是真心拥护百里翼，只有那些平时与百里翼，雷霆子，紫薇子等有过节的人才没有加入到这个阵营里来，毕竟人人都喜欢锦上添花，落井下石。

　　如今这些人看到古凡强势无比地支持韩翎风继任，一个个都在心里打起小九九来了，若是此时就在这青冥殿里开打，一来失了自己此行的公义，难免要遭人非议，二来无异于将这些摇摆不定的人尽数推到了百里翼那一边，这些紫宸殿的供奉和长老，都是星阶武者，任在哪里，都是不错的战力，若是在这里拼杀掉了，且不说古凡手下的亲信们也许会有伤亡，单论人才的浪费，就有些可惜。

　　古凡想到这里，微微一笑，竖起手掌做了一个后退的手势，示意自己身后的亲信退下，自己则缓缓上前，逼视着北宿侯澹台若邪和百里翼说道：“不错，今日倒是应该卖紫英真人几分脸面，不如推而去其次，双方约一个时间比斗如何？”

　　百里翼刚想争辩，却听得旁边的雷霆子用传音入密对他说道：“翼儿，稍安勿躁，你想要让这古凡不插手你与韩翎风的掌门之争，是不可能的了。为今之计，只有暂且拖延时间，或搬取救兵，或想办法削弱他的实力，再谋对策……你若是现在不答应他，他一会狗急跳墙，直接在这青冥殿里动起手来，我看你旁边的那位北宿侯澹台若邪至多也就帮你挡住古凡，其他的师兄弟免不了要遭屠戮的命运，实在不智！”

　　他在心里微微挣扎了一下，正要说话，却听得旁边的北宿侯澹台若邪也说道：“只要你按照本侯说的去办，本侯保你可以当上紫宸殿掌门！但为今之计，你还是得要先拖延一段时间，本侯好搬来救兵！”

　　百里翼听得北宿侯澹台若邪说这句话，不禁用传音入密追问道：“几天？”

　　北宿侯澹台若邪微微沉吟了一下：“三天足矣。”

　　百里翼等人只道古凡是星魄阶武者，在彼此用传音入密交流时根本不曾防备，倒是被他们想要算计的古凡听了个一清二楚。

　　就在古凡心里微微冷笑时，百里翼已开口道：“如此，那便依异武侯所建议的，三日之后，约战于紫金山之巅的剑阁，如何？”

　　“好。”古凡爽然回答道。“还希望诸位不要爽约。”

　　“那是自然。”雷霆子应允道。

　　就在古凡一行人走出青冥殿时，只见一个人影急急忙忙地跑了进来，“嘭”地一下，竟然与古凡撞了一个满怀。

　　“哪个不长眼的……”他正要发怒，却一抬起手，看见自己撞的是古凡，顿时原本的怒容变成了谄媚的笑意，不好意思地说道：“对不起，对不起，小侯爷，我来迟了。”

　　撞上古凡的，正是紫宸殿掌门的二号种子——韩翎风。青冥殿里都快要打起来了，这个家伙居然都没有得到消息，待到古凡把事情都解决完了，才巧巧地跑了出来，古凡微微低下头看了这韩翎风一眼，心中似乎是在揣测他故意避风声，想看一看自己与北宿侯澹台若邪的较量，哪一方更占优势。古凡完全压过了北宿侯澹台若邪，自然就是现在这一幕，韩翎风装做才得到消息的模样，急急忙忙冲了进来，若是北宿侯澹台若邪压了古凡一头呢？这个混蛋会不会落井下石？

　　韩翎风看到古凡表情有些不悦，还道是自己刚才撞了古凡，惹得他不高兴了，急忙赔笑道：“小侯爷，对不起，我也是刚刚得到消息就赶过来了……”

　　古凡依旧是一言不发，冷冷冰冰的模样，看得韩翎风心里微微发毛，却又忍不住问道：“情况怎么样？”

　　韩翎风提到这句话，古凡原本没有表情的脸上淡淡一笑道：“没事了，三天之后，紫金之巅，剑阁就可以见分晓了。”

　　“什，什么？”韩翎风听到古凡的话，不禁微微一怔道：“剑阁……你们要做什么？”

　　古凡看着韩翎风一脸吃惊的模样，反而十分淡定地伸出右手，拍了拍韩翎风的肩膀，一侧身从他的旁边走了过去说道：“很简单，站着的一方，就是紫宸殿之主！”

　　古凡走过去之后，白思瑶，浣灵月等一众星阶高手渐次从呆若木鸡的韩翎风身边走了过去，缓缓朝着青冥殿外走去。

　　“如……如此直截了当吗？”待到古凡等人消失在了青冥殿外，韩翎风的眼神才微微一转，却是转过身来，看向古凡远去的背影，沉吟着自言自语道：“快刀斩乱麻，这异武侯古凡还当真是位人杰。”

　　入夜，紫宸殿所在的紫金山上下，仿佛融化在了夜色中一般，静谧到吓人。

　　古凡带九名星阶强者闯进青冥殿与百里翼和雷霆子叫板的事情，早已传遍了整个紫宸殿，原本众人都以为百里翼接班有八成的把握，现在一下子又暧昧不明了，韩翎风究竟会不会替代百里翼成为紫宸殿之主，这紫宸殿上上下下，还当真没有人说的清楚了。

　　与此同时，在紫宸殿禁地，九霄凌天阁里，五名身穿绣着蓝紫色雷云法衣的老者，其中坐在最中央的正是雷霆子，此时他双手按在百里翼的肩膀上，从手臂两侧，无数的电弧似乎被他用力量逼了出来，“噼里啪啦”地响着汇聚成一道又一道的电流注入到百里翼的身体里，随着电流的涌动，百里翼的身体一阵一阵地痉挛着。

　　除了雷霆子以外的四名紫宸殿长老：紫薇子，玄刹子，雷震子，玄天子，也是各自坐在这九霄凌天阁的一角，隐隐摆成一个法阵的模样，各自也是双手不断结印，一道又一道的电芒被从他们的身体里逼出来，但是与雷霆子主动逼出力量不同，这四个人的力量倒更像是受到了吸引，涌出体外的。


第555章 执念

　　被五名长老用法阵围住的百里翼眉头紧锁，显然正在忍受着巨大的痛苦。

　　只见在偌大的九霄凌天阁里，一道又一道碗口粗的电芒如蟒蛇一般乱舞着，在百里翼的身体里穿进穿出，每经过一次电蟒的锤炼，百里翼的气息都要衰弱几分，似乎是被这些电蟒吸走了灵气一般。

　　饶是如此，一道又一道的电流依旧从五名紫宸殿长老的手中疾射而出，如皮鞭那般抽打在百里翼的身上。

　　虽然五名紫宸殿长老的脸色也是越来越苍白，但这九霄凌天阁内的雷芒却是越来越炽热起来。

　　就在这时，雷霆子猛地拍了面前的百里翼一掌，他被雷霆子这一掌拍得盘坐在地的身体一冲，险些喷出一口血来。

　　只听得雷霆子用严肃的声音对百里翼说道：“翼儿，这雷亟山河大阵是穷我们五名纯粹修炼《九天雷诀》的星杰阶武者全力施展而出，其中的雷霆气息极其精纯，堪比九霄玄刹，你若能挺过这一关，不仅能够吸收九霄玄刹之力，晋升星豪阶，还可以凭借这九霄玄刹中的雷霆之息化身成为神霄天尊，只有如此，你才能够与那古凡一战，保住你的掌门之位！”

　　“啊……”就在雷霆子与百里翼说话的时间里，又是一道巨大的电蟒生成，猛地穿过了百里翼的身体，顿时他的牙关“嘎吱嘎吱”地打起颤来，浑身筛糠一般地哆嗦着，“我……我受不了！”百里翼的神志已经有一些模糊了，嘴里含糊不清地说道。

　　雷霆子闻言，不禁倒抽了一口冷气，要知道，雷亟山河大阵的威力也不是寻常人可以受得了的，这种在极短时间内飞跃般提升境界和实力的手段，已接近魔道了，只是鬼士们攫取的是人的力量，疯狂的紫宸殿修炼者抢夺的是天的力量，雷霆的力量罢了，在历代的尝试之中，死亡的可能达到九成多，失败者身死道消，灰飞烟灭。而神志不清正是要灰飞烟灭的征兆之一！

　　“翼儿，你若是死了，不是正中古凡的下怀吗？”雷霆子出言刺激道：“你也许是被他表现出来的星魄阶境界给迷惑了，古凡在苍原击杀了一个星豪阶极限的鬼士，杀星杰阶极限的犬戎王骜冈像杀鸡屠狗一般，若是你不晋升星豪阶，你在他手下根本走不过一个回合！”

　　听得雷霆子这样一说，百里翼原本已经浑浊的眼球里顿时恢复了一丝清明，要知道，百里翼的个性极强，从来不愿落在人后，此时听雷霆子说古凡以星魄阶境界就击杀了星豪阶极限的鬼士，顿时骨子里那股不甘落于人后的执念死灰复燃。

　　“我……”百里翼用力咬紧牙关，似乎是要把一口银牙生生绞碎一般，“我绝对不能，死！”待到他喊出最后一个“死”字时，只见在他的身体周围，无数的电蟒顿时被一股强烈的威压抽打得粉碎，化成细小的电流乖乖地汇进了他的身体里。

　　就好像是被驯服的野兽一般，那些被粉碎的电蟒乖乖地化成电流涌进了百里翼的身体里，但是百里翼的神志却依旧不太清楚，眼神一会疯狂，一会冰冷，徘徊在清明与混沌之间，根本让人难以分辨，身体依旧本能地随着电流的抽打而痉挛着。

　　倘若此时有人看到百里翼的模样，一定会被吓得魂飞魄散，此时这位紫宸殿的首席大弟子铺头散发，原本身上一尘不染的蓝紫色法袍已经因为无数次的雷击而变得焦黑，盘起压在通天冠下的长发也被电流激得弹落下来，仿佛疯子一般，浑身上下更是有一块一块，仿佛是被烧焦电黑的伤疤，空气里弥散着一股类似于烤肉的气味。

　　饶是如此，那九霄凌天阁内的雷霆却是越聚越多，越来越猛，简直让人怀疑，这样的雷霆万钧之下，一道雷霆就可以直接把整个九霄凌天阁直接劈开。

　　那被无数雷芒映照之下的，盘腿坐着的身影，宛如遭受雷刑的魔神一般，只听见电流“哧哧”地穿过肉体的声音，以及类似于鞭击那般的抽打肉体的脆响，寻常的皮鞭再沉重也不过是抽打肉体的皮囊，这天雷之力化成的皮鞭却不仅仅是抽打皮囊，而是在鞭笞着灵魂。

　　“我……我不能，死！”百里翼在神志迷糊的情况下，依旧仰起头咆哮道。

　　“翼儿！”此时坐在百里翼的背后，主持整个雷亟山河大阵，并为百里翼传功的雷霆子看到眼前的这一幕，不禁心里微微发酸，嘴上发苦，只得自言自语道：“你若熬过此劫，紫宸殿之主非你莫属，而且毫无疑问，你会成为历代掌门之中，最强的一个，即便是青云门的掌门，也不会有你现在的实力，翼儿，你甚至可以领导我派问鼎正道第一的宝座，挺住啊！一定要停住啊！”

　　“古……凡！”百里翼此时眼神之中骤然戾气大盛，仰天咆哮道。

　　与此同时，在紫金山一处偏僻的悬崖之上，一名头戴朝天冠，身穿紫蟒长袍，腰缠蛮狮金带的青年武者缓缓伸出手来，却是从手中凭空多出了一只似鹰似鹞的猛兽来。

　　那武者对着手中的禽鸟说道：“去找烈风侯和英穆侯，让他们务必在三天之内赶到紫金山下，同时……”他从袖中取出一封信，缠到那禽鸟的腿上说道：“将这封我的亲笔信带往西南擎天军大营，要求他拨出一部兵马围住紫金山，只要围，不要打即可。我是军侯，遇事能便宜行事，应该没有问题。”

　　那青年武者手中的禽鸟竟然点了点头，用人言回答道：“明白了。”

　　他猛地一抬手，那似鹰似鹞的鸟就化成一道疾电消失在了众人的视线之外。

　　那青年武者正是北宿侯澹台若邪，他放走那只禽鸟，陡然转过身来，脸上却是带着一丝阴森的冷笑。

　　“古凡，三日之后，鹿死谁手，尚未可知。你必定要为自己的轻敌，付出代价！”


第556章 有话快说

　　紫金山麓的一处三层小楼的客栈里，三楼最好的上房已经被一伙人被包下了，他们在用过饭食之后就要求伙计不要再到三楼来打扰他们了，实在有些奇怪。

　　此时，古凡与自己的亲信们在偌大的一间大厅里商议着什么。

　　除了霍都和界云使这两个傀儡武者，古凡麾下的高手此时齐聚在此。

　　“侯爷，今日在青冥殿中，为何不大开杀戒？”古凡旁边的极道真人有些不满地问道：“那些紫宸殿武者当中，也就五名长老和百里翼成一点气候，其他的供奉都是垃圾，侯爷你心慈手软，让他们拖延了三天的时间，若是来了救兵，如何是好？”

　　古凡只是看着极道真人，笑了笑，并不说话。倒是旁边的谢羽翔解释道：“极道，你是不常与我们侯爷一起做事，侯爷从军起做事向来都是有他自己道理的，旁人难以测度，偏偏还都只讨便宜不吃亏。”

　　谢羽翔这一番话不仅解释了刚才极道真人的疑惑，同时还讥诮了他跟随古凡日子还短，少见多怪。

　　谢羽翔说完，孟无痕也附和着笑了起来，只有极道真人脸色不太好看，古凡看在眼里，自然不会让这些嫡系闹分裂。极道真人在威风城里的所作所为，实在是有些让人不舒服，平日里又仗着自己的修为高，不把竹二道人，木风羿，谢羽翔等人放在眼里，总是偏袒自己门内的弟子，整个威风城里也就只有白思瑶制的住他，所以说话嚣张跋扈惯了，这次跟着古凡出来，说话的语气还不改。谢羽翔这些人哪一个不是跟着古凡出生入死的嫡系，到了古凡身边才算是找到主心骨了，看到极道真人依旧如此嚣张，怎么能不好好奚落他？

　　但古凡作为全体人的轴心，则必须要将一碗水端平，不能偏袒老部下，否则的话，很容易让部下产生二心。

　　他笑了笑解释道：“极道真人有所不知，古凡平生做事，最看重的就是一个义理，今天在青冥殿上开打，也许是对我们有利，但却失了道义，我一开始来就说了，第一个目的就是拜谒紫英真人，哪有到人家门派拜谒，第一天就动手开打的道理？那我们岂不是都会变成笑话？”

　　极道真人闻言，眼神中微微闪烁过一丝不屑，随后敛起这丝情绪，面无表情道：“侯爷，大丈夫行事，不拘小节，若是之后再没有这样的机会了，岂不是让人扼腕？”

　　古凡依旧摇了摇头说道：“极道真人，此言差矣，若是失了道义，赢了一场，无疑就是输了。而且你有没有注意到，紫宸殿上下也不是铁板一块……”

　　“侯爷，此话怎讲？”古凡旁边的木风羿闻言也是微微拱手问道。

　　古凡也不多说，而是缓缓站起身说道：“不出意外，今天晚上应该就会有人来投诚了。”

　　他的话还未说完，只听见下面有店小二喊道：“三楼的客官，楼下有一位道长求见！”

　　众人相视一看，甚至连白思瑶和浣灵月都是诧异不已，浣灵月在古凡的手臂上掐了一下，轻声道：“你是不是会掐会算啊？怎这么灵？”

　　古凡笑道：“落井下石的事情，人人都会去做，韩翎风明显比百里翼情势差，不支持百里翼做什么？如今有了我们这支势力的加入，双方已势均力敌，甚至我们还隐隐占据上风，自然有人来投靠了。”他微微转过头来，看着极道真人说道：“若是今日在青冥殿上就动手，那事态就演变成了我们这些门派人的外强行插手，想要控制紫宸殿，这些原本就支持百里翼人肯定铁了心跟着他，甚至韩翎风一方的人也会迫于舆论的压力，产生离心的倾向，甚至会倒戈，哪里还有人会投诚我们？那不是多余的损失是什么？”

　　极道真人此时也知道自己刚才说错了，只是低下头来，不再说话。

　　古凡点了点头，对楼下喊道：“有请。”

　　白思瑶看了看大厅里的众人，对古凡问道：“要不要大家回避一下？”

　　古凡笑道：“根本不需要，这个人不是来投诚的，应该是来投石问路的。若是你们回避了，反而会让他觉得你们有二心，并不真是我的嫡系，从而对我们的力量产生怀疑，继续摇摆不定，我正是要让你们震慑他。”

　　说到这里，白思瑶都是微微点头，似乎是在称赞古凡的心思缜密。

　　片刻之后，一名身穿朴素道服的中年修士缓步走进了三楼的大厅里，他甫一走进来，竟先是一愣，显然，他不曾想到古凡麾下的高手除了两个人不知去了哪里，竟都在这里，丝毫没有半分的避讳。

　　而坐在上首，红木交椅上的古凡看着那名中年修士，缓缓开口道：“道长所来有何贵干？”

　　其实古凡此举完全是明知故问，但就是为了营造出一种压抑的气氛，才故意发问。

　　那名中年修士见古凡丝毫没有屏退手下的意思，只得硬着头皮道：“在下是紫宸殿供奉夏剑秋，有要事与侯爷相商，还请屏退左右。”

　　古凡看着那夏剑秋笑道：“哦，原来是夏剑秋，夏供奉，这些都是我的亲信，并非是左右之人，但说无妨！”

　　待到他意味深长地说出“夏剑秋”三个字时，旁边的木风羿已经忍不住重复道：“哈哈，夏剑秋，下贱球……”

　　站在木风羿旁边的竹二道人也是捋了捋自己的胡须，若有深意地重复道：“下贱秋，这个名字有意思啊……”

　　原本不过是寻常的名字，经得木风羿和竹二道人一调侃，反而惹得整个屋子里的人都哄笑了起来，夏剑秋也是被弄得满脸通红，却又偏偏说不出一句话来，窘迫极了。

　　古凡伸出手来，示意大家止住笑声，随后沉声问道：“夏供奉，本侯不喜欢拐弯抹角，有什么来意就直说吧，若是本侯没有记错的话，今天你可是站在百里翼那边的人啊！”

　　夏剑秋听得古凡这句话，直了直自己的腰板说道：“异武侯，今日之事，难道您耿耿于怀吗？”

　　古凡闻言，轻声笑道：“耿耿于怀倒不至于，毕竟大家分属不同的阵营，有所摩擦，亦是难免，但是本侯向来不会对自己的敌人留情，也不会让自己的亲信吃亏，今天在青冥殿上是没打起来，若是不巧今天斗了起来，恐怕今晚上，本侯就不会见你们了！”

　　他这句话说完，夏剑秋不禁觉得背脊心微微发凉。古凡毕竟是战场上铁与血磨砺出来的性格，雷厉风行之中还带着一种军中修者所特有的，铁血杀伐之气，此时说出来，却是寒气逼人，令人微微颤抖。

　　本来夏剑秋怕还是想到古凡这里待价而沽，讨点好处，却被他一句话给封得死死的。古凡的意思很明显，你要是来投降，我欢迎，你要是想来讹诈，你是做梦，我不杀你们，你们就该烧高香了。

　　这可如何是好？

　　“怎么不说话了？”古凡旁边的谢羽翔出声道：“不是你说要找我们家侯爷有要事相商的吗？怎么如今像傻了一般？”

　　谢羽翔话音未落，旁边的孟无痕也开口道：“莫不是你特地来消遣我们家侯爷不成？”

　　这两人也都是星魂阶武者，开口也是如雷霆一般，顿时把夏剑秋的思绪拉了回来。夏剑秋忙不迭地对古凡行礼道：“异武侯，刚才在下失礼了，对不起。”

　　古凡微笑着点了点头道：“无妨，夏先生请讲，今日你找本侯，所为何事？”

　　夏剑秋闻言，敛起笑容道：“在下斗胆问侯爷一句，侯爷有几成把握帮助韩翎风夺得紫宸殿掌门之位？”

　　古凡似乎是早就料到夏剑秋会第一个问这个问题，不假思索地回答道：“毫无疑问，十成把握，此事成也得成，不成也得成！”

　　夏剑秋似乎是没有想到古凡的回答竟然如此强势，不禁微微一愣道：“异武侯如此说，未免把此事想得太过简单了吧？百里翼除了雷霆子长老，还有北宿侯澹台若邪相助，怎会如此容易被异武侯打垮？”

　　古凡闻言，微微扬起嘴角，挂上一丝冷笑道：“夏供奉，若是你前来此地，只是为了听我说，三日之后，我有几成把握击败百里翼一行人，未免也太无趣了。”古凡一甩袖子，冷然道：“要知道，三日之后，一切就见分晓了。本侯说过，百里翼和雷霆子也赞成了，三日之后，紫金山之巅的剑阁里，站着一方的就是紫宸殿之主，如此磨磨唧唧做什么？”

　　夏剑秋刚才只不过是想反驳一下古凡，让自己显得强势一点，谁知道古凡比他还要强势，直接把夏剑秋排挤到了无地自容的地步，根本不知道该说什么才好。

　　古凡见夏剑秋又愣住了，知道他是被自己唬住了，故意脸上装出愠怒的表情，扬起袖子“唰”地一下拍在了红木交椅的扶手上，喊道：“哼，来人，送客！”

　　这“送客”两个字才说出来，竟像是压垮骆驼的最后一根稻草，那夏剑秋竟是“啪”地一声跪倒了下来，颤声道：“异武侯，异武侯息怒！”

　　古凡用鼻音冷哼了一下，继续道：“有话快说！”


第557章 纳降

　　夏剑秋刚才只不过是想反驳一下古凡，让自己显得强势一点，谁知道古凡比他还要强势，直接把夏剑秋排挤到了无地自容的地步，根本不知道该说什么才好。

　　古凡见夏剑秋又愣住了，知道他是被自己唬住了，故意脸上装出愠怒的表情，扬起袖子“唰”地一下拍在了红木交椅的扶手上，喊道：“哼，来人，送客！”

　　这“送客”两个字才说出来，竟像是压垮骆驼的最后一根稻草，那夏剑秋竟是“啪”地一声跪倒了下来，颤声道：“异武侯，异武侯息怒！”

　　古凡用鼻音冷哼了一下，继续道：“有话快说！”

　　夏剑秋听得古凡的话，如蒙大赦一般，低下头说道：“侯爷，小人乃是受人所托，想向侯爷讨一个口信的。”

　　“什么口信？”古凡扭过头去，并不看他，装做不耐烦的样子道。

　　夏剑秋继续说道：“我们四位供奉希望侯爷扶持韩翎风上位之后，能够保留我们紫宸殿供奉的地位！”

　　古凡闻言，微微转过头来，看着跪在地上的夏剑秋，用似乎是不认识他的眼神好好打量了一番，然后冷笑道：“好，好你一个夏剑秋啊！”

　　“不敢，不敢……”夏剑秋自然听出古凡话里有话，不禁低下头，噤若寒蝉。

　　“你这话是不是也对百里翼说了？让他保留你们四位供奉的地位？”古凡一语中的道：“墙头草两边倒，说的便是你们这些人，难道你认为本侯会上当？会答应你们如此幼稚的条件？”

　　“这……”夏剑秋来之前，虽然也听说过古家次子，异武侯古凡心智如妖，却也只是当坊间传闻，将他描述得神乎其神而已，终其年龄，也至多不过二十岁，能有什么出奇的地方，谁知道这一交锋，就狠狠地败下阵来，如意算盘，全数落空，还把本钱都赔光了。

　　古凡看得这夏剑秋六神无主的模样，知道自己又猜测对了，不禁又说道：“你们若不是认为本侯支持的韩翎风赢面比百里翼大，也不会大费周章来到本侯这里，跟本侯谈这些了。”

　　“异武侯所言极是……”夏剑秋见古凡的语气缓和了许多，不禁长舒了一口气，心跳也缓了一些，但就在他刚刚想松一口气时，古凡竟又说道：“竟然你们诸位都认为本侯的赢面比百里翼要大，那为什么还想一只脚踩两只船？”

　　“这……”夏剑秋只觉得自己都要被古凡弄得晕过去了，这简直就是折腾人啊！

　　古凡冷笑道：“既是如此，各位不妨就上本侯的贼船吧！烦请夏供奉传话给对面的三位供奉，如果真的想跟着本侯混，就在三日之期以前到这间客栈来，若是想要骑墙，或者摇摆不定，拿不稳主意的，不妨还跟着百里翼那家伙算了……”

　　就在夏剑秋准备点头时，冷不防古凡又补充道：“不过本侯可将丑话说在前面，三日之后，凡是跟本侯站在对立面的，本侯定不轻饶，你们想要的一切要求，绝不半点斡旋的可能！”

　　“这……侯爷……这……”可以说，现在夏剑秋的感觉就是哭笑不得，骑虎难下了。原本以为四名紫宸殿供奉会是一股两方都想要争取的力量，从而能让他们在这场门派掌门人之争的激流之中稳如泰山，甚至可以渔翁得利，谁知道古凡这边根本就没有正眼看这四个星魂阶，星魄阶的紫宸殿供奉，要做手下，古凡固然欢迎，但是想要讹诈点什么，那简直就是与虎谋皮。

　　毫不夸张地说，夏剑秋对古凡的交涉，毫无成果。

　　古凡最后还补充了一句道：“本侯说过，不会亏待自己人，若是你们投靠到本侯这一边，不仅紫宸殿供奉之位保留，而且功法，丹药，法宝，随便你们选……”古凡本来是想说“女人也随便你们选”的，但是他一想到旁边的白思瑶和浣灵月，这两女可都是母夜叉，于是把这句话咽了下去，但是他想要的效果已经得到了，那就是夏剑秋的眼神犹豫了。

　　最后古凡做了一个送客的手势道：“烦请夏供奉代为传话，本侯在此处等候诸位大驾！”

　　夏剑秋这才站起身来，被谢羽翔和孟无痕送着走了出去。

　　待到夏剑秋离开大厅，古凡旁边的浣灵月不禁伸出手来拍了拍他的肩膀道：“呵呵，不错嘛，异武侯架子十足啊！”

　　古凡闻言，十分闷骚地伸出手来捏了捏自己黑色铠甲里衬衣的领子，让它们竖直起来，笑道：“什么叫架子十足啊，朝廷封我侯，不就是让我摆架子的嘛！”

　　说到这里，白思瑶也插话道：“古凡，如此看来，这四位紫宸殿供奉应该会倒向我们这一边了。”

　　古凡微微点头道：“若是我估计没错的话，应该是如此。”随后他分析道：“支持百里翼的一共有五位紫宸殿长老，八名紫宸殿供奉，其中一名供奉被北宿侯澹台若邪给击杀了，另外四名出现离心倾向，对我们有了投靠的意图，那百里翼手下的就只剩下五名紫宸殿长老和三名紫宸殿供奉了……看来，我们的赢面更大了！”

　　旁边的极道真人也插嘴道：“如此看来，侯爷当真是算无遗策。”要这死人脸的家伙说一句奉承人的话，简直就像是铁树开花一般难，看来极道真人是真的有点开始佩服起古凡来了。

　　古凡笑道：“算无遗策不敢当，我只是未雨绸缪，多算了几步而已……”

　　与此同时，在九霄凌天阁之内，那被雷亟山河大阵罩住的人气息越来越弱，但是在他周身的雷霆却是越来越强，并且逐渐产生与他身体的气息相融合的趋势。

　　反观为这人传功的紫宸殿长老雷霆子，原本鹤发童颜，此时却好像一霎那之间苍老了数十岁，眼窝深陷，竟是有了油尽灯枯的趋势。

　　“好……好……就要……成功了！”


第558章 剑阁

　　正如古凡所料，夏剑秋将古凡的原话带回去之后，那四名紫宸殿供奉老老实实地来了古凡所在的酒楼，一心一意投诚做了部下，并且带来了百里翼那日之后就与五位紫宸殿长老在九霄凌天阁闭关的消息。根据夏剑秋的描述，在九霄凌天阁上方有雷霆云气异常聚集，也许是在用紫宸殿传说中的禁忌之阵“雷亟山河大阵”提升百里翼的实力。

　　古凡又询问了一些关于雷亟山河大阵的一些情况，但这些紫宸殿供奉的级别还不够高，对于这个阵法也是支支吾吾，语焉不详，说不出一个具体的情况来，唯一知道的只有这个阵法对人的损伤极大，死亡的达到九成。

　　夏剑秋身边的一名紫宸殿供奉还补充道：“这些天百里翼的气息一直很微弱，并着五位长老的气息也越来越弱，五位长老应该是油尽灯枯造成的，这百里翼莫非是挺不过这雷亟山河大阵？”

　　古凡也不表态，微微点头，心中却是做出了一番考量，以他对百里翼的了解，此人心智坚定，并非是庸碌之辈，若是没有一点气运罩身，也不可能成为紫宸殿的首席大弟子了，如果说百里翼在这雷亟山河大阵中就这么死了，古凡是不相信的。

　　看来，三日之后，会有一场好斗。

　　一切似乎都已经在古凡的掌握之中了，只等待三日之后紫金之巅上的剑阁大战来决出胜负了。

　　在此期间，韩翎风也来过一次，古凡借口闭关并没有见韩翎风，只是让谢羽翔传话给韩翎风，让他密切注意其他紫宸殿星阶武者的动向，以及金陵城附近出没的可疑人物。

　　三天的时间过得很快，但是对有些人来说，却是度日如年一般。

　　待到第三日的晨曦刚刚出现在大地上，古凡等一行人就从酒楼出发，浩浩荡荡地朝着紫金山上御空飞去。这些人中最低的境界都是星魂阶武者，飞行的速度极快，几乎是片刻跃过了半山腰，看到紫金山绝顶了。

　　只见绝顶上竟然有一块下凹的盆地，四面都是绝壁，在其中散落着无数巨大的山石，有的横置，有的笔直，颜色或黑或白或灰，大多是剑形，看起来杀气逼人，宛如一柄柄石质的巨剑一般令人叹为观止。

　　在这些散落的石剑中央，矗立着一柄造型是刺在地上，剑身没入小半的巨剑，这柄石剑却与旁边的剑又有不同，首先就比寻常的石质巨剑要大上一半左右，剑身之上除了黑色之外，微微发红，而不是像其他石剑那样发灰，或发黑，发白，就好像是许久不曾有人动弹，生了锈的铁剑一般。

　　在这柄主剑附近，又有七柄长剑形状的石剑按照七星的位置分列，每一柄剑的剑柄上都缠绕着一道碗口粗的黑铁锁链，即便历经数百年风霜雨雪的侵蚀，这些黑铁锁链依旧没有丝毫锈蚀的迹象。

　　巨剑，铁锁，深谷，石剑林，这些都为紫宸殿的剑阁增添了神秘，肃杀，浩瀚的气氛，让人身临其中，仿佛是置身于另一个世界那般，一个属于剑的世界！

　　这哪里是剑阁，简直就像是剑冢了。

　　就在这时，一道气息强大的人影蓦地从天空中如鸷鸟一般稳稳落在这剑阁中央。

　　随后另外十二道人影接踵而至，刚一落地，其中一名白衣女子就皱起了眉头，对那最先落下的一人喊道：“古凡，这剑阁有诡异！”

　　那最先落下的人，正是北斗王朝新晋异武侯古凡，那白衣女子自是北瑶宫宫主白思瑶。

　　古凡听得白思瑶一说，信念微动，手中已是多出一柄湛然如墨的长剑，正是名剑惊骸，这惊骸剑甫一出现，立刻就发出了“嗡嗡嗡”的声响，似乎是感受到了什么强大的力量一般。

　　白思瑶见古凡手中的惊骸剑有异动，右手轻轻一甩，名剑无名也是凭空从瑶池玉的空间里取了出来，深蓝色的剑锋上一阵流光掠过，随后竟是也发出了与古凡的惊骸剑一般“嗡嗡嗡”的声响来。

　　“怎么回事？”白思瑶看了看自己手中的无名剑，又看了看古凡的惊骸剑不禁问道。

　　“应该是这剑阁里有与我们手中的名剑一样的存在，或者曾经留下过他们先代主人的气息，所以才会发出这种异动！”古凡仗剑在手，警觉地看着周围道：“你我小心便是了！刚才我体内的弑神斩魔剑也有异动，大家小心防备！”

　　“是，侯爷！”古凡身后的一众高手齐声应道。

　　片刻之后，又是几名身穿紫宸殿服饰的修士破空而来，落在了古凡等人的旁边，却是韩翎风带着四位支持他的紫宸殿长老以及四名紫宸殿供奉赶来了。

　　因为这一战是古凡应邀帮助韩翎风夺取紫宸殿掌门之位，所以韩翎风对古凡还是相当客气的，即便如此，他看到古凡身后的十二名高手之后，还是微微吃了一惊。韩翎风转过身来，又看了看自己身边的四名长老和四名供奉，除了大长老，紫英真人的师弟，宇穹真人是星豪阶实力，还拿得出手，其他的人根本不够看。说句不好听的话，如果古凡今天起了邪念，仅仅他跟身后的十二名星阶强者，就可以将紫宸殿给平了，就算并进北瑶宫也不是不可能。

　　古凡自然知道自己现在的实力这么强，必定会引起韩翎风的猜忌，让这小子帮忙，古凡是不用想了，可别给他添麻烦，下黑手就好了。

　　于是古凡对韩翎风笑了笑说道：“韩掌门，从今日我们的阵容来看，应该是胜券在握了。”

　　韩翎风对于古凡这一声“韩掌门”还是十分受用的，且不管古凡的意图如何，看今天的阵势，百里翼是绝对翻不了盘的，饶是如此，韩翎风还是谦逊道：“异武侯现在称我掌门还早了一些，只要百里翼还未出现，此事就还有变数，我们不可掉以轻心！”

　　古凡笑道：“不早，不早，刚刚好。”

　　就在古凡和韩翎风说话的时候，只见剑阁上方的天空陡然被一块巨大的阴影给笼罩住了，显然是一件事物飞到了整个剑阁的上方，遮挡住了日光。

　　此时无论是古凡还是韩翎风麾下的武者，纷纷抬起头来朝着天空望去，只见无边戾气笼罩四野，在那一团黑云的烘托之下，一辆由八种凶兽拉着的辇车横空出现，占地差不多有半个剑阁这么大，掀起周围空间里一阵阵的黑云，一股浓烈的血腥味弥散在整个空间之中。

　　正是北宿侯澹台若邪血祭十万将士生灵锻造出来的绝世魔器——八荒兽辇，而那一名身穿金色铠甲，头戴金牛角战盔的伟岸身影正站在辇车中央，一身金甲在周围黑色云气的衬托下显得十分扎眼，却又透露出诡异的气氛来。

　　这八荒兽辇在一出现时就覆盖了全场，这种程度的威压，古凡自是不惧，但在场的其他星魂阶和星魄阶武者，除了霍都和界云使这两位傀儡武士，没有思想，不知畏惧，谢羽翔和孟无痕深谙北瑶宫的《太阴乾坤道》和《霜天宝典》两套根本典籍，又由古凡零星传授了一些《魔宗秘法》和《冥王鬼经》，积累的阅历和领悟已远超寻常的星魂阶武者，这才抵挡住了北宿侯澹台若邪那八荒兽辇的可怕威压，至于一众紫宸殿供奉，则早已瘫倒在了地上，站都站不起来。

　　此时古凡略微抬起头来，看着那半空中驾驭着八荒兽辇，肆无忌惮的北宿侯澹台若邪，冷然道：“哼，好大的威风！”

　　韩翎风则看着那半空中的八荒兽辇，有些担心地说道：“异武侯，这澹台若邪手上有这件魔兵，还当真不好对付啊！”

　　古凡闻言并不回答，而是转过身来，对着身后的白思瑶和浣灵月等星魄阶以上的武者说道：“诸位帮助他们一下，摆脱这八荒兽辇的威压，若是实在感觉难以承受，无法战斗就先行退却，静候佳音！”

　　古凡说完，白思瑶，浣灵月，极道真人，竹二道人，木风羿立刻一对一帮着夏剑秋等人恢复了起来。

　　宇穹真人与韩翎风对望了一下，也低下身，盘腿坐下，帮着己方的几名紫宸殿供奉排除这八荒兽辇的威压。

　　很快，这些受到八荒兽辇影响的星魂阶，星魄阶武者都恢复了过来，听得古凡的这一番话，四名紫宸殿的供奉，一齐打了退堂鼓，古凡也懒得拦他们，现在北宿侯澹台若邪手里有八荒兽辇，这些星魂阶，星魄阶的武者根本派不上用场，只会拖后腿。

　　看到古凡一方的四名紫宸殿供奉御空离去，韩翎风这里的四名供奉也都萌生了退意，宇穹真人与韩翎风用眼神交流了一下，彼此也都微微点头，虽然这些星魂阶，星魄阶的武者在北宿侯澹台若邪手中的八荒兽辇之下毫无抵御能力，但是拿出去，任一个都是独当一面的大高手，如何保存实力，是每一个在乱世中生存之人的必修功课，正因为此，韩翎风也就默许了自己麾下的四名紫宸殿供奉退场，自此，在这紫金之巅的剑阁绝顶等待的就只剩下古凡一方的九人和韩翎风并四名紫宸殿长老了。

　　看到下方的八名星魂阶星魄阶武者，如惊弓之鸟一般仓促离开了剑阁，在半空中，八荒兽辇之上的北宿侯澹台若邪嘴角不禁挂上了一丝冷笑。“软脚虾！”他不屑地笑道：“还没开打就跑了，真是没有意思！”


第559章 单打独斗

　　但他并不落下去，而是驾驭这八荒兽辇就这样悬浮在剑阁的上方，似乎是在等待时间一般。古凡与百里翼，雷霆子约定的时间是三日之后的午时，但按照一般的规矩，都是要早到的，像古凡这般一清早就到的，正是代表自己有足够的信心能够应战，以此类推，来得越晚代表信心越不足，这北宿侯澹台若邪倒是早早来了，这一方的主角百里翼反而迟迟不现身，倒是有些蹊跷了。

　　又过了片刻，支持百里翼的三名紫宸殿供奉也到了，却碍于北宿侯澹台若邪的八荒兽辇煞气太重，连自己人都不敢靠近，只得远远地悬浮在天空中，俯瞰着下方的古凡等人。

　　这三只小虾米，古凡等人自然是不放在眼里的，他们的视线，自始至终，都是放在那半空中巨大的八荒兽辇之上的，这里除了北宿侯澹台若邪，没有人有与下面的这支团队对抗的实力。

　　虽然古凡事先得到了线报，知道百里翼和五位长老可能还在九霄凌天阁里闭关，继续吸收雷亟山河大阵的力量，但此时也差不多应该出关了。

　　“难道……”古凡心中微微一动，“难道这百里翼当真死在雷亟山河大阵里了？”

　　又过了差不多一个时辰，北宿侯澹台若邪依旧只是站在八荒兽辇上，用黑雾和血云向下方的众人施压，渐渐地，连谢羽翔和孟无痕都感觉头晕恶心，有点站立不住了。

　　虽然这两人的积累浑厚，但毕竟境界只有星魂阶，能够支撑这么久，已经是奇迹了。

　　偏偏这两人都是古凡的亲信，即便有不适，依旧硬撑着不愿意离开，这一切自然被北宿侯澹台若邪看在眼里，便将周围的威压都集中在了这两人身上，片刻功夫，竟是让谢羽翔和孟无痕险些要吐血了。

　　古凡哪里容得这北宿侯澹台若邪如此肆意妄为，陡然提声喊道：“澹台若邪，现在离午时还有不到一个时辰了，百里翼还没有现身，你也是缩在八荒兽辇上装孙子，不知道你是不是准备束手就擒了？所以才一个劲地拿我这两个星魂阶的亲信撒气？”

　　北宿侯澹台若邪听得古凡说自己在“装孙子”，不禁一阵不爽，站在八荒兽辇上凛然反驳道：“古凡，武道本来就是强者为尊，技不如人，被杀了也是活该，何来撒气不撒气这一说？”他随后看着古凡，藐视道：“本侯手中有八荒兽辇，更是突破到了星豪阶，按死你，就像按死一只蚂蚁那样简单。你还敢来应战，到底是该说你勇敢呢？还是无知呢？”

　　古凡闻言，冷然一笑，接着北宿侯澹台若邪的话说道：“澹台若邪，你一贯厚颜无耻，本侯都可以忍受，唯独这一次，本侯实在是看不下去了，倘若再不教训你一下，你都不知道天有多高，地有多厚！”

　　北宿侯澹台若邪站在八荒兽辇上，冷然看着下方的古凡说道：“古凡，本侯最看不惯的就是你这张臭嘴，哪里有这么多的道理，这么多的理由？真想撕烂了它！”

　　古凡也毫不示弱道：“无妨，就看你有没有这个本事了！”

　　北宿侯澹台若邪看着下方已经摩拳擦掌的古凡身后的众人，心中陡然一凛，似乎是在盘算着，如果古凡身边的人一齐出手，自己有多少的胜算，随后又开口道：“古凡，你口口声声说与本侯同为军侯，那你可有胆量与我单打独斗吗？”

　　古凡听得北宿侯澹台若邪这一句话，心中不禁冷笑了一下，知道北宿侯澹台若邪自己也没底，能够打得过古凡和他麾下的一干星阶强者，但古凡也不是傻子，面前的北宿侯澹台若邪比之黑袍鬼士澹台桀还有一段差距，古凡既然有不生不灭万劫枪在手，哪里还会怕他？

　　想到这里，他微微扬起头，手中惊骸剑斜指着北宿侯澹台若邪道：“也好，澹台若邪，朝中坊间一直都在争论，本侯与你，究竟谁才是北斗王朝军中第一的青年才俊，今日正好分个高下！但本侯把丑话说在前面，生死各安天命，你若不敢答应，便算了！”

　　北宿侯澹台若邪闻言，看着古凡蔑笑道：“古凡，你这是在威胁本侯吗？正好，新帐老账一起算。来吧！”

　　北宿侯澹台若邪话一说完，顿时疾呼一声，双手拽住八荒兽辇中辇车的围栏，只见从八荒兽辇之上，顿时八道强大得堪比星魄阶强者的气息从八荒兽辇之中弹射出来，从八个角度直截了当地朝着下方的古凡扑去。

　　这八道黑影一个个的个头都足以遮蔽小半个剑阁，速度极快，若不是古凡修炼了《魔宗秘法》，又是天人合一大成境界，洞察力惊人，根本不可能看得清，更不可能躲得开。

　　古凡使出履八荒法门，一下子爆发出十二倍的身法，骤然跃到高空，那八道气息顿时如蛇一般缠了上来，但却是中了古凡的调虎离山之计，原本古凡与自己麾下的众人在一起，根本不能放开手来厮杀，生怕误伤了白思瑶，浣灵月等人，如今到了半空中，哪里还有什么顾忌？只见那被八道黑影困住的古凡骤然身影一晃，分而为二，左边的古凡使出双手互搏，左右手分使“寒武冥古霸世拳”中的“摧海破冰”和“怀中抱月”，右边的古凡身影一晃，左手“造化神拳”，右手“太阴神雷”，竟都是在北瑶宫寰宇金屋内习的武技，也是古凡目前近身搏杀最强的拳法。


第560章 金色牢笼

　　随着古凡的两个分身各自使出最强的近身拳法，八道袭来的黑影都是猝不及防，左侧两股开天辟地般的大力陡然并击在一道黑影上，那道身影竟是哀嚎一声，退缩了回去，与此同时，被造化神拳缠住了四道黑影中的一道正好被古凡的太阴神雷拳轰中，却是正好打在头部，顿时将那道巨大黑影的头部轰得粉碎，顿时黑影从半空中栽倒下来，狠狠摔进了下面的剑阁之中。

　　“噗哧”一声利刃穿透肉体的声音传来，只见半空中掉落下来的黑影正扎在一柄高耸的石剑上，整个身体都被贯穿了，一蓬蓬的紫黑色血液溅得整个剑阁到处都是，令人作呕。在剑阁内的众人定睛看时，才发现天空中掉落下来的，竟然是一头似蝙蝠，似龙，浑身深蓝色皮肤的怪物。

　　“雷电蝠龙！”白思瑶看到那一头异兽，顿时失声道：“这些异兽竟然能够被八荒兽辇所驱使？”

　　“龙血啊！”极道真人惊叹道：“这可是真真实实的龙血啊！”

　　旁边的竹二道人也是摸了摸自己的下巴说道：“这么大一条龙，要是血液都炼成龙血丹，骨头做成法器，内脏拿来泡酒，简直就是一个宝库啊！”

　　就在这两个烂人对着偌大的雷电蝠龙尸体做着白日梦时，只见那一头被石剑刺死的雷电蝠龙皮肤逐渐干瘪，就好像是被吸干水分的树木一般，很快就融化成了一团黑气消散了开来。

　　“开，开什么玩笑……”木风羿刚准备接话，却见到这么大一头雷电蝠龙竟然就这样不见了，登时惊讶得合不拢嘴。

　　“呀，本座的一件龙骨法器没有了……”极道真人有些肉疼地惋惜道。

　　“老夫的一堆龙血丹也没了！”竹二道人丧气道，只听得白思瑶冷笑了一声，对这三人说道：“你们三个人清醒清醒吧，我就说，八荒兽辇再强大也不可能御使这些可怕的凶兽，这些不过是八荒兽辇用自身煞气模拟出来的怪物罢了，也就是说，你们看到的本来就是煞气，少做点白日梦吧！”

　　听得白思瑶这句话，三人这才有些不好意思地低下头来。这时在白思瑶旁边的浣灵月也是抬起头来，看着半空中与另外七道黑影混战的古凡，有些担忧地说道：“即便是煞气模拟出来的凶兽，这些家伙的气息，力量却是丝毫不逊于一头真的凶兽，每一头都至少相当于一名星阶强者，古凡恐怕会很吃力啊！”

　　古凡身影一个恍惚，就好像自己已经被这七头畜生给困住了，若是要拼力与他们相斗，恐怕会损耗大量的体力，甚至还会负伤，若是用不生不灭万劫枪法来对付他们，虽然容易一些，但这毕竟是古凡最大的底牌，若是浪费在这些畜生身上，有点大材小用了，毕竟北宿侯澹台若邪有什么后手，古凡还不知道，百里翼现在生死未卜，要是死了还好，若是他活着经历了雷亟山河大阵，那又免不了会是一场恶战！

　　“不跟他们纠缠，走！”一个霎那，古凡在心中就已经做出了决断，趁着鲲鹏变的分身还未消失，本体霍然抽出惊骸剑，对着挡住自己去路的一条六翼火龙劈出一剑，那火龙竟是不闪不避，六片翅膀挡在身前，硬是接下了古凡的一道弑神斩魔剑诀。

　　但古凡早在火龙接这一剑的时候，本体隐藏在剑芒之中冲出了重围，隐遁着来到了北宿侯澹台若邪的八荒兽辇旁边。

　　北宿侯澹台若邪眼看着古凡被七头凶兽围住，进退不得，不禁嘴角挂上冷笑，饶有兴趣地看着古凡做困兽之斗，就在这时，一股他在战场上搏杀而得到的强烈危机感骤然降临在他的心头。

　　“不对……”北宿侯澹台若邪微微一转念，觉得自己心神不宁，这是危机到来之前的征兆啊！

　　北宿侯澹台若邪还来不及多想，只见一道人影骤然在八荒兽辇旁暴起，高喝一声：“澹台若邪，你的死期到了！”

　　那人倒握住一柄三尖两刃枪，枪刃之上寒芒闪烁，竟是带有刺穿一切的可怕力量，原本缠绕在八荒兽辇附近，作为保护的黑气只不过沾到了那枪刃的尖端就像是泡在热水里的冰块，飞速地消融着，这黑气之中蕴含的众多冤魂亡灵也是尖叫着奔逃出来，还没飞几步远，就被正午的阳光照射成了一缕缕的青烟。

　　北宿侯澹台若邪之所以这般有恃无恐，完全是因为这件八荒兽辇周围的黑气，除非是星豪阶的元修士，用清正天魂兵刃自己切开，或者儒家的浩然正气能够喝开，否则的话，就只有同是昱天级的法器才能做到，他坐在八荒兽辇之中，虽然会无时无刻都在消耗他本体的力量为八荒兽辇提供力量，但是只要在这辇车之中，他便是无敌的存在，但是谁曾想到，古凡手中的这一柄三尖两刃枪竟是与北宿侯澹台若邪手中的这八荒兽辇同一个级别的法器？

　　北宿侯澹台若邪眼看着自己八荒兽辇的防护黑气一触即溃，哪里还敢大意，双拳顿时如电，朝着落下的古凡打去。

　　“雄霸山河拳！”

　　北宿侯澹台若邪大吼一声，在他的身后顿时出现了山川社稷的幻象，一股唯我独尊，雄霸天下的气息沛然而出，他的拳势之中竟是带上了山河社稷的沉重与势大，似乎是将天地群岚包裹其中一般。

　　“嘭！”

　　雄霸山河拳与古凡刺下的不生不灭万劫枪碰撞了一下，古凡趁着碰撞的冲力微微向上一扬，却是在手中将原本倒握的不生不灭万劫枪反转了过来，低喝道：“澹台若邪，你心中根本没有山河社稷，只有你自己，如何能够发挥出这雄霸山河拳的威力？”

　　北宿侯澹台若邪被古凡这句话一说，竟是微微愣住了，而古凡趁着这空档，手中的不生不灭万劫枪已操纵枪尖飞旋着朝北宿侯澹台若邪打出的雄霸山河拳势刺去。

　　“不生不灭万劫枪法——轮回无常！”

　　古凡这一枪亦是得自弑天魔君叶璇玑，取法六道轮回生生不息，旋转无常的意境，借用不生不灭万劫枪中的轮回之力伤敌的手段。

　　他说的并没有错，北宿侯澹台若邪的雄霸山河拳中虽然有天地，有山川，有社稷，但是他的心中只有他自己，这雄霸山河拳中的“雄霸”并不是以武力征服，还是心胸宽广到足以容纳山河百川，这一点，睚眦必报的他显然不具备，北宿侯澹台若邪对这拳法的理解有片面，威力自然也就发挥不出来了。

　　反观古凡，《冥王鬼经》之中着力描述的就是轮回之理，以及对天道的理解和感悟，原本就有半本《冥王鬼经》，如今又炼化黑袍鬼士澹台桀的残魂，得到了另外半本，本身对于《冥王鬼经》的理解就更加透彻，再加上有叶璇玑传授给他的不生不灭万劫枪中轮回岔路的要谛，施展出这“轮回无常”，几乎发挥出了当初在弑天魔君叶璇玑手中一模一样的力量，此消彼长，即便这“雄霸山河拳”是当初开国名将张飞翼的绝学，依旧在古凡的这一枪面前落了下乘！

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　枪尖真实地碰触到了拳劲，双方进入了角力的阶段，古凡此时凭借着下落的重力，右手稳稳握住不生不灭万劫枪的枪身，用胳膊夹住，用枪尖死死抵住北宿侯澹台若邪的拳劲，硬是压制住了北宿侯澹台若邪那一拳中施展的，无可抵挡的浩荡之气！

　　就这样僵持了一瞬，古凡陡然大吼一声：“给我破！”

　　“嘶啦！”他手中长枪竟然是如摧枯拉朽一般，生生向下刺进了三寸！与此同时，北宿侯澹台若邪身后的山河社稷图像枯黄的壁画那般龟裂了开来。

　　北宿侯澹台若邪此时脸色微微发白，显然是力量已经到了崩溃的边缘，古凡那一往无前的一枪，就在这时，骤然向右侧一划，身体却是朝左侧飞去，就在北宿侯澹台若邪在揣测古凡的意图时，只见那右滑的一枪骤然被古凡手中一送，枪身一弯，顿时万千金龙伴随着龙吟之声迸发出来，令整个剑阁里的人，无分敌我都感觉震耳欲聋，那些缠绕在古凡枪身上的金龙立刻四散飞开，竟是把偌大的八荒兽辇都罩住了！

　　只见半空之中，无数金色云龙像一只囚笼一般将古凡和澹台若邪，并着整个八荒兽辇都笼罩了起来！

　　那些八荒兽辇上的黑气，甫一碰触到金色云龙的身体，顿时在一阵梵唱之中，化为一阵青烟消散开来。

　　这是古凡手中不生不灭万劫枪还是部件时的奥妙龙坠的效果，也是古凡闭关三天最大的成果之一，那就是原本的冰玦剑魄，奥妙龙坠，浑天魔杖和裂空齿刃在合拢成为不生不灭万劫枪之后，本身的属性却不但没有丢失，还得到了加强，例如奥妙龙坠召唤金龙虚影的能力，冰玦剑魄的穿透能力，浑天魔杖的两界分割术，以及裂空齿刃收割魂魄的能力，都一一保留了下来。

　　刚才古凡施展出来的，正是奥妙龙坠之前召唤金龙幻影的效果，合并为不生不灭万劫枪之后，召唤出来的再不是金龙幻影了，而是实实在在的金色云龙，鹿角，虾须，蛇身，鹰爪，连鳞片都看起来无比真实，再加上奥妙龙坠被当成雪山萨满的圣器崇拜了数百年，本身还带着一股神圣不可侵犯的圣洁之息，正是八荒兽辇所带煞气的克星！


第561章 我要杀了你！

　　北宿侯澹台若邪此时看到古凡一下子用万千金色云龙将自己的整个八荒兽辇都笼罩了起来，顿时大惊失色道：“古凡，你想做什么？”

　　这一分神，顿时他身后原本就摇摇欲坠的山河社稷幻象分崩离析，山岚大河，就好像是一幅被挤压的木版画，一寸寸地崩裂开来，露出了原本的天空来。

　　“心中没有山河社稷，如何使得出雄霸山河拳？”古凡低吼一声，手中不生不灭万劫枪猛然突刺，竟是一下将北宿侯澹台若邪的拳势绞得粉碎。

　　“噗！”北宿侯澹台若邪竟是喉咙一甜，喷出一大口鲜血来。

　　这八荒兽辇得了北宿侯澹台若邪这星豪阶强者的精血，一下子周围的黑气大盛，北宿侯澹台若邪挨了古凡这一击，身体竟是不由自主地朝前倾侧，摇摇欲坠，只得用一只左手撑住车辕，轻声道：“快……走！”

　　那八荒兽辇与澹台若邪心灵相通，顿时周身包裹在一团黑气之中，朝着古凡释放出来的，如囚牢般的金色云龙撞去。

　　“想走？”古凡如何能看不出澹台若邪的意图，冷然一笑，双手握住不生不灭万劫枪猛然一挥，顿时整个金色牢笼开始向内收缩了起来。

　　“不行了……这样根本冲不出去！”在北宿侯澹台若邪的脑海中，一个沉重的声音说道。正是八荒兽辇的器灵，这绝世凶兵吸收了十万生魂的精血，器灵已无比强大，甚至具有了一定先知先觉的能力，相较之下，比之古凡的八阵灵石不知聪慧了多少倍。

　　“该死，本侯没有想到他竟然也有一件昱天级法器在手，低估他了！”北宿侯澹台若邪看着周围越收越紧的金色牢笼，有些懊悔地说道。

　　那沉重的声音变得愈加低沉起来：“是啊，也许今日我们主仆都要命丧与此了。”

　　这时，他伸出手来，拍了拍旁边八荒兽辇的围栏，低声说道：“罢了，本侯以十万将士的精血锻造你出来，也该是你为本侯献身的时候了！”

　　“什么！？”八荒兽辇的器灵惊呼一声，却感觉到北宿侯澹台若邪抓住车辕的那一只手骤然发烫，虽然它的力量被源源不断地以极快的速度抽取了过去，而它的意识也好像是一个失血过多的人那般，正在迅速地模糊着。

　　“你……你好狠！”那八荒兽辇的器灵最后哀嚎了一声，便失去了音讯。

　　在古凡眼中，澹台若邪乘坐的八荒兽辇在以肉眼可见的速度在急剧地变小，随后化为一团黑气被北宿侯澹台若邪尽数由按住八荒兽辇扶手的掌心吸收了进去。

　　“呀！”北宿侯澹台若邪猛然爆吼了一声，额头之上骤然出现了一只带着血色的眼睛，顿时一团黑色的云气包裹主全身，朝古凡的金色牢笼撞去。

　　古凡似乎也没有想到，北宿侯澹台若邪竟然如此狠毒，废掉了自己的八荒兽辇，倒颇有壮士断腕的味道。

　　只见那一道包裹住北宿侯澹台若邪的黑气蓦地飞腾起来，将古凡的金色牢笼撕开了一个口子，那北宿侯澹台若邪的身影正落在牢笼之外，虽然他额头上的第三只眼已消失了，但无边的戾气却是有增无减，甚至别周围的云气都受到他的影响，朝着古凡所在的方向涌来。

　　“澹台若邪，你逃得掉吗？”古凡看到澹台若邪狼狈不堪地从金色牢笼之中逃了出去，冷笑一声，整个金色牢笼顿时收缩，包裹着一团黑色的云气缓缓地收回到了不生不灭万劫枪之中。“你的八荒兽辇就当作是欠我的利息，我先收下了！”

　　谁知古凡话音未落，却听得那北宿侯澹台若邪伸出双手来，对着古凡低吼道：“古凡！你害得本侯竟将花费十万生灵祭炼出来的八荒兽辇亲手毁去，本侯不杀你，难消心头之恨！”

　　古凡闻言，冷笑道：“毁去你八荒兽辇的人，是你又不是我，冤有头债有主，你找我做什么？”

　　“若不是你，本侯会亲自毁掉自己的法器？”北宿侯澹台若邪扯着嗓门咆哮道。

　　古凡此时却是流露出看猴戏一般的表情，笑道：“也好，正好让你们主仆九泉之下相见，很快你们就会见面的，不必太过挂念！”

　　“古凡！我看你还能得意到什么时候！”北宿侯澹台若邪话音说完，顿时天空之中一颗星辰光芒大盛，竟似乎有与太阳争辉的趋势。

　　与此同时，无边无际的威压仿佛从九天之上，倒灌下来，让人根本难以动弹，无法呼吸，这样的感觉，古凡从未感觉到过，甚至面对星豪阶极限的黑袍鬼士澹台桀都不曾有过这般的感觉！这简直就像是要武者独自一人对抗天道一般！

　　那北宿侯澹台若邪此时却是沐浴在一片耀眼的星芒之中，肆无忌惮地嘲弄道：“古凡，你以为本侯只有那八荒兽辇，一件法器吗？本侯与你实力的差距，现在就睁开眼看看吧！”

　　此时不仅是古凡，在下方，甚至连韩翎风，白思瑶，浣灵月等人都感觉到心头一阵压迫，甚至有使不出力量的感觉，这威压竟然连星杰阶以上境界的武者都会被困住，真是可怖至极！

　　此时白思瑶微微抬起头来，看着那被一团耀眼星芒包裹，宛如第二颗太阳的北宿侯澹台若邪，用颤抖的声音说道：“这……这北宿侯的气运，当真了不得！这……这是天罡元珠的气息啊！”

　　幽魂宗殷守默和古凡手中的地煞元珠已是十分难得的宝物，这北宿侯澹台若邪手中竟然有天罡元珠！也就是说，持有天罡元珠的武者，能够化身为天罡星使，威力几如天道重现，天罡地煞执掌天地法则，如果说地煞星使是掌管幽冥炼狱的话，天罡星使代表的就是天道威严，公义与正直，莫可抵挡，不得违抗！

　　待到片刻之后，光芒散去，北宿侯澹台若邪已经变成了一头豹纹人面，上半身是人，下半身是豹的诡异怪物，正是天罡星使中排名第八的天威星李豹形象！


第562章 百里翼出关

　　就在澹台若邪的天威星形态完全出现在古凡面前时，一股不逊于星尊强者的威压仿佛利剑出鞘，震慑全场。

　　“本座早在初登星阶时就获得了这一枚天威星的天罡元珠，只是碍于境界没有达到星豪阶，才迟迟无法使用，如今本座已是星豪阶境界，又有这天威星使化身……”澹台若邪满着豹子花纹的脸上狞笑了一下道：“古凡，你若是自知不敌，向本侯求饶，倒是能够留你一个全尸！”

　　古凡微微扬起手中的不生不灭万劫枪，指着澹台若邪冷笑道：“北宿侯，本侯最佩服你两点，一点是厚颜无耻，一点是狂妄自大。”

　　北宿侯澹台若邪闻言，身下的四只豹蹄猛地践踏了一下，暴怒道：“古凡，你如此冥顽不灵，怪不得本座了！”

　　其实古凡此时看到化身天威星的北宿侯澹台若邪，心中也是略有些没底的，毕竟地煞元珠带来的力量加成就已经很可怕了，何况是天罡元珠，虽说天罡元珠在北宿侯澹台若邪的手中，至多也就是将他的实力提升到等同于星尊境界，但即便如此，北宿侯澹台若邪也将会是古凡遭遇的，实力最强的对手！

　　原本以为黑袍鬼士澹台桀这是古凡两次生命中的克星已死，之后再不会遭遇强敌了，也不知是古凡的前世不了解北宿侯澹台若邪的真正实力，或者是他韬光养晦，亦或是古凡逆天之举，引起了天道的反噬，将原本的北宿侯澹台若邪变得更加强大了。

　　但古凡经历过这么多场生死大战，早已养成了他不服输，不放弃的性格，即便明知劣势，也要迎难而上，避无可避，那就要鼓足勇气，一决雌雄！

　　勇战，未必死，怯战，必死！

　　“要战便战，废话什么？”古凡猛地双手反握住不生不灭万劫枪，在头顶旋转了几周，撩开几道枪花，一枪便朝着化身为天威星之后，身形暴涨到古凡三倍的北宿侯澹台若邪的胸前刺去。

　　北宿侯澹台若邪的眼神陡然一凛，却是狞笑道：“不自量力，本侯现在就让你看看，你与本侯的差距！”

　　“哒！”毫无花巧可言，北宿侯澹台若邪的身影一晃，已是躲开了古凡刺来的要害部位，随即伸出手来稳稳当当地用带着利爪右手抵住了古凡手中不生不灭万劫枪的枪尖！

　　“不生不灭万劫枪法——万劫不悔！”古凡见澹台若邪竟是想要一力降十会，直接抓住了自己不生不灭万劫枪的枪尖，干脆将计就计，一记爆发力巨大的不生不灭万劫枪法在北宿侯澹台若邪的手中爆裂开来。

　　“天道威仪，庇佑我身！”北宿侯澹台若邪猛然宣了一声，周身顿时包裹在一团耀眼的银白色星芒之中，古凡的不生不灭万劫枪的枪芒竟是一丝一毫都渗透不进去，依旧被他这样稳稳地握住。

　　这取自万般劫数一往无前的一枪，竟是被北宿侯澹台若邪周身的星芒钳制住了，无法前进半寸！

　　“古凡，本侯看你还有什么花样！”北宿侯澹台若邪冷笑道。

　　就在这时，天地之间陡然传来一声巨响，整个剑阁都剧烈地晃动起来，无数的石剑竟是从中间崩溃断裂开来，纷纷砸落在地上，甚至连那锁住中央巨剑的七柄石剑都是摇摇欲坠，黑铁锁链不断地晃动着。不只是剑阁，而是整个紫金山都在剧烈地晃动着。

　　“怎么回事？地震了吗？”下方的极道真人皱眉道。

　　“开什么玩笑，我紫宸殿所在的紫金山人杰地灵，根本不曾发生过地震！”韩翎风闻言立刻驳斥道。

　　此时韩翎风旁边的宇穹真人陡然抬起头来，伸出手指着紫金山北侧山崖上裂空劈下的万钧雷霆喊道：“不好，那是九霄凌天阁的所在地！”

　　“什么，九霄凌天阁！”白思瑶闻言也是大吃一惊，循着宇穹真人手指的方向望去，顿时感觉到了一股强烈至极的杀气，毫不掩饰，肆无忌惮地覆盖整个紫金山。

　　“该死，百里翼这个家伙为什么不挨雷劈？”韩翎风此时一颗心算是沉到了谷底，原本认为必死无疑的百里翼，竟然在死亡率达到九成的雷亟山河大阵之中存活了下来，以这漫天雷霆的气势，想必实力又是更进一步，甚至有可能达到了星豪阶极限，这离他晋升星杰阶，还不到一年的时间，不说是后无来者，至少在紫宸殿创派以来绝对是前无古人，简直是逆天至极啊！

　　“啊，这是天刑厉雷！”浣灵月陡然指着那一团笼罩在九霄凌天阁上方的巨大黑色云团喊道，只见云气之中，无数雷光涌动，几如一条一条的雷龙电蟒一般，任一道闪电都有数人合抱，显然不同于平凡的雷霆！

　　如此看来，百里翼的境界和实力提升，的确已为天道所不容，所以才会降下这人力难以抵抗的天刑厉雷来！

　　一年不到，突破星杰阶，星豪阶，直指星尊阶，异地处之，即便是奇遇连连的古凡，怕也达不到他这样的提升速度，反常为妖，这种进度，已有些脱离正道的范畴，成为旁门左道了，难怪这天刑厉雷会落到百里翼这种紫宸殿高手的头上！

　　“轰隆！”一道足以刺瞎人眼睛的耀眼电芒之后，雷霆震耳欲聋，紫色玄刹正劈在九霄凌天阁的正上方，这座数百年来屹立不倒的紫宸殿建筑，竟是发出一连串崩塌的声音，无数的砖块像是被爆炸抛飞出来的土石那般弹射出来，这一座百丈高的九霄凌天阁在弹指之间就自上而下完全在这一道雷霆的威力之下坍塌了。

　　“吼！”一声类似于野兽受伤的嚎叫声竟从九霄凌天阁的废墟之中传来，很显然，被天刑厉雷劈中，即便百里翼精通紫宸殿的雷霆之道，依旧遭受了不小的损伤。

　　感受到百里翼的气息又逐渐衰弱了下来，韩翎风身旁的宇穹真人微微叹息一声说道：“慧极必伤，如此揠苗助长，若是失败，身死道销自不用说，即便成功，亦会招来天妒，依旧是灰飞烟灭的结局，何必呢？”

　　“我，我不能死……我不能死……我不能死！”一连串的咆哮声竟是从那九霄凌天阁的废墟里传来，绝类一个在做殊死挣扎的野兽，但又凭借着自身绝强的意志维持着自己最后的生命底线！

　　此时在半空中的古凡和澹台若邪这一对宿敌竟也是被九霄凌天阁上方劈下的天刑厉雷所吸引，不约而同地停下手来，朝着九霄凌天阁的废墟上看去。

　　“真是一个值得尊敬的对手。”古凡看到百里翼以肉身硬抗这代表天道威严，人力无法抗拒的天刑厉雷，重伤之后依旧抗争不息，心中竟是涌出了一股惺惺相惜之感，同样是对抗天道之人，异地处之，古凡都不一定有胆量敢硬抗一道天刑厉雷。

　　这百里翼若是就此陨落，也算英雄，死得其所，若是绝处逢生，往后千年之中，雷法修为巅峰，恐怕无人能出其右，甚至如那些上古中古的强者一般，在漫漫历史长河中留下自己浓墨重彩的一笔。

　　可惜了……

　　感受到九霄凌天阁那堆积如山的废墟里，传出的气息越来越微弱，众人都不禁从心中生出了惋惜之感，甚至一众反对百里翼的紫宸殿修士，连韩翎风在内都莫名其妙地有了一种物伤其类之感——全派上下无数精英，穷尽毕生之力，想要驾驭雷霆之力的紫宸殿修士，到头来，却是死于天刑厉雷之下，不是对这个操纵雷霆之力的门派最大的讽刺，又是什么？

　　就在这时，那原本微弱无比的气息里，竟然又诞生了一个强悍到可怕的气息，一霎那之间，竟是达到了仅次于化身天威星的澹台若邪这样的层面！

　　“这……这是怎么回事？”这一下，连北宿侯澹台若邪都有些慌了，毕竟在战场上陡然冒出一个实力不逊于在场所有人的陌生气息，敌友不明，任谁都会感到紧张的。

　　接下来更让人觉得不可思议的是，那两股气息，强横无比的一股竟然逐渐产生了与那股衰弱到极点的气息相互融合的趋势。

　　随后那新产生的一股气息，明显地带有了百里翼的痕迹。

　　原本认为必死的百里翼，竟然用这种离奇的方式逃过了一劫！

　　“哒哒哒哒哒哒……”一连串石块滚动的声响从九霄凌天阁的废墟上传来，随后石块脱落滚动的速度越来越快，最后如一座小山般的废墟竟是整个晃动了起来。

　　“轰隆！”

　　整个瓦砾堆从里向外爆裂开来，一时间乱石横飞之中，一道气息强大的身影破土而出，一个纵跃就来到了北宿侯澹台若邪的身旁。

　　古凡定睛看时，只见来人正是百里翼，只是此时他身上的蓝紫色法衣早已变成了破烂的布条，挂在身上的几道还带着明显的，雷火灼烧过的焦黑痕迹，浑身都是血污，透过衣服还可以看见一块一块因为电击而发黑的皮肉，看起来简直就跟死人没有什么区别了，若是现在有人告诉古凡，面前的是一具尸体，古凡都会相信。

　　但是从百里翼身体里散发出来的，锋芒毕露，毫不掩饰的气息，昭示着他现在的实力境界——星豪阶极限，九条星云之力的大高手！在天刑厉雷下浴火重生的百里翼，几乎是直接跃过了星豪阶，获得了星尊阶的敲门砖，只差一步，就可以叩开那星尊之门了。


第563章 惊天一斗

　　古凡看着面前衣衫褴褛，但是气息强大到无以复加的百里翼，微微拱手道：“百里翼，你以肉身强挨天刑厉雷，逆天成功，可喜可贺！”

　　谁知百里翼听得古凡这一句话，竟是皮笑肉不笑地说道：“于我有喜有贺，于你何喜之有？”

　　古凡正要反驳，却见百里翼一伸手，一道紫色电芒竟是裹着一只蓝紫色的剑匣从半山腰升腾起来，破空飞到百里翼的手中，那剑匣如有灵性稳稳落在他的右手掌心里，他拽住外层缠绕在剑匣上的蛟龙皮带，就稳稳地背在了身后。这剑匣里贮存的，正是紫宸殿世代名剑：裂穹！

　　与此同时，百里翼的威压，毫无保留地释放出来，仿佛数十万精兵，朝着古凡涌去。

　　感觉到了百里翼气息的变化，古凡算是明白了百里翼对自己的态度了，右手的不生不灭万劫枪也是微微握紧，眼睛盯着百里翼的一举一动。

　　百里翼看着古凡，似乎已把他当成了瓮中之鳖一般，冷然笑道：“古凡，你知道我为什么非杀你不可吗？”

　　古凡并不回答，只是冷冷地看着百里翼。

　　“你一个外人，擅自插手我紫宸殿掌门废立之事，若不是你，韩翎风又怎会是我的对手？再说了，长幼有序，本就该我继承掌门之位，如何能落得到他的头上？”百里翼咬牙切齿道：“你知道我这三天来，在雷亟山河大阵之中，日日受雷芒鞭笞，每时每刻都痛不欲生，我是如何挺下来的，你可知道？”

　　古凡依旧看着他，不言不语。

　　“若是我死了，岂不是遂了你的心愿？所以我不仅要活下去……”百里翼微微一停顿，指着古凡的鼻子说道：“我还要亲手杀了你，否则我如何对得起为了帮我施展雷亟山河大阵，油尽灯枯的五位师叔！”

　　“什么！”韩翎风旁边的宇穹真人听得百里翼这最后一句话，陡然惊呼道：“雷霆子……紫薇子他们……他们全都……”

　　“五位师叔为帮我突破星豪阶，拼力施展雷亟山河大阵，已是油尽灯枯而死。”百里翼重复，随后他微微一抖肩膀，右手的微微托起身后剑匣里的名剑“裂穹”指着古凡说道：“这三点，无论哪一点，拿出来都足够做我百里翼的不共戴天之敌了，所以……古凡，今日我百里翼若不杀你，誓不为人！”

　　古凡看着面前百里翼义愤填膺的模样，微微冷笑了一下，对着百里翼旁边化身为天威星的澹台若邪道：“澹台若邪，看来今日你我的胜负要放一放了啊。”

　　澹台若邪刚想说，你与本侯斗完再说，但却听得百里翼恭声道：“北宿侯，还请您将这个手刃古凡的机会让给我，以告慰五位师叔在天之灵！”

　　北宿侯澹台若邪本来还想坚持，但百里翼都如此说了，若是他不答应，古凡一煽动百里翼与他联合，先击杀了澹台若邪，反倒是一个大祸害了。古凡也并不是没有做过这样的事情，以他的心智，驱虎吞狼倒是常事了。

　　此时自己一方有完全的优势，完全力压古凡，若是此时为了这等小事节外生枝，最后功败垂成，岂不令人惋惜。

　　正是想到这一点，北宿侯澹台若邪脸上微微一笑道：“无妨，就由百里掌门先动手吧！”

　　古凡哪里知道，北宿侯澹台若邪如此爽快，就是凭借百里翼的这句话，断了北宿侯澹台若邪意图与百里翼夹击古凡的计划。倘若说古凡单独对抗百里翼和澹台若邪中的一人，还有五成胜算，这两人要是一齐动手，他虽然也能够让浣灵月，白思瑶，韩翎风等人一起动手，但此举胜算太小不说，还会造成自己亲信的大量伤亡，万一这两人分出一人缠住古凡，另外一人大肆杀戮古凡手下的亲信，每死一个都会让他肉疼，古凡的注意力也会被牵制，马上就是必败之局。

　　古凡看着面前的百里翼，微微一笑说道：“既然百里翼你如此有信心，是要本侯与你单打独斗吗？”

　　百里翼右手微微勒住身后背着的名剑“裂穹”，冷笑道：“久闻古凡你是北斗王朝第一青年名剑客，快剑第一，我早就想请教一番了。看是你的第一剑快，还是我这迅如雷霆的裂穹来得更快！”

　　百里翼话刚说完，右手猛地一甩，只听见“哐”地一声，他右臂挽住的剑匣顿时裂开，无数道紫色电芒如彗星一般划出一道道耀眼的电弧朝着古凡刺来。

　　古凡听得百里翼的话，便知道他绝对不会依赖北宿侯澹台若邪出手了，作为紫宸殿首席大弟子的身份也容不得他在境界，实力完全压制对方的情况下还让别人出手，他必须要以自己的力量打败古凡才行。正是如此，古凡心中的一块石头才算落地，看着那漫天袭来的电芒，丝毫不惧，右手微微一晃，已是将不生不灭万劫枪收回了身体里，手腕一翻，手中多出一柄漆黑长剑，正是名剑惊骸！

　　他右手横剑，在手中微微停滞半秒，随即三道有形有质的剑芒顿时在面前形成，随即三道碧绿色的剑芒合而为一，随后漆黑的惊骸剑脱手而出，以迅雷不及掩耳之势朝着面前的百里翼刺去。

　　古凡快剑第一的名声，全是得自“御气剑诀”这门绝学，而御气剑诀的要旨便是倾尽全力的进攻，而不是稳固如山的防守。

　　将周身力量凝聚于一点之上，所带来的穿透力，突破力与爆发力，足以让这一剑神挡杀神，正是古凡自创的御气剑诀单体杀伤最强的——诛仙剑！


第564章 神霄道果

　　百里翼显然没有想到古凡竟然毫不防守，一剑直接破开虚空朝他照面刺了过来，仅仅凭他目测，这一剑刺来的方向正好是所有电芒飞散出来的一个点，没有任何的阻挡，这一剑的速度和力度绝对能够穿透他的一切防御，甚至直接击杀了他！

　　名剑客的可怕并不是他的剑，而是他精准到从某一个角度，可以一击必杀的手和脑。

　　“该死！”百里翼在心里暗骂一声，双手变换，放在胸前结成一个交错的手印，原本攒射而出的剑芒陡然向内收敛，在中心形成了一道密集的防御。

　　虚空之中登时传出了吵杂的金属碰撞的声响，只见那一道化成碧绿色光芒的一剑在无数蓝紫色电芒的阻挡下依旧在快速地前进着，每前进一寸，虚空之中都会传来一声金属断裂的脆响。

　　“铮铮铮铮铮！”一连串的脆响之后，那一柄像是着了魔一般黑色长剑周围的碧绿色光芒终于散尽，在百里翼身前一尺的地方，被一柄长剑架住再难前进半寸。

　　只见挡住古凡惊骸剑的长剑，蓝紫色的剑身之上无数雷光流转，只是此时却已残破不堪，剑刃上缺了无数的口子就好像是被反复斩出来的一般，甚至连剑柄之上都布满了裂纹，好像轻轻一碰就会碎成齑粉。

　　这柄剑，韩翎风，白思瑶这些修炼界的人都是认识的，正是赫赫大名的紫宸殿名剑裂穹，如今竟在古凡的一剑之下，狼狈到这番模样！

　　“哈哈哈哈哈……”韩翎风看着面前被自己挡住，动弹不得的惊骸剑，放声大笑道：“古凡，你这天下第一快剑，依旧伤不了我，不过如此！”

　　然而就在这时，古凡的眼神一凛，左右手的手背伸直，笔直如剑一般，竟是猛地跃了起来，同时双手在身前交叉成十字，奋力劈开，低喝道：“百里翼，你以为这样就完了吗？”

　　“御气剑诀奥义——气御寰宇！”

　　话音未落，整个空间里的风，竟是像受到了召唤一般，向古凡涌去。

　　“沙沙沙沙沙沙……”整个紫金山上，无数树叶在风中发出如有节奏般整齐的沙沙声，似乎是在酝酿着什么一般。

　　“哼，装神弄……”百里翼看到古凡的惊骸剑被自己缴获之后，竟然以手代剑，虚张声势一般地哇哇大叫，正准备挖苦古凡一声，说他“装神弄鬼”，陡然，他看向古凡的眼神已经完全变了！

　　只见从百里翼的脚下，一道恢弘无比，几近通天的旋风骤然形成，竟是一下子就将他吞没了进去，随后，周围的空气之中，凝结出无数碧绿色的弧形风刃，竟像是受到了吸引一般朝着被风柱吞没的百里翼割去。

　　“呀！”被卷入旋风中的百里翼低吼一声，拼力施展出了防护极壁。

　　“砰砰砰砰砰……”一连串的风刃击打在防护极壁上的闷响传来，随后伴随着“哗啦”一声极壁粉碎的声响，接下来是风刃劈在剑刃上的锐响，伴随着撕开血肉的声音，很显然，百里翼还在用残破的裂穹剑在格挡着无处不在的风刃，但已是做困兽之斗了。

　　经过风神雷诺的点拨，这气御寰宇第一次施展，以周围空间的气化为旋风和无尽的风刃，将对手生生缠死，威力竟是已达到了不亚于七道轮回天的威力，可以算是古凡最强的剑技了。

　　但古凡可不认为，凭借肉身可以硬撼天刑厉雷的百里翼就这样能被自己弄死了，果然，从那几近通天的风柱之中伴随着一声类似悲恸的剑鸣，陡然爆裂出了无数耀眼的紫色电芒来。

　　只见整个风柱竟是从中心一点被一股大力生生撕裂开来，恍惚如一块布那般被斩碎了。

　　从旋风里，跌跌撞撞地走出一个人影来，他脚步错乱，身体晃得很厉害，险些连御空都难以保持了，正是百里翼。

　　此时他身上满是伤口，腹部和胸前的几道深深的口子可以看见里面被割断的肌腱，血流如注，星豪阶强者的鲜血，也是一件不可多得的天材地宝，所以鬼士当中还有拿星阶强者生生炼药或者炼制法器的诡异法门。

　　那百里翼摇摇晃晃地从风暴中走了出来，简直让人担心他会不小心跌倒那般，而在他的手中，仅仅握着一截布满裂纹的剑柄，那威震天下的名剑裂穹，却是不见了踪影。

　　就在这时，百里翼握住剑柄的右手中传来“喀拉”地一声轻响，那最后的剑柄竟也是完全粉碎，化成了粉末，经风一吹，随着飞散开来。

　　就在剑柄化成粉末的瞬间，百里翼陡然发出一声困兽般的咆哮：“裂穹，师父的裂穹剑，我的裂穹剑！”

　　显然，刚才在风柱之中，正是裂穹剑的器灵自爆了，切割开了风柱，挽救了百里翼的性命。

　　百里翼看着那粉末飘散的方向，陡然跪了下来，捶胸道：“师父，师父，徒儿不孝啊，徒儿不孝，竟让您的裂穹剑毁于我手啊，毁于我手！”

　　谁是天下第一名剑客，这个答案已是昭然若揭，两个回合，紫宸殿威震天下的名剑裂穹，灰飞烟灭。

　　“好了，百里翼，结束了。”古凡看到百里翼万念俱灰的模样，原本心中那一股求胜之念也是平息了许多，召回了惊骸剑，对着百里翼微微一指说道。

　　“结束了？”此时跪在地上的百里翼陡然抬起头，用怪异的眼神，看着古凡问道。

　　“你已经输了，而且输的很惨，你若不想丢掉自己的性命，我劝你还是识时务为好。”虽然古凡知道，今次若是放走了百里翼，日后定然会是祸患，但同为逆天之人，彼此依旧有一种惺惺相惜的成分在里面，所以若非迫不得已，他实在不愿意杀死百里翼。同时，作为古凡，他也需要一个目标，一个对手在前面奔跑，来不断地鞭策自己不要忘记前进。

　　然而，就在这时，百里翼陡然站了起来，阴森森地冷笑了起来：“桀桀……桀桀，古凡，你是我修炼以来，最让我愤怒的一个对手，你将有幸看到紫宸殿真正的至高实力，元修士门派的三巨头，若是只有这点本事，岂非徒有虚名？”

　　就在百里翼说话的时候，古凡身体里弑神斩魔剑和八阵灵石竟是一齐悸动起来，对古凡发出了极其危险的信号！

　　古凡心中微微一动，寻常八阵灵石和弑神斩魔剑中的一件对古凡发出信号，往往就代表接下来也许会有受伤，甚至身死的危险，如今两件法宝一齐悸动，莫非是……必死之局？

　　就在这时，百里翼的气息骤然一变，如果说，刚才百里翼给古凡的感觉像是滔天的洪水，暴虐无比的话，现在他给古凡的感觉就是浩瀚的苍穹，雷霆万变而不留一丝可以揣测的痕迹，这时连古凡身体里的不生不灭万劫枪竟也一闪一烁，发出了危险的信号。

　　“混沌太古始，众生未生道尊存，万千年雷霆如故，执掌天地公义，神霄道尊至上！”百里翼喃喃念着一段晦涩的咒文，念罢，身体里陡然钻出了一条浑身带着耀眼电芒的紫色蛟龙，仰天咆哮，随后骤然分解开来，一部分力量将百里翼的身体完全包裹了起来，另外一部分则化为雷霆一道一道地在百里翼的周围劈了下来。

　　这每一道雷霆至少都有一棵百年古树那般粗细，劈在紫金山上，岂不是要引起山火？

　　韩翎风对身后的几名紫宸殿长老大喊道：“快，组织弟子准备救火！”

　　然而就在这时，只见那一道道雷霆落下之处，竟然没有引起一星半点的火花，而是雷落之处，所有的植物都发狂地生长了起来，甚至连一些被砍掉的树桩子竟都飞快地抽出新芽，生长了起来。

　　这是一种不可思议的现象。

　　直到一道雷霆落在了剑阁之中，只见原本贫瘠的沙地上竟然生长出青草来了，随后青草越来越多，竟是长到了一尺来高，覆盖了整个剑阁的地面。

　　与此同时，在剑阁内的所有人几乎都感觉到了，剑阁之中充满了浓浓的生机，这种生机的感觉是只有在爆雷过后，天地之间才会充满的浓郁气息。

　　简单的来说，这股生机是雷霆爆炸过后的生机。

　　寻常的雷霆只知道破坏，这一阵雷霆却带来了毁灭之后的生机！

　　正是因为这些生机气息，才促使得雷霆落下的地方，所有的植物都在疯狂地成长着。

　　闷雷一炸之间，一股浓郁的生机就释放了出来，四处弥漫，花草树木上沾染到了这股浓郁的生机，都一下清新茂盛起来，人闻到了这股生机清新的气味觉神气爽，每一个念头都畅达无比，血液都似乎有了活力。

　　“紫宸殿雷法的最境界，雷霆生万物？”白思瑶看到盘旋在百里翼头顶的重重雷云，不禁皱眉道。

　　据说混沌初开之时，天地一片寂寥，毫无生机，最初的生命正是从雷霆之中诞生的，只是后来人蒙昧未开，看见雷霆之威，敬若神明，又见雷霆时常破坏森林，引起大火，便将雷霆片面曲解为毁灭，其实雷霆的真谛，不是毁灭，乃是新生！

　　这百里翼竟然在天刑厉雷之中返璞归真，领悟到了这一点，所以他释放出来的雷霆，才会如此地与众不同。

　　百里翼低吼一声，不断的有一道道的电芒从他身体里奔涌而出，融合进了头顶上的雷霆云气之间。

　　这团本来方圆几丈的漆黑雷云不停的膨胀着，渐渐扩大，逐渐上升到了几十丈高的半空中，竟然有方圆几庙的大小，黑压压一片，雷霆电光在其中闪烁着，强大的生机从其中奔腾而出，古凡甚至看到了一团团的生机涌入了树木之中，整座紫金山的树木都焕发出了更加鲜活的光泽，花儿一时之间，竟然猛烈的开放着，团团的花簇在一起，偌大的紫金山竟是要成为花的海洋，花的世界。

　　古凡甚至感觉到了，那些花草树木，被这股强大的生机滋润着，几乎要产生自己的灵智。

　　这种生机简直铺天盖地，令得古凡心中惊讶。

　　在那一片雷云剧烈的爆炸中，条条电蟒，电蛇，雷龙四面游走着。

　　最后，在这片雷云之中，逐渐的涌现出了一枚拳头大小的宝珠。

　　这枚宝珠一显现出来，古凡顿时感觉到了一种巨大的压力，整个眼前环境突然一变，四面幻境丛生，一阵阵撕裂的声音响了起来，随后无数个大大小小的球体变幻着。

　　“神霄道果！？”看清楚那球体之后，紫宸殿大长老宇穹真人陡然惊叫了起来：“什么！我师兄紫英没有达到的境界，竟被此子……”


第565章 生灭奥义

　　宇穹真人所说不假，这枚宝珠正是紫宸殿至高道术“神霄道果”，仅仅领悟雷霆毁灭奥义的人，可以修炼出紫宸殿最强的攻击法门，甚至登峰造极模拟出雷霆来攻击对手，但却不可能结出这神霄道果来。

　　只有真正顿悟了雷霆的生与灭，毁灭与创造的奥义之后，才能融合出这“神霄道果”，只要有了这神霄道果，便算是得到了雷霆之力的认可，可以发挥出莫大的威力来，甚至可以御使天刑厉雷这种程度的雷霆杀人！

　　比起任何大阵法，大幻术，任何的武技都要来得厉害，来得霸道，人力莫能抵挡。

　　“混蛋，这家伙居然在天刑厉雷之下领悟了雷霆生灭的奥义！”韩翎风不禁跺着脚，用右手捶着胸口苦涩道：“老天啊，既生百里翼，何苦又要让我韩翎风在这紫宸殿之中，有他一日，哪里还有我的天下？”

　　百里翼的声音从雷霆之中陡然传了出来，“古凡，我看你还敢小觑我紫宸殿！”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”无数电芒在他说这句话时从雷云之中密密麻麻地攒射下来。

　　“大家小心！”剑阁里的白思瑶大喊一声，手中的瑶池玉已是化成一道半球形的透明屏障，将剑阁里的众人尽数包裹在了其中，她知道，现在落下的雷霆，与刚才是截然不同的，之前的是生，现在的是灭！被这些雷芒劈中，即便是星阶高手都会受到不小的损伤。

　　这一阵雷暴之后，包裹住百里翼身体的雷云逐渐散开，展现在众人面前的却是一尊比化身天威星使的澹台若邪还要高一倍的巨人，那巨人头戴紫玉法冠，身披五色法袍的道尊形象，这尊道尊，面目虽然是百里翼的面目，但神情宛如古不变巨山，双眼之中，无穷无尽的雷霆交织，全身上下的五色长袍上，也排列着一条条龙蛇一般的雷光，每九道雷光，结成一个方形的雷印，就好像是国宝玉玺一般。

　　在看到那道尊的同时，所有的紫宸殿弟子几乎都是讶异了一声，因为这道尊他们再熟悉不过了，正是紫宸殿无数弟子参拜的雷霆之主，执掌生灭雷霆的神霄道尊！

　　刚才百里翼吞下了自己凝练出的神霄道果，竟直接化身为了神霄道尊！这与古凡化身黑暗之主邪神额霍巴，澹台若邪通过天罡元珠化身天威星李豹是同样的原理，百里翼吞下自己凝练出的神霄道果，拥有了化身雷霆之主：神霄道尊的力量！

　　待到百里翼完全化身为神霄道尊的形象，他周围的雷云就被整个吸收进了身体里，整个剑阁上方再次变得晴空万里，只是此时天空中却出现了三个人在默默对峙着，一边是人面豹身，化成天威星使的北宿侯澹台若邪，化身神霄道尊的百里翼，另外一边，则是双手握住，不生不灭万劫枪，用枪尖斜指向两人的古凡。

　　化身神霄道尊的百里翼冷然对古凡说道：“古凡，你还不知死吗？”

　　古凡闻言，陡然大笑了起来，似乎是听到了一个笑话：“可笑，天道横阻于前，我尚且不惧，难道会怕你们吗？”

　　“不知天高地厚的家伙！”百里翼冷笑道：“雷霆代表的是天意，我既能化身神霄道尊，便是得到了雷霆的认可，所作所为，都是替天行道，你做困兽之斗，又有何用？”

　　“你这雷霆之主固然厉害，我的这一尊黑暗之主，也不会你逊色到哪里去吧？”古凡遂不再与百里翼多话，周身顿时笼罩在了一团氤氲的黑气之中，一股阴森，寒冷，绝望的黑暗气息陡然之间充斥整个天空，百里翼等人感觉到那黑暗气息中传达出来的是阴森，恐怖和绝望，但是白思瑶，韩翎风等人感觉到的则是安全，静谧，如同寂静的可以让人安睡的黑夜一般。

　　那黑气迎风就长，片刻之后就长到了百里翼的神霄道尊一般的大小。

　　化身神霄道尊的百里翼看到这一幕，轻蔑道：“古凡，你这是自己找死，怪不得我，雷霆之下，一切魑魅魍魉都无处遁形，你这黑暗之主正是被我所克制，竟然还敢拿出来显耀！”


第566章 雷霆万钧破灭神

　　百里翼一甩长袖，一道数人合抱的雷霆竟是“轰隆”一声，白日落下，正打在包裹住古凡身体的那一团黑气之上。

　　那古凡周围的黑气尖叫一声，竟是提前破裂开来，此时出现在百里翼和澹台若邪面前的是一头全身覆盖着漆黑发亮的鳞片，背上长着四对翅膀，如同蜥蝎般的长尾，头顶着龙颅做成的皇冠，巨大的生物影像。

　　化身邪神颚霍巴的古凡猛然一抬头，皇冠之上疾射出一道水桶粗的黑暗射线，与那一道雷霆在半空中碰撞爆裂了开来，并不曾伤害到他的本体。

　　经历过与化身无间之主的萧亟天生死之战后，古凡对于这具邪神额霍巴的身体掌控得越来越灵活，原本很多不知道的技巧也得到了开发，所以才有信心拿出来与雷霆之主：神霄道尊一决高下！

　　“如何？”古凡轻轻松松挡住了百里翼的一击，冷笑道。

　　“古凡啊古凡……”百里翼旁边，化身天威星使的澹台若邪嘲弄道：“你一向自诩正人君子，想不到却用这等怪物来作战，倒真是‘正人君子’啊！”

　　化身邪神颚霍巴的古凡反驳道：“澹台若邪，即便我化身九幽阴魔，主要我心把持正道，便是君子，反之，即便你手握雷霆之威，心存诡诈奸恶，也是大奸大恶之徒！”

　　“少说废话！刚才不过是试试你的实力，你绝对接不下我这神霄道果的一击。”化身神霄道尊的百里翼，用手一指，顿时之间，雷云滚滚荡荡朝着古凡压迫了下来。

　　随后，他手中蓦地弹射出那枚神霄道果爆发出了无穷的光华，一寸一寸，直接压迫下来。

　　……

　　噼里啪啦！

　　高高在上的神霄道果压迫下来，刚刚下降了一寸，那珠子之上就射出了一道奇亮的电光，粗如水桶，猛烈的把古凡罩住。

　　电光照射之处，古凡周围三步的土地，纷纷融化，变成了一团轻烟，飞灰，升腾而起，直接就飞扬开了。

　　与此同时，强烈的震荡蕴藏在电光之中，就是这股震荡，把古凡脚下的土地都震得成了青烟。

　　古凡知道，极致的火焰能够把沙石、泥土融化成岩浆，而这“神霄道果”的电光居然能直接把沙石、泥土震荡成青烟。

　　“神霄道果”之上，巨大的电光震荡波动了起来，古凡微微一退，却是伸出已变成爪的五指，握住那一柄不生不灭万劫枪，在他手中，已是如同一柄餐叉的大小，狠狠抵住了神霄道果上的雷光，就在这时，百里翼似乎是抓住了这个机会，用手一指：“神霄雷霆，万劫破魔！”

　　呜呜呜，呜呜呜，一阵鬼哭神嚎的声音从“神霄道果”上传达了出来。

　　这股声音波荡极其强烈，一股似光，似波，又似声的尖锐鸣唱传达了出来，周围的空间荡漾着，光线全部被扭曲。

　　这一股极其强大的波动，瞬间好象瘟疫般的席卷到了古凡身上，附着在他周围的黑气上。

　　这些强大的力量竟然渗透过古凡手中不生不灭万劫枪的防御，开始侵蚀他的念力。

　　本来古凡的念头，个个都如水晶一般，雷霆滋滋滋，力量强大。但是在突然之间停手的一刻，对方却发动最强的道术，一下就受到了伤害。

　　“嘘……你以为你这样就能够伤害得了我么？”

　　长长一口气吐出，古凡发出了凌厉至极的声音，手中的不生不灭万劫枪陡然挥动，由守转攻，竟是一枪直朝那被无数雷光包裹的神霄道果刺去。

　　这不生不灭万劫枪的枪尖是冰玦剑魄，对于防护极壁有极强的穿透能力，百里翼原本自信满满的极壁，如薄纸一般被撕裂开来，那神霄道果发出了一阵鸣动，光华大减。

　　树木花草全部变成了泥浆，芬芳的泥浆，而古凡的身体下面的泥土，生生被蒸发掉了一大块，古凡被那一股力量反震，身体猛地从半空掉落下来，化身神霄道尊的百里翼也是身体向后一倾，竟然脸色一变，收回了自己的神霄道果，看着手中光芒暗淡的神霄道果，一脸肉疼。

　　“古凡，你竟然伤了我的神霄道果！”百里翼此时已是怒不可遏，一口将自己的神霄道果又吞回到身体里，猛地一抬手，万千雷霆就像是吞天的海啸，猛地回溯，整个空间之中满是雷霆的狂暴怒吼，仿佛将雷火炼狱搬到现实一般。

　　其中的每一道雷霆劈下足足能把寻常的星魂阶武者生生震死，这样的雷霆不是有一道两道，而是数百道，上千道，每一道都有如此威力，那简直就是诛圣灭神，毁天灭地的存在了。

　　在百里翼身边的北宿侯澹台若邪看到这一幕，都觉得心惊肉跳，异地处之，即便换成他，在天威星使的变化形态下，有天罡战气庇护，也有可能重伤，这百里翼经历过天刑厉雷之下的生死涅槃之后，实力竟变得如此可怕！

　　古凡看到眼前的一幕，化身邪神颚霍巴的他猛然抬起头，对着逼近的雷霆咆哮一声，周身顿时包裹在了一团黑色的混沌光芒之中，头部，四肢，甚至是四对膜翼之上，都覆盖着灰蒙蒙的光泽。

　　在这一团混沌光芒的洗涤之下，似乎古凡身后的整个空间都已经变成了纯净的黑白两色，在不停地相互融合，不断旋转着，无数扭曲的线条从中飞旋出来。如果说百里翼用神霄道果劈出的雷霆是一个雷与火的世界，古凡凭借黑暗之主的力量创造出来的就是一个纯粹的黑与白的世界。

　　若是此时弑天魔君叶璇玑在这里，一定会惊讶于这两人似乎已经超脱了力量与力量的对抗了，而是彼此对于创造和毁灭的法则碰撞了，已经开始参悟到星尊阶强者的作战方式了。

　　看到两个强横无比的力量元彼此碰撞，所有看到这一幕的武者，星魂阶，星魄阶的武者直接念头停滞，如同痴呆一般，星杰阶武者觉得疲劳无比，脑海之中亦真亦幻，难以分辨，只有星豪阶的强者才能够勉强保持念头的清明，情绪的稳定。

　　就在大多数人还没有意识到发生了什么时，两股强横的力量已经在剑阁的上空碰撞了起来。

　　没有任何的声音发出来，就好像是整个空间里的声音在一霎那之间都被抽离了一般，众人看到的只有雷云如巨兽一般扑向古凡周身的混沌光芒，古凡身边的黑色光芒不断地侵蚀，侵蚀，侵蚀，雷光也是不断地粉碎，粉碎，粉碎……

　　也许这个过程只有电光火石的霎那，但又好像在某个其他的时空里，经历了数万年的水滴石穿，终于在黑光完全被雷霆侵蚀的霎那，所有人都觉得耳膜刺痛得像是要破裂一般，下一秒，几乎所有的人都下意识地蹲了下来，捂住自己的耳朵，但眼睛依旧不由自主地看天空中的战场。

　　随后，才是一声让整个紫金山都剧烈晃动的雷霆劈下，这一道撼天的巨雷，声音极其沉闷，就好像是穿透了一个世界劈下的一般，但是极其耀眼，这晴天霹雳伴随着紫金山剧烈的颤动，甚至都引起了紫金山脚下金陵城居民们极大的恐慌，无数的百姓在街上抱头鼠窜，收行李的收行李，牵马寻驴，拖家带口，无一例外都认为紫金山上要发生极大的灾害，对这里躲之不及。

　　毕竟平凡百姓无法想象修炼者的种种神通，星阶武者，甚至准星阶的武者，在他们眼中就是在世神仙一般的存在了，何况是刚才这种几乎要超脱星阶境界的力量碰撞？

　　此时剑阁之上，混沌世界已支离破碎，待到那雷霆之声爆裂开来时，化身邪神颚霍巴的古凡，已被雷霆完全包裹了进去。

　　“古凡！”浣灵月看到古凡被雷霆吞没了进去，不顾耳膜的刺痛，猛地站了起来，就要御空去救古凡，只是她刚刚喊出口，那声音就被震耳欲聋的雷霆掩盖了过去，这时，一只手蓦地拉住了她，一道传音入密准确无误地传入她的脑海之中：

　　“别过去！”

　　浣灵月回头看时，却发现拉住她的是白思瑶，一身素色长裙的白思瑶此时伸出手来，死死地拽住了浣灵月的手，让她再难以御空飞起。

　　“你干什么！古凡会死啊！”浣灵月差点就要开口骂人了，这时，白思瑶看着上方被雷霆吞没的古凡身影，眼角竟是滑落下泪水来：“不要过去！这种层面的战斗，我们是帮不上忙的，只会让他分心，我们能做的只有这样了……”

　　浣灵月看到白思瑶眼角落下的泪水，原本挣扎着要用力脱开的手也是缓缓地垂了下来，却是一下子扑进了白思瑶的怀里，抱着她抽泣了起来。

　　白思瑶一边抬起头，看着天空中的战局，一边用左手微微抚摸着浣灵月的秀发，拼命止住自己的泪水，安慰她，也是安慰自己道：“古凡不会有事，他一定不会有事的！他一定……”

　　就在这时，白思瑶说话的声音戛然而止，因为她都觉得舌头不像是自己身上的一般了——古凡的气息，在雷霆之中完全消失了！


第567章 以命搏命

　　浣灵月自然也感觉到了原本古凡那一股磅礴的气息在被雷霆吞没之后，迅速地衰弱，直至消失的迹象。

　　白思瑶说不出话来，浣灵月也说不出话来了，感受到这一切不仅是浣灵月和白思瑶，谢羽翔，孟无痕，极道真人，竹二道人，木风羿，甚至是宇穹真人，韩翎风等等都察觉到了这一切。

　　“古凡啊，古凡，你的气运终于还是用完了吧！”北宿侯澹台若邪看着那一团吞没了古凡之后，依旧狂暴无比的雷霆，冷然笑道：“本侯命星是北宿天狼，天之骄子，你根本没有命星，比气运终究还是差多了……可惜本侯没能亲手杀你，你就在雷霆之中灰飞烟灭了。”

　　此时化身神霄道尊的百里翼，头戴紫玉法冠，身穿五色法袍，脚踏雷霆云气，也是傲然看着面前的吞没古凡的雷霆，心中却是一点都高兴不起来，以他星豪阶的实力，被一个星魄阶的武者，打成这般模样，若不是他使出了紫宸殿的志高奥义，说不定还会被对方反杀，“天外有天，百里翼啊，百里翼，修炼之道，如逆水行舟，求索一刻都停歇不得啊！”随后他又看了一眼，那狂暴的雷霆，似乎是在寻觅古凡最后剩下的一缕气息：“我不得不承认，古凡是一个值得尊敬的对手，也是我到目前为止，遇到的最可怕的对手！”

　　就在这时，百里翼陡然感觉到心中一丝悸动，竟是像极了之前遭遇天刑厉雷时的感觉，“难道是有生死之虞？不可能啊，古凡已经死了啊！”

　　就在这时，北宿侯澹台若邪陡然大喊道：“百里翼，小心你后面！”

　　毫无征兆一般，从化身神霄道尊的百里翼身后，无声无息，如鬼魅一般，蓦地跃起了一个人影，手中握着一柄三尖两刃枪，左手中的长枪猛地换到右手，右臂伸出，竟是飞速旋转了起来。

　　“不生不灭万劫枪法至高奥义——七道轮回天！”

　　刚才古凡的确是被百里翼的雷霆吞没了，但损伤最大的是古凡的哪一具邪神颚霍巴化身，本体并未受到太大的伤害，于是他用无影珠隐匿了自己的气息，出其不意地冲到了以为古凡已死，而放松警惕的百里翼背后，不失时机地释放出了自己所有武技中最强的奥义，以六道轮回之力，彻底粉碎对手肉身和魂魄的志高奥义“七道轮回天”！

　　“古凡还没死！古凡还没死！”看到古凡陡然出现，白思瑶已是难以抑制自己的感情，大声喊了起来。

　　只见在古凡的面前，不生不灭万劫枪上无数的符箓飞散出来，迅速拼接为一面不断旋转的，足以遮蔽半个天空的巨大转盘，平均分成了六瓣，每时每刻都在不断地旋转着，每一霎那都有一块的篆文发出耀眼的光芒，无数篆文拼凑出一个狰狞的脸，时而是金刚面目，时而是人脸，时而是修罗，时而是畜类，时而是鬼魅，时而是魔王，纷纷大张着嘴巴，就好像是通往另外一个世界的入口一般！

　　每一张脸出现，那些篆文就拼凑着显露出字迹来，不偏不倚正是“天神道”；“人间道”；“修罗道”；“畜生道”；“饿鬼道”；“地狱道”六道轮回！

　　顿时整个空间里的气流似乎都被这六道轮回之力操纵，随着圆盘的旋转缓缓流动了起来，以六道轮回之力伤敌，人力根本无法抵挡！无怪百里翼心中会产生如自己遭遇天刑厉雷时的心悸感觉来！

　　“百里翼，在第七道轮回之中有无数与你一样的武者，在那里，你不会孤单的！”古凡施展出七道轮回天之后，猛然打开了不生不灭万劫枪中的轮回岔道，咬着牙齿，承受着巨大的压力，依旧开口对百里翼说道。

　　轮回岔道一旦打开，化身神霄道尊的百里翼在这六道轮回的罡风之中身影就好像是烈风之中的旗帜，不断地晃动着，似乎下一秒就会被吞噬进六道轮回的岔道之中！

　　然而就在这时，那巨大的神霄道尊缓缓提起了自己的拳头，毫无花巧可言地，一拳，没有带着丝毫的雷霆之力，就这样结结实实地轰在了古凡用符箓凝结成的六道轮回之壁上。

　　“嘭！”一声闷响，六道之壁从神霄道尊拳头接触的一个点，竟然凹陷了下去，随着那拳头的推进，一寸一寸，时间仿佛流失得飞快，在另外一个世界的千年，在这个世界只有一瞬，这一拳就破开了亘古不曾被打破的六道轮回；但又好像时间过得异常地慢，这个世界里的千年，在那个两股力量，不生不灭万劫枪的轮回之力与神霄道尊的雷霆之力相互碰撞的那一点，所产生的小世界里，只不过是弹指一瞬。

　　只见六道之壁竟然被神霄道尊这一拳给生生轰得陷了进去，随后伴随着一声“呯”的脆响，竟整个崩裂，化成无数的符箓四散飞回到了古凡手中的不生不灭万劫枪之中！

　　下一秒，百里翼巨大的身体一个闪烁来到了古凡的面前，双手在身前握紧如锤，狠狠对着古凡捶了下去！

　　“嘭！”无声之中宛如一道惊雷乍起，古凡的六道之壁完全粉碎了开来，身体被那一捶下的一击带起的罡风，如同糠皮一般飘飞着。

　　“轰！”那一道人影狠狠撞在了紫金山对面的山岚之上，嵌在了一处悬崖之上。

　　“噗！”待到此时，古凡被六道之力反噬恶果才显现出来，一张口，喉咙一甜，已是一大口乌黑的鲜血从口中喷了出来。

　　百里翼看着面前的古凡陷进山崖之中，动弹不得的古凡，不禁倒抽了一口冷气：“好险，险些就让他偷袭得手了！”但是想到这里，他心中就是一阵后怕，愈发仇恨起还未死的古凡来。


第568章 不死灵药

　　“我让你诈死！”百里翼抬起右手，一团雷霆骤然从袖中甩出，发出一团“哧哧”的尖啸，狠狠砸在了已经动弹不得的古凡身上，古凡的身上陡然喷出一团血雾。

　　“我让你偷袭我！”百里翼似乎觉得还不过瘾，又是一挥手，晴天霹雳从天而降，伴随着一声“轰隆”巨响，竟然直指下方的古凡，雷霆爆裂开来，连那块山崖都被雷霆应声削去一半。

　　“古凡，我要你死，我要你死，我要你死！”化身神霄道尊的百里翼此时竟是陷入了一种莫名的癫狂之中，在不断伤害古凡肉体的同时，感觉到了一种近乎偏执的快感，只见一道又一道的雷霆爆裂在古凡的身旁，结结实实地劈在他的身上，那雷霆每落下一道，白思瑶和浣灵月等人就发出一声惊恐的尖叫。

　　片刻之后，数十近百道雷霆落下，竟是将他劈得面目全非，周身的衣物早已被雷霆之力扯得粉碎，蓬头垢面，如同焦炭一般，身上的皮肤一寸寸地焦黑龟裂，右臂被一道雷霆稳稳劈中，已是爆裂得只剩下一截干枯的骨头，浑身的血污，若不是他的眼睛还有一丝神采，说这是一个被雷霆劈死的尸体都没有人会不相信。

　　古凡的头颅微微一抬，看向百里翼，嘴角却是颤抖了一下，似乎是发出了一个蔑视的冷笑：“我还活着，老子我还没死呢！”

　　不消说，这冷笑彻底激怒了百里翼，他双手袖子合拢，高举过头顶，额头上的紫玉法冠也是骤然发亮，显然积蓄着全身的力量，一道十人合抱的雷霆骤然以他为中心点，伴随着百里翼歇斯底里的咆哮劈了下来：“你去死吧！”

　　“呀！”白思瑶怀里的浣灵月竟是在看到这一道雷霆时，一下子急火攻心，惊得倒在她的怀里，昏死过去。

　　此时已是半个死人的古凡眼睛微微抬起，看着那一道当头而下的雷霆，视线已经被血色所逐渐遮蔽了，显然，他身体里的活力，正在逐渐地丧失，不出意外，黑暗将会很快降临了。

　　这时，他的左手，缓缓地抬了起来，那已经焦黑的五指，缓缓张开，竟是托出了一颗晶莹如玉的药丸来。很显然，这颗药丸是他早就攥在左手手心里的，直到此时才拿了出来。

　　左手朝前一送，将这颗药丸送入到了古凡张开的嘴中，顿时这支左手就好像是耗尽了所有的力气那般，“卡擦”一声，垂了下来。

　　随着古凡喉咙的蠕动，那药丸就好像有灵性一般向内一滑，囫囵被他吞了下去！

　　这药丸是什么？它原本放在天帝宝库最顶层，由一头上古邪神所把守，没有大气运，没有天之认可，决计得不到这一枚天帝的长生不死药。

　　同样，得到了长生不死药，并不是代表他就具有了叩开永生之门的实力，而是要有大气运，大毅力，敢服下这一枚长生不死药，随后抵得过反噬，才能够得到长生不死！

　　古凡知道，当初萧亟天拼力去天帝宝库夺取长生不死药，是为自己星豪阶突破星尊阶做准备，他后来也询问过看守天帝长生不死药的鹦鹉囧囧，服下长生不死药，效果非常不确定，也许会实力暴涨到星尊阶，也许会立刻七窍流血而死，也许会实力暴跌成为普通人，也有可能直接突破境界，举霞飞升，种种如造化般不可测度，而且这天地之间的长生不死药，只有一枚，之前根本毫无先例，也没有可以借鉴的例子，所以对古凡来说，贸然服下长生不死药等于自求死路。

　　但此时，古凡清楚地知道，在那一道百里翼劈下的雷霆里，即便是他的邪神颚霍巴分身，都会灰飞烟灭，更不用说自己的肉身本体了，横竖都是死路一条，若是要他含恨而死，倒不如殊死一搏！

　　一霎那之间，仿佛万朵祥云，烘托住了一个身影，缓缓地飘了起来，万丈豪光攒射出来，竟是将百里翼劈下的雷霆完全肢解粉碎，刺眼的光芒让化身神霄道尊的百里翼都不得不举起袖子，微微挡住眼睛，来遮挡下方陡然发出的强光。

　　“该死，怎么回事？”百里翼此时念头如电，却是在思索着刚才那一股力量的来源。“难道是这个家伙绝望之中自爆了魂魄吗？必定是如此的，不然的话，他这个垂死的人，哪里爆发得出这种程度的力量？”

　　与此同时，那被强光包裹住的古凡，感觉自己在吞下了长生不死药的同时，魂魄与肉体似乎分离了开来，不像是突破星阶接受试练那般，灵体与肉体的短暂分离，而是永久的分离，就好像是要将肉体毁弃，得到灵体的绝对自由一般。

　　“这可如何是好？”虽然古凡的肉体不受自己的控制，但是在服下天帝的长生不死药后，念头已经恢复了清明，他此时算是了解到了为什么这药丸叫做长生不死药了，将灵体的力量无限加大，得以脱离肉体依旧存在，就是长生不死了，但是灵体会飞升到哪里去呢？古凡知道，实力达到星尊阶之上，就可以举霞飞升到另一个世界，达到更高的层面，但是像他这样非正常的途径，会去哪里？茫茫星域？还是成为像黑袍鬼士澹台桀一样，在无尽时空长河中成为一个游魂般的存在？

　　在这样的情况下，古凡肯定不愿意就此舍弃肉体，举霞飞升。

　　但他的灵体已经越升越高，恍如一只越飞越高，即将断线的风筝，飘到了天空的深处。

　　随后熟悉的感觉再次传来，古凡只觉得自己的身体，一半处在炙热的岩浆中接受着烧烤，另外一半的身体则在极地风暴之中饱受刺骨寒风的煎熬。

　　此时古凡已经是灵体，能够让灵体感受到痛苦的地方，古凡只遇到过一个，那就是现实世界通往茫茫星域的星辰之隙。在古凡成天级突破星魂阶的时候就曾来过，只是当时，他被中古人类的深蓝之力所包裹，抵消了不少的痛苦，如今完全凭借灵体突破这星辰之隙，在古凡实力精进的情况下，竟是感觉比上一次突破还要痛苦得多。

　　古凡拼命地散发自己身体里的力量，来抵御烈焰与寒冰的侵蚀，就在他感觉到自己的灵体已经快要支撑不住时，灼热的感觉与刺骨的冰寒同时消失，取而代之的是炙热的炎风扑面而来，他猛地睁开眼睛，看到的却是一边炼狱火海！

　　“这里是星域吗？”古凡心中念头一动，陡然意识到了自己的灵体来到了什么地方！这是恒星，上次古凡突破星阶时从这里攫取过力量的恒星！

　　“哈哈，又是你！这一次，我不会再让你逃脱了！”古凡的脑海里顿时响起那颗恒星沉闷的声音，“啧啧，你的身体里有天帝的气息，很好，很好……如果吞噬了你，也许我就可以晋升了！”

　　古凡听得那恒星说“晋升”，心中不禁微微一动，难道这看似平静的星域，也是一个弱肉强食的世界？

　　但是恒星哪里容得古凡多想？猛地一道火柱升起，化成一条恶龙就要把古凡的灵体囫囵吞下。

　　“当初你从我这里攫取了力量晋升了星阶，现在把力量还给我，正是天道报应之理，哈哈哈！”

　　话音落下，古凡已感觉到周身一阵炙热，竟是已被那一团火柱包裹住了身体。

　　“我服下长生不死药并非为了长生，乃是要克敌制胜，哪里有时间与你废话！”古凡猛喝一声，双手并拢，耀眼的金色光芒竟是在手中汇聚成了一柄巨剑，随着古凡周身的金色光芒聚集得越来越多，那巨剑竟是长到了千尺之长，百尺之宽，幸亏古凡握住这剑的是灵体，这金色巨剑也是由光芒组成，否则的话，光举起这柄剑，怕就可以把古凡累死了。

　　那金色光芒猛地破开裹住古凡的火龙，未等那恒星反应过来，只见覆盖小半个恒星表面的金色巨剑已砰然砸落下来！

　　“轰！”一声巨响，仿佛天崩地裂一般，只见顺着古凡这道金色巨剑劈下的轨迹，所有的火焰都好像是找到了泄洪口的洪水，如漏斗一般向内涌去，这一剑，竟是所向披靡，直接斩到了恒星的内核，方才发出“铮”地一声，微微一顿，阻止住了，但依旧让偌大的恒星剧烈地晃动了起来。

　　如果说上一次，古凡来的时候只是在恒星的表面，小打小闹，算是让这恒星擦破了一点皮的话，这一次古凡的金色巨剑无异于是把这恒星砍翻在地，又狠狠踩上了一脚！

　　“无……无理的人类啊！”恒星似乎吃痛，愤怒地大喊了起来。“你怎么敢！”

　　古凡此时心中挂系自己的肉身，哪里有空跟这家伙多啰嗦，一提起巨剑，又是猛地横削出一剑，正与刚才劈出的，那恒星还没来得及愈合的剑痕呈现出了一个十字痕迹。

　　“呀，你居然还来！”

　　古凡第一次来星域的时候，可以说，对恒星还有一点敬畏，现在对这个打不过只会乱叫的恒星意识，已经没有丝毫地畏惧了，甚至可以说，无视他了。

　　两剑劈出，无数的火焰都被剑芒粉碎了，随后化成漫天闪烁的银白色光点，渐次朝古凡的身体聚拢过来。

　　若是此时有其他的武者在，一定会惊讶得发现，那些银白色的光点是如此之多，以至于好像是漫天星河要涌入到古凡的身体里来一般！

　　有了上一次晋级的经验，古凡此时完全放开了灵体，张开四肢，打开灵体的五官，让这些纯净的星辰之力毫无阻滞地进入自己的身体里。

　　“好了，足够了！”片刻之后，古凡猛地张嘴将最后一点星辰之力吸收进身体，陡然对自己说道：“该回去收拾他们了！”


第569章 大逆转

　　古凡心念一动，灵体已是在星域之中破开了一道漩涡，正是回到现实世界的入口，那恒星意志如何能不知道古凡想跑路，顿时咆哮道：“混蛋，你不要想活着回去！”

　　话音落下，那颗恒星上的引力骤然加大了成千上万倍，引得周围的星辰纷纷朝着他涌了过来，而悬浮在恒星上空的古凡，首当其冲。

　　寻常武者的灵体被一块陨石砸中，就会灰飞烟灭，即便古凡的灵体再强大，被一颗星辰砸中，会是什么后果，古凡不用脑袋也能够想得出来！

　　这恒星活了几百万年的岁数了，脾气还真够大的！

　　古凡可不愿坐以待毙，双手猛地再聚集起一道金色巨剑，将长生不死药上最后的力量完全榨了出来，对着即将撞到自己的一颗星辰刺去。

　　“嘭！”

　　古凡从来没有想到，自己毁灭一颗星辰，简直就像切开一只西瓜那么简单，那偌大的星辰被古凡刺出的金色巨剑贯穿之后，竟是自内而外，像一颗熟透的西瓜那般爆裂开来，弹射出来的尘埃足足溅起有万丈之高，无数的碎片瓦砾化成了数量巨大的陨石，正好挡住了其他星辰的去路，那些接下来冲到的星辰就像是马车陷进了石子路里，再难前进半步。

　　“下次再来陪你玩吧！走了！”古凡对着恒星意志扔下一句传音入密，身影一晃就落入了漩涡之中。

　　在星域之中至少过了一个时辰的时间了，但是在现实世界里，其实只过了一个弹指而已，只见被那一团金色光芒裹住的古凡，猛地破茧而出！

　　“你居然还没死！”化身神霄道尊的百里翼看到古凡一下子又生龙活虎了，而且之前身上的伤口，烧灼的痕迹，竟然都消失了，简直就像是换了一具肉身那般，不禁在惊讶的同时，感受到了一丝惶恐。

　　古凡此时灵体还未完全归位，眼睛微微合着，身后的空间里却猛然塌陷，漆黑的背景来，原本的三十二枚银白色星璇骤然完全打散，随后无穷无尽，宛如银河的星辰之力从黑暗星域的深处急速地飞了过来。

　　这些零散的星辰之力在一股莫名力量的牵引之下，迅速地粘结组合起来，四十枚星璇，六十枚星璇，一百枚星璇……在古凡的背后，整个一百二十八枚星璇！

　　这不是凝集成的一条一条星云，更不是十道星云之力演化而成的更大力量存在——洪宇，而是实实在在的星璇，一百二十八枚星璇！

　　一百二十八枚星璇的力量是怎么样一个概念，一条星云之力算是十枚星璇之力，十道星云之力演化出一座洪宇，古凡现在的力量，如果正常进阶的话，已经拥有了一座洪宇的力量，远远超过了黑袍鬼士澹台桀的九条星云之力，已经达到了星尊阶武者的实力层面了！

　　但最让人百思不得其解的是，古凡的实力如此强横，却没有演化出更进一级的力量本源，依旧只是最基本的星璇，这一点，莫说是百里翼和北宿侯澹台若邪，即便是见多识广的宇穹真人，亦是一头雾水。

　　按照正常的修炼法则，无法演化出更高一级的力量本源，就无法晋升境界，力量也就会一直得不到提高，就好像是星魄阶不突破一条星云之力的桎梏，就不可能晋级星杰阶一样，这古凡又是怎么回事？

　　百里翼正在疑惑，却听得北宿侯澹台若邪道：“百里翼，快快出手，他没有凝结出更高一级的力量本源，必定是因为他的根基不稳，现在出手，只要击伤了他，我们未必不是他的对手！”

　　百里翼顿时如梦初醒，五色法袍上双手一合，已是结出一道雷霆之印，只见在古凡的身体上方，一道比刚才劈中古凡的雷霆还要大了一倍不止，几乎将他以及他周身的万丈金光都包裹了起来。

　　只见整个剑阁上空顿时雷光乱涌，大有开天辟地之势。

　　然而就在雷霆黑云完全包裹住金光的霎那，一点银白色的光芒从黑云中如一根针尖般露了出来。

　　随后一柄完全由星辰之力凝聚而成的银白色巨剑横空出现，仿佛那是一柄镇压天地的宝剑，狠狠劈开了酝酿着雷霆的漫天黑云。

　　“嘭！”巨剑沉声落下，一道身影跃空而出，正是古凡，此时在他身上，是一件银白色的长袍，仔细看时，就会发现，这件衣服完全是由星辰之力凝聚而成的，没有布帛，也没有针线，全是最精纯的星辰之力，这是真正的天衣无缝。

　　被这一身星辰之力凝结成的长袍包裹着，让原本就英俊不凡的古凡此时宛如行走于天地之间的神使一般，他手中的银白色巨剑在劈开了百里翼的雷云之后，也如雪一般渐次消融，又被古凡吸收进了身体里。

　　他看着面前的百里翼和北宿侯澹台若邪，缓缓走出一步，一脚迈出，顿时无数细小的星辰之力在他的脚下，汇聚成一团云气，缓缓托住了他。

　　若是此时新任犬戎王常锋在这里，一定会指着古凡的鼻子说他比自己还要更像神棍！而且像得多！


第570章 禁忌之剑

　　古凡踩着一团星辰云气，每走出一步，一股股浑厚无比的威压就从不经意间散发出来，覆盖整个天地。

　　“星豪阶的威压，这是星豪阶的威压啊！”就在下方剑阁里的人感受到古凡散发出来的威压时，韩翎风已是惊叫了起来。

　　“开，开什么玩笑？什么时候……什么时候星豪阶的武者，都变得这般普遍了？”

　　莫说是韩翎风，即便是星豪阶的北宿侯澹台若邪都是吃了一惊，他专门关注过古凡，所以知道古凡的实力相当于比真实的境界要高上一阶的武者，但是有很多的后手和杀招，有时可以击杀比自己境界高上两阶的武者，比如当初他以沈天级实力击杀星魂阶雪风云，惹上了北瑶宫这件事。

　　如今古凡竟然不知用了什么办法，一下子将境界从星魄阶晋升到了星豪阶，跳过了星杰阶，直接来到了星豪阶！一旦古凡迈入星豪阶，也就意味着，他已经拥有了星尊阶的实力，远远甩开了百里翼和澹台若邪。

　　虽然百里翼有雷霆之主：神霄道尊的分身，澹台若邪也有天威星使的天罡元珠，但最多也就是与古凡的实力相当，而且古凡既然有本事将自己的境界骤然提升两个层次，自然也可以有别的杀手锏，现在再对阵的话，不求能够击杀古凡全身而退的话，把握怕也只有五五之份了。

　　古凡看着百里翼缓缓说道：“天地不仁，以万物为刍狗。”他伸出手来指着化身神霄道尊的百里翼和自己道：“天道即便是对于你我，亦是如此对待，你我同为逆天之人，前路已是如此崎岖，何苦还要再自相残杀呢？”

　　百里翼竟是被古凡这一句话说得微微愣住了。是啊，同为逆天之人，前路已是刀山火海一般，不知何时就会生死道销，有一个同路知己已是不易，却还要自相残杀，又是何苦呢？

　　古凡见百里翼化身的神霄道尊眼神之中似乎掠过一丝迟疑，急忙继续说道：“星尊阶之上，有一片更加广阔的世界，这个世间的恩恩怨怨，到那时，还有什么瓜葛牵连呢？若是有朝一日，我们都能够晋升星尊阶之上，反倒会是同乡一般的关系也说不定。”

　　百里翼化身的神霄道尊，眼神微微眨巴了一下，似乎是在考虑古凡所说的话，不错，他也听师父紫英真人提到过，实力达到星尊阶之上，就可以勘破时间和空间的法则，晋升到更高的层面去，到时候他与古凡，也许还真是同道中人了。

　　此时，站在旁边的北宿侯澹台若邪看到这一幕，心急如焚。如果古凡拉拢了百里翼，哪怕是说动百里翼不要插手他与澹台若邪的争斗，那北宿侯澹台若邪会是什么下场，连他自己都清楚得很！

　　“百里翼，不要听他胡说！”北宿侯澹台若邪陡然出声道：“武道一途，向来是强者为尊，为求力量，不择手段，他这是要麻痹你的意志，让你失去与他争斗的信念，他现在根基还不稳，一定是要用缓兵之计！”

　　百里翼听得北宿侯澹台若邪这一句话，骤然一惊，方是如梦初醒，低吼道：“古凡，日后之事且不管，你我之仇，不共戴天，今日若不做一个了断，更待何时？”

　　古凡在心里暗骂澹台若邪这厮坏他的好事，刚才百里翼都要被他说动了，偏偏又被这厮给搅局了。

　　百里翼话音未落，双手已是各自捏起一个雷印，咆哮道：“神霄灭世，一念雷霆生！”

　　只见从百里翼的身后，九条星云之力如龙蛇一般升腾了起来，顿时整个天空满着雷光跃动，似乎百里翼的每一条星云都化成了一片雷云，每一道思维都化成了电光，要将古凡完全吞噬殆尽。

　　古凡见百里翼不再留手，向着他攻了过来，只得在心里叹息一声，微微抬起手，却是右手之中猛地聚集起了无数的银白色星辰颗粒，霎那之间汇聚成一柄巨剑的模样，对着百里翼卷来的雷云使出三十六斩罡剑中的“独断乾罡”，竟是如之前在星域中劈开恒星的热浪那般，一剑斜劈过去，正是从天空中将他的雷云撕裂开来。

　　一百二十八枚星璇之力之后的特殊效果，竟是可以将星璇力量全部幻化为实体，变成最真实的存在，这斩下的一剑，竟是比任何的神兵利器还要犀利，古凡甚至怀疑，手中的这柄由星璇之力凝结成的巨剑的强度比之蕴含着六道轮回之力的不生不灭万劫枪都毫不逊色。

　　看到自己的一念生雷霆，竟然被古凡用星璇之力凝结成的巨剑，轻轻巧巧的一剑劈开，百里翼也是吃了一惊，从数量上来说，九条星云之力，不过只有八十一枚星璇之力到九十九枚星璇之力中间，比之古凡的一百二十八枚星璇之力还要逊色好多，仅仅从力量上竟是逊色了一筹，但是他有神霄道尊分身，力量加成之后与古凡理应就相差无几了，但就是在这相差无几之下，聚集全力的招式被古凡轻巧地破开了。

　　古凡一剑劈开雷云，身影并没有停滞，而是脚步一错，一串耀眼的星芒飞散开来，恍惚之间，他已出现在了百里翼的上方，双手握住银白色巨剑，已是一道如小山般的剑芒狠狠劈下。

　　“该死！”百里翼看到那如山的剑气，情急之下，双手一合，五色法袍的长袖在身前不断膨胀，竟是变得有整个剑阁的大小，“嗤嗤”地与古凡挥下的剑气绞在了一起。

　　“区区五色法袍也想阻挡我的剑势，做梦吧！”古凡隔着那五色法袍大呼一声，身后的星璇骤然散发出无穷无尽如银河般浩瀚的星辰之力汇聚到了手中的银白色巨剑之中。别看他之前与百里翼劝说时，情真意切，颇有惺惺相惜之感，一旦动手却是判若两人，毫无留情，正是他带兵打仗时养成的习惯，杀伐果断，只要认定对手是敌人，就毫不容情，出手不留手，直到分出胜负为止。

　　“嘶啦！”那百里翼阻挡古凡剑势的，如山一般的五色法袍长袖应声而断，一断即碎，巨大的压力竟是将百里翼这个星豪阶强者与周围天地之气的沟通暂时切断了，甚至让他连御空都不能保持了。

　　“该死，我……我的力量！”百里翼刚想用星辰之力稳住身体，继续保持浮空，却发现诡异的事情出现了，古凡的这一剑，就好像是将他生生开辟出了一个世界封闭了起来，甚至将他与茫茫星域的联系都切断了！

　　“七绝剑气奥义——霸绝天地！”古凡手中的巨剑在破开了百里翼的防护之后，右手微微一转，竟是用另外一侧的剑刃狠狠斩下，使出的却是北瑶宫秘传剑术“七绝剑气”中的霸绝天地，这一招的神妙之处正在于，能够以武者的剑势和气势，将对手的气息囚禁起来，在拥有力量优势的情况下，还有一定的几率可以切断对手与天地之气，茫茫星域的联系，让对手如在瓮中，坐以待毙！

　　百里翼在发现这件事时，已经太迟了，化身为神霄道尊的他，依旧像一只断了线的风筝，朝着下方坠落而去，眼看着就要落入了石剑林中时，百里翼猛地对着下方一甩衣袖，狠命轰出一掌，这一剑，竟是将剑阁里的石剑一大半轰成了碎片，小半直接碾成了齑粉，在下方的白思瑶众人也是在那一掌落地的霎那，如临大敌，纷纷扔出护身法宝，展开防护极壁，生怕被殃及，然而百里翼则凭借着这一掌打在地面上的反冲力，身体猛地又腾跃了起来，这一次竟是身体缓缓落在了剑阁里最大的那一柄石剑之上。

　　“受死！”古凡原本准备趁着百里翼落地之后再狠狠给他一剑，但看到他竟急中生智，一掌对着下方击出，借力飞到了剑阁最高的石剑之上，顿时不假思索，又是一道耀眼的剑芒乘风而下，却是用了他最擅长的御气剑诀，那一道剑芒之中，银白色巨剑已然出手，包裹其中刺了下去，务求将百里翼一击必杀！

　　百里翼看着以迅雷不及掩耳之势朝他刺下的银白色巨剑，缓缓地蹲下身，却是伸出手来，揽住了一道缠住这最大石剑的铁锁。

　　“不要！”就在这时，一直站在韩翎风旁边，一言不发的宇穹真人大惊失色道：“作为紫宸殿的弟子，你不可以这样！”

　　百里翼看了那面如土色的宇穹真人一眼，依旧面无表情，猛地抬起手来，狠狠一拽。

　　“卡擦”，那千万年历经风霜雨雪，只是表面斑驳生锈，不曾有丝毫断裂迹象的黑铁锁链，在化身神霄道尊的百里翼手中，竟是如面做的一般，轻轻一扯就断裂了开来。

　　“吼！”仿佛有一条被深埋在地底的恶龙被人吵醒了一般，从地层深处传出了一声沉闷的咆哮声，随后整个紫金山竟然都晃动了起来！


第571章 奥义

　　化身神霄道尊的百里翼，脸上此时挂上了一丝诡异的冷笑，一只手按在那巨剑的顶端，在整个紫金山剧烈的晃动之中，那剑阁之中最大的石剑竟像是自己有意识一般，在一侧铁锁断裂之后，竟是拼命挣脱了其他的铁锁，与此同时，一股强烈的意识直击百里翼的大脑。

　　“你是谁？”那声音沉闷无比，却是与刚才从地底下传来的咆哮是同一个来源。

　　“紫宸殿的人。”百里翼用传音入密冷冷地回答道：“你这紫金山下镇压的带罪龙魂，我能够放你出来，但你要臣服于我！”

　　“要本座臣服你？”那声音不屑道：“若是现在七星镇魔锁没有断，也许本座还会仰赖你什么现在七星镇魔锁都毁掉了，就凭你一个小小的星豪阶武者，也想要本座臣服于你？真是笑话，本座要走，你困的住本座吗？”

　　百里翼冷笑一声，右手猛地按在石剑的剑柄之上，一股雷霆之力顿时传了下去，让那龙魂一阵悸动，竟是发出了几声哀嚎。

　　“除我之外，没人能够放你出去，我告诉你，紫宸殿将雷霆道法修炼到毁灭与诞生这般‘双生无极’境界的人，五百年来，也就只有我一人而已！”百里翼对着那龙魂倨傲道：“若是错过了我，你不知道又要等待多少个五百年了！”

　　“这……”那龙魂沉吟了一声，随后缄默不语。

　　在众人眼中，化身神霄道尊的百里翼俯下身来，扯断了一根铁锁，随后右手按在巨剑的剑柄之上，就不动了，只有宇穹真人如遭电亟，竟是面色惨白，踉跄着向后退了几步，直到到韩翎风扶住，这才稳住了身体。

　　“宇穹师叔，怎么了？”韩翎风看到宇穹真人如此失态，不禁问道。

　　宇穹真人此时却是目光一刻不离那巨剑之上站着的百里翼，喃喃道：“完了，完了，他疯了！他疯了，他这是要把紫宸殿给毁了啊！”

　　就在古凡的御气剑诀落下的霎那，百里翼的身体猛然飘起，随后双手抱住那巨剑的剑柄，竟是如倒拔垂杨柳一般咬住牙齿，缓缓地撬了起来。

　　“呀……呀……呀……”百里翼每吼一声，那巨大石剑就从地里挣脱出几分，数个霎那之后，原本半柄没入泥土之中的石剑竟是被他抱了起来，整整十丈长，一丈宽的巨剑像一面宽厚的围墙，狠狠举起，朝古凡刺下的银白色巨剑挡去。

　　“哧哧哧哧哧哧！”

　　两柄都大到不可思议的巨剑在剑阁的上空轰然相撞，那百里翼手中的巨大石剑与古凡的银白色巨剑绞杀在一起，古凡的银白色巨剑是由星璇之力汇聚而成，经过碰撞，还原出无数四散飞落的银白色星芒，在整个空间里肆意飞散，宛如樱花落雪一般，反观百里翼，他手中的巨大石剑在与古凡的银白色巨剑碰撞时表面的锈斑不断地融化，掉落，随后一块一块的土石从剑身上被抖落了下来，就好像是蟒蛇在蜕皮一般。

　　待到百里翼怀中那一柄巨大石剑将最后一块锈斑抖落下来，体积已经是缩小了一半，百里翼猛然一抬手，却是一圈一圈的雷霆迅速缠绕上去喝道，“彼岸花开，双生无极！”那灌注了力量的石剑陡然发出一声铿锵的剑鸣，一条若隐若现的龙纹出现在素白的剑身之上，竟是“铮”地一下子将古凡的银白色巨剑直接挡了回去。

　　古凡稍稍诧异了一下，只见百里翼已是双手握住那柄硕大无朋的龙纹巨剑，如破风一般旋转了起来。

　　“铮铮铮铮铮！”随着龙纹巨剑挥动的轨迹，虚空之中，竟是一连串的锐响传来，随后“哗啦”一声，仿佛器皿破碎的声音传来，百里翼顿时觉得之前自己与周围的天地之气，茫茫星域被切断的联系又恢复正常了，身体又变得轻盈了起来，源源不断的星辰之力再次涌入他的身体，百里翼对着被他击退的古凡骤然狂笑道：“古凡，你不过如此而已！你的剑术被我破了！”

　　“该死。”古凡在霎那之间就感受到了自己的“霸绝天下”已经被百里翼手中的龙纹巨剑给粉碎了，之前不对等的实力再次变得平衡了起来，而且他也察觉到百里翼手中的这柄龙纹巨剑来历必定很大，甚至可以说，这就是古凡手中的惊骸剑和白思瑶手中的无名剑在进入这剑阁之时就发出悸动的根源所在，只是百里翼刚刚降服这柄龙纹巨剑，所以实力还根本无法发挥出来，甚至连三分之一都不能发挥，否则的话，战局必然会是另外一个一边倒的局面。

　　正是意识到了这一点，古凡心中一横，手中的银白色巨剑骤然消融，化解成为最基本的星辰之力返还到了古凡身后密密麻麻的星璇之中，随后他低吼一声，手中竟是又出现了不生不灭万劫枪，双手横向握住，猛地向上一挥，却没有再使出“七道轮回天”这般的绝杀来，而是纯粹的力量，无穷无尽，浩瀚无边如银河般的力量朝着下方的百里翼涌去。

　　融合了天帝的长生不死药的功效，以及黑暗之主邪神颚霍巴的力量之后，古凡此时的身体里已经拥有了光与暗这两种最基本的，最本源的力量，所以他的力量模拟出来的星河，才会真实到让人以为是繁星点点的夜空。

　　百里翼在一霎那之间就感受到了古凡覆压下来的强大的压力，在这种情况下，古凡拿出了全力，几乎就是舍却了一切的花巧，完全要与百里翼进行最本源力量的对抗，在这样的情况下，完全是一力降十会，任何的躲避和退避，都会让这名武者完全处于下风，甚至原本占有优势的情况下，都会身死殒落，只有力量与力量纯粹的对抗，才是唯一的取胜之道。

　　百里翼看着如浩瀚星河一般覆压而来的力量，顿时意气风发道：“不错，你对于光与暗的掌控，我看过的人中，无人能比你更加精妙，但是，我同样也是精通雷霆毁灭与诞生之理的双生奥义之人，不比你的奥义逊色半分，但究竟谁更胜一筹呢？”百里翼说到这里，陡然一停顿，却是抬手吼道、：

　　“来吧，古凡！”


第572章 违逆天道之人

　　可以说，现在最有资格与古凡一战的，也是古凡最渴望酣畅淋漓一战的，早已不是北宿侯澹台若邪了，而是面前这个，通过残酷的天刑厉雷，继而领悟出雷霆生灭之理的紫宸殿天才百里翼。

　　古凡刚才那一枪挥出的银河之中，不仅包含了长生不死药中的天帝光芒之力，黑暗之主：邪神颚霍巴的黑暗之力，还蕴含了不生不灭万劫枪中的轮回之力，以及他结合《冥王鬼经》，《魔宗秘法》，《霜天宝典》，《太阴乾坤道》种种各门各派的根本典籍，甚至还有弑天魔君叶璇玑传授给他的一些感悟与轮回法则，尽数融合在这漫天的银河之中。

　　百里翼依仗的则是对于雷霆生灭的感悟，万物皆有雷霆所衍生，所以他掌握了雷霆也就掌握了万事万物的本源，对上古凡的光暗奥义，方才有恃无恐。

　　百里翼猛地提起手中的龙纹巨剑，身后无数雷霆猛然爆裂开来，竟是将周身十丈方圆变成了一片雷霆的世界，无数的雷霆在这里爆裂开来，随后分解，化为云气，再变作雷霆轰击下来，循环往复，周而复始，如同一个生灭循环，就好似这里就是一个独立于宇宙的，雷霆的世界一般。

　　与其说是力量的相互碰撞，倒不如说是这两名仅次于星尊阶的武者，彼此之间对于天道的领悟法则进行的相互碰撞。

　　究竟是光暗奥义更胜一筹，还是百里翼的雷霆生灭奥义是天地真理，不光是古凡和百里翼，很多目睹这两股彼此碰撞的绝强力量的人，心中都隐隐有着一股莫名的期待。

　　浩瀚的星河就像一张巨口，蓦地将百里翼的雷霆世界吞噬了进去，那一道道雷霆竟然在星河之中炸响了开来。原先按照常理，根本不可能重合的两个世界，此时竟然在一个空间里拼尽全力地冲杀着，碰撞着，古凡释放的星河想要完全吞噬雷霆世界，百里翼的雷霆虽然范围小，但是活力极强，生生不息，哪里会束手就擒？

　　两虎相争，怎会如此简单就分出胜负。

　　只见古凡释放出来的银河被百里翼的雷霆一轮一轮地消耗，百里翼的雷霆竟是一点范围都没有缩小，倒是古凡，不过片刻之间，银河竟就缩水了接近一半。如果说古凡不想办法，如此下去，古凡的一百二十八枚星璇力量构成的黑河被百里翼消耗殆尽不过只是一个时间的问题。

　　雷霆世界中的百里翼，此时才是稍稍舒了一口气，显然，他的雷霆世界抵住了古凡银河世界的冲击，让他有了一丝喘息的机会，然而就在这时，异变陡生！

　　只见原本不断缩水的银河骤然之间又收缩了数倍，只是比原本要凝实了不知多少倍，竟是像一层蛋壳那样包裹住了百里翼所在的雷霆世界，随后周围的场景又是一变，原本璀璨而耀眼的星河骤然之间变成了纯粹的黑与白，两个拥有最纯净色彩，最纯粹力量的世界，不断地旋转着，彼此生生不息，黑白相置，阴阳相生，万物生而和合，交泰圆融。这法阵的规则，百里翼是不认得的，但是古凡却是认得的，这是他身体里的八阵灵石中所蕴含的，对于天道法则的感悟——太极之道。太是永恒，极是霎那，每一时每一刻每一霎那每一弹指，都可以是万古永恒，也可以是电光石火之间就生灭结束，但循环却是如这太极之轮，循环不息，永无休止。

　　与古凡的太极之道相比，百里翼那一套凭借雷霆中所蕴含的“毁灭与创造”之力，不断重叠，循环往复，继而创造出雷霆世界的百里翼，倒更像是依样画葫芦，只学到了皮毛而没有学到真髓了。

　　古凡的银河世界之所以逊色于百里翼的雷霆世界，就是因为缺少了生灭循环之理，所以世界不如雷霆世界稳定，但自从又糅进了他对八阵灵石的感悟之后，就像是鲤鱼化龙时的最后一寸飞跃，银河世界产生了由量变到质变的突进，由没有生灭奥义，完全依赖星辰之力的银河世界，转而变成了同样可以诞生万事万物，推演世间至理的太极世界。

　　这太极世界一经形成就无比地稳固，顿时让雷霆世界里的百里翼压力大增，“生生死死，物之有生，靡不有死，生灭有常，天地至理！”百里翼沉声吟诵，竟已是不得不用箴言来加固雷霆世界的秩序来维护稳定了。

　　古凡听到百里翼这句箴言，知道他已是强弩之末不能穿稿，这最后一句箴言就是百里翼心中的最后底线，也是他对天道法则的终极感悟，一旦让他对这句箴言产动摇，甚至是怀疑，雷霆世界将在瞬间分崩离析，土崩瓦解！

　　百里翼箴言落下，雷霆世界里顿时雷光灼灼，竟是有要破牢而出的景象。

　　“你这区区的太极世界，如何困的住我？”雷霆世界中的百里翼猛地将龙纹巨剑横在身前，却是一股龙威沛然朝着周围的太极世界辐射过去。

　　然而就在这时，古凡缓缓开口，一字一字竟是如天道一般不可违逆，仿佛承载了社稷山川的沉重，正是借鉴了儒门箴言厚重博大的意境。“万亿年为太，一弹指为极，弹指亿年，亿年弹指，不生不灭，我心自在，是为永恒之太极！”

　　百里翼的雷霆世界，法则就是毁灭与衍生，既然有生，靡不有死，生死之间循环不息，但古凡却是反其道而言，亿年弹指，弹指亿年，一个霎那便可是永恒，无限近乎永恒的时间在我看来，也可是弹指一瞬，完全在乎我心，只要我心不生不灭，便是不生不灭的永恒之境！

　　就在古凡的这一段箴言落定，雷霆世界中的百里翼猛地张开嘴，竟是一大口鲜血喷了出来，随后整个雷霆世界竟是从内部开始崩坏起来，原本往复循环，生生不息的雷霆竟像是锁链断了一环，再也连接不起来了。

　　古凡看到这一幕，畅然一笑，大呼道：“百里翼，你的雷霆世界已经被我的太极世界破了！”

　　百里翼听到古凡这一句话，竟是面色一变，急火攻心，就像一个拙劣的修补匠，拆东墙补西墙，拼命想要维持雷霆世界的稳定，但怎奈已是积重难返，手忙脚乱中却只能加快雷霆世界的崩溃。

　　百里翼的雷霆世界，完全来自于他自己的力量，也就是说，雷霆世界中崩溃的就是他的力量，待到这个世界崩坏到一半的时候，百里翼甚至连神霄道尊分身的形象都无法维持了，手中的龙纹巨剑应声砸落在了地上，引得整个紫金山又是一阵剧烈的晃动，下落的中心点，连星阶强者都险些站立不住了。

　　在原本高大魁梧的神霄道尊形象之下，依旧是那张面色惨白，身材消瘦的青年修士，身上的法袍都已化成残破的布条，狼狈至极。

　　而且他的力量在不断地衰减着，此时化为本体的百里翼，竟是像癫狂了一般，看着周围不断被古凡的太极世界融合同化的雷霆世界，双手如疯子般挥舞着，竟是一会悲戚，一会欢喜，喃喃自语道：“万物有生，靡不有死……生生死死，死死生生……可是，可是……这太极之道……啊，太极之道又如何解释，如何解释啊！”

　　古凡看到百里翼此时已是接近癫狂，心中却是轻叹一声，知道他的一身道行已经废了，对于自身的感悟和法则都产生了怀疑和动摇，即便是星尊阶的强者都会打落星阶，甚至变成凡人。

　　“难道我的雷霆之道，真的不如你吗？不如你吗，古凡！”待到百里翼身边的雷霆世界完全崩溃的一刻，这名星豪阶的枭雄不禁发出一声哀嚎，随后竟是像着了魔障一般，猛然挣脱古凡的太极世界，只身朝着北宿侯澹台若邪的方向冲了过去。

　　古凡道他是要向澹台若邪求援，心中也是叹息一声，松开了太极世界的一角，任由他跌跌撞撞地飞了出去。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，古凡，你虽然破了我的雷霆世界，但是别以为，你就赢了！”百里翼状若癫狂，已是来到北宿侯澹台若邪的面前。

　　“澹台若邪，古凡是你命中宿敌，你始终要和他一战，我就姑且舍弃所有，把我这具星豪阶极限境界，经过天刑厉雷淬炼的身体，融入你的血肉之中。让你突破境界，达到那星尊之境，再和古凡一战吧！”

　　百里翼在说话之间，身体竟像一团雾气一般瓦解开来，化成一道道带着意识的电弧，缠绕住了澹台若邪。

　　北宿侯澹台若邪也不曾想到，一个星豪阶极限，离星尊阶仅有一步之遥的强者，竟然会选择这种方式来终结自己的生命，且不说有记载的这种事情，万年来根本就没有，即便是有，那也是传给自己的子嗣和弟子，像百里翼这般将对手的对手做当朋友的逻辑，着实难以理解。

　　“百里翼，你……你这是……”北宿侯澹台若邪只觉得百里翼的每一丝意念都在融合进他的身体里，只是上面传来的一阵阵思维波动，却不是舍夺时那种对抗性的，强迫性的思维，而是舒缓的，甚至是有故意的示弱的成分在里面。

　　百里翼此时的声音竟是如释重负一般，说道：“古凡，你我都是逆天之人，今天我走上这一条路，虽然就此陨落，魂飞魄散，但终究不用再受天道愚弄折磨，而你……可比我要不幸得多了！”

　　古凡正要一还击，却听得百里翼又对澹台若邪说道：“澹台若邪，你这为求力量不择手段的人，我将我的力量给你，必定能够助你突破星尊阶，但代价就是，你也违抗了天道，哈哈……你可有胆量承受得住吗？”


第573章 星尊澹台若邪

　　北宿侯澹台若邪闻言，爽然笑道：“百里翼，这真是本侯听到最大的笑话，获得力量，如何能不付出代价，但是武者立于世，本就是以实力为尊，本侯若是畏首畏尾，却是与妇人何异？来吧！本侯得到你的力量，你的宿业，一并承担了便是。”

　　“好，好，好！”百里翼连说了三个“好”字，一道雷霆劈下，他最后的力量波动骤然澄澈，竟是用这道雷霆将自己的意识完全抹去了，与此同时，北宿侯澹台若邪也收起了天威星使的化身，变成了本体形态，完全敞开心灵，接受着来自百里翼的强大力量。

　　也不知是百里翼生性癫狂，还是被古凡破了法则，着了魔障，竟是狠到了极点，真的放弃自己，把所有希望都寄托在了澹台若邪的身上。

　　轰隆！

　　澹台若邪一接触到了百里翼无穷无尽的精气，顿时他的身体上，传达出了一跃蔑视众生，几欲超脱整个世界，飞升而去的气息，一圈又一圈的银白色光芒先是如水波荡漾，随后竟是越来越湍急而化为纯粹星辰之力组成的惊涛骇浪，席卷整个空间。

　　顿时，方圆百里之内的人都感觉到一股压迫性的气息，虽然不会将人致死，但是那种令人战栗的威严，即便是星阶强者都会被压得跪在地上，动弹不得，此时在剑阁上的众人首当其冲，受到了影响，浣灵月，白思瑶，韩翎风和宇穹真人等几个最强的人立刻联手，拼尽全力去对抗澹台若邪所散发出来的威压。

　　如果说现在北宿侯澹台若邪发出的威压是如山如狱如海的话，那八荒兽辇的威压，不过是小打小闹罢了。

　　虽然澹台若邪已有了一定的心理准备，但是在真正晋升星尊阶时，依旧是不由自主地将星尊强者的威压，毫无保留地向着四周释放了出来。

　　“噗！”韩翎风猛地喷出一口鲜血，显然抵挡澹台若邪的威压，就已经让他这名星杰阶的武者受了严重的内伤，随后宇穹真人，极道真人，竹二道人等等古凡麾下的精英力量，竟是一齐被澹台若邪的威压所伤，或蹲，或坐，或跪，或是直接如死狗一般瘫倒在地上。

　　方圆百里的天地之间，依旧能够站着的，只有一个人，那就是身穿银白色星芒天衣的星豪阶武者：古凡。

　　此时古凡看着眼前力量呈几何倍数上升的北宿侯澹台若邪，却是眼神古井无波，神态镇定自若。惊涛骇浪之中，古凡宛如一座屹立千万年不易的丰碑，稳稳地伫立着，不动如山！

　　陡然，已经变为本体的澹台若邪浑身上下的肌肉一齐痉挛起来，甚至连面部的肌肉都被扭曲地十分厉害，就在这时，他身体里散发出来的威压和气息也上升到了极点，星尊阶强者全力释放的威压之下，紫金山上无数飞禽走兽出于本能的反应拼命地奔逃出来，没命地逃离澹台若邪，想要离这个可怕的气息，越远越好。

　　“喝啊，喝啊，喝啊……”北宿侯澹台若邪原本英俊的脸上，青筋一根一根地爆裂出来，竟是变得狰狞无比，宛如一头怪兽那般，古凡却是知道，北宿侯澹台若邪此时已经来到了星尊阶真正的瓶颈所在，一旦成功，就将登堂入室，成为一名在历史长河之中大放光彩的星尊阶强者，神话传说般的人物被大书特书，一旦失败，很可能是直接打落星阶，终生遗憾。

　　在他的身后，空间骤然塌陷，九条耀眼无比的银白色星云如龙蛇一般四散开来，将澹台若邪衬托得宛如身后有翼的上古魔神一般。

　　“星舞龙蛇”，正是星豪阶极限的武者，所拥有的特征，古凡虽然力量远超寻常的星豪阶极限，但怎奈他是天道一缕变数，并没有凝结出更高一层的力量本源：星云，所以各个阶段的特征，都不具备，甚至连星魄阶的“星河倒灌”意象都没有，要是把气息用魔宗秘法收敛起来，扮猪吃虎，几乎是一扮一个准。

　　此时澹台若邪的喉咙之中，就像卡着什么东西一样，声音发不出来，身后的九条星云之力却是如有灵性一般，陡然朝着中间的一个点聚拢过去。

　　但境界达到星豪阶极限，每一分力量，都是有实质的，想压缩一丝一毫，都无比困难，就好像金刚钻一般，坚不可摧，但若是不能将力量粉碎重组，就绝对无法形成更高一层的力量本源：鸿宇！

　　先破而后立，不破不立，乃是天地之间的至理。

　　古凡微微眯起眼睛，看着眼前的逐渐发生的一切，他隐隐约约感觉到，澹台若邪是肯定要突破到星尊阶的，这也是天道为他安排的一道劫数，虽然看起来，现在澹台若邪所有的力量都被用来突破星尊阶的门槛，根本毫无防备，但古凡一点都不认为，此时他如果胆敢贸然出手攻击澹台若邪，必定异变陡生，讨不到半点好处不说，甚至还会偷鸡不成反蚀一把米。

　　就在这时，澹台若邪猛地大吼一声，竟是将身后的九条星云之力全数震得粉碎，化成了无数细小的，如一面银幕那般的星辰之力，这通往星尊阶的最后壁障，已经被他用蛮力完全打开了！


第574章 后手

　　澹台若邪在震碎自己身后的九条星云之力后，猛地如长鲸吸水一般将这些力量尽数吸收进了自己的身体里，随后就像是澹台若邪所在的世界模拟着宇宙的衍生一般，所有的银白色星芒颗粒先是不断地向内向内，再向内聚集挤压，随后在达到一个临界点时，由量变产生真正的质变。

　　就在这时，无数纵横绝荡，由星璇力量组成的气浪席卷整个空间，层层叠叠，宛如海啸一般，与此同时，整个空间里到处都响彻着高亢的战歌，无数星辰的残影迅速飞掠，向着澹台若邪飞去，就好像是将整个空间都同化为了北宿侯澹台若邪的精神世界一般。

　　“这就是突破星尊阶的感受吗？”被星芒缠绕簇拥着，宛如天神一般的澹台若邪此时舒展四肢，感受着身体各处细微的变化，脸上竟是因为激动而微微发红了。

　　此时站在不远处的古凡，也在密切关注着北宿侯澹台若邪的一举一动，他并不曾突破过星尊阶，此时目睹澹台若邪从星豪阶晋升星尊阶的过程，就是对自己日后突破最好的积累和准备。

　　只见那向内收缩的力量猛地化为一团浩瀚如海的混沌气息，弥散在了他的身后。

　　空无一物，但是浩瀚无际，廖无声息，但却蕴含万有。

　　鸿宇，正是鸿蒙宇宙的别称，即是茫茫星域的始祖，一切的星辰从这里诞生，生命再从星辰之上生存繁衍，鸿蒙宇宙，就是一切力量的源头，根据太古的传说，总有一天，世间万物以及茫茫星域，还将归回到鸿蒙宇宙的状态，直到下一个轮回的开始。

　　当武者的力量，对于天道的领悟，达到一个至高的境界时，就能够用自身吸收的星辰之力，演化出鸿蒙宇宙，成为近似于神一般的存在，甚至毫不夸张地说，星尊阶极限的武者，身体内的鸿蒙宇宙已可以衍生出生命来了，当这些强者陨落的时候，也许就会化为一颗亘古不灭的星辰，哺育那些在他的鸿蒙宇宙里诞生出来的生命。

　　那只存在于传说之中的鸿蒙宇宙，此时像一团氤氲的云气那般，静静地悬浮在北宿侯澹台若邪的身后。澹台若邪一直以来信奉的天道法则就是力量为尊，弱肉强食，如果他的鸿蒙宇宙中诞生出生命，必定也是一个弱肉强食，适者生存的世界。

　　古凡感受到北宿侯澹台若邪的力量在凝结出鸿宇的那一刻达到了顶峰，随后开始缓缓地下降，便知道他已经晋升了星尊阶，并且懂得收敛自己的力量和气息了。

　　此时在古凡面前的北宿侯澹台若邪虽然面目并没有明显的变化，但是给人的气质却几乎是完全改变了，之前的他散发出来的气息，霸道跋扈，给人感觉如是一团噼里啪啦燃烧在干柴上、的烈火，但在他突破到星尊阶之后，则给人一种稳定的感觉，他竟然开始尝试收敛自己的气息了，这在之前的澹台若邪看来绝对是不可想象的。还用火来形容的话，如今的澹台若邪就是炉中之火，而且炉火纯青。

　　同样，这也昭示着，古凡面前的对手，在吸收了百里翼的力量之后，一定程度上又糅合了百里翼的性格，使得他变得更加强大的同时，更加复杂，狡诈而难以对付了。

　　北宿侯澹台若邪刚刚敛住气息，只见两道人影竟是从一团空间里缓缓走了出来，这两人竟然一直隐匿在一个独立的空间之中，关注着北宿侯澹台若邪突破星尊阶的一举一动，此时看到他晋升星尊阶，方才走了出来，只是让人觉得后怕的是，这两人的实力都不俗，都是星豪阶境界，隐藏在极壁之中，竟连古凡都差点被他们欺骗了。当时古凡只道是，附近紫宸殿的弟子，哪里想到会是两个星豪阶的强者？

　　这两人都是身穿朝廷的制式铠甲，这铠甲古凡并不感到陌生，因为这两人穿的是北斗王朝军中，只有军侯才能穿着的铠甲。

　　“若邪侄儿，听闻你突破星尊阶，可喜可贺，可喜可贺！”那说话的人，正是烈风侯夏侯雄霸，又名夏侯澜沧。

　　这在烈风侯旁边出现的则是一个留着胡须的中年武者，正是英穆侯呼延庆辰，也是附和道：“若邪，我与你夏侯叔叔接到你的传书，日夜兼程赶来，好在赶上了。”

　　在下方剑阁里的韩翎风原本看到百里翼身死，自己的掌门之位已是唾手可得，但陡然看到天空之中竟然又多出了两名星豪阶的强者，而且还是北宿侯澹台若邪的人，显然来者不善，与旁边的宇穹真人眼神交流，正准备先发制人，却听得古凡一句传音入密对他说道：“不要轻举妄动，他们找不到借口，不见得就敢在我面前动手，倒是你……一会要记住，按我说的做，做权宜之计，否则今日这紫金山上怕是一场在劫难逃的大祸。”

　　韩翎风听得古凡这句话，心中微微一惊，但原本要偷袭的手却是已经停了下来，脑袋也冷静了许多——开什么玩笑，星杰阶的人居然想偷袭星豪阶的武者，而且旁边还有一个货真价实的星尊阶强者在，能够得手才是奇怪。

　　若是之前的北宿侯澹台若邪，也许还会被这两人糊弄住，觉得两位自己的长辈，日夜兼程赶来，心存感谢，如今他心中已是如明镜一般，知道这两只老狐狸早就到了，只不过一直在分割开的空间里看热闹，甚至澹台若邪都隐隐约约觉得，若是自己落败了或者晋升星尊阶失败，这两人甚至可能会出来趁火打劫。

　　虽然心中这样想，但澹台若邪此时依旧脸上挂出一副笑容说道：“夏侯叔叔，呼延叔叔，你们来得正好。”

　　这两名星豪阶的军侯，听得北宿侯澹台若邪即便晋升了星尊阶，依旧对他们二人毕恭毕敬，不禁心里暗爽，面色又柔和了许多，相视而笑，彼此眼中都有赞赏之意。

　　北宿侯澹台若邪见自己把这两个家伙稳住了，转而看着古凡，义正词严道：“古凡，你身为朝廷军侯，竟然与方外妖道勾结，该当何罪？”

　　听得澹台若邪说到古凡，烈风侯夏侯澜沧和英穆侯呼延庆辰才发现，那站在澹台若邪面前的人，竟然是新晋异武侯古凡。可以说，此时古凡给他们的感觉与之前在封侯大典的感觉，判若两人，但有一点是可以肯定的，这个当朝最年轻的军侯，的确是大千世界中一缕天道异数，这才多长时间？竟然已经从星魄阶武者晋升为星豪阶了，不说令人嗔目结舌，也是叫人觉得匪夷所思。

　　古凡闻言，冷然一笑道：“澹台若邪，你真是贼喊抓贼，你与我来这紫金山的目的，不是一样的吗？”

　　澹台若邪皱眉道：“本侯不过是对这些方外妖道虚以委蛇，你与百里翼争斗时，本侯何曾出手相帮？正是要引起这些妖道内斗，消耗力量，然后一举歼灭！”

　　古凡看了看澹台若邪，依旧冷冷一笑，并不说话，澹台若邪却继续说道：“古凡，你以为本侯是说着玩的？陛下曾赐予我便宜行事之权，西南擎天军的林川部和迅火部怕是已经到金陵城了！”

　　古凡闻言，心中微微一惊，他知道西南擎天军一共四十万，分为“风林火山”四部，与其他主战军团建制相似，一部十万人，这澹台若邪竟然不动声色地调动了二十万大军前来围剿紫宸殿，看来他给紫宸殿的百里翼争夺掌门之位，当真是黄鼠狼给鸡拜年了。

　　古凡正在踌躇之时，却听得白思瑶用传音入密对他说道：“古凡，虽然我们与紫宸殿的交情不深，但北瑶宫与紫宸殿毕竟是正派同道，若是传出去，北瑶宫对他们见死不救，怕会影响修炼界对我们的风评啊。”

　　古凡微微点头，用传音入密回答道：“不错，思瑶，我们的确不能见死不救，否则二十万大军杀到，即便我们可以来去自由，最多也只能救下几个星阶的供奉和长老，紫宸殿上下便是等于灭门了！”

　　其实古凡心中本来就是这样打算的，紫宸殿一直以来都是正道排名第三的门派，对北瑶宫隐隐约约都有些竞争的敌意，这一次，干脆借澹台若邪之手，给他们来一个伤筋动骨，以后北瑶宫的地位也就稳定了。

　　但是古凡转念一想，还是觉得不可行，当今的耀武星皇陛下，视宗派为洪水猛兽，如今外患已逐渐平息，若是耀武星皇想要创建万代盛世，第一个要解决的问题，就是宗派，紫宸殿一倒，北瑶宫就被推到了风口浪尖的位置上了，唇亡齿寒啊！

　　以公谋私虽然爽快，但若是图一时舒畅，惹下日后无穷后患，却是不明智的。

　　想到这里，古凡已暗自在心中做出了决断。

　　“古凡，你说不出话来了吗？”北宿侯澹台若邪见古凡久久不语，继续逼问道。“勾结方外妖道，可是要满门抄斩的死罪！”


第575章 有惊无险

　　古凡看了看北宿侯澹台若邪，又对着烈风侯和英穆侯说道：“诸位都是我朝军侯，都带过兵，打过仗，难道上兵伐谋的道理都不懂吗？”

　　北宿侯澹台若邪冷笑道：“古凡，你是想要狡辩说，你帮助妖道韩翎风夺取紫宸殿掌门之位，是为了让紫宸殿降服于我朝，然后不战而屈人之兵吗？”

　　古凡笑道：“澹台若邪，你既然已知道我意图，却还在发难，莫非是有意刁难不成？”

　　“还在狡辩！”澹台若邪猛然一喝，声震百里，竟是将星尊阶武者的威压灌注其中，将百里天空中的云彩都喝散了。

　　古凡初时觉得心神一阵晃动，但很快稳了下来，心中暗暗惊叹于星尊阶武者的实力，随后转而针锋相对道：“澹台若邪，你若再执意扰乱本侯的计划，别怪本侯下手无情！”

　　“计划？”澹台若邪冷然一笑，却是讥诮道：“你的计划早就已经被我看穿了！”

　　古凡沉声道：“即便是陛下，也希望要一个臣服于他的紫宸殿，而不要一个已经在宗派界除名的紫宸殿，你若是再干扰本侯，陛下的怒火，你可承担得了吗？”

　　话音刚落，只见烈风侯夏侯澜沧和英穆侯呼延庆辰都已变了脸色：“该死，此子来这里降服紫宸殿，竟是奉了陛下的密旨吗？”夏侯澜沧与呼延庆辰面面相觑道。

　　“此子应该是虚张声势……”北宿侯澹台若邪沉声道：“他惯用这种伎俩，我早习以为常了。”

　　英穆侯呼延庆辰捻了捻自己的胡须道：“应该不可能吧，违抗圣旨，可是下狱斩首的。这罪名，我们怕是担待不起吧……”

　　北宿侯澹台若邪随即说道：“但是英穆侯你不要忘记了，假传圣旨可是灭九族的死罪！”

　　烈风侯夏侯澜沧看了看面面的古凡，又环顾周围的二人随后轻声道：“二十万大军齐来，当真能剿灭整个紫宸殿，怕还很难说，若是此子没有圣旨，那我们固然可以拖他一个勾结宗派的罪名，至少可以褫夺了他的异武侯爵位……但若是此子真是奉旨行事，我们众人今天的所作所为都要付出沉重的代价……孰轻孰重，我想大家都很清楚吧？”

　　英穆侯呼延庆辰微微点头，表示赞同道：“剿灭一个紫宸殿的功劳，和下狱处死的惩罚，太不成正比了，冒这个险，很不值得啊。若是此子铁了心跟我们死磕，最后二十万大军没有拿下紫宸殿，擎天军中的指挥使平沙侯胡宗瀚又是平民派系的人，若是反打一耙，怕也够麻烦的。”

　　北宿侯澹台若邪听得这两个家伙这番论调，便猜到他们是准备跑路了，只是碍于北宿侯澹台若邪不答应，在小辈面前怕丢了面子。

　　为今之计，怕也只有暂退一步了。

　　想到这里，北宿侯澹台若邪狠狠一咬牙，下定了决心，若是在与百里翼融为一体之前的澹台若邪，即便是死，也不可能忍气吞声，低头服软的，正是百里翼在给予澹台若邪力量的同时，自身的性格也多多少少融合进了澹台若邪的身体里。

　　想到这里，澹台若邪陡然出声道：“古凡，你自称有陛下的密旨，本侯就暂且不过问此事了，但若是你假传圣旨，下场你是知道的……”

　　古凡哪里有什么耀武星皇的圣旨，他所谓的陛下的怒火是指本可以不费一兵一卒收服紫宸殿，却大费周章，损兵折将，只是他故意打了一个马虎眼，吓唬了澹台若邪等人一番，此时他自然不会傻乎乎地承认自己有密旨，以免澹台若邪回到天京城参自己一本，当然也不可能出面澄清，可是淡淡一笑道：“澹台若邪，是非自有公论。”

　　澹台若邪对古凡这一顶撞，竟没有生气，对着下方的韩翎风问道：“韩翎风，本侯且问你，你作为下一任紫宸殿掌门，可愿意臣服于当今圣上？”

　　韩翎风哪里想到澹台若邪竟会突然这样问，但是那种高高在上的气势，却让同样是星阶强者的韩翎风心中感到一阵不舒服。

　　古凡知道这是澹台若邪最后的杀手锏，古凡口口声声说要收服紫宸殿，若是韩翎风这紫宸殿未来的掌门人却明确表示不愿意臣服于朝廷，那古凡说再多也没有用，不仅古凡要以勾结宗派的罪名被调查，甚至下狱，紫宸殿今日也免不了一场刀兵屠戮。

　　就在古凡为韩翎风捏了一把汗时，这紫宸殿的掌门人沉声回答道：“自然，普天之下莫非王土，吾辈修炼者也不例外。”

　　澹台若邪见韩翎风打了一个擦边球，也只得睁一只眼闭一只眼，接着说道：“好，那待你继承紫宸殿掌门之后，必须要到天京城来觐见陛下，不得有误，知道吗？”

　　韩翎风不置可否地笑了一下，澹台若邪只得转向古凡说道：“今日之事，就此作罢，二十万大军我自会下令解去……”他停顿了一下，却是用传音入密对古凡说道：“但你不要认为，我们之间就此会算了，这一切才刚刚开始！”

　　古凡闻言，嘴角微微扬起，却是挂上一丝冷笑，对着澹台若邪说道：“随时恭候大驾！”

　　“我们走！”澹台若邪冷哼了一声，双手微微一扬，身后一团混沌的星芒顿时笼罩住了他与两位军侯，待到疾风卷过，三人已是凭空消失在了原地。

　　“瞬间移动吗？”古凡看着三人消失的地方，心中已经琢磨了起来，“对时间和空间法则的熟悉，已经到了可以随意扭曲的程度了吗？星尊阶武者，果然与其他境界的武者，有着云泥之别啊！”

　　待到星尊阶的澹台若邪威压撤去，众人才一齐松了一口气。

　　在半空中的古凡陡然看到了脚下横陈的龙纹巨剑，伸出手来，一团星芒化为一只大手，徐徐将龙纹巨剑托了起来，他的手甫一接触，立刻感觉到了一股强烈的龙威，竟是从剑身上传递出来，凶戾，暴躁，疯狂的气息陡然传出，竟是肆无忌惮地对着古凡扑来。

　　但古凡的实力何等强大？原本两世为人的坚韧心性再加上经过《魔宗秘法》中冶心篇的锤炼，早已是意如金钢，哪里容得这龙纹巨剑中的龙魂放肆，猛地一喝，却是一化出另外一只巨大的手掌，狠狠拍在了剑身之上，随后笑道：“敢在我面前放肆的畜生，你算是第一个！”


第576章 你们谁做小？

　　“嗷嗷嗷……”被古凡用星辰之力凝结成的巨手狠狠一掌拍在剑身上，那龙纹巨剑竟是发出几声像受伤野兽一般的吼叫声：“本……本座要吃了你，吃了你！”

　　“本座？”古凡闻言冷然一笑说道：“怎么你也喜欢这样称自己？那好啊，本座倒要看看谁是本座！”说完，又是“嘭”地一声闷响，打在那龙魂巨剑的剑身之上，顿时那龙魂巨剑剑身之上的龙纹顿时一阵扭曲，又发出一阵哀嚎。

　　“告诉本座，谁是本座？”古凡戏谑地用星辰巨手提着那柄龙纹巨剑问道。

　　“你……你是本座……”这龙魂也真是熊包，竟是被古凡三下两下收拾就服软了，古凡闻言，一甩手，就将那柄龙魂巨剑又扔回了原来的地方，稳稳插在了地上。

　　宇穹真人见状，急忙飞了上去，却是拉起一道铁锁，缠在了巨剑之上，那龙纹巨剑原本还想挣扎，但古凡的气息一压迫，立刻噤若寒蝉，显然是害怕了。

　　待到宇穹真人将七道黑铁锁链再次缠绕上去之后，才落回到地上，却是走到古凡面前，“噗通”一声给古凡跪了下来。

　　“道长何故行此大礼？”这一下反倒让古凡感觉有点措手不及了，急忙将他扶了起来，谁知那宇穹真人竟是长跪不起道：“异武侯，您对我紫宸殿有再造之恩，何当受此一拜！”

　　古凡闻言，即便他脸皮一向比较厚，也是微微一红，说道：“道长，日后紫宸殿只要不觉得我将紫宸殿卖给了朝廷，怪罪于我，我就已经安心了。要说有什么大恩，当真算不上。”

　　宇穹真人再拜道：“异武侯，您消弭我紫宸殿一场大祸在先，帮我紫宸殿镇压这恶龙在后，百里翼为了追求力量，不惜释放着恶龙，我紫宸殿早就有祖训，龙纹巨剑周围的七星镇魔锁不能有丝毫的闪失，否则整个江南都要生灵涂炭，即便是为了这紫金山下金陵城的苍生百姓，您也是一位大恩人。”

　　古凡闻言，这才心安理得道：“分内之事而已，道长言重了。”随后他看了看旁边的韩翎风，催促道：“韩掌门，还不快快把宇穹真人扶起来？”

　　韩翎风经得古凡这一提醒，方才走过来，与古凡一起扶起了宇穹真人说道：“师叔快快请起。”

　　古凡看了看韩翎风说道：“韩掌门，紫宸殿不可一日无主，还望你早日继位，执掌大局。”说着古凡从青光乾坤戒中取出一枚灰蒙蒙的地煞元珠说道：“这是地魔星的地煞元珠，权当做我给你的贺礼吧！”这地魔星李跃的地煞元珠是古羽当初从殷守默手里得来的，后来给了古凡，古凡手里有黑暗之主：邪神颚霍巴的分身，自然看不上这等事物，此时借花献佛，正好给了韩翎风。

　　对于韩翎风来说，一枚地煞元珠，对于实力的提升，还是很有必要的，当即欣然接受。

　　韩翎风将那枚地煞元珠揣入怀里，随后对古凡说道：“异武侯，您对紫宸殿有大恩，还请您做紫宸殿的大供奉，在神霄殿外为您设生祠，好让紫宸殿后人时刻铭记异武侯的大德。”

　　古凡闻言，微微一笑，心里却是想到，这韩翎风嘴巴笨，看起来倒像是装出来的，拍起马屁来，还真有一套。之前他才到紫宸殿的时候，就感觉这韩翎风似乎有二心，想要坐山观虎斗，但当古凡拿出了自己真正的实力之后，韩翎风显然已经心悦诚服，再也不敢有二心了，这才提出了要帮古凡在神霄殿旁建生祠的建议来。

　　古凡自是乐于接受，点了点头说道：“如此，那便依韩掌门的话吧，倒是有一件事，我不得不提。”

　　韩翎风点了点头，俯身道：“异武侯请讲。”

　　“早日来天京城觐见陛下。”古凡说完，未等韩翎风回答，又补充道：“我担保，只有好处，没有坏处……”说着拍了拍韩翎风的肩膀，擦身而过，在他的耳边说道：“自己算算就是了，口头上服个软，以后的甜头可不少。”

　　韩翎风先是一愣，随即反应了过来，急忙躬身道：“多谢异武侯点拨！”

　　就在古凡准备离开时，陡然在剑阁内的所有人感觉到了一股森冷，可怖，绝望的气息，只听得白思瑶出声道：“这是鬼士高手的气息，大家小心！”

　　宇穹真人也是微微点头道：“可恶，这些邪道鬼士也想趁着今日我紫宸殿有祸事，来趁火打劫吗？”

　　众人闻言，顿时一个个凝神戒备，只有古凡觉得这一道鬼士气息似乎隐隐约约散发出与自己亲近的感觉来，而且还似曾相识。

　　古凡眉头微微一动，却是听得耳边一个熟悉的声音响了起来：“师叔，是我，萧亟天！”

　　他在听得“萧亟天”三个字时，心中已是了然，这鬼士气息并不是真的有鬼士前来，而是萧亟天施展的千里传音之法，只是对于星阶武者来说，千里传音的距离越远，消耗也就越大，甚至会伤到元气，这萧亟天竟然用了千里传音来与古凡说话，看来必定是发生什么紧急的事态了。

　　就在古凡思索的时候，萧亟天的声音继续说道：“师叔，天魔门主昨日闭关走火入魔了，还请师叔速速来西岭山主持大局！”

　　“什么？”古凡自己心里都觉得有点不相信，先是紫宸殿的紫英真人举霞飞升了，接下来这天魔门主又走火入魔，鬼士第一的门派天魔门竟也陷入了一片混乱之中，到头来，还要自己回去主持大局，那他萧亟天该做什么去？给自己打下手？

　　未等古凡追问，萧亟天的声音道：“师叔，即便您不想来，但请您看在璇玑师祖的份上，务必来一趟西岭山，拜托了……”

　　该死……古凡在心里暗骂了一声，又拿叶璇玑这家伙做挡箭牌！

　　俗话说，不看僧面看佛面，这弑天魔君叶璇玑怎么说也是天魔门老宿，自己又受了叶璇玑如此之多的恩惠，要是不去一趟西岭山，怕是古凡都没有办法跟自己交代。

　　古凡琢磨着离古羽大婚还有十天左右的时间，若是速度快，应该也还来得及。

　　待到萧亟天说完这句话以后，声音便戛然而止，萦绕在剑阁周围的鬼士气息也被周围的清正之气一冲而散，众人这才如释重负。

　　宇穹真人长舒了一口气道：“如此看来，那鬼士应是见我们人多势众，讨不到好处，便自行离开了。”

　　韩翎风点了点头道：“是啊，多亏了有异武侯一行人，否则又是一场恶战也说不定。”

　　随后古凡自是见证了韩翎风继承紫宸殿掌门的以示，穿上了神霄道袍，其实平心而论，看过百里翼化身的神霄道尊之后，再看这象征紫宸殿掌门的神霄道袍，古凡总有一种看过正品，再看赝品，全是破绽一般，索然无味的感觉。

　　随后古凡婉拒了韩翎风要自己一行人在紫金山多留几日的邀请，回到了金陵城中，带着一行心腹在一间客栈里住了下来。

　　待到古凡回到房间里，便关上门，对着浣灵月和白思瑶，两位自己的夫人说道：“我要去一趟川中的西岭山！”

　　“什么？古凡你疯了吧？”浣灵月闻言，几乎是不假思索道：“西岭山是天魔门的山门，你去那干嘛？”

　　白思瑶也是微微皱眉道：“是啊，我们与鬼士向来井水不犯河水，你去那却是为何？难道……”

　　古凡面色凝重地点了点头道：“思瑶，你猜的不错，正是我师尊弑天魔君叶璇玑的原因，天魔门如今陷入了混乱之中，刚才那一股鬼士气息，其实是天魔门的首席大弟子萧亟天对我用千里传音造成的。”

　　“原来如此，怪不到那鬼士不曾现身，就自动遁去了。”白思瑶恍然道。

　　“非去不可吗？”浣灵月有些担心地对古凡问道：“要不要我们一行人陪你过去？”

　　古凡笑着在浣灵月的腰上捏了一把道：“不必了，来紫宸殿是打架，抢掌门，要人多撑场面，我去天魔门，又不是打架去的，人多了，反而会让天魔门的人觉得不自在，怀疑我的动机，反而徒增猜忌和麻烦。”

　　白思瑶点了点头道：“古凡，你说的也是，那我们就回威风城，等你回来吧！”

　　古凡伸出右手的中指，摆了一摆说道：“不不不，他们回威风城的异武侯府，你们回天京城的异武侯府……”

　　“回天京城做什么？”浣灵月闻言，柳眉微微一颦问道。

　　古凡笑了笑回答：“这月的月望，古羽大婚，迎娶长乐公主，你说我们该不该去捧个场？”

　　“迎娶皇室的公主？”白思瑶一听来了兴趣：“那岂不是会很热闹？”

　　古凡点点头道：“是啊，整个天京城应该都会很热闹吧，跟过节差不多。”

　　这时，浣灵月陡然问道：“古凡，那我们以什么身份参加啊？”

　　“这个……这个当然是以我妻室的身份啊……”古凡被浣灵月这句话一问，微微一怔随后摆出一副略带厚颜无耻的表情说道：“不然呢？”

　　白思瑶与古凡是早已行过合籍双修之道，自是微微一笑置之，浣灵月却还没有和古凡行过周公之礼，顿时脸上一燥，竟是垂下头来，低声道：“你瞎说什么呢……”

　　古凡见浣灵月这冷面杀手也有如此羞赧之色，不禁心情大好，在两女中间的一张椅子上坐了下来，伸出左手揽住白思瑶的杨柳腰肢，又伸出右手去拉浣灵月的纤纤玉手，笑着说道：“只是现在还有一个问题没有解决啊……”

　　“嗯？”两女不禁同时问道。

　　古凡强忍住脸上的笑意，故意一本正经地对着两女说道。

　　“你们谁做大，谁做小啊？这个，王侯的家室要造册上报户部的呀……”


第577章 罗帐春香

　　“什么？你这是皮痒了？”浣灵月闻言，顿时暴走，一掌竟是直接朝古凡的脸上拍去。

　　白思瑶也是边笑边用手掐着古凡的手臂说道：“古凡，你说这话，是不是想让我们姐妹俩联起来揍你一顿出出气？”

　　古凡此时好歹也是一个星豪阶强者了，哪里容得两女再在面前放肆，一只手扣住浣灵月打下来的手掌，另一只手猛地拦腰一抱，却是将白思瑶和浣灵月两位佳人一齐抱了起来，两女自然不依，对着古凡又是踢又是打。

　　古凡闻的鼻尖的淡雅清香，就像是醉汉闻得酒香一般，哪里容得下她们挣脱，拦腰抱起，走了几步，顺势一倒，只听见那金丝罗帐“嘭”地一声，陷下去许多，竟是与两女一齐倒在了榻上。

　　“你们不是说要合伙揍我的嘛……”古凡的声音坏笑道：“你们夫君好歹也是星皇陛下敕封的异武侯，两个弱女子都摆平不了，像什么话？”

　　白思瑶一边伸出手来半推半就，胡乱踢打着他，一边啐了一口道：“你就会欺负咱们姐妹，打仗就部见你有这般本事了。”

　　古凡此时听得白思瑶这句话，反而兴致大起，一只手猛地推开白思瑶的双手，从衣裙下探入，邪笑道：“夫人此言差矣，本侯对付男人厉害，对付女人更厉害！”话音未落，那一只狼爪已是透着薄薄的纱衣揪住那一团凝脂，一个劲地揉了起来。

　　白思瑶经古凡这一折腾，顿时面上绯红，先是缄默不语，随后实在抑制不住，红着脸，哼哼唧唧地呻吟了起来。

　　古凡见攻击奏效了，坏笑了一下，正要把另外一只狼爪也探进去，却在衣裙下被白思瑶用手挡住了。

　　“嗯？”古凡正在诧异，却见白思瑶眼神微微一撇，他心中顿时会意，白思瑶这是让他不要冷落了浣灵月。

　　古凡和白思瑶已不是初嗜交欢，彼此都已经有了默契，浣灵月却还只是纯清处子，什么都不懂，之前看着古凡跟白思瑶在自己旁边打情骂俏，胡天胡地，自己却只是被古凡压在床上，十分不适，想偷偷看，却又觉得不好意思，想起身回避吧，却又觉得不妥，不知该如何是好，正在尴尬之间，她只觉得衣衫下，一只大手正在撕扯着自己的罗襦，正要大声尖叫，却见古凡已经贴了上来，深深吻住了她。

　　一开始，浣灵月还有些生硬，感觉很不习惯，但随着古凡的舌尖探入口中，佳人也是主动伸出香舌来与他纠缠，津精相溢，片刻之后，舌分，浣灵月已是面若桃花彤红，张开樱桃小嘴刚想对古凡说什么，陡然嘤咛一声，却是古凡侧过脸来，将嘴凑到浣灵月的耳边轻轻含住了她的耳垂，呵了一口气，顿时让她周身一阵酥麻，竟是被刺激得哆嗦了一下，与此同时，古凡的一只大手已破开了她的衣衫，盈盈握住了一座玉峰，手指灵活地在红豆旁边挑逗着。浣灵月是处子，哪里经得住古凡这般撩拨，不一会就“咿咿呀呀”地叫了出来。

　　古凡正玩得兴起，十指在浣灵月的玉体之上，肆意妄为，陡然感觉一只玉手在解着自己的腰带，随后一团软玉温香自动送入怀中，古凡微一低头，却见是白思瑶已褪去了衣裳凑进了古凡怀里。

　　古凡略一低头，白思瑶已是吻了上来，与浣灵月的生涩不同，她的吻热烈火辣，甚至还时时主动伸出舌头来进攻古凡，古凡体会着十指如陷在红玉棉絮之中，左拥右抱的感觉，顿时心情一阵舒爽，右手还在进攻着浣灵月的最后一道防线，左手已是很不老实地探到了白思瑶的丛林之中。

　　他五指在那一圈草丛上把玩了一会，便竖起两根手指深深扎了进去，甫一进入，白思瑶脸色一变，呜咽了一声，古凡的手指便进进出出了几十下，这一下白思瑶“咿咿呀呀”地叫了起来，待到古凡手指一停，身体不由得向前一倾，却是摊在了古凡的怀里，靠在古凡的肩膀上，香汗淋漓，上气不接下气地对古凡说道：“好……好相公，你别……光弄我啊，灵月，还没破身呢。”

　　古凡应了一声，却是身体躺下抱住早已一丝不挂的浣灵月，凑到她耳边轻声道：“坐上来吧，从上面来不会太疼。”

　　浣灵月毕竟也在外闯荡了多年，男女之事即便未曾经历，也是耳闻许久，知道处子初夜会有落红之痛，如今事到临头，虽然不太好意思，却也没有办法回避，只得红着脸点了点头，用右臂支着自己在床上半身坐起，正不知如何是好，却见白思瑶已是扯开了古凡的腰带，探手入了他的纨绔之中，轻轻一抖就拽出一个大家伙来。

　　古凡只觉得大腿根部某处被人盈盈握住，一上一下地运动了起来，不禁低低地赞了一声，谁知白思瑶竟是越动越快，一会就让古凡龇牙咧嘴，一只手死死地攥住被褥，竟是连气息都有些不畅了。

　　“别……别……不能……不能再弄了！”片刻之后，古凡牙关紧咬，下身悸动得厉害，正要推开握住自己东西的白思瑶，却见她像是恶作剧一般陡然自己停下手来，却是拉过浣灵月，另一只手捂住嘴笑着说道：“好妹妹，快上去吧！”


第578章 被翻红浪

　　浣灵月经得白思瑶这么一说，愈加不好意思起来，抬起眼，瞅了瞅古凡，又看了看白思瑶，竟是低下头来，不知如何是好。

　　古凡这一会再缓过气来，却是用力一拉白思瑶说道：“你这样让她怎么好意思啊？”

　　浣灵月此时出于少女心性，想看，却又不好意思，一只手掩在脸上，眼神却是半刻都离不开古凡，就是这般欲说还休，欲拒还迎的态度，最是惹人怜爱。

　　他看在眼里，心中念头也是一动，拉过浣灵月的手，柔声安慰道：“别怕，不是很痛的。”浣灵月羞赧着点了点头，被古凡拉着，扶着白思瑶的肩膀，徐徐地跨坐到了古凡的身上。

　　刚进去一点，浣灵月顿时吃痛，正要站起，却被白思瑶用手按住了，下面的古凡一用力，“啊！”地一声，古凡竟是破开了阻碍，一贯到底。浣灵月是未经人事的处子，哪里经得住如此折腾，顿时只觉得下体要被撕裂开来一般，一股强烈的痛苦从下面传来，饶是她武道修为很高，心志坚忍，竟也是险些掉下眼泪来。

　　古凡下身的那一股火热被浣灵月紧紧一裹，顿时觉得周身说不出的舒泰，不由自主地就扶着浣灵月的腰肢抽了好几下，每一下都是直抵深处。

　　一开始浣灵月还觉得下体火辣辣地疼痛，简直生不如死，随着古凡抽送的次数逐渐增多，草丛之间也渐渐流出潺潺溪水来，与处子的落红混杂在一起，仿佛是香甜的糖浆一般，从接合处流淌出来，顺着大腿向下滴落在洁白的床单之上，化开一种别样的旖旎来。

　　随着蜜汁的渗出，古凡抽送的力度也逐渐加大加快，处子的下体却是依旧紧绷，进进出出，也不是很顺畅，他一时兴起，竟是将身上的浣灵月推了一下，让她仰面倒在床上，自己的身体压了上去，双手粗暴地分开浣灵月修长的双腿，大力地开垦起来。

　　白思瑶则也凑了过来，一边伸出香舌与古凡亲吻，一边伸出手来揉捏着浣灵月的一对纯白小鹿，即便浣灵月之前还是处子之身，内心也比较矜持，此时经过这番刺激，也是抵不住一波一波的快感，放声叫了出来。

　　“啊……啊，啊……啊……”

　　古凡双手架住浣灵月的玉腿，从白思瑶的嘴唇上凑开，一边笑着对躺着的浣灵月问道：“感觉如何？”

　　“啊……啊……嗯……好……好涨啊，撑的好满……好……好舒服。”浣灵月此时已经被一波一波的快感搅得心花怒放，神志都已有些不太清楚了，只是身体随着古凡的耸动主动迎合着，随着一声声肉体碰撞的闷响，发出浅斟低唱一般的叫喊。

　　整张罗帐大床，竟是在古凡的耸动下剧烈地晃动起来，发出“嘎吱嘎吱”的声音，简直让人感觉，这张大床在下一秒就要散架一般。

　　古凡就这样又抽送了好几十下，浣灵月此时竟是连叫的声音的都不连贯了，陡然古凡感觉到浣灵月的玉壶一紧，随后无数液体飞溅而下，淋在那火热之上，好似当头一盆冷水浇下，经这一刺激，古凡一下子竟是心神失守，狠命抽送了好几下，下下都是直抵花心，随后将一捧琼浆玉液尽数灌入壶中，方才依依不舍地从里面退了出来。

　　古凡侧过身来，在浣灵月的身旁躺了下来，一只手却还是有些不老实地把玩着她的一对玉兔，咬住她的耳垂轻声问道：“怎么样？是不是觉得很舒服？”

　　浣灵月此时面色绯红未退，还沉浸在刚才风暴的余波之中，有气无力地点了点头，娇嗔着用埋怨的语气说道：“我……我都被你搞死了。”

　　就在这时，古凡只觉得自己的那里先是一阵湿润，随后又被一团温玉裹住，古凡略微抬起头来，却见是白思瑶已是将古凡的那一根含住，轻轻地舔舐了起来。

　　看到这一幕，古凡心中顿时一阵舒畅，毕竟，被两个倾国倾城的女子轮流服侍，实在是尽享齐人之福，他之前根本想不到这样的好事会落到自己的头上，而今良辰美景，却是如梦如幻一般，如醇酒叫人心醉。

　　白思瑶捣鼓了一会，古凡顿觉下体又坚硬了许多，伸手攥住白思瑶的手腕却是身体一翻，把攻击对象变成了压在身下的白思瑶了。

　　这三人在罗帐之内胡天胡地，一张红木大床愣是吱吱嘎嘎，被折腾得半死不活。一开始浣灵月还有点不习惯，到了第二次，第三次，竟是缠在古凡的腰上，迎合了起来，叫声也是越发销魂旖旎起来，白思瑶也是被古凡广被甘霖，最后不得不讨饶，古凡哪里依得她，白思瑶只得蹲下身来用嘴为古凡解决了，两女方才得以沉沉入睡，此时窗帘之外的天空，已微微破晓了。

　　待到古凡沉睡醒来，迷迷糊糊伸手一抱，却发现大床上少了一个人，再看时，只见一身素白纱衣的白思瑶已不知何时起身了，正坐在梳妆台前化妆。

　　古凡左手边的浣灵月似乎是因为是昨晚被古凡消耗了太多的体力，毕竟她初试欢爱，昨晚先是欲拒还迎，尝到甜头之后更是如鱼得水，跟着古凡疯了四五次，如何能不疲惫，所以到现在还一只手缠在古凡的腰上，枕着他的左肩沉沉睡着。

　　古凡似乎也是怕惊扰到这位佳人，缓缓地将自己的身体挪到了旁边去，拉过一床锦被，轻轻盖在了浣灵月的身上，虽然星阶强者绝对不会生感冒发热这些寻常人才会生的小毛小病，但是着凉了，早是不好过的。

　　古凡走下床来，伸出手拎起一件床边的纱质睡衣，裹在身上，再看昨晚三人睡的那一张红木大床，只见雪白的床单之上，一块一块的化开的红色斑纹，就好像是点染过的花鸟画一般，他又看了看化妆的白思瑶和熟睡的浣灵月，心中却是一阵窃喜。

　　白思瑶此时正在专心化妆，倒不曾发觉古凡已经绕到了身后，两只狼爪一探已是隔着那近乎透明的纱衣握住了白思瑶的一双玉乳，轻轻揉了起来。

　　白思瑶被古凡这一吓，对着面前梳妆镜里的古凡，假意责怪道：“怎么，还没吃饱啊？昨晚上都被你折腾死了……”

　　古凡闻言，坏笑了一下，却是凑到白思瑶的腮边，轻轻吻了一下说道：“夫人这般如花似玉，叫本侯如何能按捺得住呢？”

　　白思瑶闻言，“噗哧”轻笑一声，却是伸出手支开了古凡搂住她的手，轻声道：“你这家伙，简直就是一头饿狼，对我也就算了，对灵月还那么狼，人家可还什么都没有过呢，哪里受得了你这样，我现在都觉得下面疼呢……”

　　古凡见白思瑶这样说，涎着脸道：“思瑶，当初你不也是这样过来的，有什么嘛？”

　　白思瑶轻轻啐了一口道：“少贫嘴了，我要梳妆了，你先过去看看灵月吧！”说着就从梳妆盒里拿出一只精致的珠玉发簪朝着头顶的秀云簪去。

　　就在古凡与白思瑶说话这一会，床上的浣灵月已是嘤咛一声，苏醒了过来。

　　她缓缓直起身体，揉了揉惺忪的睡眼，古凡已转过身来，对着她笑道：“灵月，你醒来啦……”

　　谁知她这话来没说完，浣灵月就指着古凡说道：“你这个大坏蛋！”说着就要站起身来，但甫一起身，立刻小腿一软，竟是跌倒在了床上，引得白思瑶都是“扑哧”一声忍俊不禁。

　　浣灵月跌在床上，顿时脸颊绯红，低声道：“都是你这个坏蛋，把人家弄得那么疼……到现在路都不能走……”古凡见状，笑了笑，走到床边，拿起一件纱衣为浣灵月披上，随后缓缓搂住了她说道：“灵月，都是我不好，都是我不好，好了吧？”

　　浣灵月伸出手来捶了古凡一下，低声道：“都怪你啦！”

　　古凡笑道：“好好好，都怪我，行了吧……”

　　正两人调笑之时，白思瑶已是化好了淡妆，走到了床边，拉起了浣灵月笑着说道：“好了，妹妹，过了一晚，你都憔悴了，快去梳妆吧，别跟这头狼多废话了。”

　　浣灵月应了一声，穿鞋下床，也到了梳妆台旁边添胭抹粉，化起妆来。

　　古凡看了看白思瑶，只见化过妆之后的她与寻常相比，珠玉发簪，绿云蓬松，婷婷玉立，却是在冷艳之中，多出一抹妩媚，他知是自己辛勤浇灌的结果，不禁邪笑了一下，拉着白思瑶在自己身边坐了下来，笑着说道：“思瑶，你倒是很会占便宜，一下子就让灵月主动认你做姐姐了。”

　　白思瑶闻言，伸出手来微微在下巴上合了一下，轻笑道：“哪里，我以后跟灵月虽是姐妹相称，在家里可是平起平坐的，你要是想把我们分成正室侧室，什么正妻平妻的，却是不可能的，你可答应我们了，不然的话，我跟灵月以后跟不跟你好了。”


第579章 不孝有三

　　古凡听得白思瑶这句话，微微皱眉，故作难过道：“若是两位夫人不跟本侯好了，本侯也就没有后嗣了，无奈之下，怕就只好纳妾了，不孝有三，无后为大啊！”

　　“你敢……”白思瑶作势要打，却被古凡伸出手拦住，笑道：“好了好了，这不是逗你玩嘛。”

　　白思瑶也没有真想打古凡的意思，缓缓放下手来，嘴上却是说道：“你这家伙真是的，都已经享这般福分了，还想出去眠花宿柳不成？还是说你们男人都是这样？”白思瑶伸出一个手指来在古凡的胸前戳了一戳道：“都是吃着碗里瞧着锅里的。”

　　古凡闻言，也只是笑了笑，并不说话，过了片刻，浣灵月也梳洗穿戴完毕了，与之前一贯风格不同，这一次浣灵月却是选了一身翠绿色的长裙，头发也盘成了发髻，插上一支玉簪，看起来却是与大家闺秀一般了，原本就清妍脱俗的她，如今更是有了一番成熟的韵味，自然，这也是她从女孩向女人转变的开始了。

　　古凡笑着将两女搂了过来，左边坐着白思瑶，右边坐着浣灵月，这边看看，那边看看，最后竟是自顾自笑了起来。

　　白思瑶见古凡傻笑，便在他的大腿上拍了一下，问道：“古凡，你去西岭山，究竟有没有危险，要不，我和灵月陪你去吧？”

　　浣灵月听得白思瑶这样问，心中也是记挂着古凡的安危，开口说道：“是啊，相公，多带两个人应该不至于引起天魔门人的怀疑吧，再说了，根据修炼界的说法，我们跟你算是道侣，即便随身带着也没有什么不妥啊？”一夜缱绻，浣灵月已是改口了，开口闭口已不再叫古凡了，而是喊“相公”了。

　　古凡听得两女这样说，知道她们都是因为担心自己的安危，心中微微一动，但是以古凡现在星豪阶的境界，星尊阶的实力，若是有人敢对自己不利，也是星尊阶的老怪物们，古凡的这两位夫人虽然实力也不俗，但在星尊阶的老怪物面前却是派不上什么用场，甚至有时候会变成古凡的拖累，让他分心，如此一来，反倒不如不去的好。

　　想到这里，古凡搂住两女，笑道：“两位夫人不必担心，本侯若是没有把握，又怎么会轻入龙潭虎穴？只是这次去西岭山与来紫金山完全不同，去的人，还是越少越好……”

　　“哼……”白思瑶闻言，怒了努嘴道：“古凡，你要是嫌弃我们姐妹俩境界低，给你拖后腿，你就直说！”

　　古凡自然不会承认，急忙辩解道：“男主外，女主内，你们两人作为异武侯府的女主人，要做的事情这么多，干嘛还要跟我一起去掺和一脚呢？”

　　白思瑶和浣灵月两人一听到古凡居然说她们是异武侯府的女主人，心中顿时一惊，显然，两女都不是寻常人家的女孩子，都是高高在上，不食人间烟火的星阶强者，哪里知道一个世俗侯府需要管理的事物，操办的事情，就好像让一个从来只学习琴棋书画的富家大小姐下厨一样，肯定会手忙脚乱，闹出许多笑话来。

　　古凡见两女一下子窘迫地说出来，微微一笑，拍了拍她们说道：“不用担心，管家会帮你们的，你们要做的事情并不多，只要别出太大的岔子就可以，威风城的账务我当初走的时候就交代好了，有一套自己的制度，你们就不必插手了，若是天京城的异武侯府在我的俸禄之外还需要银两可以向威风城那里要一些，但数量不要太多就好了。”

　　两女此时就像是初学武道的孩童一般听着古凡的话，认认真真地点头道。

　　古凡随后又说道：“马上就是我大哥古羽和长乐公主大婚的日子了，你们回天京城的这些天，就去张罗一下礼物吧，我希望不一定要是最贵重的，但是一定要是最别致的，要能够让人一眼就看出，是我异武侯府送出来的礼物。”说着他停顿了一下，对两女说道：“两位夫人，这件事应该不难吧？”

　　白思瑶和浣灵月点了点头，古凡拍了拍她们的肩膀说道：“好了，两位夫人别好像跟生离死别一样，你们不过是守十天的活寡，又不是死寡，板着脸做什么呢？”

　　古凡话音未落，只听见两女一齐叫了起来：

　　“该死的，古凡，你出门之前就不能不说不吉利的话吗？”

　　“相公，你想让我们为你守寡，下辈子吧！”

　　古凡见两人不再扳着一张脸了，顿时笑了起来，两人身上揩了油，缓缓站起身来笑道：“看吧，非要用这招，不然一个个板着脸，多丧气啊！”

　　片刻之后，用午餐时，古凡下达了命令，白思瑶，浣灵月由谢羽翔，孟无痕随行返回天京城，因为谢羽翔和孟无痕从身份上是禁军云翼部的奋武尉，回到天京城也是合情合理，至于其他的人回去的话难免会引起各个势力的关注，毕竟如此之多的星阶强者，拿到哪里去，都是一股足以改变战局的力量，无论是政坛，还是战场，皆是如此。至于极道真人，竹二道人，木风羿等散修和宗派高手，则直接回威风城，那里才是古凡势力的大本营。

　　自此，古凡日夜兼程，赶往川中西岭山，那里是鬼道第一宗派天魔门的山门所在，也是古凡师尊弑天魔君叶璇玑所深深羁绊的地点。

　　其实，即便没有弑天魔君叶璇玑的缘故，古凡也是会来一趟西岭山天魔门的，因为他有一种直觉，那就是自己的身世或者是自己的前世，必定与这个鬼士第一门派似乎也有着或多或少的牵连，纠葛，甚至是未偿还完的恩怨。

　　古凡此时在空中急速飞驰，在夜空掠过的地方，星辰之力形成一道宛如彗星一般的痕迹，挂在遥远的天际，他看着下方飞掠向后的山川田园和村庄，陡然之间自言自语道：“一切的谜底，在我达到西岭山天魔门的时候，应该就可以完全解开了吧？”


第580章 西岭山天魔门

　　待到长河落下，朝阳初升，古凡已越过重重巍峨的山峰来到了川中之地。

　　川中因为地处盆地平原，土地肥沃，历来有天府之国的美称，又因为地势险要，易守难攻，又成为了兵家必争之地，北斗星皇当年对秦的数次大战均是在川中附近展开，北斗星皇也正是以川中盆地为后方基地，一步一步奠定了他称雄当世，灭掉强秦的基础，如此说来，此处的许多世家豪族还有从龙之功。

　　有句话却说是“温饱思淫欲”，正是天府之国的物产丰富，无忧无虑，导致了世家豪族们将人生追求放到了求长生不老上来，于是这川中反而是宗派散修出没最多的地区之一，甚至很多宗派人士堂而皇之地出入官府，成为官员的上宾，甚至是出谋划策的幕僚。

　　仔细想想，若不是这里的社会有崇尚长生，积极修炼的气氛，也诞生不出天魔门这般鬼士第一的派阀来。

　　到了川中地界之后，古凡又御空飞行了小半天，远远地看见一道瀑布飞流直下，仿佛银河倒灌一般垂在天际，甚是壮观，古凡身体微微一停，却是朝下方落去。

　　这瀑布就是西岭山的象征，西岭山天魔门已经到了！

　　古凡甫一落地，只见十几名身穿黑色法袍，黑巾蒙面，法袍上绣着银色骷髅的武者就围了上来，一副虎视眈眈的模样。

　　显然，这些人是天魔门的巡逻弟子，差不多都是先天级，沈天级上下，其中唯一一个法袍上绣着魔神花纹的弟子是成天级，此时众人将古凡团团围住，那成天级弟子就厉声喝道：“你是何处的散修，竟敢擅闯天魔门，不要命了吗？”

　　古凡心中冷笑了一声，也怪他自己太低调了，一路上隐匿气息，这些弟子们哪里知道古凡是在扮猪吃老虎，还当半空中来一个刚刚先天级，可以御空飞行就到处乱闯的愣头青，顿时就围了上来。

　　古凡正要说话，却听得一个熟悉的声音厉声喝道：“不得无礼！”

　　这声音古凡是识得的，正是天魔门首席大弟子：萧亟天。

　　话音未落，只见一道黑色的气息窜过天际，稳稳落在了古凡的身旁，黑气褪尽，露出的正是一身黑色战袍，满头银发的萧亟天。

　　那几名巡逻的弟子顿时一惊，立刻跪了下来，齐声道：“拜见师叔祖。”要知道，作为像他们这般的外门弟子，不要说遇到萧亟天这个层次的门派精英，即便是一般的精英弟子，都见不到面，此时竟是有些受宠若惊了，因为萧亟天是天魔门主的弟子，虽然年轻，按照辈分来排已经是这些普通弟子的师叔祖一代的人了。

　　但萧亟天哪里管的上他们，转过身来，对着古凡行了一个礼说道：“师叔受惊了。这些普通弟子不懂礼数，还望师叔你大人不计小人过。”

　　古凡自然不可能跟这些弟子们一般见识，微微一笑置之，也没有多说什么。

　　但是那句从萧亟天嘴里说出来的“师叔”，却是让那几名天魔门的弟子面面相觑，萧亟天是他们的师叔祖，若是面前这个男人是萧亟天的师叔，那岂不是比他们高了……一，二，三，四，高了整整四辈？可是他们再看古凡，又怎么样也不觉得他像是活了几百年的老怪物，要知道，天魔门主那一辈的天魔门老宿，可是早就死绝了啊！

　　萧亟天也懒得与这些末位弟子们解释，对着古凡说道：“师叔，你来的正好，赶快随我到战神殿来吧！”

　　古凡见萧亟天似乎心急如焚，微微点头，便与他一道御空朝着西岭山巅飞去。

　　待到古凡飘到空中，俯瞰整座西岭山之时才发现这西岭山上的天魔门建筑竟是壮阔无比，气势上丝毫不输给正道的北瑶宫和紫宸殿。这时他瞥见这西岭山上竟然还有寻常百姓的身影，心中便已明白了几分，虽然修炼界将西岭山天魔门称为鬼士，划入人人得而诛之的魔道，但在这川中之地，却是人民信仰的正常宗派，且不说天魔门一些化身魔神，攫取生人精气，血祭魂魄的法门，单说治病，捉妖，甚至死人复活都是做得来的，天魔门的山门既然扎根于此，自然不会让麾下的弟子胡作非为，做四处攫人魂魄提升修为的事情，自然也就得到了当地人民的尊重，甚至都愿意将弟子送入到西岭山天魔门来修炼。

　　至于天魔门的一些坏名声，更多倒是一些在外云游的弟子做出来的才是。

　　既然有人民的认可，官员的支持，这天魔门的建筑盖得如凌驾在山上的皇城一般，也就没有什么好奇怪的了。唯一的区别就是天京城的皇城瑞气蒸腾，颜色都是明黄，大红，彰显着皇权的至高与尊贵，这天魔门的宫殿却是黑色为主，黑墙黑瓦，一来黑色象征西方，代表了天魔门所在的地理位置，同时更多的表现的是天魔门鬼士隐匿于世，遁于黑暗之中的脾性。

　　这一点从萧亟天这位天魔门首席大弟子的为人处事上，并不难看出来。

　　萧亟天领着古凡飞跃到天魔门最高的一座宫殿上，在台阶前缓缓落了下来，随后对古凡说道：“师叔，这里就是战神殿了。”萧亟天补充道：“师叔可能有所不知，我们天魔门有两套根本典籍，一本是《战神魔经》，一本是《魔宗秘法》，其中《战神魔经》是比较粗浅的根本典籍，所有弟子都可以学习，所以战神就变成了天魔门的主体崇拜，这战神殿正是祭祀上古战神的地方，也是天魔门最高权力的所在。”

　　古凡听得萧亟天的解释，陡然皱眉问道：“等等，你不会是要让我做天魔门的新任掌门人吧？”

　　萧亟天之前还苦恼如何跟古凡开口谈这件事，此时见古凡自己提了起来，急忙点头道：“不错，师叔，现在天魔门掌门人里，你是最合适的人选了。”

　　古凡听得萧亟天这句话，当真是又好气又好笑，伸出右手来指着自己的鼻子，笑道：“我？拜托，我的便宜师侄，我三个多月之前还不知道我跟天魔门有什么关系，怎么才这几天时间我就变成掌门人的最佳人选了？那你怎么办？”

　　萧亟天听得古凡这样说，面色也是一囧，微微定了定神，解释道：“师叔，我天魔门历代传下祖训，只要璇玑师祖这一支回归，就要立为天魔门之主，您若是不信，我可以带您去看当年与璇玑师祖一代的天魔门掌门留下的手书，而且……”萧亟天停顿了一下说道：“师父闭关之前，似乎也感觉到这一次也许会遭遇不测，特地嘱咐我，若是他有什么不测，务必要将您接回来主持天魔门的大局，谁料当真如此，晚辈也只是依师父的嘱托行事，还请师叔配合。”

　　“配合？这得怎么配合？”古凡听得萧亟天的话，脸上却是一副哭笑不得的表情，他自己是堂堂北斗王朝的异武侯，如何还能再当天魔门的掌门人？若是如此做了，澹台若邪这些混蛋一顶“勾结宗派”的大帽子扣下来，可就实得不能再实了，若是耀武星皇龙颜大怒，不说他的异武侯爵位不保，甚至可能影响到整个古家，这怎么做得了？

　　古凡想到这里，一个劲地摇头道：“不行，不行，这事配合不了？你也不想一想我的身份，我怎么能做天魔门的掌门人？做不来，真做不来。”

　　萧亟天听到古凡说这句话，竟是面色一冷道：“师叔，难道您想要天魔门就此覆灭吗？还是说，您觉得璇玑师祖对您的师徒之情不过尔尔？”

　　古凡现在最头大的就是有人拿道理来压自己了，要知道，从来都是他拿道理压别人的份，哪里有人拿道理来压过他啊，但是被萧亟天这样一说，他也确实有些不好意思起来，但转念一想，立刻撇嘴道：“我还不信了，我若就是不做天魔门掌门，这么大一个鬼士宗派，还能灭了不成？”

　　话音落下，萧亟天急忙追着说道：“那也就是说，如果师叔你接任掌门与否将决定我派存亡，是否师叔就会勉为其难接受下来？”

　　古凡见萧亟天说得如此正式，只得微微皱眉，问道：“萧亟天，你把事情的来龙去脉跟我说清楚，我可不想稀里糊涂地去做什么掌门。”

　　萧亟天听得古凡这样说，随即面露喜色道：“这么说师叔你是答应了？”

　　古凡脸色一摆道：“你先说明白。”

　　萧亟天点了点头说道：“师叔，事情是这样的，其实当初璇玑师祖就预言过，像这般以生魂血祭的方式来修炼，我门迟早要遭灭顶大祸，从修炼界除名，当时的第七代掌门天魔子心中也是有数，但为了维持门派中精英弟子的数量，所以才面斥了要求废止这种修炼方式的副掌门璇玑师祖，依旧只能用这种饮鸩止渴的方法，历代也都是如此，然而因果轮回，报应不爽，如今我派积累下来的业已是接近了要还报的地步了。师叔，你明白了吗？”

　　古凡听得他这样一说，心中也是微微一凛，然后问道：“你是不是希望我做掌门人，将我们这一支的《魔宗秘法》传授给现在天魔门的弟子，从此不以血祭生魂的方式来修炼，减少造业，以免遭遇天道劫数，对不对？”

　　萧亟天点了点头道：“是的，师叔，还请您一定要答应。”

　　古凡微微一笑道：“我这一套《魔宗秘法》得自吾师弑天魔君叶璇玑，自然应当还给天魔门，你且拿纸笔来，我随时可以写给你，只是掌门一事，以我的身份，实在不便接受，还是不要再提了。萧亟天，你比我要合适得多。”


第581章 天道危机

　　原本古凡以为自己这样说，萧亟天一定会欣喜若狂，满口答应，谁知他却是皱了皱眉头，缓缓开口道：“师叔，您这样做，也只是治标不治本，百年之后，依旧免不了我门覆灭，从修炼界除名的命运。若是师叔您这般无情，倒也罢了。”

　　古凡听得他这样说，不禁问道：“此话怎讲？我将《魔宗秘法》传授于你们，还不足够吗？”

　　萧亟天摇了摇头说道：“即便我门不再造出杀孽，但之前积攒的宿业太多，造成我派覆灭，也是迟早的事情……”

　　古凡闻言，摊了摊手说道：“你若如此说，我又能怎么办？难道我做这天魔门掌门人，天道便会不报应天魔门了吗？”要知道，古凡自己都在为着逆天改命而不断奋斗，自己家族都还顾不过来，哪里还能管得了这天魔门的安危？

　　谁知萧亟天缓缓开口道：“‘天道苍茫，其异于凡’。师叔既然受封为异武侯，便是这天道之中一缕变数，不在天道算计之内，便有可能逆改天命，解救我天魔门千年来的气运危机。”

　　古凡听得萧亟天这句话，便知道天魔门打的竟然也是自己这一缕天道变数，可以逆天改命的主意。他沉思一会，按照萧亟天的说法，如果天魔门无法逆改天命，百年之后必然免不了门派覆灭，道统灭绝，从修炼界除名的命运，只有依靠古凡的这一丝天道异数，才有一丝扭转命运的可能。

　　换言之，如果古凡置若罔闻，拒不出任天魔门的门主，天魔门就必然要覆灭，弑天魔君叶璇玑的道统也许可以依靠古凡继续传承下去，但百年之后，却是没有人知道古凡这一支是天魔门传承而来的，也就没有多少人会再知道天魔门这个赫赫有名的修炼门派了，就像是以往的万剑宗和冥王殿一样销声匿迹了。

　　“师叔，还请您务必帮助我门度过此劫。”萧亟天一鞠躬，沉声道：“拜托了！”

　　古凡此时深深思索了起来，答应吧，耀武星皇那里不好交代，而且这明显是授人以柄的事情，甚至会将整个古家都陷入危机之中，但若是拒绝吧，天魔门必然覆灭，自己对弑天魔君叶璇玑又不太好交代。

　　就在这时，古凡开口说道：“这样吧，我自是不能做天魔门门主了，但是有一个人，我觉得比我更适合，而且一样可以帮助天魔门逆天改命，你看如何？”

　　“师叔，这样不太好吧？”萧亟天听得古凡这样说，正要反驳，却见古凡的丹田里缓缓走出一个小人，每走一步身体就增大一倍，连走七步，出现在古凡身边的时候，已经是与古凡身高一般大小，身穿碧绿色铠甲的武者形象了。

　　更让萧亟天感到吃惊的是，这两人看起来，竟是一模一样。

　　古凡身边站着的，正是自己的天魂：古圣。古凡在长生不死药的效力下跃过星杰阶，直接晋升为星豪阶的强者，古圣也被长生不死药滋养，直接从景霄天魂跃过丹霄天魂的境界成为了能够拥有稳定的身外化身的碧霄天魂。

　　此时古圣一身碧绿色的天魂铠甲，若不是这一身铠甲，古凡与古圣简直难分真假。

　　就在这时，古圣开口道：“哥，你找我有什么事？”

　　萧亟天一听得这碧霄天魂开口喊古凡为“哥哥”，立刻就感觉不对劲了，按照原则上，古凡的碧霄天魂应当刚拥有实体，灵智初开，最多不过是五岁小孩的智能，更多的是把武者本体当作是自己的父亲，或者主人，像古凡这般让自己的天魂以兄弟相称的，却是从未见过。

　　古凡见萧亟天十分惊讶，于是解释道：“我这天魂弟弟，灵智觉醒较早，先天级就拥有了灵智，我认为他必定不凡，日后超越我也未必是难事，所以为他取名为‘古圣’。”

　　萧亟天听得古凡的话，又看了看他身旁的古圣，已是震惊到无以复加的地步，过了许久方才对古圣行礼道：“拜见古圣师叔。”

　　古凡闻言，笑了一笑对古圣说道：“弟弟，我想拜托你做一件事。”

　　古圣也是笑着回答道：“哥哥你尽管吩咐就是了，何必拐弯抹角的？”

　　古凡点头道：“我想让你帮我做这天魔门之主，如何？”

　　古圣闻言笑道：“哥哥如此信任我，我为什么不答应呢？”

　　萧亟天听得古圣答允了，急忙上前跪拜道：“参见掌门人。”

　　古圣见萧亟天要跪下来时，急忙低下身扶住了他，说道：“不必多礼。”古凡看古圣已是有模有样，便在他的肩膀上拍了一下，说道：“去吧，古圣，你我本是一体，日后你就为我做这天魔门之主吧，若是我有情况会直接呼召你的。”

　　古圣点了点头，在古凡的目送之下，便由萧亟天在前引路，走进了战神殿之中。

　　此时战神殿里已是吵成了一团，天魔门上下武者众多，星阶强者也是不少，此时竟是都聚集在了这战神殿上，为争夺谁才是最适合的天魔门掌门继任者而争吵不休。

　　看到萧亟天领着古圣走了进来，其中一个眼尖的天魔门长老提高声音质问道：“萧亟天，你一直说掌门留下遗训说，必须要由璇玑师祖那一支的后人来继承掌门之外，请问那人在哪里？该不会是你假传掌门的旨意，想要拖延时间吧？”

　　“就是……”其中另一个天魔门长老也附和道：“叶璇玑师祖出走已是数百年前的事情了，哪里还能有什么传人？你口口声声说见过此人，又没有其他的旁证，你倒是将那人找来啊？”

　　谁知一向低调的萧亟天这一次竟是冷笑着反驳道：“此人远在天边，近在眼前，你们狗眼不知道长到哪里去了，还不快快跪拜新任掌门人？”


第582章 天魂假人

　　话音刚落，所有人都不由自主地将目光投到了萧亟天身后的古圣身上来。

　　“这……这……这不是北斗王朝的异武侯古凡吗？”有认得古凡面容的鬼士长老在看到古圣的面容时，陡然大吃一惊道：“萧亟天，你开什么玩笑？”

　　话音未落，余下众人也是误把古圣认成了古凡，顿时一阵哗然。

　　“萧亟天，你居然让北斗王朝的军侯来做掌门人，是准备投降朝廷，拿我们天魔门千年基业换荣华富贵吗？”

　　“就是，你以为我们都是傻瓜吗？”

　　“狼子野心，狼子野心啊！”

　　古凡毕竟也是整个天玄州各大势力最炙手可热的人物，要是说天魔门上下，没一个人认得他，那天魔门的情报收集得未免也太少了。一时间，整个战神殿内乱成了一团，就在这时，萧亟天陡然提高声音厉声道：“你们够了没有？这世间长得一模一样的人多了，难道都是同一个人不成？”说着他侧过身来，伸出手向着古圣对众人说道：“这就是弑天魔君叶璇玑师祖的传人，弑天圣者，你们现在跪拜新掌门人请罪，还可既往不咎，若是再执迷不悟，妖言惑众，掌门人就只好清理门户了！”

　　“哼，哼……好一个清理门户。”人群之中簇拥出一个身穿黑色骷髅法袍的佝偻中年人来，那人驼背，身高差不多只有寻常人的一半高，但是眼神寒芒闪烁，甫一出现，在殿外的古凡就感受到了一股强大的气息，低声道：“坏了，这殿内还有一个星豪阶极限的武者！弄不好要出事情！”

　　“谢大长老……”众人见大长老谢孤峰发话了，顿时一个个噤若寒蝉，自动自觉地退到旁边，让出一条道来。

　　那谢长老一只左手背在身后，驼着背，踽踽走到萧亟天和古圣的面前，看了古圣一眼，随后笑道：“萧亟天，你还是把这个碧霄天魂傀儡带回去吧，你骗得了旁人，哪里瞒得过老夫的法眼？根本找不到什么叶璇玑师祖的传人，就不要装腔作势，还是由老夫勉为其难接过师兄的掌门之位，带领以后天魔门的道路吧。”

　　“什么！”谢长老一语落下，众人竟是一齐大惊。

　　“这是一个假人？”

　　“这是星阶高手的天魂？”

　　“可以存在的碧霄天魂？怎么可能？”众所周知，即便晋升碧霄境，天魂的灵智也相当低下，几乎等同于武者手中的带线木偶，而且显露灵体实力会锐减，在战斗中一旦损伤，对于修为根基都有要命的影响，所以除非万不得已，是不可能有人让自己的碧霄天魂抛头露面的。

　　就在这时，古圣看着众人，开口道：“你们口口声声说本圣是天魂假人，不知有何证据？”

　　古圣这一开口，顿时所有的人都愣住了，因为碧霄天魂几乎没有什么灵智，哪里能说出这般的话来？

　　甚至连那大长老谢孤峰都是微微皱眉，似乎这也是在他意料之外的事件。

　　这时，那最先发难的天魔门长老陡然说道：“萧亟天，即便这人不是天魂假人，但你口口声声说他是叶璇玑师祖那一支的传人，又有何证据？”

　　古圣闻言，冷笑一声说道：“我师弑天魔君叶璇玑早就叮嘱我，天魔门的《魔宗秘法》以生人祭炼魂魄，来提升修为有无限祸患，所以我们这一支有独到的修炼方法，不用生人魂魄血祭，也能冶心阶大成，正是为了百年之后的今天，回来传授给天魔门，消弭一场灭门之祸……”说到这里，古圣停顿了一下，用不屑的语气说道：“既然你们将吾师的一片好心当作驴肝肺，我们这一支既已离开了天魔门数百年，又何必再去管你们的死活？你们执迷不悟，百年之内，天魔门从修炼界除名，也是咎由自取！”

　　古圣话音一落，整个战神殿内顿时寂寥，所有人都可以听见彼此呼吸的声音，只是所有人的呼吸都已经变得杂乱不堪，这绝对不是星阶强者应该出现的状态。

　　天魔门将有灭门之祸这件事已经流传了一代人了，以至于在天魔门的上层，几乎是无人不知无人不晓，但就好像是明知世界终有一天会毁灭一样，并没有具体的时间，所以他们并不担心这一点，而在今天，突然出现的一个人告诉他们，倘若你们仍旧按照原来的修炼方法，百年之内就有道统灭绝的天道危机，哪一个听到这句话能不心惊肉跳。

　　“等等，你说你是叶璇玑师祖一脉，有一套异于我门的《魔宗秘法》修炼之方，那么敢问你可拿得出来吗？”一名长老不禁开口质问道。

　　“不错，你若拿得出来，我们便依掌门遗训，服你为天魔门之主！”另外一名长老也附和道。

　　“没错，若真能解救宗派于水火，即便你们这一支离开天魔门数百年，并没有什么人脉的积累，也没有关系，只要能拿得出另一套《魔宗秘法》即可！”又一名天魔门长老赞同了，唯有大长老谢孤峰依旧一言不发，冷冷地看着面前的古圣和萧亟天，似乎是在考虑着什么。

　　古圣笑了笑说道：“这有何难？”说着心念一动，却是把一段《魔宗秘法》上冶心阶的文字，以传音入密的方式送入到了每一个在场天魔门武者的耳中。

　　“夫心者，不滞于物，不泥于形，自在逍遥，方为冶心修为之极致。”一名天魔门长老读着脑海中的字句，喃喃道：“竟是这样的……”

　　“不滞于物……原来如此，我们祭炼生魂乃是犯了大忌啊！”另外一名天魔门长老恍然大悟道。

　　一开始有些人还半信半疑，但是依靠古圣传达给他们的冶心阶口诀运转了一会《魔宗秘法》顿时觉得浑身上下轻盈了许多，那种自从以祭炼生魂迈入冶心阶就如影随形，挥之不去的负罪感与沉重感竟是遣散了许多，甚至连念头都更加灵动了起来。

　　“这是真的呀！我感觉到我的念头清明多了！”

　　“是啊，我觉得我本心的修为还能够再提高！”

　　“若是这样，那我们这些星魄阶的武者修炼下去，人人都可以用邪神咒印了！”一名星魄阶的天魔门长老惊喜地喊道。

　　萧亟天与古圣相互看了一眼，却都是相互一点头，萧亟天立刻转过身来，严肃道：“你们还不跪拜新任掌门人，更待何时？”

　　经得萧亟天这么一喊，立时就有十几名天魔门的长老拜跪下来，对着古圣齐声道：“拜见门主弑天圣者！”

　　看到这么多长老都拜服了，立时所有的供奉也都跪了下来，齐声道：“拜见门主弑天圣者，门主道法通神，洪福齐天！”

　　古圣听得这些供奉的马屁，竟是“扑哧”一下笑了起来，想来天魔门主也不是什么好东西，竟然让自己的属下编了这么一套马屁说词，当真是有意思。

　　片刻之后，整个战神殿里，还站着的，就只剩下大长老谢孤峰了，只听见旁边的长老用传音入密小声劝道：“大长老，跪下吧，事已至此，不得不低头啦！”

　　甚至还有人伸出手来去拉谢孤峰的衣袖，但那名长老立刻惨叫了一声，抱着那刚才拉谢孤峰依旧的手，痛的在地上打起滚来。

　　“是黑尸魂术！啊……谢孤峰，你好狠！”那长老半跪起来，左手用力一扯，竟是把碰到谢孤峰的那一整条右臂都齐根劈了下来，只见那条右臂落在地上，旁边的众人像躲老鼠一般闪避开来，片刻就融得化成一滩血水了。

　　谢孤峰微微直起驼背的身体，冷笑道：“老夫不想跪，你们偏要拿脏手碰我，自作自受，哪里怪得老夫？”

　　萧亟天见此时大局已定，知道应该杀个人立威，既然这谢孤峰愿意做刺头，即便他在派内德高望重，那也是自己寻死，怪不得其他人了。

　　想到这里，萧亟天陡然喝道：“谢孤峰，你竟在新任掌门面前出手杀伤同门，眼里还有掌门吗？”

　　谢孤峰冷笑道：“你们道他是掌门，老夫可没有承认！”言罢，他的身影一晃，竟是右手前展，五指张开如爪，朝着十几步外的古圣扑去。

　　“老夫就舍却这条老命不要，让你们看看这个天魂假人到底能不能做得天魔门的门主！”

　　“大胆！”萧亟天知道天魂一旦受伤，流出来的不是血，而会像是玻璃人那般身体断裂开来，里面就是像琉璃一般的碎片，一旦看到这个，古圣是天魂的事实就已确凿了。

　　这也是谢孤峰在目前的局势下翻盘的唯一机会了！

　　“铮！”萧亟天的右手中陡然飞出一柄漆黑的铁棒，前端缀着一颗血红色的宝石，看起来十分诡异，角度也十分刁钻，正堪堪挡住了谢孤峰抓向古圣的一爪。

　　谢孤峰毕竟也是星豪阶强者，哪里能被萧亟天如此简单地化解？右手被萧亟天这样一挡，左手就从身后探出衣袖一拂，虚晃一下，猛地立掌为刀，绕过了萧亟天的格挡，直朝古圣劈下。

　　萧亟天顿时大吃一惊，他知道，谢孤峰早就准备发难，所以运转黑尸魂术，周身都带着剧毒，一旦碰到古圣，哪怕是衣袖沾到一点，也是非死即伤，继续如刚才那个长老一般断腕求生，否则必死无疑，而古圣一旦要断腕，他是碧霄天魂的真实身份就会暴露无遗。

　　谢孤峰正是算到了这一点，才会有恃无恐！


第583章 改名战圣门

　　然而就在这时，古圣的身体陡然一动，却是以比谢孤峰还要快的速度猛对迎着他撞去，碧霄天魂铠甲在右手拟态为一只碧绿色的拳套，扣在古圣的右手之上，毫无花巧地一拳正轰在了谢孤峰的小腹上。

　　这是古圣晋升碧霄天魂后获得的唯一一个攻击性的天魂神通“拔山盖世”，力量能够在一瞬间提升数十倍，寻常的天魂由于灵智不高，无法自行修炼，最多相当于一个准星阶以下武者的力量，这古圣却是可以自行修炼的，碧霄天魂，本体实力已是相当于星魄阶的武者，再用这“拔山盖世”神通的增力法，以至于一拳一掌之间蕴含的力量已经达到了一个可怕的程度，几乎到了以拳开天，以掌辟地的程度，这谢孤峰即便是星豪阶极限的武者，但毕竟是凡胎肉体，哪里经得住这样一拳？

　　顿时谢孤峰的小腹直接被古圣这一拳生生打穿，他不可思议地看着速度比自己还快，力量足以贯穿星豪阶武者身体的古圣，正要说话，那另外一只右拳已是对着他的头颅轰了下来。

　　“嘭！”就好像是一只成熟的西瓜一般，脑浆血液在一霎那之间飞溅出来，红色与白色喷溅四散，甚至连战神殿的柱子上都沾上了许多，古圣一拳直接打爆了谢孤峰的头颅，手一松，像扔一件垃圾那般将谢孤峰的无头尸体甩到身后“啪”地一声，狠狠砸在战神殿的黑曜石地砖上，却是令得无数人心惊肉跳。

　　“狠，绝对的狠啊！”

　　“天哪，这还是人吗？人怎么会有这么强大的力量？”

　　“我的天，他这一拳下来，是谁都得死啊！”

　　这些人的变化，古圣自然看在眼里，他甩了甩双手，那碧绿色的拳套便化作碎片抖落下来，上面因为击杀谢孤峰而沾上的黑尸毒，也失去了附着，跟着这些碎片砸落在了地上。

　　萧亟天此时也是微微一愣，过了半晌才确信刚才古圣真的是一拳秒杀谢孤峰的，毫无花巧，不玩阴谋阳谋，敢于挑衅，一拳轰爆！这样的肆意行径，已经让萧亟天都觉得背脊心微微发寒了。

　　难道古凡最近的修为又大涨了？怎得连他的天魂实力都变态到了这般地步，若是他本人，那还了得？

　　想到这里，萧亟天心里陡然想起了当初黑袍鬼士澹台桀对他说的话来：“该不会是已经到星尊阶之上了吧？”随后他摇了摇头道：“没办法，谁叫他前世这么强大，命又硬又好……嫉妒人啊！”

　　阻挡古圣继位的最后一个阻碍已经被完美地解决了，古圣也不与萧亟天多说什么了，大步流星地穿过一众天魔门的长老与供奉，缓缓走上黑曜石的台阶，拉过那一把在十米多高的黑色战神像下的，象征掌门人权威的黑金交椅，当仁不让地坐了下来。

　　古圣刚刚落座，下面的天魔门长老和供奉们，已是自动自觉地跪了下来，齐声道：“拜见门主弑天圣者，门主道法通神，洪福齐天！”

　　又是这套马屁……古圣心里笑了一笑，便抬手道：“诸位请起，既然本座继任掌门，本座就要说一说本座现在要改的几件事情了。”

　　未等下面的人反应，古圣就开口道：“首先，全派上下摒弃原来祭炼生魂的修炼方式，全部改用我们这个分支的修炼方法！”

　　“遵法旨！”半跪着的萧亟天闻言，带头应道。

　　“其次，我门崇拜的乃是上古战神，十大邪神，乃是被战神降服的辅神，但是民间多不了解，以为我门崇拜的乃是天魔，继而有了天魔门这一说，创派祖师不谙俗世风评，也就将错就错，至此延续千年。”古圣停顿了一下说道：“如今既是要逆天改命，这门派名字也得变上一变，以我之见，我门既崇拜战神，弟子们都是从战神处得到修炼与力量，不如改名战圣门如何？”

　　“什么？战圣门？”古圣一语既出，下面的许多天魔门长老和供奉都是窃窃私语起来。

　　古圣继续说道：“我门弟子不说人人如战神，当人人争为战圣，光耀门派，有何不妥？”

　　众人见古圣似有不耐烦之色，顿时一帮人稀里哗啦地应道：“遵掌门人法旨！”其实很多人想到的才不是什么战神，战圣，而是弑天圣者名字里带了一个“圣”字，这才有意要在新门派的名字里加一个“圣”进去，以示这是一个在他手上开创的新宗派，与原本的天魔门没有什么关系了。

　　看到这些人又答允了，古圣点了点头，缓缓说了最后一句话：“最后，从今日起，我战圣门，不再是鬼士门派了！任何伤天害理之事，不做，损人利己之事，不做，有损阴德之事，不做！命人向青云门，北瑶宫，紫宸殿三派送去名帖与厚礼，表达我们与元修士门派尽释前嫌的心意！”

　　刚有人想站起身来劝谏，却一下子联想到了古圣的神力，当即一个个缄默不语，这些人都是师门与元修士门派有血债宿怨的，如今情势如此，也只得打掉牙齿往肚子里咽了。

　　萧亟天虽然心中也有些不悦，但是联想到古凡的妻室是北瑶宫掌门，古圣这样做，也是情有可原，谁叫古凡是天魔门逆天改命之唯一契机，也就只能这样了。

　　想到这里，萧亟天便带着众人应道：“遵掌门人法旨！”

　　古凡听得战神殿内三声如山呼海应般的“遵掌门人法旨！”便知道，古圣继任天魔门掌门一事，已经成功了，当即长舒了一口气，也不待萧亟天出来招呼自己，身影一晃，便已升入了空中，却是如一只轻盈的鸿雁一般，向着北方天京城的方向飞去。


第584章 古羽大婚

　　北斗王朝京师，天京城。

　　原本繁华的街道上，现在到处都洋溢着喜庆的氛围，虽然早在几个月前，午门凯旋的时候，长乐公主要嫁给古家长子古羽的事情，就已经传遍了整个天玄州，礼部也早早就开始了准备，但此时离长乐公主大婚之日还有两天，整个天京城还是不由得忙碌了起来。

　　尤其是礼部的小吏们，有些午门凯旋时悬挂的彩灯还没来得及撤去，这一回倒又要用上了，所有从皇宫到陛下敕封的长乐驸马府的街道上都要铺好羊绒的红地毯，撒好熏香，然后还要专门的官吏负责在仪式开始之前不能让车践踏，也不能让人通过，仅仅这一条，礼部的人手就不够了，还是从禁军借来的人维持秩序，更不用说撒花的宫女，一路上礼乐了，公主出嫁时的仪仗也不可草草，毕竟这是耀武星皇陛下最疼爱的九公主，下嫁的又是如今权势熏天的古家，如何能不让这些礼部官员战战兢兢，如履薄冰，生怕疏漏了什么，得罪了哪一方，这些小官们，都得吃不了兜着走。

　　虽然一些繁华的街道因为后天的仪式被暂时封锁了，但是附近城镇的人这些天都涌进了天京城，甚至还有一些异国的使节，都前来争相一睹天朝公主大婚的威仪，同时也来看一看这位一笑倾城的长乐公主。也正是因为人流量的增加，街上的小贩们这些天也热闹了起来，有几天街甚至叫卖吆喝声甚至连夜不绝，熙熙攘攘，接踵并肩，行人如织。

　　之前北斗王朝就是天玄州最富庶的王国，如今又在对外族战争中接连获得大胜，王朝声望已是如日中天，无论是寻常百姓还是士子贵族，都被一种浓烈的民族自豪感所笼罩，开始真正有天朝上国的感觉了。

　　此时无论是平原侯府还是长乐公主府，都是热火朝天，无数奴婢仆人，排成一条条的长龙，井然有序地忙碌着，有的悬挂大红锦缎，有的张贴喜字剪纸，要知道，这两处地方为了长乐公主与古羽的大婚，仅采办的大红蜀锦就有几千匹之多，除此之外，古家为了迎娶公主也准备了大量的聘礼，长乐公主金枝玉叶，自是要比寻常女子要尊贵得多，比起上一次钰珏夫人去青书侯府提亲的聘礼要多上十倍不止，足足有六十六辆马车这么多，统统停在平原侯府的院落内，上面装载的尽数是绫罗绸缎，珍稀古玩，翡翠玛瑙，珍珠碧玉，足赤全金，甚至还有一些价值不菲，而且卖相好看的精巧法器……

　　但好在平原侯府已是今非昔比，这些聘礼虽然在寻常侯府看来，相当于侯府上上下下一年的吃穿独用，但在平原侯府来看，已是小钱了。

　　毕竟古羽，古凡，古云父子三人的俸禄，加到一起就已是一个天文数字了，再加上午门凯旋时耀武星皇陛下的恩赐，以及钰珏夫人勤俭持家的积蓄，早已让平原侯府的富有远超寻常侯府，让这一场古羽和长乐公主的大婚，办得风风光光。

　　而且最近平原侯府里还出了一件大事，那就是二少爷异武侯古凡的两位妻室回来了。

　　这两位少夫人中，只有少数老仆人认得其中一个就是之前常伴古凡左右的浣灵月姑娘，唯一的差别只是以前浣灵月姑娘是戴着银面具的，现在改成戴面纱了而已，另外一个却不识得，大部分新来的仆人更是如此，只知道这两位少夫人都是沉鱼落雁之姿，倾国倾城之貌，而且举止之间又异于寻常人家的女子，有一股飘然脱俗的气质，这可不是胭脂俗粉能够拥有的。

　　后来又有仆人看到两位夫人深夜相对而坐，好像是在修炼，于是又传出了古家这两位少夫人是仙女下凡的谣言，毕竟寻常人不可能想象星阶高手的种种神通的，若是想要解释两位夫人的奇异能力，就只能用鬼神之事来解释了，但堂堂异武侯夫人自然不可能是妖女……那就只能是仙女了。

　　若是古凡还未封侯，钰珏夫人可能会觉得他不声不响娶两个来历不明的女子回来，有辱家风。但现在古凡已经是新晋异武侯，名声风头甚至还在父亲平原侯古云之上，寻常的女子根本就配不上他了，他愿意找怎样的女人也只是古凡自己的家事，作为母亲的钰珏夫人已经不好插手了。

　　也正是为此，平原侯府上上下下，对这两位少夫人也是客客气气，就像是对待贵客一般，唯独就是不知道这两人究竟哪一位是正室，哪一位是侧室，所以仆人们只得按照名字称呼白思瑶为瑶夫人，浣灵月是月夫人了。

　　这两位夫人这些天频繁出入天京城最有名气的珠宝楼和古玩字画店铺，重金购买了一批古玩和字画，并且买进了价值万金的翡翠玛瑙，出手之大方，令人咋舌。

　　眼看着就要到大婚的时间了，平原侯府里古羽的新郎装束早以置办完毕，大红冠缨，上好蜀锦长袍就像是一团烈火一般，下面一双镶金黑革皮靴，顿时将一个面如冠玉，目若朗星的翩翩美少年勾勒了出来。

　　此时古羽缓缓伸出手来，扣紧了领口的纽扣，早有丫鬟捧着装饰着喜鹊的黄铜立镜过来，古羽对着镜子照了一下，微微转过身来，又看了几眼，却听得旁边的仆人已是哈着腰，谄媚着开口称赞道：“驸马爷穿上这一身，光论容貌，我朝青年才俊中，驸马爷称第二，就是根本没人敢称第一啊，当真是人中之俊杰，也只有长乐公主这样的金枝玉叶配得上驸马爷了。”

　　古羽可不是纨绔公子哥，哪里会吃这样的奉承，他对着镜子照了照，淡淡笑道：“你若是看到我弟弟古凡，必定就不这么说了……”

　　那仆人闻言又开口道：“小侯爷的是少年英姿，驸马爷已是威武青年，哪里有可比性呢？”

　　古羽听得他这一说，便开口道：“罢了，我们古家的男人都是靠着剑与血得到的一切，至于什么容貌，不过是浮云罢了。”

　　那仆人被古羽这样一噎，竟是说不出话来，只见古羽随后又由几名侍女帮他把礼服除了下来，放在眼前，这礼服着实好看，很多面料和花纹，只有皇室才可以使用，而且绣这些花纹的都是大内的宫女，针线活精细得很，几乎就是天衣无缝，古羽都有些舍不得脱下来了。但舍不得归舍不得，脱还是得脱的，刚才只是给古羽穿起来试试合身不合身，若是在婚礼之前穿这套礼服，那就不仅仅是越礼这么简单了，而是大不敬。

　　古羽看着面前的侍女将礼服按照冠，衣，裤，分开来折叠好，又小心翼翼地放进红漆木盒里保存了起来，心中不禁暗暗说道：“古凡啊，古凡，你小子说好了要赶回来参加我婚礼的，我可不想一生最辉煌的时刻，你不在身边见证啊！这样我可是会遗憾的啊！”

　　与此同时，长乐公主府里也是忙成了一片，这是新敕封的长乐公主府，驸马与公主并不住在这里，而是由驸马从平原侯府出发，进宫接出长乐公主到长乐公主府居住，这长乐公主府也就成为了整个环节的重中之重！

　　一方面是因为仆人们都是新招募来的，彼此协调起来还很困难，另一方面就是这里有婚房的所在，很多规矩礼仪都出不得半点差池，例如婚床，就有安床的礼章，择定良辰吉日，在婚礼前数天由好命佬将新床搬至适当位置。然后，在婚礼之前，再由好命婆负责铺床，将床褥、床单及龙凤被等铺在床上，并撒上各式喜果，如红枣、桂圆、荔枝干、红绿豆及红包。安床后任何人皆不得进入新房及触碰新床，直至结婚当晚新人进房为止。

　　仅仅这一条就让礼部烦得够呛，最后不得已与大内商量，调了一个宫内极有经验的老太监来主持长乐公主府的布置，这才没有耽误时间。

　　与此同时，皇城里的长乐宫里也是一片忙碌，一群女官，宫女围着两名丽人，不时传来欢声笑语。

　　这两名丽人，左边一身淡黄色长裙的便是天京城第一才女青书侯慕容千寒的掌上明珠：慕容晓菡，右边的女子则是一身红妆，戴着凤冠，身被霞披，珠帘从凤头上垂下来，扯着一道红面纱，正遮住面容，正是耀武星皇的九公主，也是最宠爱的一个——长乐公主。此时她娉娉袅袅地被两名宫女搀扶起来，款款转身，早有女官捧来了立地铜镜，长乐公主看了看自己铜镜中的倩影，就好像是在看另外一个身着凤冠霞帔的绝世女子一般，稍稍转了转身，只听的旁边的女官刻板地问了一声：“公主殿下，新装还合身吗？”

　　长乐公主一下子就被拉回了现实中，意兴阑珊地回答道：“好，很合身。”

　　女官点了点头，应道：“替公主殿下将新服除下，待到新婚之日再穿上。”

　　只听得长乐公主失望地叫了一声：“啊……今天不能穿着吗？”


第585章 凤冠霞披

　　慕容晓菡听得长乐公主这句话却是“扑哧”一声，掩住口笑了起来。

　　在她旁边的女官也一本正经地说道：“公主殿下，新婚的礼服一辈子只能穿一次，若是之前就穿过了，不就不是新服了吗？会不吉利啊。”

　　“吉利？”长乐公主似乎本来就看这些装模作样的女官们不舒服，冷冷地回击道：“本公主是当今圣上的亲生女儿，金枝玉叶，怎么可能不吉利？你这是咒本公主吗，还是说我们皇室的人命不好？”

　　这句话一出，那名女官顿时哑口无言，这时，长乐公主转过脸来，正看到在旁边掩口偷笑的慕容晓菡，陡然将她拉了起来，说道：“晓菡，不许笑啦……我把衣服脱下来，你也把这身衣服穿起来给我看一看……”

　　“什么？”听到长乐公主这一句话，莫说是女官，即便是慕容晓菡自己都是吃了一惊。

　　那女官急忙鞠躬对长乐公主劝道：“公主，使不得啊，使不得啊！这新服被其他人穿过，就好像是女子在出嫁前对丈夫不贞一样，传出去，是要被那些刻板的儒臣大加指责的啊！”

　　谁知长乐公主闻言，隔着朱红面纱，冷冷地白了那女官一眼，随后说道：“本公主乐意，本公主就想让晓菡穿给本公主看，行不行？”

　　那女官知道这长乐公主平时被耀武星皇宠坏了，她要是任性起来，耀武星皇都止不住，只好由着她，哪里有她这个小小女官说话的份儿，只得侧过身来，用严厉的语气对着慕容晓菡说道：“慕容小姐，这一件新衣是陛下特地让大内工匠为长乐公主赶制的，上面有很多皇室才可以用的图案和花纹，若是慕容小姐去穿，恐怕有僭越之嫌，要惹来很多不必要的麻烦啊！”

　　长乐公主听得那女官这句话，脸顿时就拉了下来，这狗奴才，明是劝说，暗是威胁，意在告诉慕容晓菡最好主动拒绝，否则的话，穿了这件新衣就是有僭越之嫌，说不定会给你们慕容世家惹来大麻烦。

　　想到这里，长乐公主已是将自己的凤冠一抖，放在了桌上，接着就伸手去解自己的霞披，既对着慕容晓菡又对着那女官说道：“是本公主命令晓菡穿新衣的，她也只是忤逆不过我，只好奉命行事，这件事只有我这长乐宫里的这么点人知道，要是日后传出去了，我自然知道是谁多嘴多舌，她也不会有什么好果子吃！”长乐公主的这一番话，铿锵有力，掷地有声，却是说得那名女官只得乖乖闭嘴，倒是慕容晓菡站起身来，忍住笑对着长乐公主缓缓一屈身道：“遵命，公主殿下。”说完，便在宫女们的服饰下，将长乐公主身上的凤冠霞披，尽数除下，穿到了慕容晓菡的身上。

　　片刻之后，慕容晓菡从里屋走了出来，只见一众长乐宫里的宫女，女官，连带着长乐公主自己都被惊住了。

　　但见雪肌凝脂，红纱映着素颜，却是有一番与长乐公主迥然不同的风韵，如果是长乐公主穿上这一身新衣，传达出来的风韵是金枝玉叶，富贵荣华，此时穿在慕容晓菡的身上，则是出水芙蓉，清丽脱俗。

　　愣了半晌，才有宫女记起来去捧来了立地铜镜，给慕容晓菡照镜子。只见慕容晓菡缓缓走到铜镜之前，微微挑眉，看到那镜内的自己，竟也是脸上微微一红，似乎有些不好意思了，却听得长乐公主拍了拍手，走到慕容晓菡的身后，一把从后面抱住了慕容晓菡，伸出手来，笑着捏了捏她吹弹可破的肌肤笑道：“晓菡，你这丫头穿这一身比我好看多了，当真是我见犹怜，我要是男人啊，我肯定娶你回家！”

　　慕容晓菡被长乐公主这一说，顿时面颊绯红，伸出手来下意识地轻轻推了长乐公主一下，不好意思地说道：“公主，你又说笑了。”

　　长乐公主被慕容晓菡这样一推，却又马上凑了过来，在慕容晓菡的耳边悄声道：“要不这样吧，晓菡，后天你替我做新娘子，嫁给古羽算啦……”

　　慕容晓菡听得长乐公主这句话，急忙推开她，低下头说道：“公主，这可使不得，你才是货真价实的新娘子，我去算什么呀？”

　　谁知道长乐公主闻言，左手叉腰，伸出右手手指摆了一摆说道：“不不不，晓菡，我可是听说你之前跟古羽是有婚约的，只是当时在午门的时候，古云当众悔婚，才没有成立，不然的话，后天的新娘子就真的是你了……”

　　慕容晓菡听得长乐公主这样一说，面色微微一冷，显然心中有些不舒服，却又不好发作，只得缓缓说道：“陈年旧事提来做什么呢？其实，我本来就不喜欢这个人，一直都是父母……唉，悔婚也好，正好我不必苦恼了。”说着，她笑了笑，看着长乐公主说道：“公主，看起来，你倒是与他更加般配呢。”

　　长乐公主听得慕容晓菡这句话，笑着拍了拍手说道：“这样就好，一个隐藏的情敌没有了。外面人家都说我男人之前喜欢慕容晓菡，好在襄王有梦，神女无心，要是我的好姐妹跟我抢男人，我还真不知道怎么办呢。”

　　慕容晓菡听得长乐公主这样说，脸上又是一红，竟是不知道该怎么样说才好，却见长乐公主凑了过来，偷偷在慕容晓菡的粉面上香了一口说道：“我跟你抢男人，晓菡不怪我的吧？”

　　慕容晓菡笑道：“拿去吧，拿去吧，公主。我知道你早就对古羽感兴趣了。”

　　长乐公主有些不好意思地拉了拉自己的裙摆，腼腆道：“还好啦，以前我进出皇宫的时候，经常看见他在皇宫里站岗，看起来，还是蛮帅的呢，就是有点痴痴呆呆的。”

　　慕容晓菡闻言笑了一笑说道：“公主，你见过哪个羽林卫站岗的时候生龙活虎，活蹦乱跳的？”

　　长乐公主听得慕容晓菡这句话，也是微微一笑，又凑到慕容晓菡旁边，耳语道：“我看我们家晓菡喜欢的不是古家的长子，是次子吧？”

　　慕容晓菡这一次却不曾否认，而是微微低下头来，不再说话。

　　长乐公主顿时笑道：“哎呦，那以后晓菡你就是异武侯夫人了？一品诰命哦！”

　　慕容晓菡闻言，脸上顿时飞红一片，伸出手来用力在长乐公主的腰肢上掐了一下埋怨道：“公主，你又乱说了。”


第586章 抢男人

　　长乐公主被慕容晓菡一掐，更加得劲起来，笑着跑开几步，继续喊道：“晓菡，你别以为做了异武侯夫人就可以欺负本公主了……”说完她得意洋洋地伸出一个手指头，十分大气地说道：“怎么样，至少以后你见了我都得喊嫂子！”

　　慕容晓菡听得长乐公主这句话，却是黯然低头，在一侧的椅子上坐了下来，不再说话。长乐公主还当自己开玩笑过火了，急忙走到慕容晓菡旁边，拉着手，轻声道：“怎么啦，晓菡妹妹，生气啦？”

　　慕容晓菡摇了摇头说道：“不是的，都是我自己不好……”

　　“怎么回事啊？”长乐公主听得慕容晓菡这句话，更是觉得蹊跷，不禁想要打破沙锅问到底。“前几天，我听府里的人讲……那个人……”慕容晓菡说到这里，欲言又止道：“那个人，他……”

　　“他怎么了？”长乐公主微微一愣，随后柳眉一横，有些气愤地说道：“那个人拈花惹草了？”

　　慕容晓菡摇了摇头说道：“不是的……”她一下子捂住自己的脸说道：“他们说那个人已经有妻室了，而且还娶了两个！我们之前居然都不知道！”

　　“什么！”听到这句话，连在熟人面前大大咧咧的长乐公主都是吃了一惊，“不可能吧！他才那么年轻，怎么可能已经有了两个妻子！”

　　慕容晓菡有些烦恼地捂住脸道：“我也不知道，但外面都是这样说的，而且据说她们频繁地出没珠宝商会，似乎是在为后天的婚礼采办古凡送到古羽的那一份礼物。”

　　“不会吧！”长乐公主此时眉头拧得像一根麻花，有些苦恼地看了看慕容晓菡，随后说道：“晓菡妹妹，你去给她做小四，那也太便宜那家伙了吧？你好歹也是天京城第一才女，堂堂青书侯慕容千寒家的小姐耶……”

　　慕容晓菡放下手，摇了摇头说道：“那又如何？还是不能在某个人的心里留下些什么，人家直接无视我了。”

　　谁知长乐公主听了这句话，缓缓开口道：“晓菡妹妹，你跟那个人见过面吗？若只是听了坊间的话本传闻，就去喜欢他，那不叫喜欢，叫崇拜，没有意思的……”说着她停顿了一下道：“我有时候听得茶馆里的说书人，把古家的两个儿子夸得跟什么一样，简直就是武盖天下，算无遗策，已经是接近妖怪了。”说到这里，她“扑哧”笑了一下道：“但是我每到这时就会想起他当初做羽林卫时痴痴呆呆在我的长乐宫外的长廊站岗时候的样子，我就知道这些说书人吹的都是牛皮了。妹妹，你若是只听了话本，还是不要痴情于他的好，多不可信的。”

　　慕容晓菡闻言，只是摇了摇头说道：“公主，你有所不知，我不仅见过他，而且很早就认识他了。只不过每一次我见到他，都是一身男装罢了。”说到这里，慕容晓菡停顿了一下，随之娓娓道来。“当时他还是一文不名的士子，平原侯的次子，不能继承爵位，也不能继承财产，等于一无所有，我混进太学去找大哥玩，结果被英穆侯世子呼延貉调戏，他当时不过中天级的境界，就愤然而出，将呼延貉打得满地找牙，甚至为了这件事间接得罪了傲尘殿下，险些送命；第二次见面的时候，是他从西南调回天京城做禁军云翼部统领，当时哥哥约他出来打猎，我是执意要随行的，依旧是一身男装，哥哥也绝口不提他帮我的事情，第三次是在凤阙楼，他去赴傲尘殿下的宴会，我们有一次偶遇……”说到这里，慕容晓菡叹息一声道：“造化弄人，谁知道短短两年多的时间，昔日那个一文不名的少年竟就变成了名动天下的异武侯，变得离我那样遥远，那样高不可攀……”

　　长乐公主闻言，轻轻笼住慕容晓菡的肩膀，开口道：“晓菡妹妹，若是古凡一直一文不名，或者只是一个禁军副统领，你还会嫁给他吗？”

　　慕容晓菡经长乐公主这一问，脸上微微发烧，随后点头道：“我喜欢他的事，我大哥知道的，父亲应该也察觉到了，不然的话，他也不会听从我的劝言与当时毫无优势的古家结盟，只是阴差阳错，当时的决定，现在看来是极有远见的。其实……”慕容晓菡叹息，一双如葱玉手十指交错又分开说道：“其实当时我在想，即便他一辈子就是一个副统领了，我也要嫁给他的，因为我喜欢的是他这个人，不是他身后的平原侯府，也从来不稀罕他异武侯的爵位。”

　　长乐公主闻言，不禁捂着嘴“咯咯”地笑了起来，拉了拉慕容晓菡的袖子说道：“那人的两名妻子相貌如何？才学如何？”

　　慕容晓菡摇了摇头回答道：“据说出门都戴面纱的，没人看得清她们的真容，但是有一点，那就是从模样上看，都还不错……至于才学，就不太清楚了。”

　　“若是这样，姐姐我支持你。”

　　“支持什么呀？”慕容晓菡看着长乐公主不禁一头雾水。

　　“支持把男人抢回来啊！”长乐公主笑着说道：“后天我的婚礼上，那人的两个妻子肯定会亮相的，要是她们不如你，晓菡妹妹，你就去把男人抢回来！以后你做大，她们做小！”

　　两天的时间，弹指即过。

　　很快，在整个天京城百姓们的期待中，古家长子古羽和长乐公主的婚礼，在北斗历347年，十一月的月望，如期举行了。

　　此时已是初冬了，寒气已经逼人，但是整个天京城的大街上却是热得如同夏天一样，甚至有人因为受不了而解开了棉衣，因为几乎所有婚车有可能经过的街道，两侧都已经被看热闹的百姓挤了个水泄不通，又有贩卖灯笼，小吃，玩具的小贩游走其间，使得原来就很拥挤的街道变成了人挤人的一个个大火炉。

　　在百姓之中，不仅有天朝打扮的人，还有许多异国打扮的商贩，在天京城内的异国使节，甚至还有矮小的倭人混在其中。

　　不消说，这些异国的人都是久闻了长乐公主的芳名，争相前来一睹为快的。

　　虽然之前耀武星皇的公主也有出嫁的，但是像今天这样盛大的场面，却是从未曾有过的，一来是，长乐公主最受耀武星皇的宠爱，礼部不敢有半点的差错，二来，今天婚礼的一对新人，身份都太过显眼了，一个是平原侯古云的长子，异武侯古凡的哥哥，在苍原一战中建立奇功的古羽，另一个则是芳名远播，连倭国天皇都为之倾倒，以瀛海倭岛作为聘礼，情愿拜倒在石榴裙下而不可的美艳公主。两相结合，直接促成了这一场婚礼造成整个天京城，甚至周边的城市，万人空巷，数十万人争相涌到街道两侧，一睹新人风采的壮观画面。

　　此时在平原侯府内，古羽已穿好了一身鲜艳的新婚礼服，大红色的冠缨，金色的流苏，赤色的长袍上绣着龙凤祥瑞，在北斗王朝，有两种图案寻常人是不可以用的，一种是龙凤，一种就是北斗，即便是再位高权重的军侯，只要不是皇室成员，一旦使用就是谋反论处，是要诛九族的，虽然北斗王朝五百年来，因此获罪的贵族较少，但并不代表朝廷会姑息此事，正是因为这些图案象征了皇族的权威与地位。

　　如今，古羽既是要迎娶长乐公主，以后便也是皇室成员了，自然就可以穿龙凤花纹的衣服了。此时十几个侍女围着古羽，有的帮他扶正帽缨，有的帮他梳理长发，有的帮他擦靴子，有的则一个角一个角地将衣袍扯平……毕竟这是要迎娶皇室公主，不得有半点的差错，礼仪要求上甚至比上一次古凡封侯还要苛刻，甚至连一根杂乱的头发都不能有，否则就是对皇权的亵渎与傲慢。

　　十几个侍女差不多整理了一刻钟的时间，方才帮古羽完全整理好，早有仆人抬来了立地铜镜，古羽看了看铜镜里的自己，微微一笑，转过身来，却是问旁边最亲近的仆人道：“古凡回来了吗？”

　　那仆人忙低头道：“少爷，二少爷还没有回来。”

　　古羽听到这句话，微微皱眉，却是低声咒了一句：“混小子，说好了要赶回来的，当初答应得好好的，到现在人还不出现……”

　　他看了看旁边的众人，对那仆人说道：“要不，我再拖延一会时间，再等片刻？”

　　那仆人闻言，急忙低声说道：“少爷，什么时候出门，都是有规矩的，半刻也拖不得啊！”

　　古羽脸上微微露出不悦之色，就在这时，门外的太监捏着声音喊道：“吉时已到，恭请驸马爷上马！”

　　“恭请驸马爷上马！”顿时在院里站着的平原侯府的侍卫们齐声喊道。

　　这些侍卫一个个看起来都精壮无比，甚至还带着一股子杀气，不怒而威，却是谢羽翔和孟无痕从禁军云翼部中抽调出来的亲信，充当这一次古羽迎亲的护卫。要知道，现在的禁军云翼部早已经是公认的，禁军八部中最强的一部了，部中寻常的战士都有先天级修为，这拿到其他部去，至少是一个百夫长。

　　这百名先天级武者齐声呐喊，竟是声传数里，顿时整个平原侯府的仆人丫鬟都涌向门口来，争相一睹驸马爷古羽的风采。

　　古羽见拖不得时间了，只得站起身来，朝着门外走去。


第587章 午门迎亲

　　待到古羽上马，数百名云翼部禁军充当的护卫跟着他那一匹浑身白色，没有一根杂毛的，胸前挂着大红绢花的照夜玉狮子马，抬着一口轿子，浩浩荡荡地从平原侯府出发，朝着皇城进发。

　　且不说古羽英姿挺拔，人马如龙，单是他身后跟着的这百名精壮的禁军护卫，在一路上就吸引了无数人的眼球，由于是迎亲队伍，这一百人皆是红衣红甲，手中握着红缨枪，枪刃都未开封，远远走来就好像是在古羽的身后，蔓延数里的赤色火海一般，煞是壮观。

　　在这百人的护卫队之中，有八名轿夫抬着一台大红色的宽敞大轿，四围都用蜀锦遮盖，上面还绣着龙凤呈祥的花纹，金色流苏随着轿夫的前进微微甩动，在阳光下折射出耀眼的光芒来。

　　在护卫队之后，则是数百名平原侯府的仆人押送着的六十辆马车，里面装的尽是绫罗绸缎，珍奇珠宝，自然都是平原侯府为长乐公主下的聘礼。

　　这一路人马浩浩荡荡，绵延近十里朝着皇城前进着，行了大约小半个时辰，古羽便看见皇城那高耸的午门了。

　　两个多月之前，古家父子三人，午门凯旋，当时的盛况还历历在目，如果说上一次午门凯旋的主角是父亲古云，第二次午门外承天台封侯大典的主角是弟弟古凡，如今古羽又到这午门之前，这一回，他变成了全场的焦点，他是今天的主角。

　　他要在这里，获得自己一生的幸福。

　　不过片刻时间，古羽的车仗已是到了午门之前，已经可以看见在午门之前的金色敖龙华盖了，那是耀武星皇才能使用的华盖，古羽顿时翻身下马，在午门前对着耀武星皇跪了下去，“臣古羽，拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　看到古羽跪了下来，在他身后的百名禁军战士也是一齐跪下，宏声道：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　此时午门之前，华盖之下的耀武星皇一身北斗七星衮龙袍，头戴朝天珠帘玉冠，却是面带微笑地看着面前的古羽一众人，在他的身后，依次站着宫内的皇贵妃和其他的妃嫔。由于母亲早逝，又没有册立皇后，原本耀武星皇身后的两个重要的位置：皇太后与皇后，却是空着的。只是虚多出来两个人的位置，却没有胆敢僭越着站过去，甚至是连看都不敢多看一眼。

　　此时二十名羽林卫在前开道，后面的太监快步走着护送一顶朱红色的轿子被四个太监抬着，从午门之中缓缓走了出来。羽林卫的制式铠甲有黑白两套，但今日由于是长乐公主大婚，黑白两色难免要触霉头，这些护送的羽林卫们都在铠甲上缠了一条红绸带，以讨一个喜庆。

　　只见羽林卫们快步走到午门之外，立刻训练有素地两两分开，手握长枪如站岗一般分出一条可供轿子通过的道路来，让太监们护着轿子通过，他们则如同二十尊银白色的雕塑那般，一动不动。

　　待到轿子停稳了，抬轿子的太监微微一侧，让坐在轿子里的长乐公主走了出来。但见佳人红妆素裹，戴凤冠，着霞披，娉娉袅袅地走到午门之前，走到耀武星皇的金色敖龙华盖之前，双手按住放到左侧，微微屈身，行了一个礼，口中喊道：“父皇，多谢您十七年来对女儿的照顾，女儿今天要出嫁了，愿父皇身体安康。”

　　耀武星皇听得自己最宠爱的女儿对自己说这番话，竟是嘴中微微发苦，似有些舍不得，但面上却是强笑道：“女儿，古家是一处好归宿，朕是安心的，朕也希望你能安心地在古家生活，早日为古家添丁进口。”

　　长乐公主听得耀武星皇这一番话，脸上微微一红，却是再次屈身拜道：“是，父亲。”随后她又款款走到自己的生母，耀武星皇身后的淑妃面前，依旧是款款欠身行礼道：“母亲，女儿要出嫁了，日后怕不能常伴您左右了。”

　　长乐公主的生母，淑妃毕竟不像耀武星皇那般有成熟的帝王心术，此时触景伤情，竟是险些掉下眼泪来，上前拉着长乐公主的手说道：“女儿，你要好好生活，若是受了委屈，记得跟娘讲，别自己受着，知道吗？”

　　长乐公主原本已经做好了出嫁的心理准备，此时被生母淑妃拉住，说了几句挖心窝子的话，竟是一下子止不住泪水，隔着红纱抽泣了起来。

　　就在这时，太监总管捏起声音来喊道：“吉时已到，恭请公主殿下上轿。”这时几位其他侯府的诰命夫人缓缓从队列中走出，扶住长乐公主，缓缓朝着对面古家的那一顶八台大轿走去。

　　待到长乐公主在轿中坐定，太监便高声道：“升舆！”话音刚落，一开始半跪着的八名轿夫缓缓抬着大轿站了起来。

　　一时间，乐官管弦齐奏，耀武星皇抬起手来，对着古羽的方向遥遥一指道：“羽儿，平身吧！”

　　“谢父皇！”古羽听得这话，便知道耀武星皇是认可自己了，已是把自己当作是皇室成员了，他缓缓站起身来，队列分开让六十辆车的聘礼推到午门之前，早有数十名太监走到跟前，忙忙碌碌地将这些聘礼接收了过去，同时由内务府小吏造册，日后，古家这一次下的聘礼，数量是多少，价值如何，都是要记入史册的，因为这样的事件，在历朝历代，都是足以载入史册的大事件。

　　待到内务府将聘礼接收完毕，总管太监捏着嗓音道：“礼毕，出宫！”话音未落，又是一阵管弦钟鼓齐鸣，喜庆的乐律飘荡在整个天京城的上空，顿时听到这乐音的百姓们都感觉到心情一阵舒畅，这是皇室之音，庄严之中不失华贵，寻常百姓是听不到的。

　　在这乐声之中，古羽上马，百名禁军站起，后对边前队，浩浩荡荡地朝着长乐公主府行去。


第588章 步天梯

　　此时在长乐公主府内，早已开出了九十九桌宴席，分外厅与中堂。北斗王朝虽然风气开放，却仍有男女之防，这般大庭广众之下，男女同席却是不合礼法的。所以外厅六十六桌款待男宾，由平原侯古云主持，中堂三十三桌款待女宾，由二品诰命钰珏夫人主持。

　　里里外外，早已站满了前来观礼的宾客，无论是与古家关系甜蜜的慕容世家，兵部尚书晁天瑞等官员还是与古家关系一般的其他军侯，文武百官，甚至是与古家关系恶劣的澹台世家，以及烈风侯府，英穆侯府都前来观礼了。倒不是说，这是他们与古家关系改善的征兆，而是因为，古家迎娶的是皇家的公主，不来就是不给耀武星皇陛下面子，这任谁都是担待不起的。

　　这一天的长乐公主府当真是被人踏破了门槛，只听得门口的管家喊得声音都有些沙哑了。

　　“工部尚书韩尚秋大人全家到，奉上东海珍珠一百颗。”

　　“礼部尚书莫德江大人全家到，奉上前朝古琴一架，翡翠长箫一支。”

　　“兰陵侯王志，二品诰命幽兰夫人到，奉上珊瑚宝树十株！”

　　“羽林卫副指挥使曹寿大人到，奉上七宝玉如意一支！”

　　“禁军龙骧部统领褚君翼大人到，奉上周朝编钟一副，乐童十人！”

　　“禁军虎踞部统领苍梧大人到，奉上猛虎坐山图一卷，花斑虎皮裘一件！”

　　……

　　自从古家午门凯旋之后，廷尉署的那一件前禁军龙骧部统领尉迟未名，虎踞部统领梁思海诬陷古云通敌叛国一案很快就做成了铁案，处于尉迟未名免职，发配苍原充军，梁思海下狱五年，永不录用。至于这新任的两名统领，褚君翼和苍梧，若不是托古家的福，哪里轮得到他们？所以刚刚上任没多久，就亲自到平原侯府拜见古云，成为了平原侯古云的亲信嫡系。

　　一边是堆积如山的贺礼，另一边则是如长龙一般的仆人络绎不绝地从厨房端出美食摆放到桌上，无论是东南的鲈鱼，瀛海的鱼翅，西域的驼峰，东北的熊掌，西南的山菌，都一齐被烹制成美味珍馐排布在桌上，甚至让人闻着散发出来的香气就已经感觉到沉醉了。

　　占地数百顷的长乐公主府现在已是人头攒动，几乎所有的人都在等待着车马回来的时刻，尤其是站在门前的平原侯古云。可以说，这位曾经统领过数次参战人数过百万的宿将，从来没有这么紧张过，甚至是他自己的婚礼都不曾这般紧张，两只手不断地握起又放下，穿着大红长袍却局促不安地不知道双手该握起来，还是放下来，这对于一个见过无数大场面的大将来说，是很奇怪的表现。

　　就在这时，一匹探马已抢先来到了公主府门前，翻身下马，兴奋地大喊道：“来了……来了……驸马爷回来了！”

　　话音刚落，只听见震耳欲聋的鞭炮声此起彼伏，无数的鞭炮碎屑简直就像是落叶一般回旋着飘落下来，落得在人头发上，肩膀上，衣服上，却没有一个人是埋怨的，所有的人都是笑着的，甚至以相互将大红鞭炮的碎屑弹给对方为乐。

　　鞭炮声还未停歇，古羽的照夜玉狮子马已经来到长乐公主府门前，翻身下马，早已有仆人上来牵过缰绳，古羽面上含笑，看着身后缓缓跟上来的大红色的八抬喜轿，待到轿子停稳，微微一侧，两名陪嫁宫女便将顶着珠帘凤冠的长乐公主扶了出来。

　　早有精明的仆人拉过一条中间缠着大红绢花的蜀锦过来，权作同心结一般将一端放在古羽的手上，另外一端递到长乐公主手边，公主轻轻一拉，便拽住了另外一端。

　　顿时在门内观礼的众宾客一齐鼓起掌来，挟着掌声，又是一连串鞭炮的炸响，古羽和长乐公主踩着大红色的羊绒地毯，朝着府内走去。

　　穿过熙熙攘攘的人群，所有人的目光都有意无意地注视着面前的这一对新人，此时此刻，长乐公主脸上微微发红，心中如同醉饮了琼浆玉液那般，说不出的甜蜜，古羽虽然心中也是极其兴奋的，但眼神之中却不可避免地带上了一丝暗淡：古凡呢？这小子哪去了？不是说好要来的吗？

　　弟弟古凡的意外缺席，虽不说让古羽兴趣索然，但扫兴，毕竟是难免的。

　　待到两人步入中堂，所有的宾客都在宽敞的大厅内，其余宾客们的家眷，子女，甚至是长乐公主府里的丫鬟，仆人，一个个都扒在门边上看着，期待着拜堂成亲的好戏。

　　“吉时已到！请诸位安静！”主婚人兵部尚书晁天瑞提起嗓门来喊道，顿时将大厅里吵吵嚷嚷的声音压下来许多。

　　原本主婚人是想要让博学多才，且与古家关系极好的青书侯慕容千寒来做的，但是联想到，这个男人本来应该是他的女婿，如今却被皇上招为了乘龙快婿，未免有些尴尬，于是就换成了与古家同样关系密切的兵部尚书晁天瑞来主持，一来显示他与古家的交情非凡，二来能够主持古羽和长乐公主的婚礼，也是答谢他屡次在朝堂之上为古家据理力争，若不是有晁天瑞在朝堂上，古家最弱势的时候屡屡直言进谏，也许古家现在就已经是另外一场截然不同的下场了！

　　这时，在大厅里，坐在上首的是平原侯古云和二品诰命钰珏夫人，旁边则站立着白思瑶和浣灵月，这两人现在虽然是异武侯府的人，但也算是古氏家族的成员，毕竟，古家根基还浅，不可能像澹台家和慕容家那样，举办点活动，就可以有上百号人到场。但有些抢眼的是，这样的正式场合，白思瑶和浣灵月定然不能再戴面纱了，而是以本来面目示人，却是让大厅里的宾客们惊叹了一番，抢了不少新郎新娘的风头。

　　古云此时也是坐卧不安，心中也是有些焦急起来，对着旁边的钰珏夫人说道：“凡儿怎么还不回来，他哥哥结婚，这么重要的事都要缺席吗？”

　　然而就在这时，一个声音从长乐公主府的上空传来。

　　“大哥，大嫂，竟然这么着急，都容不得等上小弟片刻吗？”待到这声音传出，几乎整个大厅里的人都意识到谁来了……一直迟迟缺席的平原侯府次子：古凡！

　　只见一串耀眼的星光从高空缓缓坠落下来，竟是一层一层，如同阶梯那般，托着那个一身银白色服饰的少年如天上神祗一般徐徐走了下来，每走出一步，脚下的星芒就汇聚起来，化为一道阶梯，走过之后，随之消散，幻化成风，与此同时，一股柔和的精神波动，覆盖在整个长乐公主府的上空，使得所有在长乐公主府中的宾客一个个如听韶音，如饮醇酒，脸上显露出陶醉的表情来。这自然是古凡星豪阶威压的效果，只是在对敌时，这种威压会引起对手的恐慌，激起如恐惧，暴躁，惶惑之类种种负面的情绪，然而在面对寻常人时，古凡能够将这种威压化为一种非对抗性的效果，从而激发出欣喜，快乐，甜蜜等种种正面的情绪来。

　　待到最后一团星云散开，古凡已是双脚稳稳地落在了地面上。

　　看到这一幕的人无不瞠目结舌，将星璇力量化为实体，随心而动，这是什么样的境界？星魄阶极限的特征，星河倒灌；星杰阶极限的特征，星如臂指；星豪阶极限的特征，星舞龙蛇古凡都不具备，联想到古凡封侯时就有的星魄阶的境界，那短短一个多月的时间，莫非他又拥有了什么奇遇不成？

　　几乎所有在场的修炼武道的人，都像弄明白，甚至连古云自己都很好奇，古凡现在究竟已经到了一个怎么样的境界上，难道说……这将星璇之力化为实体，是星尊阶武者的特征不成？

　　“哒哒哒”古凡落在长乐公主府的院内，此时府内的仆人们，丫鬟们，看着这个周身银白色光芒，一身银色长袍的俊美少年一步一步从天梯之上缓缓走下，竟是一个个呆住了，连话都说不出来了。古凡落地之后，徐徐穿过人群，走到大厅之内，朝着新郎新娘走去。

　　古羽刚像埋怨古凡几句，却见古凡走到长乐公主面前，大大方方地喊道：“大嫂！”

　　这一句话，算是把古羽的一通埋怨都堵了回去，话音刚落，父亲古云，母亲钰珏夫人，白思瑶，浣灵月以及离得近的青书侯慕容千寒，主婚人晁天瑞都是一齐哄笑了起来。

　　此时一名身着桃色长裙的女子也是躲在慕容千寒的身后，微微咬住嘴唇，笑了起来。

　　古凡看了看古羽，又看了看长乐公主，随后说道：“大哥大嫂缘定三生，真是天作之合。小弟此次迟到，实是情有可原，还望哥哥嫂嫂恕罪！”

　　古羽听得他这样说，微微一笑，嘴上却是不依不饶道：“那你倒是说说，为什么迟到了这么久，我还以为你不来了呢。”

　　古凡点了点头，却是右手中青光一闪，从青光乾坤戒的空间之中，托出一只精致的檀香木盒出来，对着古羽道：“为了这份贺礼！”


第589章 不负江山不负卿

　　古凡话音未落，左手扬起微微一揭，那檀香木盒顿时打了开来，只见这木盒里面分成了两格，分开存放着两颗果子，一颗赤红如同极烈的火，一颗深紫如同森冷的冰。

　　就在其他宾客看到这两颗果子的时候，博学多才的青书侯慕容千寒竟是第一个叫了起来：“九阳芝兰食！十二青春果！”

　　古凡微微一笑，却是将那只木匣递到古羽的手中说道：“大哥，我特地去了一趟川中，为你和大嫂寻来了这九阳芝兰食和十二青春果作为贺礼。大哥也许有所不知，这九阳芝兰食乃是天地阳气之精粹，最补益男子，青年复用可以延年益寿，老年服用，可以返老还童，女子却不能服，否则会由女变男；这十二青春果乃是与九阳芝兰食共生的另一件天材地宝，相反是天地阴气之精粹，最补益女子，妙龄女子服用可以调离肌肤，青春常驻，老年妇女服用，亦可返老还童，但是男子同样不能服用，否则会有男变女。”古凡说到这里，看着古羽和周围一众宾客吃惊的眼神，又说道：“我从川中的翠屏山采得之后，就放在匣中，一边灌注冰气，一边灌注火气，分开存放，随后日夜兼程赶了回来，所幸没有误事！”古凡停顿了一下，退后一步，笑道：“我以此祝你与大嫂情意绵长，白首偕老！”

　　古凡话音刚落，青书侯慕容千寒捋着自己的胡须笑着解释道：“公主，驸马，这九阳芝兰食和十二青春果还有一个别名，叫做金童果和玉女果，正是两位，名副其实。”

　　听得青书侯慕容千寒这样一说，长乐公主竟是有些不好意思地低下头来。

　　晁天瑞也笑着走了过来，示意古凡站到古云的身后来，随后继续说道：“吉时已到，宾客已齐。拜堂开始！”

　　众宾客这才从古凡刚才拿出这两颗天材地宝的震撼之中回转过来，毕竟，古凡这一份礼物实在是太特别了，也太大了。古凡的这两颗天材地宝，九阳芝兰食和十二青春果且不说是修炼者梦寐以求的药材，单说世俗之人，为求长生不老也会趋之若鹜，却被这弟弟取来，大大方方赠给了自己的哥哥和嫂子，兄弟之情，可见一斑。

　　其实古凡也只是从川中回天京城的路上，偶然看到了天材地宝出世的天地异彩，随后就落在了翠屏山上。以他现在准星尊阶的实力，自不会像上次在云梦泽里被守护天材地宝的凶兽打得满地找牙，几乎不费吹灰之力就击杀了一头守护这两件天材地宝的白骨玄蛇，趁着其他的宗派修士还没到来之前，就带着两件天材地宝走人了，一路急趋回到了这里。如果说起来，这两件天材地宝古凡虽然不能自己服用，但若是交给鹦鹉囧囧制成丹药，给麾下的人服用，麾下众人的实力必定能够再上一个台阶，其实古凡送出去，还是有一点心疼的，但是一想到，古羽和长乐公主美满幸福的婚姻，他就感到一种由衷的欢喜。

　　若是要解释的话，也只能说古凡毕竟有着古云的一半魂魄，心中还存留着的几丝情愫在作祟吧！

　　“一拜天地！”主婚人晁天瑞的声音将古凡又拉回到了现实之中，只见古羽和长乐公主闻言，缓缓转过身来，对着门外的天地，在火玉蒲团上跪了下来，古羽正要跪下去，古凡微微皱眉觉得似乎有些不妥，正要开口……陡然古云在椅子上，直起身来，对着一对新人开口道：“不必了！我古家逆天改命，以求生存，历经必死之劫，而有今日，这天，不跪也罢！”

　　一语落下，却是众人皆惊，唯有主婚人兵书尚书晁天瑞微微一笑，改口道：“一拜陛下皇恩浩荡！”他正是考虑到今日之事也许会有好事者捅出去，对古家的名誉有损，虽然他知道古家确实是逆天改命，以求生存，但是星皇陛下又有时被称为天子，也就是天道之子，天命之子，不尊天道，往往是可以联想到不敬皇权上来的，正是为此，这儒门的高手，心中微微一转，就玩了一个小花样。

　　古羽和长乐公主闻言，顿时在蒲团上跪拜了下去。古凡对着主婚人晁天瑞淡淡一笑，心中暗暗称赞这宿儒有手段，长乐公主是星皇陛下的女儿，古羽是星皇陛下的女婿，理应跪拜，至于陛下是不是天子，那又二说了，至少这样又照顾了古家人的感受，又不会给人落下话柄，实在是两全之策！

　　“二拜父母养育之恩！”

　　一对新人闻言，缓缓站了起来，却是转过身来，对着古云和钰珏夫人，又是款款跪拜下去，古云和钰珏夫人自是笑得合不拢嘴，连连说道：“羽儿，长乐，起来，都起来！”

　　长乐公主和古羽被仆人扶了起来后，晁天瑞又喊道：“三拜夫妻举案齐眉！”

　　长乐公主和古羽便面对面站着，在众人的注视之下缓缓跪了下来，彼此磕了一个头，随后又站了起来，双方都有些羞涩地看着对方，却听得晁天瑞开口道：“礼成！送入洞房！”

　　“慢着！”就在这时，却是古羽出声对着主婚人晁天瑞说道：“晁大人，今天是我大喜的日子，我有几句话，想当面对着大家说出来，好不好？”

　　晁天瑞笑了一下说道：“驸马请讲，大家洗耳恭听！”

　　古羽听得这句话，竟是在大庭广众之下，猛地一拉长乐公主的手，未等她反应过来，就说道：“我，我一直想对你说，长乐……我喜欢你很久很久了，从我做羽林卫的时候，一直到现在，你成为了我的妻子，简直就像是做梦一般，我不敢相信自己竟是如此地幸福和幸运。”说到这里，长乐公主在珠帘下的脸微微一红，竟是有些害羞地低下头来。

　　古羽继续说道：“从今日起，我古羽定会凭借自己的双手，闯出一番事业来，不会让你觉得嫁给我，会受到一丝的委屈！”

　　古羽话音刚落，整个大厅里的人竟是不约而同地鼓起掌来，不知是谁先起哄道：“闹洞房喽！”

　　立刻就有人响应道：“闹洞房，闹洞房！”

　　不由得古羽自己作主，人群竟是将一对新人，几乎是生拉硬拽，朝着卧室的方向推去。


第590章 素心

　　待到将古羽和长乐公主送入洞房之后，整个长乐公主府又热闹了起来，外厅和中堂里，九十九桌宴席一齐开宴，外厅由古云和古凡两人主持，款待男宾，内厅则是钰珏夫人带着白思瑶，浣灵月一齐主持，款待女宾，里里外外，倒是都十分热闹。

　　古羽一走，古凡就变成了整个酒席上最耀眼的人物了，无数的人排着队要与这位新晋异武侯碰杯敬酒，甚至腆着脸说好些话，若是以前，古凡肯定早就不耐烦了，但今天是哥哥古羽大婚的日子，所以依旧是笑着的，但古凡越是笑，那些人就越不识趣，像上蹦下跳的猴子一般，似是要用言语讨这位新晋异武侯的欢心，但是他们也不去想一想，若是古凡是这般能够几句话就打发的人，还能从一个一无所有的庶子，一步一步成长为权倾朝野的异武侯吗？

　　过了许久，古凡终于送走了这一干敬酒的人，转过身来，却看见青书侯慕容千寒端着酒杯走了过来，在他身后站着一对青年男女，那男子，古凡是认识，青书侯世子慕容阙，与他也算是旧相识了，但是那一身桃色长裙的清丽女子却不认得。

　　古凡笑了一下，朝着青书侯慕容千寒迎了上去。

　　慕容千寒举起酒杯道：“异武侯，我敬你一杯！愿你们古家兴旺昌盛！”他说完，一仰头，将杯中酒饮尽，古凡也随之一饮而尽，对着慕容千寒笑道：“承青书侯吉言，若没有青书侯，岂有古家的今天。”

　　慕容千寒听得古凡这句话，微微一笑，似乎很是受用，侧过身来，对着古凡介绍道：“这是我的一双儿女，阙儿你应该不陌生吧！”

　　慕容阙闻言，上前一步，对着古凡微微点头道：“异武侯，好久不见！”

　　古凡也是点头回礼道：“世子与我是旧识，何必如此客气？”

　　慕容千寒闻言也是笑了一下，又对着那身穿桃色长裙的女子说道：“这是我的女儿，慕容晓菡！晓菡，还不见过异武侯。”

　　慕容晓菡闻言，缓缓朝前走了几步，右手叠上左手，放在腰际，微微屈身，优雅地行礼后轻声道：“拜见异武侯！”

　　古凡在看到慕容晓菡时，微微一愣，竟是有一种似曾相识的感觉，却又偏偏说不出名字来，青书侯见古凡目光迟迟不从慕容晓菡身上移开，还道是他对自己女儿有意，也就没有多说什么，霎那之后，古凡这才回过神来，拱手道：“久闻慕容姑娘芳名，未得一见，今日得见，惊为天人，真是大快平生。”

　　慕容晓菡闻的古凡这样说，脸上微微一红，却又是行礼道：“异武侯谬赞了。”

　　古凡的目光又在慕容晓菡的身上停留了片刻，这才依依不舍地移开了，其实，虽然古凡并未正式与这天京城第一才女慕容晓菡见过面，但古家兄弟的命运却是早就与这位佳人连在一起了，若不是慕容晓菡就不会有古家与慕容家的联姻结盟，没有联姻结盟，也就不会有古家的今天。平心而论，说起来，这一位天京城第一才女兼美女，的确名副其实，古凡这一世看过的，绝世的女子也有不少，更有白思瑶和浣灵月两位闭月羞花，沉鱼落雁的妻子，但是白思瑶的美，是冰山的雪莲，浣灵月的美是美艳的桃花，这慕容晓菡，则是人如其名，美得宛如一朵出水芙蓉一般，清丽脱俗。

　　慕容晓菡感觉到古凡的目光在自己脸上停留，竟是有些不好意思地低下头来。

　　古凡陡然想起了当初虞楚园内，慕容阙对自己提联姻之事时的场景来，当时慕容家似乎就是打算将慕容晓菡许配给自己，今日这青书侯故意带慕容晓菡来见我，莫非……

　　就在这时，青书侯慕容千寒淡淡一笑，对着古凡说道：“异武侯，有空还请到敝宅一叙。”

　　“恭敬不如从命，必当前往。”古凡对着青书侯躬身行礼道。

　　自此，酒宴无话，宾主尽欢，直到日头偏西，才有宾客陆陆续续离去，待到收拾完毕，古云等人也乘上马车返回了平原侯府，将长乐公主府交还给了幸福的古羽和长乐公主。

　　古凡归来，一家人团圆，钰珏夫人自是欢喜不已，可惜古云已是喝得酩酊大醉。钰珏夫人拉住他的手问这问那，还假装埋怨古凡娶回来这么两个妻子，竟然都不支会家里一声。他面对这样的提问，也只能“嘿嘿嘿”地装着傻笑了。

　　自此一宿无话，直到天明。

　　第二天清晨，却早早就有青书侯府的仆人上门递请帖给古凡，古凡拆开一看，却是慕容阙的笔迹，邀请他明日去虞楚园打猎。

　　“又是打猎啊……”古凡随手打赏了那个仆人几个铜钱，将那封请帖收了下来，心里却是有些郁闷道：“这慕容阙就不能换点别的有意思的事情做做？”

　　然而当古凡赴约时，在东城门等待他的却是另外一个人——身穿黑色戎装，牵着骏马的慕容寒，这位都不曾在昨天宴会上出现的慕容世家的幼子，竟是出现在了这里。

　　古凡策马上前，向着慕容寒行礼道：“慕容寒贤弟，许久不见了。令兄呢？”

　　慕容寒微微咳嗽了几声，用有些奇怪的嗓音说道：“异武侯请随我来。”

　　古凡闻言，便翻身下马，与慕容寒一齐把缰绳交给一家茶社的店小二，徐徐随着他走到城门边的一座茶楼之上，两人在雅座上坐定，早有店家沏了一壶上好的绿茶，茶香已飘散在空气之中。

　　古凡坐定之后，又不禁再次问道：“贤弟，慕容阙呢？”

　　慕容寒看了看古凡，开口道：“实不相瞒，异武侯，今天乃是我假托兄长之名，约您出来的。”

　　其实古凡看到慕容寒并不回答自己慕容阙去了哪里，而是直接请自己到了这茶楼的雅座之上，便已经猜测到也许今天下帖的人，只是假托了慕容阙的名而已，毕竟古凡与慕容寒交情并不深，贸然邀请，也许会被拒绝。

　　古凡脸上并没有流露出太多的惊讶之色，而是缓缓开口道：“那么贤弟找我又有何事呢？”

　　慕容寒轻轻咬了咬自己的嘴唇，伸出右手来，抓住头顶的冠缨，轻轻一扯，就将压在帽子下的秀发一齐扯了出来，如海藻一般垂在她的肩膀上。

　　“贤弟……你……你是女的……”古凡看着面前的“慕容寒”，大惊道。那第一次慕容阙跟自己说，这是他的幼弟，那自己岂不是被慕容阙给甩了……慢着，慕容世家里这个年龄的女子，岂不是只有……

　　“慕容寒”似乎是猜测到古凡已经察觉到了自己的身份，便伸出手来，理了理自己的秀发，大大方方地对古凡说道：“异武侯真是贵人多忘事啊，前天才见的面，今天见面就不认识了吗？”

　　“慕……慕容晓菡！”古凡现在觉得头皮有点发麻，他甚至开始有了一种自己被这一对兄妹耍弄的感觉了，这样的感觉很不好，但是却又无可奈何……

　　“异武侯还记得小女子……真是荣幸之至。”慕容晓菡笑着对古凡微微起身，行了一个礼说道。

　　古凡有些困惑地看着慕容晓菡问道：“晓菡姑娘，这样说来，我们早就相识了，但是你今天约来我，这是要……”

　　慕容晓菡故作神秘地看了看古凡，缓缓说道：“告诉你一些，你以前不知道的事情。”

　　在古凡吃惊的面容下，慕容晓菡缓缓地站了起来，背对着古凡柔声道：“这还要从两年之前说起，他还只是一个籍籍无名的侯府庶子，我与他的第一次相遇，是在太学里，当时我女扮男装混进太学，想去找我哥哥，却在走廊上被恶少拦住调戏，是他帮我出头，还险些为此间接得罪了傲尘殿下，要与他一决生死……”慕容晓菡背对着古凡，似乎是刻意回避他那因为吃惊而错愕的表情，继续说道：“当时我就很受感动，并且觉得这个人应该是一个好人，所以我才让哥哥指点他，不希望他在与傲尘殿下的比试中受伤，只是出乎我意料的是，他竟然赢下了赌约。”

　　古凡刚想说什么，却听慕容晓菡打断道：“你先不要说好吗？让我说完，好吗。”

　　他闻言，微微点头，看着慕容晓菡的眼神，似乎比之前要复杂了许多。

　　“第二次见面时，他已是在西南打了大胜仗的将军，调回天京城做禁军的副统领，我也虽然在天京城，但却一直留意他在军中的消息，知道他在西南的壮举，在西南人民的心中他已经是一个英雄了。即便我知道他现在看起来强大了许多，但是他依旧需要我们家族的帮助，有诗说：投之以木桃，报之以琼瑶，现在该是我报答他的时候了。所以我极力劝说父亲与他的家族结盟，甚至不惜以联姻为纽带。”

　　“你也许永远都不会知道，当我听到古家的钰珏夫人来提亲的时候，心情是多么地忐忑，但是阴差阳错，来提亲的钰珏夫人，却是替古羽提亲的，我当时就陷入了深深的苦恼之中，甚至是骑虎难下，毕竟女孩子羞于自荐，那个人似也是落花有意流水无情。”

　　古凡听到这里，两撇眉头深深地皱了起来，一时间竟然不知道该如何开口才好。


第591章 佳人难再得

　　慕容晓菡微微低下头，似乎是沉浸在了回忆的海洋之中，难以自拔，缓缓说道：“第三次见面，是在凤阙楼，我当时看到他去这种烟花之地，是极其不开心的，但好在后来我知道他是应傲尘殿下的约，这才心里好受了许多。至于后来的第四次见面，他已贵为新晋异武侯，成为了炙手可热的人物，国家的大英雄，街头巷尾到处都在传颂着关于他的丰功伟绩，几乎所有的女孩子都梦想能做他的妻子……”慕容晓菡停顿了一下说道：“他身穿银灰色的长袍，脚踏耀眼的星芒，一步一步从天而降，宛如至高的圣王一般，但是他此时已经是别人的丈夫了，而且他的妻子还都非常地优秀，我自问，无可比拟……只得离开。”

　　她说到这里，微微转过身来，却是抬起袖子擦了擦自己眼角的泪水说道：“这个故事，就是这样，你现在明白了吗？”

　　古凡看着面前梨花带雨的慕容晓菡，心情却是无比地沉重与复杂。“晓……晓菡，我……”但是古凡的心里却陡然之间徘徊出了白思瑶和浣灵月的身影来，他心里也是一个激灵，不禁思忖道：“慕容晓菡的确对我一往情深，只是我真的是喜欢她吗？还是仅仅是被她的帮助所感动了呢？感情可来不得半点儿戏啊……而且堂堂慕容家的千金，天京城第一才女去给自己做小，传出去也太不像话了。”

　　就在这时，慕容晓菡却是泪中带笑地开口道：“古凡，我知道你现在心里一定很矛盾，若是如此，反倒是我搅得你不得安宁了，不过你放心吧，我早已做好打算了。”

　　“咦……”就在这时，慕容晓菡又说道：“刚才我告诉你的只是一件事，还有一件事我……”

　　“咳咳……”只听见茶楼之内，传来一声轻轻的干咳声，一名鹤发童颜的老者不知何时出现在了雅座之外，以古凡的境界实力，竟然都没有发现。

　　那老者背稍稍有点佝偻，看起来八十岁上下，带却是面带红光，不曾有半点衰老的迹象，身穿一件深蓝色如银河一般的法袍，古凡一眼就看出了上面竟然有北斗七星的花纹，不是皇族，或者陛下特批，用北斗七星做花纹形同谋反，是要诛九族的！而整个北斗王朝能够堂而皇之穿这种花纹法袍的人，只有一个人——为朝廷在钦天监观察星相，推演天下大势的龙图学士！

　　“这一位想必就是异武侯吧！”那老者缓步走进了雅座，对着古凡开口道。

　　“拜见龙图学士！”古凡急忙拱手行礼道。

　　“不必多礼，不必多礼。”龙图学士捻了捻自己的白须，笑着对慕容晓菡说道：“晓菡，你俗事已了，是否可以随为师一同去钦天监了呢？”

　　“弟子遵命！”慕容晓菡对着龙图学士屈身纳了一个礼，随后道：“还请师父允许晓菡回青书侯府向父兄道别。”

　　那龙图学士笑道：“不必了，为师已派弟子告知青书侯了，想必现在府里上上下下都知道，你要在钦天监研习星相的事情了。你只管随为师走吧！”

　　慕容晓菡心中叹息了一声，又看了看古凡，随后点了点头，朝着那龙图学士走去。

　　那佝偻的龙图学士，看了看古凡，又说道：“异武侯，‘天道苍茫，其异于凡’，好自珍重！”，话音刚落，只见一团星芒竟是将龙图学士和慕容晓菡一齐包裹了起来，随后光芒散去，人也凭空消失了。

　　什么时候来的，什么时候走的，竟是连古凡这般境界和实力，都浑然不知！若不是雅间里还遗留着慕容晓菡身上淡淡的脂粉香气，古凡一定会以为这又是一场白日梦魇，然而这实在是太像一场梦了。恍惚即醒，转瞬即逝，却是怅然若失。

　　古凡缓缓站了起来，正要离开，陡然看见慕容晓菡刚才坐着的地方落下了一块玉佩，急忙走过去，拾了起来，却见上面用蝇头小楷刻着一段话：“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知”，显然是慕容晓菡的笔迹。

　　随后古凡又发现，那玉佩的吊坠上拴着一颗蜡丸，他微微迟疑了一下，心中却是一动：“慕容晓菡似乎还想告诉我一件事，她师父却陡然出现，阻止了她，必定不是偶然，她师父应该早早就隐藏在了这里，却是不让慕容晓菡告诉我第二件事罢了。莫非又是与天道有关？”他用力一捏，只见蜡丸“咔”地一声，应声而开，其中裹着一张小纸，上面的字迹与玉佩上的字迹一模一样。

　　“古凡，这最后一件事就是，你的‘异武侯’封号乃是师父所赠，既是天道一缕异数，就必将遭遇一重一重的天道反噬，任何你想做的事情，无论好坏，天道都会阻碍，并且抓住一切机会让你灰飞烟灭，所以不要以为逆天改命已经成功，而放松大意，更大的危险，正在一步一步逼近，更多的我不知道，但我知道的是，这依旧是一个会让古家万劫不复的劫数，甚至可能是无可避免的天道劫数。虽然师父对我说，泄露天机会有损我阳寿，对你也是有害无益，但我总觉得若是什么都不做，什么都不说话，实在是太残忍了。”

　　“什么？”古凡看到这一段话时，心中顿时一阵狂颤，本以为杀死了黑袍鬼士澹台桀，古家的逆天改命就已完成，谁知道，竟只是一个开始而已，慕容晓菡没理由恫吓他，这下一次要让古家覆灭的天道劫数，竟是不远了吗？

　　此时这最后一段写道：“龙图学士在我出生之时，便要收我为徒，只是父母偏爱，迟迟不愿让我前往，因为我既入钦天监，便要斩断世俗一切的瓜葛，形同你们修炼之人的出家，再不可有半点俗世搅扰。如今，我入钦天监，也算是给古家和慕容家的联盟一个交代了，否则的话，未免要伤两家和气，要怪只怪我一厢情愿，太过痴心。古君，望自珍重！”

　　古凡看完这一张纸片的时间，竟是比看完一卷书还要长，待到他缓缓地放下那张纸时，只见一团火星窜起，火舌轻轻一舔，就将整张纸片都化成了灰烬。

　　他看着手中还带着余温的灰烬，缓缓地抬起了右手，用手肘撑住，轻轻地在自己的额头上捶打了几下，低声沙哑地吟道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得……”吟罢，那个身穿银灰色长袍身影徐徐站起，摇了摇头，拂袖而去。

　　整个雅座里，只剩下透过珠帘投下的几缕阳光投射在瓷质的茶器上，折射出微微的光彩。


第五卷 物换星移


第592章 盛世如梦

　　北斗历348年的春天，来得特别早。

　　似乎也象象征着，四海升平的北斗王朝，一派繁华的景象。最近的天京城里，总是不断地传出喜讯来，而六部中最苦恼的就是礼部，自从去年十一月古羽与长乐公主大婚之后，没多久就是屠苏节，又是一阵忙碌。

　　就在礼部上下在屠苏节之后，准备松一口气时，冰原解冻，随后就是新任犬戎王独孤无常称臣觐见，又是一件北斗王朝亘古以来不曾有过的盛事，他们礼部上上下下只得拼命又忙了起来。

　　要知道，四方蛮夷从北斗王朝建立之初，就不断地滋扰边疆，至此已过去了五百多年，却在古家父子的苍原大战之后，诚惶诚恐地觐见称臣，如何能不让耀武星皇，龙颜大悦？新任犬戎王独孤无常更因为是第一个臣服的四方蛮夷，得到了极大的优待，不仅正式册封了他为犬戎王，授予了国玺，还赠予了他大量的黄金，珠宝，并且允诺犬戎与天朝可以自由贸易，商人在北斗王朝境内享有等同于北斗王朝商人的权利，真是如古凡所说的那样，占尽了便宜。

　　独孤无常的使团在天京城呆了十五天，随后留下了常驻使节三十人，虽然古凡与独孤无常早就相识，但为了不引起贵族侯势力的怀疑，即便在天京城半个月，他也不曾去造访古凡的异武侯府，甚至在人前表现出对古凡有厌恶之情，反正他跟古凡都是心知肚明，人前不过是演戏给世人看，愚弄他们罢了。

　　这两个人可是过命的交情。

　　待到犬戎王独孤无常才走，礼部打算放几天假的时候，又传来了瀛海倭国的使团要到天京城觐见耀武星皇的消息……这瀛海倭国原本也是北斗王朝的东南大敌，此时看到犬戎王独孤无常率先称臣，捞了一大笔好处，急忙就赶了过来，生怕落了人后，连汤都不剩下了。

　　这一次倭人的天皇似乎是下定决心要跟北斗王朝搞好关系了，竟然还送来了一名公主，要与耀武星皇的皇子结亲。

　　四方蛮夷虽是蛮邦，但若是一旦归附，就要一视同仁，对待倭国使团的待遇，比之犬戎使团只能高，不能低，否则就会引起不必要的外交纠纷，于是礼部又像一台机器那般，发狂似的工作了起来。

　　与之相比，以前六部中最繁忙的兵部，却成了最清闲的部门，兵部尚书晁天瑞每天只是遛遛鸟，读读书，谢谢棋，逍遥自在，堪比神仙一般。

　　与此同时，还有两股势力特地前来与北斗王朝接洽，紫宸殿掌门韩翎风，战圣门掌门弑天圣者亲自来到天京城觐见耀武星皇陛下，表示愿意称臣。韩翎风当即就受封为护国法师，弑天圣者则得到了川中布政使的官衔，一定程度上获得了西岭山一带的自治权。

　　一度有传言称前来朝见的战圣门掌门，弑天圣者与异武侯古凡面相极其相似，甚至有人猜测这两个人是同一个人，坊间也有传言，但终究只是空穴来风，并不曾得到相关部门的重视。

　　瀛海倭国使团的盛况，古凡却是没有看到，因为犬戎王独孤无常走后，他的一纸任命也就落了下来，之前古凡一直都是有衔无职，虽然已受封为异武侯，职权却依旧只是当初他做云翼部统领时的职权。如今古凡终于实至名归，回到北疆与铁壁侯范睢阳同管焱天军，兼任威风城守备，禁军云翼部统领，这在北斗王朝历史上还是从来没有发生过的，毕竟地方主战军团和禁军统领不说是同一个人，甚至都要不是一个派系，陛下才能安心，像古凡这样又是主战军团的指挥使，又是禁军统领，又是地方守备，三位一体的军侯，除了北斗王朝建立之初，军制混乱时，就从来没有出现过。

　　另一方面，北宿侯澹台若邪闭关之后终于再次获得官职，是羽林七部总指挥使，统管北斗王朝最精锐的战力：羽林卫，却是一个实权职位，比之以前的焱天军总指挥使，禁军八部总指挥使还要有份量。

　　虽然这个任命并没有太过声张，耀武星皇似乎也不希望这件事引起过多的关注，但即便如此，街头巷尾的平民百姓，还是很快就知道了这个消息，而且这一项任命是在古凡前往北疆任职的一周后，颇有些让人感觉耀武星皇是在对贵族侯和平民侯的势力进行制衡一般，彰显了这一位人间皇者精明的政治手段。

　　倭国使团还没有抵达天京城，西南顺天军指挥使应北侯关昊天和猛鸷侯澹台明镜就八百里加急送来一封文书，却是紫离蛮族的领袖，九黎公主召慕思也要带领使团进京，虽然没有提称臣，但却希望与北斗王朝发展正式的贸易。

　　随后苍原赫人的圣王阿卡杜拉四世也提出要与北斗王朝和亲，希望迎娶一位皇室的公主作为王后。

　　原本是北斗王朝外患强敌的四方蛮夷竟是在犬戎这一势力臣服之后，接二连三地选择臣服与和解，成为贸易伙伴，甚至是藩国，若是这样还不能让北斗王朝的子民感受到欣喜，那还有什么能够做到呢？

　　于是武士们更加勤奋地练武，士子们则到处游历山川美景，书写豪情壮丽的诗文，一时间，连文坛之上都氤氲着一片盛世的气息，原本有些穷酸的文坛气象，在几个月内，竟是如鲤鱼化龙一般，变得气势磅礴，大气恢弘起来。好的骈文，辞赋甚至被民众誊抄下来，口口相传，人人诵读。

　　即便是铁笔如刀的史官，也在笔下记载道：“北斗历348年，犬戎，倭国相继称臣，南蛮公主召慕思与我朝和解，赫人王迎娶陛下之女福康公主，自此四海咸服，又兼方外门派紫宸殿，战圣门投效，自此内忧外患平靖，盛世始开。”最后连史官都在笔下由衷地赞叹道：“陛下不愧为一代圣主。”

　　据说后来耀武星皇在看到这一段新写出来的史书时，先是呵斥了那一名史官，这样写作未免太过主观，影响史书的严谨，板着脸要那史官改过来。随后他却在送走那一批史官之后在书房里抚须长笑，捧着手稿左右翻看，爱不释手。

　　所有的北斗王朝子民都认为自己是幸运的，因为乱世太多了，治世太少了，盛世则更少，所有的人都由衷地欢喜，因为生逢盛世，就代表着不必为兵荒马乱而烦恼，农夫可以安居乐业，士子可以大展宏图，武士可以建功立业，所有的人都将得到最自由的发展……

　　无数代人翘首以待的盛世，似乎就在眼前了，甚至可以说，已经到来了。

　　每一个盛世都是无数英雄人物开创的，而现在的这个盛世，除了耀武星皇卓越的政治手段，与驭下有术外，最值得人们记住的，自然就是古家父子三人。甚至很多人在盛世之中，都在反思，若是当初古家带领的钦天军在陷入重重包围，又没有援军的情况下，在苍原对四方蛮夷的一场大战中输了，现在的北斗王朝将会是怎样的一副光景？

　　然而就在所有人沉浸在盛世的欢腾之中时，一股不安的气氛却是从钦天监里传递了出来。

　　北斗历348年三月初四夜，子时，彗星冲北斗！

　　所有观测到这一星象的星官都被严格下了封口令，透露半个字杀无赦。毕竟只要略通星象的人都知道，星空不仅可以占卜个人的命运，还可以占卜国运，北斗王朝历来都将北斗七星视为社稷皇权的象征，甚至连陛下都自称为星皇，意思是星辰皇者，如今彗星冲北斗，却是北斗王朝建朝五百年多年来，从未有过的星空异象。

　　冥冥之中似乎是在昭示着，盛极必衰，这如烈火烹油，繁花着锦的太平盛世，不过是南柯一梦那般转瞬而逝，如梦如幻。

　　与此同时，皇城心月殿，耀武星皇的五皇子——星傲尘居所。

　　竹林精舍旁边，一身紫色便服的星傲尘，如今似乎在焦急地等待着什么。

　　霎那之间，只见竹林精舍中传出一个声音来：“傲尘殿下，你来了。”却是那消失许久的，星傲尘的师尊的声音。

　　星傲尘听得那声音，急忙拜跪了下去，恭声道：“不知师尊深夜让灰先生召弟子前来，所为何事？”

　　那竹林精舍中的声音不徐不疾，缓缓说道：“徒儿，为师乃是要告诉你一件事情，要出大事了。”

　　星傲尘闻言，眉头微微一皱，开口问道：“师尊，当今四海升平，四方蛮夷都已归附，元修士第三的门派紫宸殿，与鬼士第一的门派天魔门也就是如今的战圣门都已归降我朝，究竟还能出什么大事？”

　　那人并没有去解释什么，而是徐徐说了五个字：“彗星冲北斗！”

　　“什么！？”一霎那之间，这五个字对星傲尘的震惊程度，绝对不亚于耀武星皇突然驾崩，“什么时候的事情？”

　　那人回答道：“今夜子时，钦天监的人已经被下了封口令，这个消息不可能传出去半个字。为师也是夜观星相看到的，但为师认为看到这一幕的人不在少数，如今正因为是盛世，很多势力才会蛰伏起来，若是得到了这个讯息，必然又会作乱，到时盛世变乱世，陷万民于水火，也就难说了。”


第593章 杨青枫

　　星傲尘毕竟也是皇族之中的聪慧弟子，听得自己师尊这一番话，立刻知味，拱手问道：“师尊，你指的可是父皇会出什么差错吗？”

　　那人回答道：“不错，彗星冲北斗，直接影响的就是以北斗为命星的人，只是不知道耀武星皇是七星中的哪一刻，若是被彗星扫过，也许近日就会暴病而亡！”

　　“什么！那我岂不是一点机会都……”星傲尘听得这句话，心中顿时一惊，“父皇一旦驾崩，太子立刻继位，那我这么多年的准备岂不是都要付诸东流？”

　　那竹林精舍中的声音轻笑了一下，似乎是在嘲笑星傲尘的目光短浅。“徒儿，当初耀武星皇立星震轩为太子时是什么情况，如今又是什么情况？天下大势已发生了巨大的改变，你与星震轩之间的力量对比也有了巨大的改变，甚至产生了倒挂，而且别的不说，根据为师所知，民间对你的风评就远远高过星震轩，在这般情况下，即便是再昏庸的君主也会在弥留之际好好地考虑继任者的问题，更何况耀武星皇是历史上少有的睿智明君，更不可能犯这样的错误。”

　　星傲尘原本已经不抱希望了，但听得自己的师尊这样一说，不禁诧异道：“师尊，您的意思是，父皇有可能会回心转意？”

　　那神秘人在竹林精舍内咳嗽了一声说道：“必然如此，但是明枪易躲暗箭难防，星震轩身边也有能人，自然会猜测到你的这一缕变数，若是他们先下手为强，徒儿，你的下场就会很凄惨了！”

　　星傲尘皱起眉思索道：“那该如何是好？总不能公然与太子撕破脸皮吧？”

　　那竹林精舍中的人说道：“世上从来没有笨人，只有聪明反被聪明误的人。你就让他对你下手又如何，早早提防着便是了。”他又继续说道：“我的徒儿，为师给你龙息剑的意图，你应该是明白的。”

　　星傲尘点头道：“不错，龙息是王者之剑，也是霸道之剑。”星傲尘点头道。

　　“不错，自古一将功成万骨枯，就看你，敢不敢这样去做了！”那竹林精舍中的人沉声道：“史书都是后人写的，只要你你能做得比的星震轩好，严于律己，做一代明君，后世自然会对你有一个公正的评价，但若是你荒淫无度，史官铁笔也不会姑息，你知道吗？”

　　星傲尘闻言，徐徐点头道：“弟子明白，我定会为了一个自己的天下，放手一搏的！”

　　那竹林精舍中的人闻言，笑了起来，说道：“从这一点上来看，你倒是真的与我那位主公也就是那个世界里龙息剑的主人很像啊。”

　　“那个世界？”星傲尘听得自己的师父这句话，不禁微微一愣，却听得那竹林精舍中的人笑道：“也怪为师大意了，收你为徒已十六年了，却从来都不曾对你吐露为师的身份。如今你已突破星阶，也该是为师告诉你身份来历的时候了。”

　　“师父……”

　　那人继续说道：“我的本名叫做杨青枫。不是这个世界的人，我是另外一个世界的修士，说起来与这紫金山的紫宸殿倒有相似之处，我的门派叫做昆仑派。后来我举霞飞升，到了一个有别于一切认知的世界，那里叫做高原。他一端连接着天界，一端连接着魔界，另一端则通往我所在的世界。在那个叫做‘高原’的世界上，我追随了一位龙息剑客，他从一人一剑起家，最终成为了高原世界的王者，以人类之躯，对抗天魔两界的高手，建立了一片高原上的和谐热土。”杨青枫说到这里，停顿了一下说道：“即便如此圣明的君主，在起事之初，你知道他被称作什么吗？”

　　“什么？”

　　杨青枫笑道：“他被诬陷杀了自己的父母已经一城的人，是高原之上最可怕的通缉犯之一，但是在他建立了万世不易的功业之后，人家只管他叫做圣枫帝，将他如神明一般的崇拜，谁还会再去追究他杀没杀人呢？”

　　星傲尘闻言，拱手道：“师尊所言极是。”

　　杨青枫继续说道：“我在这位帝王隐居之后，就辞去了在他政府里的官职，准备回到自己的世界，只可惜，我经过时空岔道时却来到了这个世界，此时经过一次时空穿越，力量削弱到了你们世界星尊阶的水平，虽然若是拼力一搏，还能够离开，但我却根本不知道自己的世界究竟在什么方位，只得随遇而安，在这里一呆就是百十个寒暑。”

　　“百十个寒暑……”星傲尘陡然吃了一惊，却是对着杨青枫问道：“师父，那你的年龄岂不是？”

　　杨青枫笑了笑说道：“我的年龄？我早就忘记自己有多少岁寿了，我的世界虽然没有永生之法，却有长生之秘，像我这样的老怪物，还是不少的，只是我却终究是一个旅人，再也回不去了。”

　　星傲尘看得杨青枫说得悲戚，急忙拜跪了下来，对着他说道：“师尊，一日为师终生为父，您在这个世界不必孤单，因为有弟子在，您不会孤单的。”

　　杨青枫笑了笑，却是站起身，背对着星傲尘，任由星光洒在自己花白的长发上，说道：“我到了这个世界之后，才发现这里竟然也有高原上的四柄名剑，只是在这里他们的力量都被封印了起来，变成了只是稍稍有别于普通长剑的名剑，所以我寻得了惊骸剑和龙息剑，权作纪念。至于那得到你惊骸剑的古家次子，现在应该是异武侯了，他是与惊骸剑有缘，就像你与龙息剑有缘一般，师父也没有别的心愿了，只是想看到你这个龙息剑客，与高原上的那一位一样……”说到这里，杨青枫陡然低下头，剧烈地咳嗽了起来：“跟他一样，咳咳咳……能够君临……天下！”

　　“师尊，你的身体要不要紧？”星傲尘见杨青枫陡然低下头剧烈地咳嗽了起来，不禁关切地问道。“要不要请御医来看一看？”

　　杨青枫又咳嗽了好一会，才止住咳嗽，有些疲惫地出声道：“没，没事了。在时空岔道时留下的老毛病了，不碍事的……傲尘，你先回去吧，记好了，一定要装作什么都不知道……这件事，任何亲信都不可以提及……唯独一个人，你必须要告诉他这个消息，让他也早作准备！”

　　星傲尘微微抬起头来，却是看向竹林精舍中的人影问道：“是谁？”


第594章 人生就是豪赌

　　北疆威风城要塞，漆黑的城墙高耸入云，城门之下，车来车往，络绎不绝，其中不仅有北斗王朝的商人，还有身着皮衣，奇装异服的犬戎商人。自从犬戎王独孤无常与北斗王朝正式建立贸易关系以来，来往于威风城的商团，无论是北斗王朝的，还是犬戎的，都增加了十倍不止。

　　数以万计的商人们迫不及待地赶到北疆来，尽情地收购犬戎商人的矿石，珠宝，兽皮和药材，而犬戎商人也是迫不及待地将这些商品换成了硬通货：黄澄澄的金子！

　　自然，还有一个人现在也是乐得合不拢嘴，那就是异武侯古凡的大管家，欧阳思琪。自从犬戎与北斗王朝的贸易恢复正常之后，很多北斗王朝境内的大商团几乎是主动找上了威风城，要求在威风城开设商会，给予的利润分成也非常丰厚。

　　毕竟，在古凡封侯之后，朝中威望日隆，实力越来越强，这些大商团都以抱上这位新晋异武侯的大腿为荣，至于钱财，那都是小问题。

　　待到古凡回到威风城时，威风城这座原本是为了战争而建立的战斗要塞却变成了一座比沈阳城还要繁华的北部最大的商业城市。每天的贸易税收就达到了万金之多，原本古凡威风城贸易的税收仅仅足够支撑北瑶宫弟子粮食蔬菜的消耗，以及当地雇佣的地痞充当警卫的俸禄，如今却足足比原来多出了百倍，饶是如此，很多古凡麾下的骨干也不敢动丝毫的歪脑筋，因为不得不承认，主管财务的欧阳思琪，这个从底层升上来的铁匠，对于金钱的敏感，简直比猎狗对于斑鸠还要强烈。

　　将财务交给了欧阳思琪，古凡就开始了闭关修炼，因为别人不知道，紫金山上澹台若邪的实力强横到怎么样的程度，他却是深有体会，那种星尊阶强者的强横霸道，超乎所有人的想象，而且如百里翼放弃自己的力量之前所说的那样，澹台若邪与他总有一战，既然要活下来，就必须要拥有更强的力量，甚至是完全凌驾于星尊阶之上的力量，达到师尊弑天魔君叶璇玑的层次。

　　但古凡此时的情况却十分尴尬，那就是他的境界不过是星豪阶极限，实力却已经远超星尊阶的武者，他就像是一只装满水的水壶，再难容下一滴水，境界也难以寸进，根本没有办法突破，这正是困扰古凡的问题所在。

　　然而他的闭关潜修，却被一只来自天京城的精工蜂鸟给打断了。

　　威风城，异武侯府，古凡闭关的石室之外。

　　“哒哒哒哒哒哒……”一连串急促的脚步声传来，随后石质的机关“卡啦卡啦”响了几声，厚重的石门缓缓开启，却见一身素衣的白思瑶快步走了进来，在古凡打坐的蒲团旁边坐了下来。

　　她甫一坐下，古凡就缓缓睁开了眼睛，以他天人合一大成境界，若是在冥想的时候，这么大动静都察觉不到，那真是死人一个人了。

　　“发生什么事了？思瑶。”古凡见平时处乱不惊的白思瑶竟然面露惊慌之色，不禁微微皱眉问道。

　　白思瑶从袖中捏出一张纸条递给古凡说道：“天京城的精工蜂鸟，是星傲尘的，事态好像有点严重。古凡，你快看一看吧！”

　　“哦？星傲尘殿下的精工蜂鸟！”古凡听得白思瑶这句话，急忙直起身体，接过那一张纸条，展开道：“星傲尘殿下倒是很久没跟我联系了啊……这……”然而他脸上轻松的表情却在他看到纸条的那一霎那凝固住了，“这……这怎么可能？”

　　白思瑶之前已经看过了那张字条，此时看到古凡流露出这样震惊的表情，也并没有感觉到丝毫的诧异，而是接着说道：“彗星冲北斗，耀武星皇命将不久……”

　　古凡将那张纸攥在手里，有些烦恼地说道：“如今四海升平，盛世正要开始，若是陛下溘然辞世，天下必将大乱，这可如何是好？”

　　白思瑶见古凡烦恼不已，出言劝道：“古凡，如今我们掌握着东北焱天军，和威风城要塞，在群臣之中也有举足轻重的地位，即便天下大乱，不说我们逐鹿天下，至少自保之力尚可，不必太过担心了。”

　　古凡微微点了点头，继续说道：“在信里星傲尘希望我带兵回天京城勤王，思瑶，你怎么看？”

　　白思瑶微微皱眉道：“信上说耀武星皇命将不久，但毕竟还未辞世，若是此时贸然带兵前往天京城，恐怕不妥吧？”

　　古凡摸了摸自己的下巴分析道：“确实不妥，现在出兵可能会有谋反之嫌，但若是等到耀武星皇辞世再出兵勤王，恐怕早就被人捷足先登，到时甚至会以此为借口打压我，甚至罢黜我……不妙啊。”

　　白思瑶看着古凡，苦笑道：“古凡，你烦恼的是澹台若邪吧？”

　　“是啊，如今他又是羽林卫总指挥使，不仅皇城内的风吹草动，瞒不过他，羽林卫的情报网也在他的掌握之中，想要掩住他的耳目，难啊！”古凡想到这里，敲了敲自己的脑门说道：“烦人啊！陛下是不是故意把澹台若邪安排到那个位置上的，他有了羽林卫的耳目，不对付我，那才奇怪呢。”

　　白思瑶皱眉道：“那以你之见，这事，你是不能插手了？”

　　古凡用右手手背敲打着左手道：“但这事不管不行啊，若是耀武星皇一死，就是太子星震轩继位，我跟他的过节太大了，古家恐怕要遭到残酷的报复。再加上如今四方蛮夷归附，恐怕天下之大，再无我们立足之地，到时反也得反，不反也得反！”

　　白思瑶听得古凡这句话，轻轻一笑说道：“古凡，你是想帮星傲尘一把喽？”

　　古凡深吸了一口气道：“箭在弦上，不得不发了。”他在自己的密室里缓缓踱了几步，说道：“信上说陛下似有悔意，我也觉得，当初立星震轩做太子的时候，澹台若邪风头正盛，星震轩也没有什么不良的风评，如今澹台若邪风头已完全被我盖过，对外的风评上，五皇子星傲尘远胜太子星震轩，作为一代仁德明君，不产生悔意，才是奇怪的。即便是我，异地处之，也会对后继者的问题思量再三……”他停顿了一下，一甩手道：“罢了，人生本来就是豪赌一场，我的运气一向不错，希望这次也不例外！”

　　古凡缓步走出了闭关的石室，对着守在门口的亲兵说道：“去请府里所有星阶以上的高手到议事厅来，我有话要布置！”

　　那亲兵从来不曾见过古凡面色凝重到这般模样，知道出大事了，急忙跑去通知了众人。不过一刻钟的时间，古凡麾下所有的星阶高手尽数集结在了异武侯府的议事厅内，所有的人都是面色凝重，等待着古凡公布决议。

　　此时古凡麾下的星阶强者计有星魂阶谢羽翔，孟无痕，池畏寒，霍都，欧阳思琪五名，星魄阶界云使一名，星杰阶竹二道人，木风羿两人，星豪阶极道真人，白思瑶，浣灵月三人，连上古凡一共十二名星阶强者，如果在这场上，这个数目的星阶强者，已足够影响一场参战人数十万左右的战役了。

　　众人见古凡这是皱眉一言不发，不禁一个个都在心中打鼓，不知道发生了事情，待到古凡缓缓开口，众人震惊的程度却是比之前更甚。

　　“彗星冲北斗，耀武星皇陛下可能要驾崩了！”

　　“什么！？”

　　“这怎么可能？”

　　“老天，究竟发生什么事了？”

　　……

　　一时间除了事先知情的白思瑶和没有自主思维的两名星阶傀儡霍都和界云使之外，其余的九名星阶强者皆是大惊，特别是属于朝廷中人的谢羽翔，孟无痕和池畏寒，这个变故对于他们三人来说，变化实在是太大了。

　　一朝天子一朝臣，若是耀武星皇驾崩，上台的会是哪一位皇子，作为他们主人的古凡是否还会受宠，是否会遭遇排挤，这一切都是未知之数。

　　就在这时，古凡缓缓开口道：“目前立的太子是星震轩，也就是说，耀武星皇陛下驾崩前，除非废黜星震轩，另立太子，否则就是他继承星皇之位！”

　　“这可如何是好？”孟无痕等人毕竟在朝中呆过好几年了，全不似之前像懵懵懂懂的宗派散修了，知道一旦耀武星皇驾崩，不出意外，就会是太子星震轩继位。

　　古凡跟太子星震轩的过节有多大，这些他们跟随古凡的旧部心里比谁都清楚，那件太子星震轩劫持浣灵月亦或是浣灵月想要劫持星震轩的事，大家可都还记得呢。而且浣灵月在东北时，大家都知道这位太子爷气量极小，睚眦必报，若是他上位之后不打击报复古家，反倒奇怪了。

　　“侯爷……整个天玄州的人都知道你与太子星震轩有过节，这……可如何是好？”谢羽翔也有些为难地开口道。

　　倒是浣灵月冷哼了一声：“这等人也能做北斗王朝的星皇，我看这日子也就过到头了！”


第595章 日夜兼程

　　甚至连老成持重的池畏寒都开口道：“侯爷，以您跟太子殿下的过节，恐怕是不能和解的了，您召集我们前来，莫非是要……”

　　这时极道真人脸色微微一变，似乎是在权衡着什么，木风羿却是笑道：“也好，我本来就看朝廷的人不是很舒服，正好跟朝廷的高手们过过招，看看他们究竟有几斤几两。”

　　竹二道人也是缓缓拱手道：“贫道愿意听侯爷差遣。”如此便算是表态了。

　　随后谢羽翔和孟无痕也是拱手行礼道：“我们兄弟两人一直跟随侯爷，早已是一条船上的人了，还请侯爷不吝我们实力卑微，带上我们。”

　　随后众人又是接二连三的一阵表态，唯独极道真人迟迟不说话，似乎是在考虑着什么，毕竟以他如今星豪阶的实力，虽然在古凡面前不算什么，但拿到任何一个地方，无论是宗派，朝堂，甚至是四方蛮夷，立刻就是优厚的待遇，甚至是供奉起来，可以说，古凡若是逐他走，极道真人是很愿意的，之所以他愿意跟随古凡，与其说是看重了古凡的权势，倒不如说是古凡的实力让他惧怕。他慢条斯理地说道：“侯爷，以我之见，此时举起叛旗并不合适，因为星震轩是否继承大统还难说，而且我们只是地方部队，其中难免会有死忠于王朝的份子，若是不加以清除就草草起事，若是到时倒戈，又当如何处置？还请侯爷三思而后行。”

　　古凡知道这极道真人这样说，就是不想跟着自己去做大事，便摆了摆手笑道：“极道真人，你理解错本侯的意思了。本侯并不是要反北斗王朝，而仅仅是不希望心胸狭隘的太子星震轩继位罢了，要知道，这样的人掌握社稷神器，绝对不是黎明百姓，天下苍生之福。”

　　众人本来还有一些犹豫，此时听得古凡说并不是要起兵叛乱，众人脸上的表情也舒缓了许多。

　　古凡继续说道：“九五至尊，应当有德者居之，我认为五皇子星傲尘远比星震轩合适，这也是我召集诸位来此的目的。”

　　“侯爷是要兵谏吗？”极道真人旁边的竹二道人不禁问道。

　　“兵谏已没有什么意义了，若是掌握羽林卫的澹台若邪先下手为强，直接杀了星傲尘，兵谏又有何用？”古凡右手轻轻在左手手掌上拍了一下说道：“这澹台若邪，真成了我的心腹之患……谢羽翔，孟无痕！”

　　“属下在！”

　　“请侯爷吩咐！”

　　谢羽翔和孟无痕两人随即出列，对着古凡拱手道。

　　古凡看着两人道：“你们在城中的云翼部战士中选拔先天级战士一万名，谢羽翔和孟无痕各领五千，带好干粮和淡水，从即日起御空飞行前往天京城，中途不得耽搁延误，住店歇脚不得住官方的驿站，也不得在城市居住，知道了吗？”

　　谢羽翔闻言，皱眉道：“侯爷，只是没有兵部调令，如何能让云翼部战士跟我们前往而不起疑心呢？”

　　古凡笑道：“我早已做好了准备，禁军云翼部是禁军八部中唯一一个驻防两地的部，从一个驻地到另一个驻地，总不需要调令吧，只需借口天京城总部缺少人少，便可以掩人耳目了，云翼部随我征战日久，战士们极其忠诚，应该不会有什么阻碍的！”说到这里，他停顿了一下道：“你们到达天京城之后，先潜伏于云翼部驻地内，听我号令，见机行事！”

　　“遵命！”谢羽翔和孟无痕两人异口同声地回答道。

　　古凡又环顾地四周，自己的亲信们随后说道：“有兴趣与本侯一起前往天京城的，就跟我一起行动吧！”他又说道：“威风城还是交给欧阳思琪打理，池畏寒你也留下维持威风城的治安！”

　　“遵命！”欧阳思琪和池畏寒两人沉声应道。

　　他又对白思瑶说道：“思瑶，北瑶宫事务由你负责，就不要与我同去了！”

　　白思瑶刚想说什么，但转念一想，此战肯定要与星尊阶的澹台若邪有一场恶斗，除了古凡，任何去的人都有陨落的可能，古凡不让自己去，正是以为担心她的安危。甚至用一句不好听的话说，这里的所有人都没有资格帮古凡，只会拖后腿！古凡带上这些星阶高手，更多的用处怕是威慑一般的军队，以及星阶以下的武者去的。

　　若是如此，多一个白思瑶，少一个白思瑶也就没有什么差别了。

　　古凡原本是想过让极道真人留下来处理北瑶宫事务的，但是极道真人刚才流露出来的态度却让他很不放心。原本他与这极道真人之间就有间隙，更多的时候，是极道真人实力不如古凡，只得忍气吞声，万一这个家伙在古凡身处天京城的时候在他的老巢威风城倒戈，或者像朝廷告密，古凡又带着主力全部在天京城，威风城根本没有压得住他的星豪阶强者，岂不是要坏菜？正是为此，古凡才决定让星豪阶的白思瑶留下来镇守大本营，进可领北瑶宫弟子支援，退可以保证威风城的安全，虽然会让天京城的战力微受影响，但极道真人也是星豪阶武者，比白思瑶也逊色不到哪里去。最关键的是，极道真人这个不稳定的棋子，古凡必须要将他带在身边，密切监视他的一举一动才行，若是将他留在威风城，无异于是引火烧身！

　　布置好一切，古凡环视众人，问道：“还有什么疑问吗？”

　　众人不再说话，古凡点点头道：“那大家去准备一下吧，随我出发的人，天亮就走！我们差不多一周之后可以达到天京城，大家准备好干粮和饮水，好好休息一下，中途我们就不住店休息了。”

　　谢羽翔和孟无痕两个人彼此看了一看，谢羽翔上前道：“好吧，侯爷你带精锐人马先行，我与老孟在此立下军令状，十天之内不带大部队不到天京城，愿军法处置！”

　　“好，很好！”古凡点了点头，摆手道：“诸位下去吧，严把口风，切不可走漏了半点风声！”

　　“遵命！”


第596章 天地不仁

　　与此同时，天京城，这座北斗王朝政治中心所在地，却已是被一团浓厚的阴霾遮蔽。

　　从钦天监观测到彗星冲北斗这一星象至今，已过去半个月的时间了，虽然钦天监所有人都被下了封口令，但“彗星冲北斗，陛下命不寿。王祚起星汉，盛世终耀武。”的民谣，依旧在坊间悄悄地传播开来。

　　这民谣不知从何而来，自何而起，廷尉署几番追查，都毫无头绪，简直就像是一夕之间，传遍了整个天京城一般。

　　顿时，皇城里的每一丝空气似乎都透着阴谋那血腥的味道。

　　所有皇城里的人都选择了沉默，沉默，沉默，因为随便开口说话的人，都已被羽林卫带走了，据说都被处死了，皇城外的乱葬岗里每天都会拖去很多的尸体。然而宫内要严密封锁的消息就是，耀武星皇陛下昨晚竟然因为风寒，病倒了！

　　说出来，任何人都不会相信的，一名据说已经达到星尊阶的无上强者，竟然会像普通人一样感上风寒，一病不起！这以基本常识来看，根本就不可能发生的事情，真真实实地发生在了耀武星皇陛下的身上。

　　这时皇城上上下下，每一个人都在心里打着算盘，太医自不必说，若是医不好耀武星皇，绝对是要株连而死的，有几位经验丰富的太医看到耀武星皇的病症来得这么奇怪，更兼他是修炼者之身，服用了过多的天材地宝和丹药，直接导致药石不灵，寻死着可能救不回来了，早早就给家里寄了家书，交代好了后事。

　　已经有了子女的妃嫔倒还好，那些没有子女的妃嫔则只得在深宫以泪洗面了，因为根据惯例，新皇继位，老皇的妃嫔如有子女，则出宫由子女赡养，若是没有子女，大部分都要殉死，即便免于一死，也逃不过出家的命运，以示为君王守节。

　　宫女们也是如此，新皇登基，一些年龄大的宫女也是要出家的，同时采更多的年轻女子填补进这个人吃人的宫廷中来。

　　即便是宫中的太监，私底下也在琢磨着，老皇驾崩之后，哪一位皇子最有可能登基，与哪一位太监关系又是最好，谁最有可能是大内总管，甚至已经开始拉帮结派了。

　　整个皇城看起来一片寂静，安静得就像一只安卧的狮子，看似没有危险，波澜不惊，内里却已是刀光剑影陆续展开。

　　夜，已是深了。

　　天璇殿里，灯火通明，无数盏宫灯，在夜风中摇曳着，火苗拉得半尺来长，似乎轻轻一扯，就要挣断一般。

　　此时偌大的天璇殿里，却只有一个躺着，一个站着的身影，那站着的人影手拿拂尘，微微屈身，显然是一名太监。而那躺在鏊金龙床上的人，自然就是人间皇者，被后世称为雄才大略不输太祖北斗星皇的耀武星皇了。

　　此时若是古凡在这里，一定会觉得这位人间皇者与之前在承天台上赐封他为异武侯的耀武星皇判若两人，不过区区几个月的时间，这名星尊阶的强者竟好像苍老了数十岁，一下子从一个看起来四十多岁的中年人，变成了七十多岁八十岁的迟暮老头一般，原本光洁的皮肤上布满了皱纹，就好像是一只脱水的梨子一般，以黑色居多的长发也是变成了一头如水银般的雪白。此时他正落寞地躺在鏊金的龙床之上，双目微微瞑起，不知是在打盹，还是在思考。

　　那名侍立在龙床旁边的太监，头戴淡黑色高冠，却没有冠缨，眉毛很长，没有胡子，手中拿着一柄白色的拂尘，身穿紫色长袍，显然就是自从刘公公死后，新任的大内总管，唤作魏贤进，天京城人士，后来净身入宫做了太监，因为读过书，断文识字所以先是从府库太监做起，做到秉笔太监，大内总管刘公公死后，就成为了新任的大内总管，极得耀武星皇的信任。

　　若不是如此，耀武星皇也不会只留他一个人在这天璇殿中了。

　　就在这时，躺在龙床上的耀武星皇陡然动了一下，有些干燥的嘴唇微微张开，似乎是要说什么一般，魏贤进看到急忙上前，扶着耀武星皇坐了起来，又拿过一只枕头给他垫上。

　　耀武星皇坐了起来，眼睛却似乎还有些睁不开来，只是伸手一边摸着一边喃喃道：“贤进呢？贤进在哪里？”

　　魏贤进急忙双手握住耀武星皇的手说道：“陛下，我在这，我在这……您醒过来了？”

　　耀武星皇咳嗽了几声，轻声问道：“贤进，什么时辰了？朕怎么感觉睡了好久，险些以为醒不过来了。”

　　魏贤进听得耀武星皇这句话，脸色微微一变，却是调整语气道：“陛下，您说笑了。您只是太过疲惫了，这才睡过去好久，您不会有事的。太医们都说陛下身体并无大碍，用参汤调理调理就好了。”

　　“咳咳咳……贤进，你没有欺骗朕吧？”耀武星皇又咳嗽了几声，魏贤进急忙为耀武星皇拍了拍后背，轻声道：“奴才就算有一百个胆子，也不敢欺瞒陛下啊！”

　　耀武星皇笑了笑，似乎是对魏贤进那善意谎言的谅解，继续说道：“罢了，谁也不会有比朕更了解自己的了。朕的命星就是北斗七星中的天璇，是最明亮耀眼的一颗，所以……咳咳……彗星冲北斗，对朕的影响也是最大……”

　　“陛下，星相巫卜之术，信则灵，不信则无，您何必如此在意呢？”魏贤进一边为耀武星皇捶着肩膀，一边轻声道：“陛下建立了数百年来不曾有过的盛世，让万民安享太平，再无征战之苦，如此功德盖世，理应得蒙上天的垂青，应当加添寿数才是，怎可能折陛下的寿数呢？”

　　耀武星皇笑了一笑，似乎是在笑魏贤进不是修士，不知道修炼者，尤其是星阶强者与茫茫星域的联系，也没有武者对于天道的基本理解。这位人间皇者缓缓开口道：“贤进，你不知道星阶以后，武者实力越强，与星域的联系就越密切，星空上任何异动，都会对武者产生极大的影响，这就是星阶强者的相较于普通武者，最大的软肋。你以为天道对人都是仁德宽厚，宛如帝王对臣民一般吗？那你就错了……贤进，有一句话，叫做‘天地不仁，以万物为刍狗’，意思是天道其实是冷漠的，不会因为你做了很多的善事就怜悯你，也不会因为你做了太多恶事就惩罚你，就好像人对猪狗一般，你会在乎这只猪，这条狗做了多少善事，多少恶事吗？”

　　“这……陛下……这……”魏贤进听得耀武星皇这一段话，也是微微一愣，谁也不会想到，这位人间皇者竟然在这种时刻，说这般不吉利的话，简直就像是看破了生死一般，虽然他心中也会埋怨天道竟对这位惊才艳艳，不世出的皇者太过残酷，盛世始开，竟就要他撒手人寰，但太医的话，他都是清清楚楚知道的，陛下的身体正在逐渐衰竭，而且药石不灵，这颗璀璨星辰的陨落似乎只是时间的问题而已。

　　也可以这样说，现在耀武星皇说的每一句话，做的每一个动作，都是在消耗自己最后的力量，就好像是一支白烛，每燃烧一寸就减少一寸，不过片刻，就会灰飞烟灭。

　　连魏贤进这个太监都能够看出来的东西，耀武星皇身为人间皇者，如何能不清楚？正因为他是星阶强者，知道星象对于星阶强者的影响有多么巨大，其实他在得到“彗星冲北斗”的消息时，心中就知道自己命将不久了，但他一直在内心里挣扎，顽抗着命运的安排，但最终不支，败下阵来，也正是与自我，与命运的抗争，那种人力无法模拟出来的煎熬，让他十天来，仿佛苍老了数十岁，身体也终于病倒了，这一病，才惊动了皇城的里里外外，这一病，他也知道，是自己的寿元，就要尽了。

　　这一柄蜡烛终于要燃烧到最后的时刻了。

　　魏贤进虽然一懵，但很快反应了过来，巧笑道：“陛下何必如此悲观呢？再过一个月就是寒食节了，那紫宸殿的韩翎风还说要请陛下和娘娘们御驾去紫金山踏青呢。”

　　“是啊，就快是寒食节了。”耀武星皇嘟哝了一声，话题却没有被魏贤进给岔开了，继续自言自语道：“也许天下盛世本来就是逆天而行也说不定，人只有在困苦之中才会求告于天，一旦再无兵祸困苦，百姓就不会再寄望于天赐予安宁福祉，转而凭借双手自己去种，自己去得，则天之权威旁落，人不敬畏天道，甚至怀疑忤逆天道，便会接踵而来……可是……”耀武星皇哀叹了一声道：“可是朕只是想为自己的子民带来一个强盛到不需要战争的时代，让妻子不用再担心战场上的丈夫，母亲不用再担忧边关外的儿子，人人饱暖，安居乐业，难道这样在天道看来也有错吗，也有错吗？”

　　说到这里，耀武星皇心情激动，竟是捂着嘴，剧烈地咳嗽了起来。

　　“咳咳咳……咳咳……咳咳咳……”一声一声，宛如沉闷的钟声在空旷的天璇殿上回荡着，却是如杜鹃，声声都在泣血。


第597章 大限将至

　　天璇殿内的耀武星皇就这样醒来又睡去，睡去又醒来，醒过来也是水米不进，就是要么与魏贤进说说话，要么就是自言自语，断断续续的咳嗽，有的时候甚至咳着咳着，耀武星皇就兀自失声痛哭了起来，足以看见这名星尊阶的绝世强者，这名曾经让北斗王朝的王师踏遍整个天玄州的人间皇者，在面对死亡恐惧之前的无助与不安，也许还有对大业未成身先死的痛苦与遗憾。

　　待到快要晨时的时候，耀武星皇又一次清醒了过来，却是呆呆地看着雕刻着六爪金龙的，金碧辉煌的天顶，一言不发，既不咳嗽，也不哭泣，让整个天璇殿里的气氛都变得诡异了起来，直让魏贤进觉得心里发毛，不由得上去推了一推耀武星皇，轻声道：“陛下，陛下，您怎么了？”

　　耀武星皇经魏贤进这样一番摇晃，这才流露出如梦初醒的表情，有些怅然地说道：“贤进啊，朕刚才也不知是怎么了，就像是做梦一般。”

　　魏贤进急忙将耀武星皇扶了起来，轻声问道：“陛下，发生什么事了？”

　　耀武星皇却绝口不提梦境的事，而是对旁边的魏贤进问道：“贤进，你……你说，震轩这孩子真的适合继承朕的江山吗？”

　　“这……这，陛下……这……”魏贤进经得耀武星皇这一问，那扶住他的手竟是陡然一颤，险些跌坐下来，舌头却是像打了结一般，硬是说不出一句完整的话来。

　　“贤进啊，你说说看呢……”耀武星皇慢条斯理地问道。“你认为震轩适合做一国之君吗？”

　　魏贤进急忙在耀武星皇面前跪了下来，低声道：“奴……奴才……不知……”

　　耀武星皇闻言，有些失望地摇了摇头，他毕竟没有老糊涂，皇位继承人的问题，在历朝历代都非常敏感，特别是在耀武星皇行将就木的特殊时期，更是如此，也许魏贤进的一句话就可以改变后面数百年的历史进程，这样的责任，去给一个下面都没有了的男人去担当，未免也太为难他了。

　　事实也正是如此，后来的野史中，一直都有说魏贤进在这最后一晚说服了耀武星皇，或多或少给了这位人间皇者的决策产生了一定的影响。

　　耀武星皇也没有再去看魏贤进，而是兀自说道：“当时刘茂才回来告诉朕，说震轩在东北的时候，劣迹斑斑，无事生非，还在酒席上出言不逊，事后更是派出杀手追杀他，想要灭口，简直是无法无天……当时啊，朕以江山社稷为重，赐死了刘茂才，为震轩保住了这储君之位，如今看来，朕是不是走错了呢？”

　　要知道耀武星皇的身份是人间皇者，说出来的话，做出来的事，在臣子看来，即便是错的，也是对的，说的话是金口玉言，做的事是至圣至明，总有他的道理，但在这弥留之际这位人间皇者竟开始怀疑自己的所作所为是否正确了。

　　随后耀武星皇依旧看着天顶说道：“若当时一狠心，是不是就不会是这样的了呢？其实朕也只是算错了一步而已……”说到这里，他微微停顿了一下，继续道：“朕也不曾想到，古家的次子崛起得竟如此之快啊！当真如龙图学士所言，‘天道苍茫，其异于凡’，其异于凡啊！”

　　那魏贤进闻言，骤然大惊，低下头来悄声道：“陛下，太子殿下与异武侯一直都有间隙，莫不是您觉得异武侯会……他会……”

　　耀武星皇摇了摇头说道：“不是怕古凡，而是怕震轩不能服众啊！”

　　就在这时，天璇殿外，一个人影倏忽一闪，就钻进了还未消散的云霭之中，失去了踪影。

　　片刻之后，太子府的一间水榭里，还穿着睡衣的太子星震轩盘腿坐在席上，脸色有些疲倦地喝着面前的浓茶，显然是一夜缱倦，十分劳累，没有休息好。

　　偏偏此时，北宿侯澹台若邪要求他务必起来，到这水榭相会，若是其他人，星震轩才不会睬他，但澹台若邪除外，如果说目前太子星震轩最可靠的盟友是谁，那放眼朝野，也就只剩下现任羽林卫总指挥使——北宿侯澹台若邪，甚至连一度支持他的倾天侯澹台无尊在古凡封异武侯后，都产生了一丝离心的倾向，有意无意地再也不登太子府的大门，着实让人有些心寒。

　　片刻之后，只听见走廊上传来“砰砰砰……”铁靴踩在瓷砖上的声音从长廊尽头渐次传来。

　　“北宿侯……”

　　“拜见侯爷……”

　　“北宿侯早安……”

　　长廊上，太子府里奴婢仆人们一齐向着那个昂首快步走来的金甲将军行礼。

　　北宿侯澹台若邪还穿着羽林卫总指挥使的金色铠甲，眼睛有些血丝，显然是相当地着急，一个仆人让得慢了一点，顿时被这名北宿侯一掌直接推进了水池里：“给本座让开！”

　　看到这一幕，太子星震轩微微皱眉，俗语说：“打狗也得看主人”，澹台若邪这样公然地在他的宅院内打人，未免也太不给他这个主人面子了。

　　待到澹台若邪走到水榭之前，星震轩缓缓放下了白瓷茶碗，有些厌恶地对澹台若邪说道：“若邪，你能不能火气不要这么大，有什么事情，慢慢说行不行？”

　　“慢慢说？”澹台若邪听得星震轩这句话，心中竟是一股无名业火升腾起来，再看星震轩一副哈欠连天，昏昏欲睡的模样，气更是不打一处来，厉声道：“殿下，你是不是昨晚又跟红菱鬼混了一晚？”

　　星震轩有些漫不经心地伸出手来，端起茶碗吹了几口气，似乎是在吸新茶的香气：“何止是红菱，还有绿萼呢，这一对姐妹花真是让人销魂蚀骨的尤物……若邪，要不，改天我把她们也送到你府上，让你乐一乐？”

　　“混蛋！”北宿侯澹台若邪闻言，猛地一喝，竟是将星震轩手中的茶碗都震碎了，滚烫的茶水顿时泼了他一身，把这名太子爷烫的龇牙咧嘴。

　　“澹台若邪！你他娘的是不是练功走火入魔了？”星震轩正要破口大骂，毕竟他心里太憋屈了，好好地被澹台若邪派来的信使从软玉温香里拉起来，见面了，这家伙竟然先是打人，打完人又喝斥自己，这还有没有规矩了？


第598章 相煎何太急

　　北宿侯澹台若邪看着面前正要发飙的太子星震轩，眼神微微眯起，顿时一股星尊阶强者的威压猛地席卷整个太子府，一时间，到处都是杯盘琉璃摔裂破碎的声音，甚至连屋顶上的瓦片都像受到惊讶之人的牙齿那般打起颤来。

　　太子星震轩不过区区星魂阶的修为，哪里经得住这般惊吓，顿时像是呆住了一般看着澹台若邪，结结巴巴地说道：“你……你……你想干……什么？”

　　星尊阶强者的威压，竟可怕如此，若不是澹台若邪故意收敛，恐怕现在整个太子府的人都要被这威压生生震死了。

　　澹台若邪走到太子星震轩的面前，猛地伸出手来，将面前的桌子掀翻了，顿时精致的茶点沾上泥土，落了一地。

　　“哼，红菱，绿萼……都什么时候了，你居然还想着女人！身家性命，都不想要了吗？皇位也想拱手让人了吗？”此时的澹台若邪几乎是怒极反笑，甚至让人感觉有些不寒而栗了，好在他一开始说话的时候，威压就已自动将整个水榭的声音传递封锁了进来，所以即便他刚才与星震轩说话的时候动静很大，依旧没有丝毫的声音传出来。

　　一切就好像是一幕无声的默片，只见先前还嚣张跋扈的太子星震轩不知听到了什么，竟是睁大了眼睛，愣住了，一个字也说不出来。

　　“彗星冲北斗，陛下已经病倒一整天了……”北宿侯澹台若邪解释道。

　　“怎么可能，父皇是星尊强者，怎么可能会病倒？”太子星震轩自己都不能相信，像他这样的星阶武者，平时都已是百病不生了，像耀武星皇这样的星尊阶强者，居然会一病不起。

　　澹台若邪看了看水榭外微波粼粼的湖面，继续说道：“正因为陛下是星尊阶强者，与星域的联系远比你这般的星魂武者要强得多，所以彗星冲北斗，陛下的命星遭到了影响，才会一病不起。而且……陛下也许挨不过三日之后的千秋节了。”

　　这千秋节是每年的三月十八，乃是太祖北斗星皇的生日，被后继者命名为“千秋节”，即“千秋万代，祈寿永昌”的意思，既是纪念这位文治武功的开朝太祖，也是祈祷社稷江山福祉的节日。这是北斗王朝上上下下流传了五百多年，届时各大城市都会热闹非凡，不仅天京城会上灯，即便是远在东北的沈阳，西北的伊犁，东南的金陵，西南的大理都要上灯结彩，以示普天同庆，可以说是朝中除了屠苏节以外最热闹的节日了，即便是龙元节也不如千秋节来得热闹。

　　“这么急？此事可可靠吗？怎么宫内我的眼线一点消息都没有传出来？”听得澹台若邪这样说，太子星震轩毕竟也不仅仅就是一个沉溺声色犬马的纨绔子弟，立刻回过神来，一扫之前亵慢的态度，毕恭毕敬地对着澹台若邪问道。

　　“如何能不可靠？所有的太医都亲口说‘陛下药石不灵，我等无力回天’，这能是假的吗？若是陛下死了，这些太医可都是要问斩的！”北宿侯澹台若邪冷笑道：“宫内的人是不可能把消息带出来的，一是没有人敢这么做，二是，想要这么做的人都死了！本侯怎么知道他们是给你报信还是给星傲尘他们报信去了？”

　　听得澹台若邪这样说，星震轩不禁微微一凛，觉得背脊心一阵发凉，然后又开口问道：“若邪，还有什么别的消息吗？”此时他对澹台若邪说话的态度已是比之前恭敬了不知道多少倍，他明白，现在自己就像是一个溺水的人，抓住了一根救命的稻草，甭管他是稻草还是芦苇，都是可以救他命的，既是有求于澹台若邪，那也只好任他摆布了。

　　澹台若邪见星震轩的神态已经严肃了许多，这才缓缓开口道：“太子殿下，陛下对立你为太子，似有悔意！”

　　“什么！？”这句话不啻于一道晴天霹雳在星震轩的头顶炸响开来，他竟是脸色一白，险些在坐垫上跌坐下来，口中喃喃道：“不可能，这绝对不可能啊！当初刘茂才那个死人妖，父皇是为了保我，还将他赐死了啊！怎么可能父皇想废掉我？那他当时就动手，岂不是更加顺理成章？”

　　澹台若邪看着面前的星震轩，就仿佛是看着一只即将被宰杀的羔羊一般，徐徐说道：“陛下就是为赐死刘茂才之事，才后悔的。当时陛下与大内总管魏贤进的话，我的人可是听得一清二楚！”

　　星震轩听到澹台若邪这样说，立刻就像一个得了失心疯的人那般，猛地跳了起来，拽住澹台若邪的袖子追问道：“说什么了？父皇他都说什么了？”

　　澹台若邪看了看星震轩然后说道：“陛下怀疑你的为君之量，顾忌你与古家那贱种的仇隙会引起朝中的分裂！还有如今的你我已是大不如前了……”说到这里，他有些惆怅道：“你当初立为太子时，我还不曾封侯，但却在对外战争中连战连捷，未尝一败，风头一时无二，而你也是聪慧过人，正值年少，也没有什么不良的风评……只是如今物是人非，古家那贱种横空出世，处处于我做对，抢尽了风头，你在东北之时，也有些放纵自己，民间因为从东北传来的话本，对你的评价也很恶劣……总之……都是古家那贱种害得！星皇陛下似乎也不曾想到，那贱种崛起得竟是如此之快……所以他册封那家伙做异武侯的时候，才会一拖再拖……”

　　星震轩闻言，一簇剑眉已是扭成了麻花，深吸了一口气，缓缓吐出，睁开眼对澹台若邪说道：“若邪，那父皇的意思是？”

　　澹台若邪在星震轩对面的精竹凉席上，徐徐坐了下来，双手抱肩道：“陛下似乎更倾向于星傲尘，但是也不排除其他皇子的可能……”

　　“比如四皇子星为龙？六皇子星晨风，还是七皇子星寥宇？”星震轩此时一连串说了三位皇子的名字，竟是有些风声鹤唳草木皆兵了。“不，刚刚弱冠的九皇子星璨枫也有可能，父皇极其欣赏他的辞赋才华，他的生母贞妃又一直很得父皇的宠幸！该死的……”

　　澹台若邪听着星震轩的分析，却只是嘴角挂着微微冷笑，一言不发。

　　“若邪，你倒是说话啊！”星震轩见澹台若邪笑而不语，不禁问道。此时他真的是着急了，像热锅上的蚂蚁，告诉他消息的澹台若邪此时却像一个没事的人一样，坐山观虎斗去了。

　　“殿下，其实我觉得，你何必这样反应过激呢？”澹台若邪轻描淡写地回答道。

　　“若邪，你这是在讽刺我吗？”这样的语气自然而然就让星震轩有了一种不好的预感，有些不悦道：“那你说说，我该如何做？”

　　澹台若邪看着星震轩道：“殿下是不是还在太子之位？”

　　“不错。”星震轩点了点头，现在，只有这个太子的身份，能够给他一些安全的感觉了。

　　“那根据我朝律法，陛下驾崩，是不是应当太子继位？”澹台若邪继续问道。

　　“话是不错，但是父皇不是要……”星震轩此时都有些被澹台若邪绕糊涂了，一方面澹台若邪告诉他，你的太子之位岌岌可危，身家性命都有可能不保，另一方面却又告诉自己无须多虑，至少你现在还在太子之位……这葫芦里究竟卖的是什么药？

　　澹台若邪见星震轩一脸困惑，又冷然说道：“陛下在弥留之际一时糊涂，这也是人之常情，若是在这种时刻废立太子，必使国家陷入混乱，万民陷入水火，陛下一世英名，也将毁于一旦，我等既已知悉，怎可坐视不管，任由陛下去做千古罪人呢？”

　　星震轩听得澹台若邪这一番话，冠冕堂皇，不禁眉头微微一皱，仔细琢磨了几遍，骤然脸色一变，惊道：“若邪，你这是要……这……这……”

　　澹台若邪冷笑一声，却是站起身来，俯视着下方一脸惊恐的星震轩，问道：“殿下你是想死还是想活着？”

　　“当……当然是想活！”星震轩结结巴巴地回答道。

　　“那殿下你想不想登上九五至尊之位？”澹台若邪追问道。

　　“想，当然想，做梦都想！”星震轩迫不及待地回答道。

　　“那九五至尊之位只有一个人能够做到，如今却是人人觊觎，该怎么办呢？”澹台若邪的脸上邪气凛然，却是对着星震轩逼问道。“该怎么办呢？”

　　“杀，杀，杀！敢跟我抢东西的人，都得死！”星震轩似乎是受到了澹台若邪话语的影响，竟是一下子面目狰狞，如疯魔一般挥舞着拳头地嚎叫了起来。

　　澹台若邪猛地一伸手，却是按住了星震轩的肩膀，稳稳定住了他那张牙舞爪的身体，冷笑道：“很好！就是这样，殿下圣明！”

　　然而就在，星震轩在冷静下来之后，竟是面色苍白无比，简直就像一个将死之人一般，额头上的冷汗也是一颗一颗如黄豆一般滚落下来，顺着脖子落进衣领里。


第599章 你是魔鬼

　　“怎么？殿下你心虚了？”澹台若邪看到星震轩一镇定下来，立刻汗如雨下的模样，不屑道：“刚才不是说得很好吗？殿下就只有这么一点气魄吗？那说起来，倒是其他几位皇子更……”

　　“够了！”星震轩经得澹台若邪这一激，竟是破口道：“你说吧，我们该怎么样做？这九五至尊之位本就是我的，谁来抢，谁就是我的不共戴天之敌！莫说是同父异母的兄弟，即便是一母同胞的兄弟也是如此！”

　　澹台若邪微微点头，算是表示对星震轩这句话的认同，随后缓缓说道：“殿下你要想明白，以后你登上大位，这些其他的皇子们都是隐患，迟早要像除草一般将他们统统除去，迟做不如早做，长痛不如短痛，如今正是一个大好的时机，而且这样一来，陛下就算想要犯糊涂，改立太子，也没有机会给他犯糊涂了！”

　　“少废话，说吧，怎么做？”星震轩此时竟是用一丝暴戾气息的话语说道。

　　“很好，就是这个状态。”澹台若邪继续说道：“三天之后就是千秋节，届时整个天京城都会上灯，很多城外的人会进城看灯会，而且千秋节当天是通宵达旦的，许多皇子公主们也会出皇城微服游玩，适逢佳节，各个王府的守备也会松弛许多，但唯有一道关卡却是比之前还要严密的……那就是我麾下的羽林卫！”澹台若邪解释道：“每逢佳节，羽林卫都是无休的，要时刻提防有方外高手渗入天京城胡作非为，所以千秋节除了羽林卫，其他的守卫，甚至是禁军都是休假的状态……您明白我意思了吗？”

　　星震轩微微闭上眼睛，缓缓睁开说道：“好，那就如此做吧，记得不要弄出太大的动静，派高手去，杀死即可，尽量不要伤及无辜！”

　　澹台若邪听得星震轩这句话，邪笑了一下，却是在星震轩面前拜跪下来，行了一个君臣大礼，宏声道：“臣遵旨。”

　　星震轩看到这一幕，只是微微闭上眼睛，轻声道：“退下吧！”

　　只听得耳边澹台若邪站起身，准备离开的声音，这名北斗王朝的当朝太子陡然对着澹台若邪说道：“澹台若邪，你简直是个魔鬼！”

　　北宿侯澹台若邪先是一愣，随后转过身来，对着星震轩戏谑地笑道：“多谢陛下夸奖！”

　　这一段记载在正史中已不得考，但后世却将这一段“水榭密谋”编入了野史之中，甚至为北宿侯澹台若邪换来了一个“魔鬼军侯”的称号。澹台若邪心狠手辣之程度，不逊于古往今来任何的阴谋家，当然，这一段也换来许多对于震轩太子的同情，但仅仅只是同情而已！

　　随着千秋节的临近，天京城里的百姓们也忙碌了起来，小贩们开始囤积货物，各家各户也开始做一些比较精致的饭食，准备千秋节那一日的宴席，各大酒楼更是爆满到一座难求。毕竟此时正是北斗王朝的盛世，天京城又是天子脚下，家家都是比较殷实的，在千秋节下一顿馆子，也就变成了许多家庭的选择。

　　虽然廷尉署不停地派人监察，但是坊间还在流传着“彗星冲北斗，陛下命不寿。王祚起星汉，盛世终耀武。”的神秘民谣。好在佳节临近，百姓们更多的注意力放在了如果过好这一个千秋节上来了，关注的人少了许多。

　　一时间街头巷尾热议的都是关于千秋节上灯的传言，有据说要上从东北运来的冰灯的，也有说这一次耀武星皇要与民同乐的，也有说要展出倭国使者进献了东瀛花灯的，还有说这一次也许皇城会开放给普通百姓进去看灯的……如此种种，不胜枚举，至于之前“彗星冲北斗”之事，在千秋节的喜庆气氛下，似乎已逐渐地被人们淡忘了。

　　这时各个侯府也是如此，甚至连一向简朴的平原侯府，异武侯府都挂起了无数花灯，因为这个佳节皇室宗族最为重视，古家自从在古羽迎娶了长乐公主之后，也成为了皇室宗族，若是简朴过节，也许还会被言官诟病。

　　好在现在古家今非昔比，已经成为了有着一位驸马，两位军侯的世家，财力雄厚了许多，这一点花销还不算什么。

　　若是说有哪一家侯府比较低调，那也就只有青书侯府了，自从爱女慕容晓菡前往钦天监，拜龙图学士为师之后，青书侯慕容千寒就一直闷闷不乐，甚至有时连朝议都称病不去了，足见这位侯爷对掌上明珠的疼爱之深。

　　古云和古凡此时都已奔赴任上，留在天京城的只有长乐驸马古羽，长乐公主和平原侯的钰珏夫人，虽然两家因为慕容晓菡的事情有些尴尬，但还不至于让两家翻脸的地步，钰珏夫人跑青书侯府的次数，还是比较勤快的，这一次看到青书侯府过得太简朴，还特地派仆人捎去了许多烹制好的珍馐，并邀请青书侯全家到平原侯府过千秋节，却被青书侯夫人婉拒了。

　　其实钰珏夫人还是有些孤单的，因为古羽如今已是皇亲国戚，自然是要跟长乐公主在宫里过千秋节的，古云和古凡一个在西北，一个在东北都不可能回来，偌大的平原侯府倒只有她一个妇道人家过千秋节，未免太过凄清了。

　　钰珏夫人此时一边伸出手来绞着手中的针线，一边带笑看着手中绣着的小红布兜。好在长乐公主已经有了身孕了，相信过不了多久，就要为古家添丁进口了，作为要升任婆婆的钰珏夫人也是喜不自胜。

　　就在这时，门外一名老仆快步跑了进来，“夫人，夫人……”

　　钰珏夫人抬起头来，见到脸色激动得有些微微发红的老仆，放下手中的活问道：“老梁，怎么了？有话好好说，怎么喘成这样？”

　　“夫人……”那老仆激动道：“您猜谁回来了？”

　　话音未落，只见一名身穿银色长袍的少年已缓步跨入门内，对着钰珏夫人出声道：“娘……”

　　“凡儿？！”钰珏夫人顿时惊讶地站了起来。

　　那少年自是古凡不必说，从他的身后转过一个俏丽的人影来，却是对着钰珏夫人盈盈一拜道：“婆婆，灵月给您请安了！”

　　浣灵月竟是也跟过来了！


第600章 杀机四伏

　　钰珏夫人原本以为自己要一个人过这千秋佳节，谁知儿子媳妇竟是一声不响地从东北赶回来了，不禁让她喜出望外。

　　“凡儿，你从东北赶回来，焱天军的军务会不会？”钰珏夫人马上就又有点担心了，毕竟古凡现在的身份与之前完全不一样了，之前他不过是驻守威风城的将领，责任还小，如今已是一方诸侯，若是擅离职守，会不会……

　　古凡闻言，上前拉住母亲钰珏夫人的手说道：“母亲，你不必担心了，如今东北的犬戎人忙着跟我们做生意赚钱还来不及呢，哪里会跟我们打仗哦。”

　　“没事就好，没事就好……”钰珏夫人被古凡扶着坐了下来，笑看着旁边的浣灵月问道：“你思瑶姐姐呢？怎么没一起回来过节？”

　　古凡急忙解释道：“思瑶那边北瑶宫里有一点事情要解决，千秋节就不过来了。”他自不可能告诉钰珏夫人此时的天京城已是杀机四伏，他要白思瑶在威风城主持大局，才没让她跟过来。

　　“回来就好了，回来就好了……”钰珏夫人笑着说道：“我这就去让厨房多准备些菜，可惜你爹不在，要不今晚上你们又能好好喝几杯了。”

　　古凡也笑道：“无妨的，母亲，只是我这一次并没有跟兵部告假，还是不要太过声张的好，免得被澹台家的人抓到把柄。”

　　“好的好的……”钰珏夫人笑道：“娘不说便是了，也不会让府里人乱说的。”

　　古凡又说道：“娘，跟我一起回来的还有一些焱天军的高手，一并住在府里好吗？”

　　“没事的，这个家不也是你的家嘛。”

　　古凡点了点头，走到门口喊道：“粱伯，去准备厢房。”

　　“是，小侯爷。”老管家应了一声就退了出去。

　　虽然古凡被封为异武侯已差不多半年的时间了，但府里的老仆人们却还是喜欢喊古凡叫做“小侯爷”，与其说是卖弄自己的资格，更多的倒是不生分，有温馨之感。

　　古凡回到自己的房间之后，让浣灵月关上门，自己坐在床榻上，片刻之后就进入了天人合一的状态。

　　谁知片刻之后，古凡就从天人合一的状态里挣脱了出来，睁开眼，骤起眉头说道：“该死的，澹台若邪肯定已经行动了。”

　　“为什么这样说？”浣灵月不禁问道。

　　“整个天京城里到处都是武者的气息，至少也是粹天级的修为，而且每一个都有类似无影珠这样的法宝，来隐匿自己的气息，在天京城里，除了澹台若邪的羽林卫和太子星震轩的太保党，我想不出还有什么势力能够有这么大的手笔！”古凡一边解释，一边站起身，就要走，却被浣灵月喊住了。“古凡，你做什么去？”

　　古凡停住脚步说道：“我该去提醒星傲尘，让他小心提防澹台若邪的暗算，若是他出了什么差错，可就全完了。”

　　浣灵月点了点头说道：“也好，有你保护他，他应该不会有什么危险了。”

　　古凡摇头道：“灵月，我不会去保护他的，若是我在他旁边，澹台若邪就不会动手了，我要让这件事发生……”

　　“为什么？”浣灵月皱眉道：“明知道澹台若邪要做什么，却不去阻止吗？”

　　“待到发生之后再去阻止，我才能够在道义上占据最高点……”古凡停顿了一下说道：“否则的话，即便星傲尘赢了，终其一生也都免不了史官铁笔之下的‘篡位’二字。我亦如是。”

　　浣灵月点了点头，说道：“我虽然不懂这些，但我觉得你做的应该是对的。你去吧……”

　　古凡笑了笑说道：“不必担心我，这个天京城里，除非是星尊澹台若邪出手，即便是殿帅府的那些太尉们也不见得伤得了我，我去去就回，你保护好母亲就可以了。”

　　说完他披上一件斗笠，快步走出了房间，身影一晃，就消失在了天空中。

　　心月殿，五皇子星傲尘居所。

　　一道人影在晃过了无数座宫殿之后，蓦地落下，正站在星傲尘的心月殿之前。

　　“什么人？”在殿内冥想的星傲尘陡然出声道。

　　古凡沉声道：“故人！”

　　星傲尘哪里能听不出这是古凡的声音，急忙从床榻上走了下来，踩着木屐为古凡打开了房门，惊讶道：“你亲自来了？”

　　古凡斗笠下的嘴角微微一翘说道：“如此重要的事，怎能不亲力亲为？”

　　星傲尘用眼角看了看周围，对着古凡做了一个进来的手势道：“快进来，最近皇城里的羽林卫看得很严，像狗一样！”

　　古凡听得他这句话，莞尔一笑，却是身影一晃，走进了星傲尘的心月殿中。

　　随着门“吱嘎”一声，又关闭了起来，就在这时，六七道黑影一齐落在不远处的宫殿上。

　　其中一人说道：“奇怪，追到这里，气息就消失了。”

　　“该死，居然有人身法这么快，连我们羽林七鹰都追不上！”

　　“要不大哥，我们下去，到宫殿里一间一间地搜查一下，看看有没有什么可疑的人物。”

　　那为首一人制止道：“不可！此举无异于打草惊蛇，而且这一带的宫殿十分混杂，既有妃嫔所居，又有皇子公主所居，万一触犯了什么禁忌，反倒是我们不对了……”

　　“那大哥，这如何是好？”

　　“速速向总指挥使大人汇报，就说有高手潜入了皇城，请他定夺吧！”

　　“遵命！”那另外几人齐声应道，却是身影蓦地又消失在了天空之中。

　　与此同时，星傲尘看着古凡，两人中间隔着的黄铜香炉，里面的檀香木熊熊地燃烧着，许久，这位号称最为睿智的皇子才开口道：“古凡，你的意思是，澹台若邪已经知道了这个消息，并且开始行动了吗？”

　　古凡点头道：“我的直觉若是不错，澹台若邪近日应该就会有大的动静，目标必定有殿下。还请殿下注意自身的安全。”

　　星傲尘闻言，点了点头道：“我明白了。异武侯，你回来了，我就找到主心骨了。”

　　古凡笑道：“殿下谬赞了。古凡不过一介武夫，不足挂齿。只是不知殿下，心月殿的侍卫都可靠吗？”

　　“哦？”星傲尘皱了皱眉头道：“这倒没想过，可靠的只有洛扬，只是他前段时间被调出宫去，入禁军做云骑尉去了。怎么了？”

　　古凡隐秘地笑了一下说道：“还请殿下把家里打扫一下，免得到时候出差错，如果可能的话，把外面的高手都接进宫里来，以防万一也好。”

　　星傲尘闻言，叹息一声道：“异武侯，你有所不知，如今皇城已经被澹台若邪的人密密麻麻包围得如铁桶一般，我根本不可能让自己的人进来保护我，再加上这些人的身份大多是宗派人士，一旦被发现，澹台若邪完全可以就地格杀，这太危险了！”

　　古凡正色道：“可是殿下，你现在这个状态更危险……”说完，古凡从袖中抽出一沓符咒递给星傲尘说道：“殿下，这是我加注过咒印的符文，上面是我《魔宗秘法》的精髓，能够让一名武者完全隐匿自身气息十二个时辰，殿下你可以用这些符文把手下的高手带进宫来保护你……”

　　星傲尘接过这一沓符文，点了点头说道：“还是异武侯想得周到，那就如此做吧！”

　　古凡见星傲尘似乎对于护卫之事并不是太担心，只得又补充道：“我能感觉到天京城里现在已经变成了一个无形的囚笼，还请殿下不要掉以轻心。”

　　“异武侯，我明白。”星傲尘看了看古凡说道：“但是我还想问异武侯一个问题……”

　　古凡笑道：“殿下请讲。”

　　“异武侯，你认为，我与震轩太子相争，他的身边有北宿侯澹台若邪，我的身边有你，我们哪一方的赢面更大一些呢？”星傲尘扶着手掌，陡然对古凡问道。

　　古凡听得星傲尘这句话似有弦外之音，不禁皱眉道：“殿下何出此言？”

　　星傲尘缓缓说道：“没有什么，只是我也很好奇而已。我想听一听，睿智非凡的异武侯，究竟有几分胜算把握。”

　　古凡见星傲尘这样问了，只得硬着头皮回答道：“五五之数，毕竟澹台若邪是羽林卫总指挥使，手下的高手究竟有多少，连我也不清楚，再加上他本身……”

　　“他本身也是星尊阶强者对吗？”星傲尘未等古凡说完，已接着说道。

　　“殿下，您怎么……”古凡微微皱眉，心想澹台若邪在紫金山得到了百里翼一身真元和神霄道果晋升星尊阶的事情，就那么几个人知道，而且澹台若邪应该也会收敛实力，一个星豪阶武者的横空出世，最多引起星皇陛下的关注，封一个军侯，封一个太尉，但是星尊阶强者的出世，却是要引起朝野混乱的，因为星尊强者代表的是无上，权威，与力量，可以说与皇权有着尖锐的对立，如若收服，自是皇恩浩荡，如若与朝廷为敌，则是心腹之患，正是为此，澹台若邪隐藏实力还来不及，更不可能去声张了。这样一来，连星傲尘都知道澹台若邪已成为星尊阶武者，就有些蹊跷了。


第601章 夜幕之下

　　待到古凡从星震轩的心月殿回来，已是月上柳梢了。

　　好在临近千秋节，街道上的人流量很大，古凡从皇城潜出之后，就穿上便服混在人群之中，用《魔宗秘法》隐藏了气息，大摇大摆地从那些羽林卫的暗哨面前走了过去，甚至还不忘回头看看这些暗哨们的模样，当然了，以这些粹天级，廓天级武者的修为境界，若是能看穿古凡的实力，那才真叫见鬼了，在他们看来，从面前走过的不过就是一个普普通通的路人而已。

　　若是此时有人拍拍这些暗哨的肩膀们，指着古凡的背影跟他们说：“你们醒醒吧……那是异武侯古凡……”估计能当场把这些小虾米们吓死。

　　古凡回到平原侯府，才发现自己带来的高手们都不曾休息，一个个都在等待着他回来。

　　待到古凡跨进房间，这才松了一口气。

　　古凡将身上的大麾挂在了衣架上，笑着对自己麾下的一众高手道：“有必要这么紧张吗？我只是出去走走而已。”

　　“哼，出去走走……”浣灵月这时最是不高兴了，“自己说现在天京城里危险得要死，还出去乱跑。”

　　古凡见浣灵月有些不悦，也就没有与众人多辩驳什么，借口推说自己已经用过晚餐了，兀自修炼去了。

　　古凡回房之后，又想起了明日大哥古羽要和长乐公主进宫赴宴，急忙写了一个字条，让仆人送去长乐公主府，这才安安稳稳地进入了冥想的状态，一时间整个天京城的纷纷扰扰都在天人合一的状态下被过滤了，只有最纯净的空灵世界。

　　与此同时，在北宿侯府里，一座高高的楼阁之上，有一个人影茕茕孑立，却是沐浴在璀璨的星空之下，带上了一丝圣洁的气息。

　　一身紫色长袍的澹台若邪，头戴朝天冠，端坐在一只金丝蒲团之上，却是一动不动，脸上流露出平静的表情来。此时的澹台若邪就像是一名沐浴在星光之下，索求天地秘密的修炼者，心无旁骛。

　　这在夜空下修炼的方法乃是澹台若邪得自百里翼记忆里的紫宸殿修炼方法，能够让人身心空灵，摒除杂念，同时吸收星空力量，有强化意志，增强魂魄的种种功效，对于星阶以上的武者，越向上，效果越好，所以星尊阶的澹台若邪此时在星空之下冥想，虽然看似平静，身体里的每一个念头却都在飞速地旋转着，不断地吸收着星芒中的力量，同时思索着天地星辰的奥义，可以说，他在星空下冥想一晚，效果甚至比寻常的星阶武者坐苦禅冥想一年的效果还要好。

　　由于不能像古凡那样进入天人合一的境界，在星空下冥想成为了澹台若邪在这声色犬马，烟柳繁华的天京城里摒弃杂念，潜心修炼的唯一方式。

　　然而就在这时，他陡然双目睁开，竟是似乎想到了什么，脸上平静的脸色顿时一变，有些焦躁了起来。他从金丝蒲团上站了起来，在楼阁之上踱着走了几步，最后倚着栏杆，抬起头来看着宁静浩瀚的夜空，却是说道：“百里翼对于天道的参悟是雷霆生灭奥义，万物自雷霆生，自雷霆死，生死循环，生生不息……那个家伙对天道的参悟是太极奥义，天地万物以太为永恒，以极为一瞬，弹指永恒，不生不灭……可是……”澹台若邪说到这里，不禁抬起头来，看着茫茫星空，用一种茫然的语气说道：“我凭借百里翼的一身修为贡献，轰开了星尊之门，即便身为星尊武者，我对这苍茫天道的奥义，却是什么呢？为什么我却一点都拿不出来呢？”

　　他想到这里，停顿了一下，却是低下头有些懊恼地说道：“若不是这一道瓶颈，我的实力还可以再进一步，甚至逼近那传说中的星尊阶之上，都会有可能……真是恼人啊！”

　　他反复思量斟酌了半天，最后还是在金丝蒲团上又坐了下去，有些失望地闭上眼睛，继续冥想了起来。

　　夜，依旧是那么浓郁，乌云渐渐遮蔽了明月，留下黑暗让人缱倦。

　　……

　　千秋节终于到了，整个天京城里的人，无论是平民，商人，还是贵族都陷入了一片狂欢之中，甚至有士子在街市上纵酒而歌，围观者甚众，所唱的歌曲虽是歌颂北斗星皇之作，未免有溢美之词，却是唱和者众多，一时间一股强烈的民族自豪感在所有人心中油然而生。

　　若没有北斗星皇，就不会有五百多年来的长治久安的休养生息，若没有休养生息，就不会有北斗王朝强盛的国力，若没有强盛的国力就不可能在耀武星皇年间，对四方蛮夷的争战获得绝对性的胜利，若不是对四方蛮夷赢得了绝对性的优势，也就不可能四海咸服，也就没有如今的锦绣盛世。

　　故此，在千秋节，颂赞这一位开创北斗王朝的不世英主，反而是很多平民百姓的心声。

　　一时间整个天京城上空似乎都在回荡着赞歌，无数的人在心中默默地祈祷着，衷心希望这盛世就此开始后，流传万世不衰。

　　万寿无疆，即寿永昌。

　　入夜，皇城之外的马车一辆接着一辆，曲曲折折，排成的长龙足可以绕天京城一圈。

　　太监宫女们在皇城的门前整齐地站成竖排，每一个人的手中都提着一只明黄色的宫灯。

　　“一品诰命潇湘夫人到……”在门口的紫衣太监捏着嗓门喊道，随即一名宫女走上前，掌着宫灯上前对那贵妇人缓缓行了一个礼，说道：“夫人，请随我到太阴宫赴宴。”

　　“英穆侯呼延庆辰及世子呼延貉到！”太监又喊道。

　　随即一名太监提着灯笼出列，走到英穆侯父子面前，出声道：“侯爷，小侯爷，请跟着奴才这边走，到北斗殿赴宴。”

　　“英穆侯府二品诰命琅琊夫人到！”

　　“四皇子为龙殿下到！”

　　……

　　今天能够来赴宴的，都是皇亲国戚，虽然不及屠苏节的百官盛宴，但数量也是不少，甚至有过之而无不及。

　　在喜庆的气氛之中，谁也不会想到有一双眼睛，正在默默地注视着欢腾中的天京城，嘴角挂上一丝淡淡的冷笑。


第602章 血色千秋夜

　　待到夜幕彻底落下，整个天京城就变成了一片不夜城，家家户户都挂着彩灯，街市上游人如织，叫卖吆喝之声络绎不绝。过去，一年最多也就几个重大的节日上灯，但最近几年天京城因为诸如西北大捷，长乐公主大婚，犬戎、倭国臣服之类的重大事件，频繁上灯，但游人却是一次比一次多，好不热闹。

　　但是这一次上灯却又与以前有不同，那就是任何一个街头都有一些人，偷偷地注视着人群，他们或伪装成乞丐，或乔装为商贩，或改扮做游客，但一双眼睛却是一刻不停地盯着可疑的人物。

　　虽然之前历次上灯，羽林卫都会派出一些高手充当暗哨，一方面是防止有宗派武者混入天京城闹事，另外一方面则是维持上灯时天京城的治安，但是数量从来没有这么多过。

　　只是所有的人都已沉浸在了节日的欢庆之中，即便有心人发现了这些形迹可疑的暗哨，也只道是羽林卫的例行侦查，根本不会往坏的地方去想，值此良辰美景，去想这些事情，未免有暴殄天物之嫌。

　　此时在皇城之内，亦是如此。

　　太阴殿内的多是女眷，公主，由妃嫔设宴与公主和一些皇室宗族的诰命宴饮，北斗殿内则是耀武星皇赐宴于皇子以及皇室宗族，古羽作为长乐驸马，这种宴席上，第一次出现了平民出身的男子形象。

　　之前一直“谣传”身体不适的耀武星皇也在北斗殿上公然亮相，气色容貌毫无异样，顿时让这些皇族的子弟们心中安定了许多，毕竟前一段时间，那个神秘的谣言搞的这些子弟们人心惶惶，如今看到耀武星皇龙体无恙，还有什么比这个更让他们开心的呢？

　　然而坐在下面的却有几个人微微皱了眉头，显然是自己的如意算盘落了空，但是转念一想自己得到的确切情报，怎么可能会有假呢？

　　就是在这种几家欢喜几家愁的氛围里，千秋节夜宴正式拉开了序幕，先是由宫中乐官齐奏韶音，随后是舞姬献舞，太学博士祝酒，随后众人在几位王爷的带领下，朝着耀武星皇齐声颂道：“祈愿我朝永世昌盛，陛下寿与天齐！”

　　“寿与天齐……寿与天齐……寿与天齐……”

　　这近千人的宴会之上，众人齐声高颂，其中也不乏一些修炼武道的皇族子弟，一时间这呼声竟是上达云天，引得整个天京城上空都飘荡着“寿与天齐”的回声，甚至连天上的云朵都被驱散了，好不壮观。

　　“陛下……过往从没有哪一年有如此盛景啊。”此时在耀武星皇的王座旁边的大内总管魏贤进恭声道：“盛世如斯，全赖陛下之功。”

　　耀武星皇笑了笑，端起了手中盛满了琼浆的酒杯，缓缓起身，就在这时，魏贤进陡然发现了耀武星皇的脸上出现了一丝有些诡异的红斑，若不是贴近看，也许还发现不了，但近看的话，在他白皙的皮肤上显得无比地扎眼。

　　“不好了，这是药效要过了的征兆啊！”魏贤进在心中暗叫不妙，正要绕过长桌追上去，却见耀武星皇大步走到了玉阶之前，看着下方密密麻麻站立着举杯向他庆祝的皇族子弟，一时心情激动，难以自胜，凌风举起了酒杯，向着下方的众人宏声道：“创此盛世，非朕一人之功，乃天时地利人和也……维此盛世，亦非朕一人之功，乃仰赖诸卿之勤勉不懈也……”言罢，他又举了举酒杯道：“值此盛世，今日朕与诸卿共饮此杯！”

　　众人听得耀武星皇这一段话，众人顿时激动了起来，一齐应道：“谢陛下！”随后各自举杯，高举过头，缓缓仰头正要饮酒，只听见“哐当”一声，却是纯金酒杯砸落在玉质台阶上的声音，随后那酒杯“铛铛铛铛”连续响了数声，竟是一路颠着直跌到了玉阶之下来。

　　纯金酒杯，只有一个人可以用，那就是耀武星皇陛下！

　　正当众人抬起头来，争相想看耀武星皇发生什么事情时，只见那位人间皇者陡然之间如同喝醉了酒一般，先是失手掉落了手中的金樽，随后身体一软，竟是向后朝着盛放菜肴的长桌倒去。

　　“噼里啪啦……”

　　“哐当……”

　　“乒乒乓乓……”

　　一时间无数杂乱的声音传来，竟是无数碗碟砸落在地面上，摔得粉身碎骨的声音，耀武星皇旁边的大内总管魏贤进急忙冲了上去，扶住这位君王，对着旁边早已愣住的宫女太监大声喊道：“陛下不胜酒力，快扶陛下下去休息！还愣着干什么？”

　　这些宫女太监这才反映过来，手忙脚乱地去扶耀武星皇，这时站在玉阶之下的很多人都已看见了，原本还乌黑如墨的耀武星皇的头发，竟是在霎那之间变得如雪一样的白，原本那白净的脸上皱纹也是如一道道鸿沟般交错了开来。

　　竟然是这样！所有的人心里都已是震惊到无以复加的程度，更多的毫无思想准备的人，在一霎那之间竟是愣住了，根本不知道此时该做什么，思维一片空白地站在原地。

　　就在这时，只听见“砰砰砰砰……”一连串清脆的琉璃宫灯粉碎的声音接踵而至，几乎就是在瞬间，刚才还灯火通明的北斗殿上，竟是一下子所有的宫灯都粉碎了，陷入了一片混沌的黑暗之中。

　　“啊……”无论是宫女，太监，还是皇族子弟都是一齐发出了惊恐的叫声，整个北斗殿里刹时乱成了一团，推翻桌子的声音，夺路而逃的声音，被踩踏到人的咒骂，不知所措的惊恐乱叫……一时间响成一片。

　　就在这时，一阵整齐的喊杀声传来“杀啊！”

　　顿时，无数黑衣的武士竟是从宫门之外呐喊着冲了进来，一下子就堵住了北斗殿的出口，当先的几名黑衣武者，起手就砍翻了跑在最前面就要到北斗殿门口的十几个人，顿时后面的武者冲了上来，手中的明晃晃的刀剑无分男女老幼，竟是见人就砍，见人就杀，毫无留情。

　　“有人行刺，保护陛下！”扶住耀武星皇的大内总管魏贤进大喊了一声，急忙领着身边几个心腹的太监抬起耀武星皇朝着另外一侧连接内宫的大门跑去，而那些黑衣刺客的目标竟似乎不在耀武星皇的身上，只是挥剑拔刀，对着下面已经混乱不堪的人群大肆杀戮。

　　“救命啊！”

　　“杀人啊！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“求求你，不要杀我，啊……”

　　“别……我只是宫女，我……啊！”

　　“大胆狂徒，我是……”

　　一时间，在伸手不见五指的北斗殿里，唯一跃动的光芒就是刀剑甩动时的微光，但每一道刀光剑影都将毫无停滞地带走一条鲜活的人命，这些往昔里高高在上的皇族子弟，此时在黑衣武者们的刀剑之下，简直就像垃圾一样的卑微，随意一刀砍翻，一剑戳死，看都不看一眼，随即奔向下一个目标。

　　这些皇族子弟之中也有一些练过武道的人，一开始他们还能空手招架一阵，甚至夺下了黑衣武者的兵刃，正要杀出重围，却立刻就围上来好几个武道卓越的刺客，立时横死当场，有惨的甚至被分尸而死。

　　当身怀武道绝技，手持兵刃的刺客对着一群已经被吓破了胆的，平时养尊处优，大多数手无缚鸡之力的皇族子弟时，此时的北斗殿里，早已注定了是一场惨绝人寰的大屠杀！

　　这一场屠杀也不知道持续了多久，所有的黑衣人只觉得站在面前的人越来越少，脚下的残肢断臂却是越来越多，直到脚下的尸体已多到了让他们没有办法挪动脚步，直到再没有身穿华服的皇族子弟站立着，有的只有眼露凶光，身穿黑色夜行衣手持刀剑的同伴时，他们才停下了屠杀，随即如同嗜血的野狼一般顺着呻吟声在脚下堆积如山的尸体中翻找着幸存的人，一刀直接剁下头颅，或者一剑洞穿胸膛，随即那些细若游丝的呻吟声就好像是断弦的琵琶一般戛然而止了。

　　直到整个北斗殿里，再没有丝毫的生息，只有他们踩过尸体，如同踩在雪地上发出的“沙沙”声时，他们又打着火把，挨个查验了大部分尸体的容貌，才又聚集在了一起，训练有素地走到北斗殿之前，对着早已站立在那里的，一名背对着他们的，身穿金色铠甲的魁梧战士拱手禀告道：“禀告指挥使大人，我们完成了任务，现已发现四皇子星为龙，六皇子星晨风以及除了星傲尘，星廖宇之外的所有其他皇子的尸体。”

　　“什么？没有星傲尘的尸体？”那人没有回头，声音似有些不悦。“他是怎么逃出去的？他怎么可能逃得出去？”

　　那群黑衣武者急忙跪了下来，一手撑地，低下头齐声道：“属下办事不力，请指挥使大人降责！”

　　那金甲武士冷哼了一声，只见那群黑衣人竟是连气都没有出一口，尽数倒毙在了地上，显然是被那金甲武士的威压一下子震碎了五脏六腑。

　　这时那金甲武士缓缓转过身来，露出了北宿侯澹台若邪那张冷漠无比的脸来，他扬起手来，一道如练的星芒骤然出现在他的手中，猛地撕裂开来，竟是将那些黑衣武者的尸体全部包裹住，一下子分解成了银白色的星辰颗粒，尽数被他吸收进了身体里。

　　他看了看散落一地的刀剑和夜行衣，冷然道：“哼，这点事都办不好，要你们何用？”


第603章 星傲尘逆袭

　　澹台若邪看了看已了无生息的北斗殿，转过身来，一道星芒虚影猛地冲上天空，却是朝着星傲尘所在的心月殿飞去。

　　这时，北斗殿里，一处堆积的尸体里颤抖了一下，一个人影爬了出来，他的一条手臂被刀剑砍中，已是鲜血淋漓，跌跌撞撞地从尸体堆里爬了出来，快步跑下玉阶，跑到北斗殿外，猛地骑上一匹宫廷里的马，颠簸着朝皇宫外奔去。

　　这个人正是长乐驸马古羽，他在苍原大战时，燃烧了自身的恒星之力，帮助古羽成功击杀了黑袍鬼士澹台桀之后，变成了武道废人，在后来的几个月中，虽然勤加练武，又得了古凡的九阳芝兰食，实力已恢复到了成天级，但在北斗殿的乱斗之中，任是星阶高手都无济于事，正是他看准这一点，中了一刀之后，立刻倒下，闭住气息装死，这才躲过一劫。

　　若不是他有两世阅历，大风大浪经过无数，在这种突如其来的危机之前，根本不可能如此镇定，哪里能够从容逃生。

　　但是他现在逃了出来，脑海里反而是一团乱麻：“长乐呢，长乐她怎么样了？这究竟是一次针对耀武星皇的暗杀，还是针对皇族子弟的屠杀？必定有一个幕后黑手，他的目的又是什么？”

　　他那一只完好的手扯住缰绳，硬是用马刺让身下这匹原本只会缓缓走着四方步的宫廷马吃痛狂奔了起来。

　　这一路上，竟都是慌不择路的太监和宫女，偶尔有大队的羽林卫举着火把，快步跑着朝着北斗殿的方向冲去，这一切在古羽看来，更多的像是演戏给人看。

　　随着骑在马上冷风的吹拂，他的思路也逐渐清晰了起来。这件事的主谋毫无疑问就是羽林卫总指挥使——北宿侯澹台若邪，这是一场有预谋的，对其他有可能继承皇位的皇子的屠杀，目的只是为了帮太子星震轩登基扫平障碍，至于北斗殿里其他的人，不过是运气不好，做了枉死鬼罢了。

　　就在他思索时，已是快马冲出了午门，直奔平原侯府而去。

　　此时街道之上，也是混乱无比，羽林卫的暗哨们当街狙杀那些与北宿侯澹台若邪和太子星震轩做对的大臣和将领，连带他们的家眷也不放过，之前还热热闹闹的天京城灯会，霎那间变成了炼狱之所，到处都是挥刀砍杀的身影，以及倒塌的灯架燃起的大火，失去亲人的孩子在火海里嘶哑的哭喊声，以及伤者的呻吟声，临死者的求饶声，连续起来，仿佛让人一下子从盛世的天堂，带到了末世的炼狱，把天京城这座人间乐土，生生变成了人间炼狱！

　　只是此时，有一个人却是端坐在平原侯府自己的房间里，打坐冥想，感知着周围的一切，洞若观火。

　　过了良久，只听得门口的仆人惊叫道：“古羽少爷你不是去赴宴了吗？怎么回来了？少爷，谁把你伤得这么重？”

　　古羽滚鞍下马，一只手捂住受伤的右臂，快步跑进平原侯府里，边跑边喊道：“我的伤不碍事，快关大门！不要让羽林卫的杀手进来！”

　　听得古羽这句话，府里的老仆们急忙推着平原侯府厚重的木门，正要关闭，却见十几个黑衣的杀手已是手握刀剑怪叫着越过围墙，飞了进来，显然都是先天级以上的高手，举刀就要朝关门的老奴们头上砍去。

　　“混蛋！”古羽正要发作，却怎奈伤了一条手臂，速度和力量都大减，若是在苍原时的他，莫说这十几个先天级武者，一百个一千个也收拾得了，现在他却仅仅只有成天级境界，实在是心有余而力不足。

　　就在这时，所有飞在半空中的先天级刺客，一齐闷哼一声，却是像十几只沙袋那般砸落在了地上，竟是一齐断气了。

　　古羽正诧异时，只见古凡推开房门，缓步走了出来，他看了看古羽手臂上那可怕的，还在流血的伤口，一句话也没有说，眼神却是森冷得要杀人一般。

　　“古凡，你什么时候回来的？”古羽陡然见古凡竟已回到了天京城，顿时惊讶无比，原本昨天那个递给他的字条，他只道是浣灵月回来了，却想古凡已是不声不响地从东北的威风城回到了天京城内。

　　只见在他的身后，谢羽翔，孟无痕，霍都，界云使，极道真人，竹二道人，木风羿，浣灵月，八名星阶强者缓缓从屋内走了出来，看得古羽眉头都是一皱，他也没想到古凡竟一下子把自己的精锐力量，几乎全部都带回了天京城里，难道说今天晚上将要发生的一切，他早就已经知悉了吗？

　　就在古羽疑惑时，古凡已开口说道：“哥哥，我知道你会说我残忍，对今晚之事坐视不管，但欲使其消亡，必先使其疯狂，今晚澹台若邪与星震轩联手上演的这一幕荒诞剧之后，我与傲尘殿下才可以名正言顺地出手，讨伐他们的不义，从而免去日后史书上，说我与星傲尘合伙篡位的污点。哥哥，我希望你理解。”

　　古羽听得古凡这句话，似乎想说什么，却是一句话也说不出来。

　　这时，只听见高空一个声音传来，却是五皇子星傲尘的声音：“太子星震轩在北斗殿屠杀皇室宗族，意图某朝篡位，羽林卫总指挥使澹台若邪为虎作伥，汝等行为已是人神共愤，如今我已带领禁军八部围住天京城，快快束手就擒，可免去汝等凌迟分尸之苦！”

　　古凡闻言，对着旁边的古羽说道：“看吧，一切开始了。”

　　古羽点了点头，对古凡说道：“不曾想到，这位五殿下竟不动声色就降服了整个禁军八部，这禁军当初可是北宿侯澹台若邪做禁军总指挥使时的嫡系部队啊。”

　　古凡笑了笑说道：“早已今非昔比了，自从龙骧部，虎踞部统领出事之后，禁军其实已被我们控制了一半了，至于我知道禁军八部都投靠了傲尘殿下，却是那天晚上他约我密谈时才告诉我的，傲尘殿下还真能忍，新任的龙骧部，虎踞部统领是我们古家的人，云翼部是我的嫡系，另外五部竟然都是傲尘殿下的人，只是隐忍不发，正是等待此刻……如此韬光养晦之举，怕是连我都做不出来。”

　　古羽此时听得他的描述，竟是听得如同痴呆一般，这时，古凡伸出手来，轻轻在古羽的手臂上摸了一下，他的手中顿时升腾起一股淡淡的银白色星芒，一下子就将古羽右臂的伤口粘合了起来，他对着古羽说道：“哥哥，我只是帮你止血了，骨骼的伤还要好好休养，不过你放心吧，澹台若邪的人伤你一臂，我古凡定要他，十倍百倍地奉还回来不可！”


第604章 军圣澹台信雄

　　就在古凡说这句话时，只听得北宿侯澹台若邪的声音竟也是笼罩全城，甚至每说一个字，整个天京城的楼宇都会微微颤抖一下，尽显星尊阶强者的无上威严。

　　“诸羽林卫听令，五皇子星傲尘勾结禁军意图谋反之事，已被陛下知悉，本侯奉旨缉拿星傲尘回宫交由陛下发落……禁军各部听着，投降者无罪有功，顽抗者……株连九族！”

　　这句话一出，在天京城里的武者顿时感觉到一阵头晕目眩，竟是在澹台若邪的威压之下站立不稳了，甚至连古凡旁边的古羽都是脸色苍白，险些跌倒在地上。

　　星尊阶武者的强势，已不是寻常人能够想象得到的，而且凭借着星尊阶的强大威压，使得城外的禁军战士们心中都不由得产生了动摇，恐惧，不安，焦躁等等的无数负面情绪，甚至让原本整整齐齐如铁桶一般围住天京城的七十多万禁军产生了很大的骚动。

　　禁军八部的实力，没有人比古凡更加了解，最多只有星魄阶的武者哪里经得住星尊阶澹台若邪的威压，此时澹台若邪并不出手，更多的似乎并不是觉得禁军人数太多，不好对付，而是根本不屑出手杀这些修为低微的武者，甚至连星魄阶的武者都激发不了他战斗的兴趣，这些星阶以下的武者，在他的眼中已是与蝼蚁无异，只要他想，随时可以像踩死一群蚂蚁那样，用威压直接震死他们。

　　甚至连禁军这种北斗王朝最精锐的部队，在澹台若邪的威压之下，都出现了惊恐，动摇的迹象，若是寻常的部队，岂不是要直接溃散？正是感受到了禁军产生的种种混乱的负面情绪，星傲尘急忙对着澹台若邪出声喊道：“大胆澹台若邪，陛下如今已是病重垂危，昏迷不醒，你竟假传圣旨，好大的胆子！”

　　“假传圣旨？”澹台若邪依旧没有现身，而是出声冷笑道：“本侯只是奉旨行事，你一没有虎符，二没有圣旨，私自调用禁军八部包围天京城，不是谋逆篡位又是什么？你要知道，当朝储君是太子震轩殿下，你这样做不是犯上作乱，又是什么？”

　　“该死，星震轩即便恶贯满盈，却还有一道太子储君的护身符，星傲尘这样下去就百口莫辩了。”古羽闻言，心里暗叫一声不妙。

　　郭滩，澹台若邪话音落下，星傲尘一时竟不知该如何回答才好，七十多万禁军也是一齐噤声，一些立场摇摆不定的中下层军官顿时窃窃私语起来。

　　古凡身边的浣灵月走到他旁边说道：“古凡，你还不打算帮星傲尘一把吗？”

　　此时他的眼神却是一刻也没有离开天空，缓缓说道：“再等一会，让我看看澹台若邪还有什么后手，我是星傲尘最后的依仗，也是澹台若邪最后的忌惮，若是我现身得早了，反而会上了澹台若邪的圈套。”古凡停顿了一下说道：“若是我没有猜错的吧，他应该以为我还在北疆。”

　　就在古凡与两人说话之间，围困天京城的禁军中竟出现了倒戈的现象，除了云翼部之外，一批支持澹台若邪的中下级军官竟然哗变，带领部下与支持星傲尘的各部统领拼杀了起来，尤其是龙骧部与虎踞部，这两部的普通士兵大多数都是澹台若邪在任上时的死忠，只是后来澹台若邪失势，龙骧部，虎踞部统领又因诬陷古家通敌叛国一样问罪下狱，这才蛰伏了起来，谁知在这要紧的节骨眼上，这两支战斗力仅次于禁军云翼部的王牌部队竟一齐闹腾了起来。

　　古凡云翼部的大部分主力都放在了威风城，这天京城营盘里的，多是一些有家室的，或者受不了东北生活习性的，不耐严寒的，要求调回天京城的云翼部战士，数量仅仅不到两万，战斗力也远不如威风城的云翼部战士，这一闹起来，竟是没有压制住局面，直接导致了禁军至少十五万部队几乎是瞬间倒戈，与此同时，敌我难分，星傲尘又不敢下令攻城，原本严阵以待的大军竟就在澹台若邪的一句话之下混乱得像一锅粥。

　　不是星傲尘不想直接攻入天京城，而是一旦攻城，他鼓动禁军造反的事，在众人的心目之中就变成了铁证事实，即便星傲尘赢了，日后也难杜幽幽之口，这也是古凡为他出的策略，围而不攻，以免误伤平民，用兵力向澹台若邪和星震轩施压。

　　但这个计划，显然已经泡汤了。

　　此时站在云端之上的星傲尘，看着下方已经乱成一团的禁军八部，心急如焚，从他的身后蓦地闪出几道人影，却是他身边最亲信的高手，任一个至少都是星魄阶的修为，他有些焦急地对这些人下令道：“速速平定叛乱，倒戈者直接击杀，切莫手下留情！”

　　“遵命！”那些星傲尘麾下的高手闻言，一齐飞下云端，如鹰扑食那般朝着混乱不堪的禁军部队扑去。

　　就在这时，陡然几道强大的气息凌风落下，却是一声高喊震撼着整个天地之间。

　　“逆贼星傲尘，我等奉陛下之命，特来缉拿你回宫听后发落，还不快快束手就擒？”

　　众人循声望去，只见呐喊之人是英穆侯呼延庆辰，在他旁边站着烈风侯夏侯澜沧和倾天侯澹台无尊，这贵族侯三巨头，每一个都有星豪阶实力，身后又有数十名星阶武者却都是羽林卫中的好手，此时大呼一声，却是一群人凌风而起，迎着星傲尘麾下的高手冲去。

　　“敌众我寡，小心应付！”在众多高手之中，一身灰衣的灰先生只看了一眼冲过来的众多对手，立刻用传音入密对众人说道：“保护自己，拖延时间！”

　　局势顿时逆转，虽然星傲尘的队伍在数量上占据优势，但本身七十多万的禁军中却产生了内讧，很难形成战斗力，在高端力量上，尤其是星阶武者的对抗上，又完全弱于澹台若邪一方，甚至连之前还信心满满的禁军各部统领，在下面看着天空中数十对纠缠住交手的星阶高手，任一个星傲尘麾下的武者都要被至少两名对手围住，连他们看得都不禁有点心虚了起来。

　　最要命的是，星震轩目前还是太子，星傲尘根本不敢下令攻打天京城，一旦攻城，就是谋朝篡位，就是要背千古骂名。星傲尘转念一想，自己当时在北斗殿上，是看见烈风侯夏侯澜沧，英穆侯呼延庆辰这些人的，混乱之中这些人竟然都没被误伤，都逃过了一劫？他自己是用了古凡给的符文，隐匿了气息，飞到了屋檐之上，躲在暗处才没被伤到，其实他心里还是很担心的，特别是澹台若邪出现在北斗殿外时，连他自己都捏了一把汗，幸亏古凡的《魔宗秘法》实在高超，竟是连澹台若邪这般的星尊高手都没有发现破绽，径直朝星傲尘的心月殿扑去了，他这才抽身逃出来，直奔禁军营地起事，这三人又是何时跑出来的？

　　“难道说，今晚的事，整个贵族侯一脉都参与了吗？可是他们今夜屠杀的皇亲国戚，都是自己的亲戚啊……这也太疯狂了一点吧？而且将所有的赌注都压在星震轩身上，这是输红了眼吗？”星傲尘看着下方捉对厮杀的众多星阶高手，却是蓦地倒抽了一口冷气。

　　星傲尘抬起头来，下意识地看了看远方的天空，此时还未破晓，整个天京城周围却是被数十万的火炬之光红彤彤地映照着，连接到天上，宛如一片一片的火烧云一般，说不出的诡异凄美。

　　他看了一眼天边，随即低下头来，轻声道：“师父啊，你再不回来，可就要迟了啊！”

　　与此同时，在皇城内的殿帅府里面，端坐着六个身穿紫色斗篷的身影，一股如狱如海的浩瀚气息在整个楼阁周围激荡着，这六人却都只是冥想，一言不发，简直如同万古不易的礁石一般。

　　蓦地，一道气息横空而降，正落在这殿帅府的门前，却是一个身穿金色铠甲的魁梧武者，迈步走了进来。

　　就在他走进殿帅府的瞬间，那端坐在最中间的一名武者缓缓睁开了眼睛，这六人都用风帽遮住眼大半的面容，显得十分诡异。他们平时也是深居简出，既不参加宴会，也没有自己的府邸，但却能左右军国大事，他们自然就是北斗王朝最神秘的六名武者——殿帅府的六名太尉了。

　　那走进殿帅府大门的金甲武士，面对六名星豪阶极限的殿帅府太尉投射过来的威压，竟是如一座山那般岿然不动，甚至嘴角还带着一丝不屑的冷笑。

　　能够有如此实力的，整个北斗王朝，只有两个人，一个是面前的羽林卫总指挥使——北宿侯澹台若邪，另一个就是焱天军指挥使，威风城守备异武侯古凡！

　　“若邪……”那当中的一名太尉缓缓开口道。

　　澹台若邪上前一步，微微拱手，权作行礼道：“宿太尉，许久不见了。”陡然他的话锋一转，故意道：“可是晚辈总觉得叫您宿太尉不太合适？还是称呼您的本名，澹台信雄吧！”


第605章 最后的底牌

　　当澹台若邪提到“澹台信雄”这个名字时，那名殿帅府太尉的眼神闪烁了一下，似乎是有些痛苦，徐徐开口道：“是谁把这些告诉你的？澹台世家历代都是不许说这件事的，你怎么会知道？”

　　澹台若邪冷然笑道：“不许说便不说，那日后谁还会知道我们澹台家祠堂里供奉的军圣‘澹台信雄’的牌位是假的呢？谁还会知道，我们澹台家的创始人还活在这个世上呢？谁会知道他与其他五名开国大将，张飞翼，赵云星，高伯熊，呼延逐日，夏侯元都只是诈死，被北斗星皇以七星续命灯放在钦天台上作为护佑，吸收日月精华，以延续生命，直至今日呢？你们虽然不停地换着姓名，却一直坐在殿帅府太尉的位置上，把持着北斗星皇陛下之后，五百年的江山气运，你们说，我讲的对也不对？”说到这里，澹台若邪又不失时机地讽刺道：“不过你们还真是狠心啊，眼看着张家，赵家，高家的后人，一代一代湮没无闻，也不愿意施以援手，看着呼延家，夏侯家逐渐式微，也是不问不顾，是该说你们铁面无私呢？还是该是说你们已经没有人性了呢？”

　　“够了！”坐在最中间的澹台信雄厉声道：“我们毕竟是你的祖辈，哪里轮得到你这个毛头小子指手画脚？”

　　谁知澹台若邪毫不示弱，针锋相对道：“祖辈？罢了吧，老而不死是为贼，你们这些窃国之辈，无信无义，哪里配跟我逞凶？如今我已突破星尊境界，而你们呢？”澹台若邪毫不客气地伸出手指来，对着面前的六名殿帅府太尉道：“你们固步自封，五百年来，修为不曾存进，也好意思称做是我的祖辈，你们除了那一张供奉在祠堂里的牌位，还有什么值得我尊敬的？”

　　澹台信雄的眼神之中掠过一丝杀机，但随即隐去，转而用阴森的声音对澹台若邪问道：“若邪，那你说说看，是谁告诉你这些事情的？”

　　澹台若邪冷笑道：“如今天京城已变成了一个大赌场，人人都压上了自己的一切，我们澹台世家也不例外。既然我们出手了，就绝对不可能留手，更不可能回头，告诉我这一切的人，自然就是如今我们澹台家的家主：倾天侯澹台无尊了。六名星豪阶强者，而且身份尊贵神秘，言语效力堪比星皇陛下的圣旨，这样的杀手锏，若是不拿出来，岂不是太可惜了吗？”

　　“那个废物！”澹台信雄直接破口骂道。

　　澹台若邪不置可否地笑了一下说道：“我承认，他是一个废物，但我不是废物，所以我来请你们出来，助澹台家一臂之力，为太子殿下稳定这九五至尊之位！”

　　澹台信雄旁边的赵云星骤然开口道：“北宿侯，据我所知，你刚刚下令在北斗殿屠杀了大批的皇亲国戚，只有星傲尘，星廖宇幸存，如今星廖宇下落无踪，生死不明，星傲尘带着大军包围了天京城，对你也是咎由自取，我等岂可逆天而行？”

　　“逆天而行？”澹台若邪微微仰起头来，却是冷哼一声道：“你们老而不死，是不是逆天而行？现在你居然跟我说不敢逆天而行，真是笑话！”话音未落，澹台若邪竟是毫无征兆地右手一拳甩出，万千银白色星芒顿时汇聚起来，仿佛一座小山那般朝着澹台信雄身边坐着的赵云星砸去。

　　“放肆！”澹台信雄也没想到这北宿侯澹台若邪竟一言不合就要将赵云星这样的累世名将击杀当场，顿时大惊失色，双手分开，却是一招澹台家的失传拳法“拳裂苍穹”，两道拳影迎着澹台若邪以星芒汇聚起来的小山撞去。

　　澹台若邪见澹台信雄出手了，顿时嘴角挂上一丝冷笑，在他身后却是蓦地出现了一个可怖的黑洞，整个殿帅府里的器物竟是一齐飞了起来，甚至连众位太尉都像是陷在了漩涡中那般，被一股可怖的不知名的吸力拉扯着，身上的斗篷鼓起如同风帆一般，显然这六名星豪阶极限的武者都在拼命地抵挡着澹台若邪散发出来的力量。

　　只见那些房间里的桌椅，蒲团，字画，乃至瓷器都飞舞了起来，甫一接触到澹台若邪身后的黑色云气，顿时分解成了最本源的颗粒，被吞噬了进去。

　　“这是……这是鸿蒙宇宙！”澹台信雄右侧的张飞翼一边抵挡着澹台若邪的力量，一边诧异道：“这么强的鸿蒙宇宙，我还是第一次看到！”

　　澹台信雄看着面前的澹台若邪微微皱眉道：“若邪，你的这鸿蒙宇宙，并不是你自己炼出来的，乃是别人给你的，对不对？”

　　澹台若邪冷笑道：“信雄公，对与不对，都没有关系了，我敬重你是我们澹台家创始人，看在我年幼时也曾以你为榜样的份上，不会对你动手，但这不代表，我对其他几位太尉也会这么客气了！”说着他双手一按，竟是将那星辰之力凝结成的小山在赵云星和澹台信雄两人的抵挡之下生生按了下去，只听见赵云星“噗”地一声，已是喷出一大口鲜血来。

　　看到这澹台若邪一抬手竟就将赵云星震得吐血，澹台信雄脸色也是一变，凛然问道：“好了，说吧，你想做什么？”

　　澹台若邪听得澹台信雄语气有些服软，手一收，却是将悬在赵云星头顶的那一座星辰之力凝聚成的巨石又粉碎成了细小的银白色星芒融合到了自己的身体里，对着澹台信雄说道：“信雄公，我也不想做什么，只是想请您助澹台家一臂之力！”

　　澹台信雄微微皱眉问道：“这一臂之力怎么说？”

　　澹台若邪缓缓道：“如今局势对澹台家有利，太子星震轩本来就占着储君的名分，星傲尘怂恿禁军作乱，本就在道义上站不住，如果再来一份陛下的圣旨，那不用我动手，星傲尘都会死无葬身之地！”

　　澹台信雄旁边的赵云星立刻知道澹台若邪想做什么了，他挣扎着在蒲团上直起身来，喊道：“你好大的胆子，竟然想伪造星皇陛下的圣旨，你……”

　　“聒噪！”澹台若邪猛地一抬手，已是隔空一拳将赵云星狠狠打得飞了出去，撞在了殿帅府的黑曜石支柱上，整个人都陷了进去，赵云星却依旧叫骂不绝。


第606章 伪造圣旨

　　澹台若邪擦了擦自己的拳头，邪笑看着赵云星道：“有的人不找死就不舒服！”

　　“狗贼！只怪当初我们瞎了眼，同意让你做了羽林卫总指挥使！”赵云星一张口，又是一口鲜血喷出，继续说道：“想不到你竟是这般狼心狗肺的东西！”

　　“好，那我就成全你，让你瞎了这一双眼睛！”澹台若邪似乎也被赵云星说得心烦了，右手抬起两只手指，竟是如钩一般，隔空朝着赵云星的眼睛扎去，说时迟那时快，澹台信雄猛地站了起来，伸出手来架住了澹台若邪的手说道：“罢了，你不要伤害赵云星，我答应你便是了。”

　　澹台若邪原本也没有真想过要扎瞎赵云星，此时被澹台信雄一拦阻，也就放下手来，对着澹台信雄道：“还是信雄公深明大义。”

　　“深明大义吗？”澹台信雄冷笑了一下，自嘲道。

　　“当然如此，澹台世家如今已是水深火热之中，千钧一发之刻，您站出来，正当合适。”澹台若邪笑着说道。

　　澹台信雄看了看赵云星，又转过身来，看了看旁边的四名太尉，终于缓缓拱手道：“诸位老友，我们在一起五百多年，可谓是至交中的至交，我实在不愿意你们受到伤害，这件事还是由信雄来承担吧，再会了！”

　　另外五名太尉一齐低下头来，却是再也说不出一句话来。

　　澹台信雄对澹台若邪说道：“走吧，你假的玉玺准备好了吗？我经常为陛下宣读诏书，陛下圣旨的气息，我能够模拟出来，但这玉玺却是没有办法的！”

　　澹台若邪笑着从袖中取出一方玉玺说道：“这一件赝品，足够以假乱真了，还请信雄公过目。”

　　澹台信雄闻言，眼中微微一颤，似乎是自己的计划又落空了，只得转过头来依依不舍地看了身后的诸太尉一眼，转过身，与澹台若邪一齐离了殿帅府，朝着天京城外飞去。

　　此时天京城外的战场，已是硝烟弥漫，战场上方，十几对星阶强者捉对厮杀，在战场之上，数十万禁军战士混杂在一起相互搏杀。

　　但是这些星傲尘麾下的武者一个个都异常顽强，又十分忠诚，几乎都是以一敌二，毫不畏惧，竟在数量处于绝对优势的情况下，稳住了局势。

　　另一方面，下方的禁军在云翼部的帮助之下，秩序正在逐渐恢复，叛乱分子不断地减少着。

　　就在这时，一道耀眼的强光骤然出现，星芒在半空中汇聚而成的一个被紫色风衣包裹住的身影，熟悉的气息却是蓦地袭上了星傲尘的心头。

　　殿帅府首席太尉——宿天德！

　　“他怎么来了？”星傲尘看着那半空中的紫色身影，心中却是一阵疑惑，这殿帅府的六名太尉平时根本不与任何的势力建立联系，几乎就是超然独立的关系，却偏偏执掌着军国大事，甚至可以左右耀武星皇的决定，此时他陡然出现于此，究竟是为何而来？

　　但无论他是为何而来，那一道紫色的身影出现时，就代表了如同耀武星皇亲至的权威，足以震慑住所有在场的人。

　　“圣旨到！”

　　宿太尉站在云端，宏声喊道。

　　听得这一声，所有在战场上的人都停下手来，即便刚才还相互对攻的星阶高手，也是一齐停手，彼此怒目而视，却是不敢再战，因为此时，任何的轻举妄动，都将被视为对皇权的亵渎。

　　禁军战士更是缓缓分开，划分成了倒戈者与禁军两块阵营，彼此划清了界限。

　　“哗啦哗啦哗啦……”一大片铠甲摩擦的声音中，无数的禁军战士一齐跪拜下来，甚至半空中的星阶高手们都是微微屈身行礼。

　　毕竟，作为盛世缔造者的耀武星皇，无论在民间，还是军中，都有着近乎于神的权威和地位。

　　这时，宿太俗展开手中的圣旨，顿时一股璀璨的星芒直冲云端，将半个天京城上空的夜色都驱散了，霎那间恍如群星坠落一般夺目无比。

　　“奉天承运，陛下诏曰：长幼有序，尊卑有别，朕之五子星傲尘，为一己私利，不惜怂恿禁军八部造反，威逼于太子星震轩，以求篡夺储君之位，朕深感痛心。悬崖勒马，不失明智，亡羊补牢，为时未晚，星傲尘若有意知错，领禁军八部立刻解甲归顺，可免死罪，如若冥顽不灵，执意顽抗，则以谋反论处，杀之无罪有功，蚁附者亦以谋反大罪论处，诛灭九族，朕决不手软，钦此！”

　　话音落下，七十多万禁军立刻哗然。

　　甚至连星傲尘麾下的星阶武者都是个个皱眉，即便是星傲尘自己都没有想到竟然是这种情况，耀武星皇下诏书，要他立刻解甲服罪？这怎么可能？

　　星傲尘急忙对着宿太尉追问道：“陛下可知悉北斗殿之事？”

　　宿太尉看了看星傲尘，眼神之中似是掠过一丝不忍，但随即用铁石一般的声音说道：“陛下皆以知悉，傲尘殿下，我奉劝你还是不要负隅顽抗，以免连累部下，九族之戮，可是要血流成河的！”

　　与星傲尘一方的惶恐不安相比，所有星震轩一方的武者，顿时松了一口气，有了这一道圣旨，他们便在道义上彻底站稳了脚跟，即便接下来他们将七十万禁军都杀了，也只是惩治叛逆，不仅不会留下恶名，甚至还会青史留芳。

　　于是，倾天侯澹台无尊等人脸上都是露出了戏谑的表情，等待着星傲尘的回答。

　　此时这位被后世称为睿智如妖的五皇子星傲尘，面临了自己人生最大的危机，若是点头，便等于输掉了一切所有，甚至连最后的名誉都丢掉了，若是摇头，一场前所未有的血雨腥风将会席卷整个皇城，将这一日渲染得血红如夕阳，很多无辜的人将会失去亲人，将仇恨的种子播撒在整个天玄州之上……

　　“值得吗？”连星傲尘心里，都对自己这样问了。

　　可就在这时，一道传音入密送入了星傲尘的耳中，却是让星傲尘精神一振，那是古凡的声音！

　　“殿下，这圣旨是假的！”

　　星傲尘此时屏住呼吸，却是不敢询问古凡，他知道，古凡的境界虽是星豪阶，实力却已是星尊阶高手，自然可以肆无忌惮地用传音入密与星傲尘交流，莫说是面前的这些星豪阶武者，即便是澹台若邪，怕都听不到一个字，如同聋子哑巴一般，但星傲尘若是一开口，却是把古凡给暴露了。

　　古凡见星傲尘没有追问，心中松了一口气，继续说道：“你听我说，你肯定会说，这圣旨上的气息，就是耀武星皇陛下的气息，这应该是真的圣旨。这圣旨上带的气息，是陛下的气息没错，但是陛下如今命星受损，已是奄奄一息，一个人的字其实是精气神的体现，你看耀武星皇陛下为我题的字，每一次都不一样，就是这个道理，一个垂老的耀武星皇还能够写出与寻常一样龙精虎猛的字体来，这可能吗？”

　　星傲尘闻言倒吸了一口冷气，听得古凡继续说道：“这圣旨就是太像真的了，所以这才是假的！我认为应该是殿帅府的太尉被澹台若邪收买了，这才假传了陛下的圣旨，若是明知这是陷阱，还往里跳，那不是太蠢了吗？”

　　星傲尘闻言，心中已是如明镜一般，之前的困惑，焦虑，不安，都一扫而空，对着那半空中的紫袍人影道：“宿太尉，你的好意我心领了，但实在恕在下难以从命！”

　　就在此时，那个躺在天璇殿内的，垂老的人间皇者似乎是感受到了天京城上空熟悉的气息，竟缓缓睁开了眼睛。

　　旁边的大内总管魏贤进急忙迎了上去，关切道：“陛下，您醒了？”

　　耀武星皇这一次竟是不要人搀扶，自己直起身来，对着魏贤进问道：“贤进，外面如此喧闹，究竟发生什么事了？”

　　“陛下，您不必在意……这是庆祝活动……”魏贤进自然不会告诉耀武星皇，北斗殿里发生了什么，如今耀武星皇身体状态稍稍恢复了依稀，万一这位人间皇者急火攻心，病情恶化可就不好了。

　　就在这时，只听见天璇殿外传来一声凄惨的哀嚎，喊道：“父皇，父皇！求您见见我啊！”

　　耀武星皇眉头一皱，立刻反应过来，这是他七子星廖宇的声音！原本魏贤进还想让侍卫把星廖宇赶走，却不巧耀武星皇转醒了过来，正尴尬时，耀武星皇陡然大声道：“快把廖宇放进来！这是朕的命令！”

　　旁边的几名太监垂手而立，一言不发。

　　“快去啊！”耀武星皇见这些太监竟都有些不听自己的话了，顿时大怒道。

　　“还不快去？”魏贤进也开口呵斥道，那几名太监急忙快步走出宫去，片刻之后扶进来一个浑身血污的少年来，只见那少年全身到处都是伤口，就像是从尸堆里爬出来的一般，散发着浓烈的血臭味，若不是事先知道这就是自己的七子星廖宇，耀武星皇绝对会以为面前的是一具尸体！


第607章 星皇震怒

　　那几名太监才将星廖宇放了下来，那少年就手脚并用，朝着耀武星皇的床榻爬了过去，边爬边哭诉道：“父皇，父皇……太可怕了，父皇……”

　　耀武星皇在近距离看到星廖宇时，也是吓了一跳，随即一种不好的预感蓦地袭上这名人间皇者的心头，他看着星廖宇厉声问道：“发生什么事了？廖宇，是谁把你伤成这样的？”

　　星廖宇趴在耀武星皇床榻前的台阶上，一边抽泣，一边说道：“星……星震轩……跟澹台若邪联手，将北斗殿上……北斗殿上的众人都……都杀了！”

　　“什么？这个混账竟敢……”耀武星皇听得星廖宇这句话，一时竟是急火攻心，脸色发红，险些吐出一口血来，旁边的魏贤进急忙扶住耀武星皇，对着旁边的太监吩咐道：“还不快扶七殿下去养伤！”

　　谁知星廖宇此时竟是用沾满血污的手捂住自己的脸庞，哭泣道：“父皇，这么多哥哥当中，就只剩下五哥和我了……”

　　“都……都死了吗？”耀武星皇听到这句话，却是声音颤抖了一下，星廖宇应道：“是的，父皇，都死了，都死了，全都死了！”

　　耀武星皇闻言，肩膀微微一颤，却是对着星廖宇问道：“那你五哥呢？傲尘呢？”

　　星廖宇趴在龙床的床沿上，有气无力地说道：“父皇，我来的路上，听人说，武哥带着禁军把天京城包围了起来……造反了！”

　　“造反？谁告诉你说这是造反？”耀武星皇陡然激动了起来问道。

　　星廖宇此时失血太多，神志已有些不清楚了，对着耀武星皇说道：“我……我来的路上，听说父皇你亲手写了诏书，说五哥是造反，如若不立刻投降，就要以谋反论处，皇室灭三族，平民灭九族！孩儿……孩儿也是百思不得其解……不知父皇为何要下这番决定！这才在天璇殿之前……求……求见……”

　　“什么！？”耀武星皇听得星廖宇这番话，脸色顿时一变，却是转向魏贤进，厉声问道：“怎么回事？是谁干的？魏贤进，莫非是你背着朕做的好事？”

　　听得耀武星皇这句话，魏贤进急忙跪了下来，用额头磕着地面道：“陛下明鉴，陛下明鉴，奴才只是怕陛下知道这些事之后伤及龙体，并不曾参与整件事情啊！宣读圣旨的是殿帅府宿太尉啊！奴才真不知情啊！”

　　“是他？”耀武星皇听得魏贤进所言，眉头也是皱了起来，却是把脸上的皱眉刻画得如同一道道的沟壑一般。

　　思索良久，耀武星皇抬起手捂住嘴，咳嗽了几声说道：“魏贤进，拿笔墨纸砚来！”

　　“遵命！”这老奴忙不迭地取来了文房四宝，放在桌上，耀武星皇从床上，颤颤巍巍地走了下来，被两名太监扶着坐在了龙椅之上，却是抬起枯瘦的胳膊，写下了自己人生的最后一份诏书，也是对北斗王朝日后影响最大的一份诏书。

　　与此同时，天京城外，两方的对峙依旧在进行着，此时天空已逐渐显出鱼肚白来，黎明就要来临了。

　　“傲尘殿下，若是你执迷不悟，我等只好奉旨行事了！”站在宿太尉旁边的倾天侯澹台无尊说道。

　　“震轩太子念及与殿下兄弟情深，愿意放殿下一条生路，您却不领情，着实可惜啊！”澹台无尊身旁的烈风侯夏侯澜沧也是开口奚落道。

　　宿太尉看了看下方的禁军部队说道：“愿意归降者，立刻放下武器，顽抗者，杀无赦！”

　　话音刚落，只听见一个禁军士兵就扔下了武器，拼命地朝着倒戈者那一边跑去。

　　“别杀我，别杀我！”

　　“嘭！”在半空中的一名星阶强者抬起手来，顿时将那名叛逃的禁军士兵连人带铠甲在一声惨叫中轰成了一团碎肉。

　　在一声惨叫之后，就好像是打开了一扇危险的闸门，越来越多的禁军战士开始朝着倒戈者一方跑去，星傲尘一方的星阶强者刚想出手却立刻遭到了对方高手的阻击，一时间战况又进入了胶着的状态。

　　就在这时，又是一串耀眼的星芒升腾起来，缓缓化成了一个人影，却是身穿金色铠甲的澹台若邪，他出现在宿太尉的身后，看着下方已经混战起来的禁军部队，用星辰之力灌注在气息之中，大声喊道：“奉陛下圣旨，顽抗者，杀无赦！”

　　“杀光他们！”跟着澹台若邪，在天空中，支持星震轩一方的星阶武者齐声高喊道。

　　“杀啊！”受到这些星阶强者们的影响，那些倒戈过去的禁军战士也士气高涨，一改之前被动防守的姿态，有的才跑到倒戈者中间，休息了片刻就又提起武器，朝着星傲尘麾下的禁军发动了积极的攻势。

　　一名又一名的禁军战士倒下了，他们都是王朝最精锐的战士，都接受过铁与血的洗礼，他们穿着同样的制式铠甲，拿着同样样式的武器，他们曾经有同样的信仰，甚至同在一个桌子上吃过饭，如今他们却拔刀举剑向着他们杀去，血红的眼睛里空无一物，只有两个字“杀戮”！

　　地面上的部队在混战，战场上空的星阶高手之间也是杀气腾腾，由于澹台若邪的命令，这些羽林卫中的高手纷纷不再留手，拼力朝着星傲尘麾下的武者攻去。要知道，这些都是叛逆，抢下一个人头，就是军功，多击杀几名对方的星阶强者，封侯就指日可待了。

　　星傲尘此时的目光却不是放在战场上，注意力却依旧放在了那遥远的地平线上，丝毫没有被半空中不断陨落下来的星阶高手吸引，也没有吝啬下方禁军战士伤亡的情绪，而是似乎是在期待着什么一般。

　　此时战场上的喧闹，似乎都与这个睿智的皇子无关，甚至越是喧嚣，星傲尘的心灵反而越是宁静，潜移默化之中，竟是逐渐触碰到了星魂阶突破到了星魄阶的瓶颈了。

　　与此同时，一个站在凤阙楼顶层上的身影，却是凭栏远眺着整个战场，正是从北斗殿屠杀之后一直不曾路面的太子星震轩，只是此时，他看向整个战场的眼神，却丝毫没有局势一边倒，即将胜利的喜悦，反而带着深深的迷茫与忧虑。

　　然而就在这时，一阵猛烈的罡风席卷整个战场，带着一声无比威严的大喝：

　　“统统给朕住手！”


第608章 大开杀戒

　　听得那一声厉喝，北宿侯澹台若邪旁边的宿太尉竟是生生打了一个寒战，身体竟是不由自主地颤抖了起来。

　　与此同时，倾天侯澹台无尊，烈风侯夏侯澜沧，英穆侯呼延庆辰，连着众多羽林卫高手都是一齐住手，星傲尘麾下的武者却好似还不知情一般，依旧对着澹台若邪一方的武者下狠手，却陡然听得星傲尘一声大喝：“统统住手，不许放肆！”

　　听得星傲尘这句话，他这一边的武者这才住手，星傲尘快步上前，对着那半空中的人影凌空跪拜道：“父皇！”

　　那一团星芒包裹下的人影渐次褪去光环，露出一张白发苍苍的垂老面孔来，若不是他的声音没有太大的变化，以及那股说话的语气，凌驾万有的威严不曾有改变，众人怕都没有办法将面前的这个老头与雄姿英发的人间皇者耀武星皇联系起来。

　　就在众人的猜测之中，耀武星皇缓缓地开口道：“傲尘，你受累了。”

　　“不对啊！”所有人的脑海里都冒出了一大串的问号，许多人甚至流露出困惑到难以理解的表情来，只有一人，心如槁木，已渐渐焚尽成灰。

　　宿太尉刚才宣读的圣旨里，不是耀武星皇陛下已经认定星傲尘是叛逆，要求众人诛杀他了吗？那现在的这个态度却是？

　　耀武星皇说完，转过身来，对着一身金甲，低着头，权作行礼的澹台若邪厉喝道：“澹台若邪，你好大的胆子！”

　　澹台若邪直起身来，对着耀武星皇不卑不亢道：“陛下，臣不知您在说什么。”

　　耀武星皇冷笑道：“你以为朕老糊涂了吗？北斗殿上，九百七十多位皇亲国戚，竟被你派人一并屠戮，整个朝堂之上，能够有此魄力，并且心狠手辣如斯的，除了你北宿侯澹台若邪，还有谁？要怪也只能怪朕自己，千虑一失，竟让你这等狼子野心之辈登堂入室，直到掌握羽林卫这般机要的部队，终酿成今日之祸！”耀武星皇说到这里，略微停顿了一下，继续道：“但是澹台若邪，你算错了一步，那就是你算少了朕的命数，朕还在一天，又岂能容你这等豺狼之辈肆意妄为？”

　　话音刚落，耀武星皇转过身来，看着下方的众人，无论是禁军中的倒戈者，还是星傲尘麾下的禁军，无论是羽林卫中的高手，还是星傲尘手下的高手，缓缓伸出手来，正要取怀中的圣旨，用所有人都听得到的声音念道：“禁军八部，羽林卫七部听旨，即刻回营，不得拖延，伤者妥善治疗，死者予以善后，此事不再予以追究！”

　　原本无论是帮助星傲尘的禁军将领，还是倒戈向澹台若邪的禁军将领，心中都是忐忑无比，生怕耀武星皇追究此事，而耀武星皇只是让各部返回营地，对于此事既往不咎，一个个心中都是松了一口气，原本混乱的局面也恢复了秩序，各部开始重新结成序列，缓缓向着天京城外禁军八部的营地退去。

　　这时，耀武星皇又转过身来，对着澹台若邪说道：“北宿侯澹台若邪谋朝篡位，罪不可赦，褫夺北宿侯澹台若邪的爵位，处极刑，废除星震轩太子之位，改立五皇子星傲尘，钦此！”

　　就在耀武星皇宣读对北宿侯澹台若邪的裁决之时，这名星尊阶的枭雄却一直都是面带冷笑，一言不发，直到耀武星皇说完，他才陡然大会喝一声，毫无征兆地对着耀武星皇出手了！

　　“九霄雷霆灭，九霄雷霆灭！”澹台若邪双手张开，左拳施展出雷霆中的诞生奥义，右拳中蕴含着雷霆中的毁灭奥义，正是这两股极端的力量在他面前的空间中骤然爆发，引起了几乎整个天京城的微微震撼。

　　那耀武星皇的身影竟然被澹台若邪这一拳轰中，整个身影化成了无数银白色的颗粒，粉碎开来，随即被澹台若邪身后的鸿蒙宇宙吸收殆尽。

　　他抬起头，仰天而笑，对着皇城天璇宫的方向咆哮道：“老贼，你多活一时半会，又能有什么作为？区区一尊分身也想兴风作浪，若你还有星尊阶全盛实力，本座还怕你三分，如今你已是风中之烛，能奈我何？”说完，他猛地把目光对准了旁边的星傲尘，邪笑道：“本座要当着你的面，杀了你新立的太子星傲尘，看你传不传位给星震轩！以本座星尊阶的实力，这天京城里，生杀予夺，还有谁能拦得住本座？”

　　话音未落，他已是展动身形，朝着星傲尘的方向猛扑过去！

　　说时迟那时快，又是一道完全不逊于北宿侯澹台若邪的气息从下方拔地而起，无数星芒在霎那间于星傲尘面前一尺的地方凝结成实体墙壁，正挡住了澹台若邪轰下的一拳。

　　只见那面光墙，先是被澹台若邪这一拳轰得狠狠凹陷下去，最后猛然弹起，一枚黑白相间，不断旋转的阴阳鱼图案骤然出现在那一面墙壁之上。

　　澹台若邪被这股力量一冲，竟是一个趑趄，险些站立不稳，看着星傲尘面前不断旋转的阴阳鱼图案，用惊讶而略显愤怒的语气道：“太极奥义，古凡，又是你！”

　　话音未落，一名身穿银白色长袍的少年就从云端之下缓缓地一步一步地走到了星傲尘的旁边，带着淡淡的笑容看着澹台若邪说道：“北宿侯，好久不见了！”

　　澹台若邪怒然道：“你不是应该在东北吗？我的人明明说你这些日子都在威风城闭关！”

　　古凡手一伸出，却是将那面刚才阻挡澹台若邪拳势的光墙化成粉碎，尽数吸收进了掌心里，对着澹台若邪说道：“跟北宿侯你的耳目开了一个小小的玩笑而已，不然我出现在这里，不是也被‘算无遗策’的北宿侯给算计了吗？”

　　澹台若邪自然知道古凡那句“算无遗策”实在是在讽刺他，他也不多争辩，而是看了看古凡，又看了看星傲尘，笑道：“也好，古凡，你一来，本座也就不会觉得天京城的这一战索然无趣了。你应该就是星傲尘的最后一张底牌吧？”

　　古凡不置可否地笑了一笑，澹台若邪却暴起，趁着古凡没有防备，一掌直劈向古凡，吼道：“那好，我就先杀了你，再杀星傲尘！”

　　与此同时，倾天侯澹台无尊，烈风侯夏侯澜沧，英穆侯呼延庆辰一齐上前，三人正要与澹台若邪一起围攻古凡，却冷不防，浣灵月，极道真人，木风羿，竹二道人等一批古凡麾下星杰阶，星豪阶的精英战力腾空而起，与三人缠斗了起来。

　　澹台若邪一击，没有得手，古凡手中已是多出了一柄三尖两刃枪，近身贴着澹台若邪的面颊飞刺了过去，他虚晃一掌，身影急退，却是对着身后死忠于自己的一批羽林卫，以及各个侯府中的高手喊道：“本座若是失败，你们也不要想独善其身，一同拼了，与本座拿下星傲尘的人头，本座保你们荣华富贵！”

　　这些效忠于澹台若邪的，本就是死士，此时听得他这句话，一个个热血沸腾，却是朝着古凡身后的星傲尘扑去。

　　就在这时，天空中传来急速的，空气撕裂的声音，蓦然之间，从禁军云翼部的营地里飞出来无数的黑影，宛如蝗虫一般掠过天际，只见五千名先天级以上的武者，浩浩荡荡地在谢羽翔和孟无痕的带领之下从云翼部营地出发，加入了战场！

　　这批武者不仅实力远胜于驻守在营地的云翼部战士，而且对古凡绝对忠诚，绝对的令行禁止，虽然只有五千人，战斗力却绝对不逊于主战军团一部的战斗力。

　　这些如蝗虫一般的精英力量一个冲刺就将澹台若邪麾下的部队分割包围了起来。

　　“好，好，好……”澹台若邪连续说了三个“好”字，才缓缓道：“不愧是古凡，好后手！连我都不曾预料到这一点！”

　　古凡笑了笑，对着澹台若邪拱手道：“北宿侯过奖了，你输了，不要再做困兽之斗了！”

　　“困兽之斗？究竟谁是困兽呢？”澹台若邪此时气息陡然一变，身后的鸿蒙宇宙竟是骤然扩大了十数倍，将古凡与他一同生生吞噬了进去！

　　“异武侯！”

　　“侯爷！”

　　“古凡！”

　　众人顿时大吃一惊，正要将两人分开，澹台若邪身后的鸿蒙宇宙却是会骤然再次闭合，将所有人都隔绝在了空间之外。

　　“古凡，你是本座一生最大的对手，所以你才有资格看到你面前的这一切！在你接受死亡之前，尽情地享受这痛苦吧！”澹台若邪的声音忽远忽近，甚至因为时间与空间的扭曲，断断续续地传来，带是无一不是带着满满的能够击杀古凡的自信，以及固有的那一份骨子里的狂傲。

　　古凡此时也感觉到周围的时间与空间不断地扭曲，就好像是他坐在一辆飞驰的马车之上，周围的一切都在飞速地变换着，唯有澹台若邪的声音如鬼魅一般萦绕不去，骤然，那种时间与空间交错的感觉停止了。

　　澹台若邪的声音缓缓说道：“这里就是我在鸿蒙宇宙中创立的世界……我把它叫做‘杀界’！”


第609章 杀戮之界

　　古凡听得澹台若邪的话，缓缓睁开眼睛，只见脚下的土地上，是一片艳丽的赤红色，却不是火焰的红色，而是那种无数鲜血淋漓冲刷之后的红色。

　　此时古凡站在高空，看着下方的地面上，无数如蚂蚁一般的人影如海潮一般彼此冲击着，他们当中有普通人，准星阶之下的武者，有准星阶武者，也有星阶强者，但无一例外都被湮没在了人海之中。

　　虽然古凡不能够说出下面双方究竟有多少人在搏杀，但有一点可以肯定的就是，这一场大战，数量绝对是百万级以上，任何星尊阶以下的武者，面对如滚滚海浪一般袭来的敌人，都失去了逆转全局的能力，只有陷入，杀戮杀戮杀戮无尽的循环。

　　“这是什么？”古凡指着下方那处百万人数的战场，有些惊讶地问道。

　　澹台若邪的声音依旧缥渺无踪，却又清晰地回荡在古凡的耳畔：“我说过了，这是我创立的世界‘杀届’，在这里，我为天地星辰立法，我就是这个世界的主宰！同样的，这些人膜拜于我，给予我无穷无尽的力量，远比星辰之力还要强大的，信仰之力。”

　　古凡听得澹台若邪的话，不禁冷笑道：“那你就是如此对待自己信徒的？发生这种程度的大战，不知要有多少人无辜而死，你就不怕他们质疑你吗？”

　　澹台若邪听得古凡的话，却是冷然回答道：“我说过，在杀界中，我为天地星辰立法，我为这个世界立的法则就是——每一甲子一场大战，生者得到我的垂青，此者化为朽骨尘土，在杀界里，只有以武为尊，杀伐果断之人，才能得到我的赏识！这就是我杀界的唯一法则！”

　　他一边听着澹台若邪的话，一边念头急转，思量着澹台若邪将自己拉到这他创立的杀界之中，到底有何用意。由于古凡境界还在星豪阶极限，并不曾真正领悟到星尊阶强者的种种妙处，即便是弑天魔君叶璇玑留给他的一些信息里，也没有提及到武者星辰之力幻化而成的鸿蒙宇宙有什么妙用，可以说，对此是一无所知。在这样的情况下，面对澹台若邪，古凡也就只好摸石头过河，走一步算一步了。

　　“澹台若邪，莫不是你以为在这杀界之中，就肯定有把握击杀我吗？”古凡对着澹台若邪的声音嘲讽道。

　　“不错，现在跟你说的话够多了，你也可以去死了！”澹台若邪冷笑一声，只见骤然间整个杀界空间天地倒置，那些还在战场上厮杀的武者始料不及，顿时死伤无数，古凡也因为一时无法适应这种巨大的反转，身体不由自主地朝下落去。

　　这一陷，竟是像掉落在了井中一般，疯狂地下坠，周围空间的景物不断地飞速向后掠去，澹台若邪的声音却笑道：“古凡，这是我创造的世界，杀界一共有九重，你若能连破九重，就可以逃出生天，若是不能，你就在这炼狱里承受无尽的煎熬吧！”

　　“哦。我明白了。”古凡的声音只是应了一声，似乎没有刚才出入杀界时的一丝惶恐，虽然澹台若邪心中觉得有些奇怪，但是他根本不曾担心古凡能够逃出来，因为这九重杀界之中，从下往上，越来越强，第九重的守护每一个都堪比澹台若邪本体的实力，任是谁都不可能同时对抗成千上百个星尊强者不落下风，所以，古凡绝对不可能活着出来的！

　　一个戴着魔王牛角头盔，身穿赤红色烈焰铠甲的人影蓦地出现在半空中，正是这杀戮之界的主宰：澹台若邪。这一身装束，自然就是他在这杀戮之界内的形象。

　　他看着此时天地倒置的杀界，那些能够御空的武者还好一些，普通百姓可就遭殃了，有的生生是从云端摔下来粉身碎骨的，即便少数被武者们接住，但大部分都已死于非命。

　　但是作为他们造物主的澹台若邪，却没有感到有丝毫的怜悯，在他看来，即便把自己创造的，杀界里的生灵都血祭了，只要能够杀死古凡，这个心腹大患，都是值得的！

　　然而就在澹台若邪准备离开杀界时，只见整个杀戮之界的地面，竟是如地震一般剧烈晃动了起来，在这剧烈的摇晃之中，整个杀戮之界竟是如在海浪中航行的船只那般颠簸了起来，产生了一丝不稳的情形。

　　“什么？难道说……”

　　就在这时，一道被银白色光芒包裹的人影冲天而出，出现在了澹台若邪的面前，那人手持一柄三尖两刃枪，桀骜地指向澹台若邪道：“你的杀戮之界，也不过如此！”

　　“怎么可能？”澹台若邪终于忍不住惊讶道：“你怎么可能如此轻松就……”

　　古凡看着面前的澹台若邪说道：“说轻松也轻松，说不轻松也不轻松……你这个世界里的星尊阶高手的确很难缠……但是……”古凡的声音一冷，却是蔑笑道：“有一个致命的弱点！”

　　“什么！？”澹台若邪听得古凡这句话，不禁问道。

　　“不错，那就是你的世界没有道理的支持！”古凡不徐不疾地说道：“你的信徒只懂杀戮，却不懂道理，没有思想，就像是傀儡和机器！”

　　说到这里，澹台若邪轻轻抚掌道：“好，不愧是本座最大的对手，竟然一眼就看出了我这杀戮之界的弊病所在……”

　　古凡看着面前的澹台若邪继续说道：“澹台若邪，你愧为这杀戮之界的主人，竟然让你的人民不懂礼仪教化，只知杀戮嗜血，那又与禽兽何异？”说完古凡一抬手，无数道白光骤然从他的身后分离出来，落在杀戮之界内，只见在人群当中，出现了无数身穿白衣儒服的文士在混乱的人群之中奔走着，边走边吟诵着儒门的诸子格言。

　　澹台若邪之前还不以为然，但就在古凡的星辰之力幻化成的文士越来越多时，澹台若邪在这杀戮之界内的身体竟然出现了虚弱，透明，甚至朽坏的种种负面状态！


第610章 杀道奥义

　　澹台若邪抬起手来，看着逐渐虚化的双手，再看下方自己的杀戮之界里，白衣儒服的人影竟是越来越多，一刻不停地传播着儒门的教义经典，郎朗的读书声甚至都传到天际来了。

　　每一双原本布满血丝，不带丝毫情感的眼睛，在听到白衣儒士的教化之后，竟是很快地褪去眼神中的狂热，变得清明起来，有的甚至摇身一变换成了白衣儒士，继续奔走宣讲了起来。

　　古凡带来的儒门教化，仿佛一阵甘霖，播撒在杀戮之界这一片早已因为鲜血的浇灌而荒芜的大地上。所有的人都在迫不及待地接受儒门的礼仪教化，抛弃残忍的杀戮，这种生活方式，自然也就抛弃了对澹台若邪的信仰。

　　这就是古凡在九重界中思索出来的，破解澹台若邪杀戮之界的最好方法，澹台若邪创造的这个世界，可以说是在当初百里翼的雷霆世界基础上发展出来的，只是远比雷霆世界要先进，因为百里翼当时是星豪阶极限，力量还不能够在世界中衍化出生命，但澹台若邪的杀戮世界中不仅衍化出了生命，还拥有了一定的社会阶层，虽然这些都是以力量划分的，比较原始，唯一欠缺的，就是没有‘道’的存在。这也应该是澹台若邪自己的问题，因为他突破到星尊阶，并不是力量自然积聚，境界提升的结果，而是生生被一个星豪阶极限，无限接近星尊阶的高手用醍醐灌顶的形式，完全放弃自我，生生撑到了星尊阶的层面上，他本身对于天道的理解还不够，以至于无法像古凡和百里翼这种领悟天道法则的武者相提并论，他没有自己的天道法则，直接导致的就是，创造出来的这个世界是没有道的，人是没有灵魂，只知杀戮的野兽。

　　或者说澹台若邪懵懵懂懂之中已接触到了天道领悟的只鳞片爪，至少他意识到，物竞天择是世间至理，所以他的世界里才会出现一甲子一次的大战，血流成河之后，只有最强的人才能活下来，但这仅仅只是理解，并没有达到领悟的份上。

　　也正是看出了这一点，古凡才会用自己已经成熟的天道法则在这杀戮之界进行宣传，收到了奇效，他不仅削弱了澹台若邪的信仰之力，甚至还抢夺了许多他的信徒，此时古凡接受了那些杀戮之界里的信仰之力，身上的服饰也出现了变化，一身银白色的长袍，转而化成银白色的铠甲，一只天龙造型的头盔合在了古凡的面颊上，再加上他此时脚踏璀璨的星芒，简直就是耀眼如神灵一般。

　　此时地面上的人们都不由自主地抬起头来，仰望着这匪夷所思的一幕，他们清楚地看到那一身赤色铠甲，戴着牛角头盔的人影，正是之前他们日日膜拜的造物主。

　　在他们接受了儒门的教化之后，才意识到一甲子一次的残酷战争，是罪恶的，他们才知道，正是那一位高高在上的造物主为了击败对手，将天地倒置，让生灵涂炭。

　　正是如此，他们更喜欢管那一身血色铠甲的人唤作恶神，而与他相对的，自然就是善神了。也许古凡和澹台若邪永远不会知道，善恶神之战的传说，自此在这个世界里流传了起来，延续数千年，甚至后来的王者都自称是善神的后裔，代代不绝。

　　澹台若邪自然感觉到了信仰之力在不断地流失，原本他想要以自己在杀戮之界里源源不断的信仰之力为后盾，将古凡彻底碾压征服，但是古凡却在澹台若邪自己设下的九重杀界之中，找出了杀戮之界的漏洞，继而凭借自己对天道的领悟夺取了澹台若邪的信仰之力，甚至在他的世界之中，与他分庭抗礼！

　　这一点是澹台若邪始料未及的。

　　但是他自从融合了百里翼的力量之后，心性里也沾染上了百里翼那股处乱不惊的性格来，他淡然道：“古凡，你总是让本座感到惊喜……”他略微停顿了一下，猛地伸出右手的食指，指着古凡说道：“但是这样只会让本座更想彻底地打倒你！不错，本座的杀戮之界的确有一个不可弥补的缺陷，那就是缺乏‘道’的支撑，但你只说对了一半！”澹台若邪说到这里，猛地一抬手，却是无数赤红如血的颗粒汇聚到了他的手中，猛地为他化成了一对如鲜血染成的龙翼，他邪笑道：“因为现在这个杀戮之界已经有‘道’了，感谢你刺激了本座，本座毕竟也是拥有命星的天之骄子，就在刚才，本座从百里翼的雷霆生灭法则中顿悟出了属于自己的‘道’——那就是万物既之有生，必定有死，但人本就是蜉蝣寄生于天地，天生万物以养人，人却无一物以报天！若是放任人人都活到阳寿尽时，天地必定不堪重负，天道平衡也会就此打破，而且善恶之报又太过复杂，善人不得善报，恶人不得恶报者比比皆是，天道不公正在于此，所以本座的‘道’，就是替天执掌生杀之道，无论善恶尽皆杀之，以维护天道之平衡！这就是本座的杀道奥义！”

　　澹台若邪说完，双手一张开，竟是从那赤色龙翼上发出两道巨大的震荡波席卷整个杀戮世界，血浪过处，无数的人还没有意识到发生了什么，就被这一股血浪完全吞噬，化成了最纯粹的精气，融汇到了澹台若邪身后的那一对赤色龙翼之上。

　　随着血浪的蔓延，在他身后的龙翼骤然间展开了数倍不止，给古凡的压迫感也是直接上升，如果说刚才古凡还认为自己在抢夺了澹台若邪的信仰之力后，与他对抗有七成把握的话，现在恐怕就只剩下五成了！

　　澹台若邪在领悟了天道中的“杀道”之后，实力竟是暴增，甚至古凡隐隐约约觉得，他在这杀戮之界中的实力一度已经超越了星尊阶，达到了师尊弑天魔君叶璇玑的层面了！

　　就在古凡思量如何与澹台若邪对抗时，陡然他发现自己的念头运转得速度变得迟钝了许多，不仅是念头，甚至连四肢都变得有些僵直了，古凡感觉到一股强大到不可违抗的力量，正从四面八方压迫而来，想要夺取他身体的控制权，而古凡也感觉到现在的身体就好像不是自己的一般。

　　澹台若邪冷笑道：“感受到了，这就是鸿蒙宇宙之中，一个完整世界的力量！在这世界里的一切，都由我支配，包括……”他抬起手来，猛地一捏道：“你的行动和意志！哈哈哈哈……”说完，他狂笑了起来：“星尊阶武者与你的差距，在你死之前，好好看着吧！”

　　此时古凡瞬时感觉到四面八方的压力向着他挤压过来，偏偏又拿不出任何的力量来进行抵抗，只能凭借肉体硬抗，顿时脸上流露出痛苦的表情。澹台若邪似乎是很享受古凡的痛苦，继续冷笑道：“古凡，本座当时若是知道你日后会变成这般的心腹大患，在兵部府衙时就应该一掌毙杀了你，哪里会有日后之辱？”

　　谁知古凡听到他这一句话，竟是轻笑一声道：“世上没有后悔药，当初你不杀我，注定了今日由我杀你！”话音未落，只见从古凡的身后，一百二十八枚硕大的银白色星璇骤然喷薄，竟是托起一座闪着耀眼光彩的玉带金桥，由星辰之力凝结而成，朝着澹台若邪猛然架去。

　　“澹台若邪，我有儒门诸圣道德文章护体，凭你的邪魔外道，哪里能够控制得了我？”古凡猛然暴起，身影却是一个晃动，用尽全身力气奋力一跃，“嘭”地一声踩在了玉带金桥之上，一时整个杀戮之界的天空中郎朗读书声飘飘荡荡，席卷裹住整个金桥，之前古凡念头运转不灵，身体四肢僵硬的负面效果尽数消失，在他的身后，一尊又一尊的儒门圣人的背影变换而出，又收回到了玉带金桥之上，更兼有一副黑白两色的太极图案不断旋转，循环往复，生生不息。

　　古凡自从在诸圣殿堂之中看过这儒门首圣仲尼假象出来，凭借念力凝结而成的彼岸金桥之后，就深深记住了他的模样，更结合儒门浩然正气的神髓，在危机时刻爆发了出来，直接将一百二十八枚星璇之力幻化成为一道贯穿他与澹台若邪之间的玉带金桥，抵消了澹台若邪之前对他行为和思想的控制。

　　那玉带金桥在古凡的脚下，不断地飞速延伸，竟是要把澹台若邪一下也席卷到金桥之上那般。这玉带金桥本质上其实与澹台若邪利用自身的鸿蒙宇宙创造出来的杀戮世界一样，都是武者本体力量演化而成的实体，也就是说，只要澹台若邪被卷上了玉带金桥，便等于是落入了一个由古凡主宰的世界，之前的优势就会完全变成劣势，任人宰割。

　　澹台若邪身影一晃，身后的一对血色巨翼奋力一振，已是拉着他飞出了十里之外，眼神却是死死地盯着古凡用星璇力量幻化而出的玉带金桥，感受着充斥在杀戮世界之中的浩然之气，恶毒地咒骂道：“老而不死的儒家修士，为什么每次都来坏本座的好事！”


第611章 丧心病狂

　　古凡听得澹台若邪的话，冷然笑道：“澹台若邪，你好好看一看，彼岸金桥是儒门首圣仲尼幻想出来的，能够让众生闻道，得到彼岸的法器，可是这玉带金桥是我的，这是我的道，已不是纯粹的儒家之道了，我就是儒门当世的传人！”

　　澹台若邪在这玉带金桥之上，看着下方的古凡，原本他还以为有什么儒门的修士插手进来，助了古凡一臂之力，谁知竟是这般情况，不禁恍然道：“难怪晁天瑞这个老鬼一直护着你，原来是这样！”儒门修士虽然不像其他的修士那般可以长生，但却可以在死后却可以将精神意志永远保留在诸圣殿堂之中，故被知道这些秘密的修士们蔑称为“老而不死”。

　　古凡看着澹台若邪道：“不错，虽然我没有鸿蒙宇宙，但我有这玉带金桥，便也是我自己的世界，我在你的杀戮世界之中都能生生分割出一个世界来，你能奈我何？”

　　澹台若邪见古凡竟然仅仅以星豪阶的境界，就创造出了一个独立的，受自身意志支配的空间，顿时大吃一惊。

　　虽然这个世界仅仅只有一座狭长的玉带金桥那么大，但能够在一个武者的世界里再分割出一个世界来，这般修为不说后无来者，至少前无古人。若是此子日后突破到星尊阶，那他的力量将会达到一个多么可怕的层面？

　　澹台若邪看着面前，站在玉带金桥上，迎风而立的古凡，眼神之中闪烁过一抹浓浓的杀机。

　　“澹台若邪……”古凡将手中的不生不灭万劫枪一指，对着他说道：“你有没有胆量，到这玉带金桥之上来与我大战一番？”

　　澹台若邪冷笑道：“古凡，你难道以为分割出这一个杀戮世界中的小世界，就立于不败之地了吗？”

　　“嗯？”古凡听得他这句话，陡然之间感觉到一股强烈的危机感，袭上心头，身体里无论是八阵灵石，还是弑神斩魔剑都是悸动了起来，这是上次古凡在面对百里翼，九死一生时产生的情景，竟然于此时重现。

　　“这澹台若邪要做什么？”古凡看着不远处的澹台若邪，心中正在思量，却见他身后的一对赤红色巨翼猛地展开，随后竟是分解了开来，化成一道又一道手臂粗的血色丝线漫天飞舞而去，竟是把整个杀戮世界都包裹了起来。

　　“该死，澹台若邪你难道想……”古凡一看到澹台若邪的双翼爆裂开来，顿时知道了他想要做什么了！这个容易走极端的北宿侯澹台若邪，竟是要用自己的杀戮世界包裹住古凡的玉带金桥，以自己的鸿蒙宇宙自爆为代价将古凡彻底毁灭掉！

　　但这样的结果就是——古凡必死无疑，澹台若邪变成废人！

　　只见整个杀戮世界在澹台若邪力量之下，向内挤压着，收缩着，不是以一寸一寸的速度，而是一个霎那之间十里，乃至数百里的速度向内收缩着，简直就像是一个黑洞，要将一个世界还原为一个点那般，要把古凡和他的玉带金桥，永远抹杀于天地之间！

　　“澹台若邪，你能忍受得了被打落星阶，成为凡人的痛苦吗？”古凡即便心中也是惊惶无比，甚至他在整个杀戮世界被血色的丝线缠绕成一个巨大无比的茧，朝着他卷来时，他能够清晰地感觉到死神就在自己的鼻尖，向着自己招手，但是他依旧镇定自若地说道：“你说过，这世界是强者为尊的世界，你一下子就从至高强者变成了蝼蚁凡夫，即便将我杀死了，你也是生不如死！”

　　谁知澹台若邪听到这句话，不仅没有丝毫的阻滞，反而加快了整个杀戮世界收缩的速度，似乎是比之前更想击杀古凡了。

　　他此时将赤色双翼完全分解了之后，只剩下一团血红色的光膜笼罩住他，隔着那一层血色的极壁，澹台若邪看着古凡说道：“古凡，本座知道，失去鸿蒙宇宙等于是把本座前面数十年的修为散尽，本座也将为此打落星阶，坠落凡尘，但是……”澹台若邪信心满满地说道：“你为此付出的代价，将比本座还要沉重，因为你失去的是你的生命，你的一切！古家失去了你，也就失去了全部！但是本座……”澹台若邪停顿了一下说道：“只要本座还活着，迟早有一点可以重登星阶，而且我功力尽散之事，只有你知道，可你已经灰飞烟灭了，谁还会知道呢？就算知道，谁又会相信呢？”说到这里，澹台若邪似乎很期待古凡发出一声绝望的叹息，哪怕是一丝难过的表情也好，可是都没有，古凡在这一霎那，心中已经知道了澹台若邪已下定决心要以自己的鸿蒙宇宙为代价，杀死他了。

　　“但是，你岂会让你如愿？”古凡一咬牙，脚下的玉带金桥猛地发出一阵耀眼的银白色光芒，如一条长龙那般载着古凡猛地朝上方的澹台若邪冲去。

　　随着玉带金桥的攀升，整个天空之中顿时弥散着儒门诸圣文章的吟诵之声，一股浩然正气席卷而来，这吟诵之声里带来的却不再是之前高高在上，揣摩天地的白首穷经，而是带着一股悲天悯人，为道舍身，舍生取义的博大情怀来。

　　“生我所欲也，义亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。”

　　“从道不从君，从义不从父，人之大行也。”

　　“舍生以取义，杀身以成仁！”

　　“人无生以害人，有杀身以成仁！”

　　……

　　那急速飞升的玉带金桥之上，一身银白色长袍的少年，手持不生不灭万劫枪，目光坚决如铁。

　　“澹台若邪，即便你能击杀了我，你也休想全身而退！”

　　与此同时，在鸿蒙宇宙之外，倾天侯澹台无尊，英穆侯呼延庆辰，烈风侯夏侯澜沧以及澹台若邪麾下的死士，知道此时已是箭在弦上，不得不发了，澹台若邪一拳轰散了耀武星皇的分身，这件事的性质已完全变了，由原本的剿灭乱党，奉旨勤王，变成了谋反篡位，弑君罔上，但耀武星皇此时已是风中之烛，若是澹台若邪能够击杀古凡，这一场便是以星震轩一方完胜而告终，他们的身家老小也都可以得到保全，甚至可以愈加得宠，反之，若是失败了，抄家灭族不说，还要遗臭万年。

　　他们自从出现在这里，就已经不可能再置身事外了。

　　从耀武星皇的分身被澹台若邪轰碎后的瞬间，他们已是一荣俱荣，一损俱损。


第612章 十万修士

　　这些澹台若邪的人马是如此，古凡麾下的武者哪里不是如此？

　　浣灵月是心中挂念于古凡的安危，心中烦乱，下手特别得狠，极道真人，竹二道人，木风羿等人则完完全全是为了各自的身家性命，即便他们是方外武者，得罪了北斗王朝，依旧要生不如死，反之，巴结上朝廷的好处，只要看紫宸殿掌门韩翎风和战圣门门主弑天圣者就知道了。

　　但从数量上来看，古凡麾下的武者数量是比澹台若邪麾下要少的，星傲尘身边的强者大多都是星魂阶，星魄阶，本来就已经为了拖延时间，斗得筋疲力尽，此时又被这些澹台若邪麾下的武者，一顿穷追猛打，顿时死的死，伤的伤，若不是古凡麾下的武者补充上去，此时已是兵败如山倒。

　　但古凡麾下的武者，数量较少，又要保护一个星魂阶的星傲尘，不禁打得束手束脚，竟是一个不注意，谢羽翔和孟无痕都挂了重彩，很不甘心地落回到了地上，竹二道人和木风羿也受了轻伤。

　　那些澹台若邪麾下的武者就像是闻到血腥味的苍蝇一样，盯着星傲尘穷追猛打，眼看着星傲尘身边的武者越来越少，就在这时，一连串如鞭炮一般“噼里啪啦”的声音在四面八方炸响了起来。

　　双方在听到这异响时，都是一愣，似乎都在思索这是什么声音……却只有星傲尘满怀热切期待地看向地平线的方向，激动道：“来了！”

　　就在他说出这句话的瞬间，漫天都是急速穿梭而引起空气的爆破之声，其中数十个强横的气息横扫全场，让澹台若邪一方的星魂阶，星魄阶武者连站都站不稳了，直接坠落云端，生生摔死了！

　　待到这些声音越来越近，众人才看清楚了，这些竟都是武者，任一个都是先天级的修为，其中也有星杰阶，星豪阶，乃至星豪阶极限的武者，总数量至少有十万之巨！

　　只是叫人不解的是，这些武者清一色的都是宗派中人的打扮，有的是元修士，有的是鬼士，竟然彼此都相安无事！北斗王朝向来视宗派如洪水猛兽，在建国初期，光围剿掉的宗派就不知道有多少个了，这么多的宗派修士一齐出现在天京城上空，却是要……

　　就在澹台无尊等人诧异的目光之下，从十万宗派修士中缓缓走出几个人来，当先一名道服打扮的正是正道之首青云门的首席大弟子苏青云，在他的旁边则是一身雷火水纹法袍的紫宸殿掌门韩翎风，戴着狰狞战神面具的战圣门门主弑天圣者古圣以及如今的战圣门副门主银发杀神萧亟天，后面的两人却是幽魂宗宗主殷仁珲，血煞殿掌门铁煞，这两名平时神龙见首不见尾的鬼士大魔，今日竟然与正道的元修士一齐出现在了这里，实在是蹊跷无比，然而更让人觉得蹊跷的是，从这些人身后，又走出来一个身穿素色长袍，手中握着一柄折扇，面色苍白的中年文士，那折扇之上的一幅“日出云海图”随着他手的晃动，时隐时现，显然也是一件无上法宝。

　　星傲尘在看到那文士时，不禁激动地喊了一声：“师父！”

　　不消说，那手持云海折扇的白衣文士，就是赠予星傲尘龙息剑，以及后来转赠古凡的惊骸剑，却一直不为人知的神秘师父——杨青枫了。

　　即便历经数百年，这名曾经在高原异世叱咤风云的圣枫帝明枫麾下，军师将军杨青枫的脸上，却没有多少岁月的痕迹，至多看起来比在高原上老了十岁而已，依旧还是小白脸一枚。

　　杨青枫看着星傲尘，捂着嘴咳嗽了一声，转而抬起头笑着说道：“徒儿，为师该帮你做的，都做好了，下面就看你的了！”

　　他话音刚落，这些各个宗派的大鳄，无论是元修士还是鬼士，竟然对着星傲尘一齐跪拜了下来，宏声道：“臣等参见太子星傲尘殿下，殿下千岁千岁千千岁！”

　　这些宗派大鳄一跪，十万宗派修士竟是一齐跪拜了下来，声音整齐无比，直把整个天京城上空的云都吹散了开来。

　　“参见太子星傲尘殿下，殿下千岁千岁千千岁！”

　　“千岁千岁千千岁……”

　　“千岁千千岁……”

　　“千千岁……”

　　余音在整个天京城的上空不断地重复环绕着，天京城里的百姓纷纷从躲避的房屋里跑了出来，看着天空中，十万如天神一般能够御空飞行的宗派修士对着环绕着的一个青年人，齐声跪拜。

　　这一幕，简直让人产生了时空倒错，这是万神朝圣的画面的一般。

　　星傲尘顿时脸上露出了狂喜的表情，但是很快他属于王族的威严，就将这种狂喜压抑了下来，抬起双手对着十万宗派修士沉声道：“诸位平身！”

　　“谢殿下！”又是一阵山呼海啸一般的应答声，随后十万宗派修士一齐站了起来。

　　如果说要形容一个人的脸色很不好，那就应该说这个人面如土色，可如今，就算是拿面如土色来形容倾天侯澹台无尊，英穆侯呼延庆辰，烈风侯夏侯澜沧这贵族军侯三巨头的脸色，都已经远远不够了。

　　即便他们每一个都有星豪阶的修为，有可能杀得死十万宗派修士吗？而且其中像他们这般星豪阶境界的武者，一抓一大把，这已是必死之局了，甚至说，即便澹台若邪击杀了古凡，今日星震轩与星傲尘的王位之争，星震轩也是必败无疑了！

　　因为历朝历代没有哪一位王者是完全凭借武力上位的，从来都是要文治武功，德才兼备，如今星傲尘竟然把十万宗派修士都收编到了麾下，文有慕容世家辅佐，武有古家父子三人为之效命，不说功盖太祖北斗星皇，至少也是一个绝对不逊于耀武星皇的旷世明君，这样的情况下，星傲尘继位，已是天道所指，大势所趋，任何的负隅顽抗，都是无济于事的！

　　就在这时，星傲尘陡然想起了什么，对着面前的苏青云等人大声道：“快，你们快去帮古凡！”弑天圣者古圣与古凡本就是一体，急忙对众人说道：“古凡被澹台若邪吸进了他用鸿蒙宇宙化出的世界里，已是岌岌可危，我们必须施以援手！”

　　北斗王朝的北宿侯澹台若邪在紫金山得紫宸殿首席大弟子百里翼之助，晋升为星尊强者的传言，虽然在北斗王朝遭到封杀，但早就在修炼界传遍了，所以众宗派大鳄听到澹台若邪有鸿蒙宇宙，也一点都不感到惊讶。

　　但是，古圣旁边的苏青云闻言，皱眉道：“这澹台若邪的鸿蒙宇宙，我们又如何能进得去？”

　　古圣急忙说道：“诸位，古凡修炼的《魔宗秘法》乃是我门绝技，所以我有一套方法能够与他建立联系，还请诸位将手放在我的身上！”古圣自不可能说，自己是古凡的天魂假人，情急之下就编出了这个理由来。毕竟弑天圣者古圣也是堂堂战圣门之主，即便他是天魂假人，现在也没有人敢多说什么了。

　　众人听得这句话，便纷纷围到古圣身边来，将手放在了他的身上，一道碧绿色的光芒骤然从古圣的身上升腾起来，蓦地将他的身体融化了包裹住了所有周围的人，化成一道碧绿色的虹桥，在刚才古凡和澹台若邪消失的地方，刺破空间隐遁而去。

　　然而此时，在杀戮世界的空间里，古凡的情况已是岌岌可危。

　　偌大的一个杀戮世界，如今已缩小到了仅有一丈方圆，古凡不停地催动玉带金桥朝着澹台若邪冲去，引得整个杀戮世界将他与澹台若邪一齐包裹其中，如今澹台若邪终于退无可退，站在了古凡面前一丈远的地方。

　　澹台若邪在血红色的背景之下，发出桀桀的冷笑声，宛如一个毁灭了一切的魔王一般：“古凡，太好了……本座终于能够亲手杀你了！这种感觉实在是太好了！”

　　此时古凡手持不生不灭万劫枪屹立在玉带金桥的最前端，身体宛如雕塑一般，眼神决绝如铁。

　　只是他的力量已经不够这座玉带金桥再延伸下去了，不要说再延伸一丈，即便再延伸一尺一寸，都已不再可能，不仅如此，在他的身后，玉带金桥正在被杀戮世界收缩产生的压力，一寸一寸地绞碎，崩裂成细小的银白色碎片，滑落在未知的空间里。

　　正是为此，澹台若邪才会在古凡面前一丈远的地方放声狂笑，因为他知道古凡力尽了。其实只要古凡的玉带金桥才向前延伸一丈远，他就能够包裹住澹台若邪，然后两人就会同归于尽，这一天，整个修炼界将会有一位星尊阶强者，以及一名境界在星豪阶，实力却相当于星尊阶的武者一齐陨落。

　　但是古凡没有机会了！

　　你活着，对手死了，再没有比这更让人感到兴奋的事情了！

　　古凡看着还在不断收缩着的杀戮世界，以及自己身后一寸一寸分崩离析的玉带金桥，一股惆怅之感终于袭上了心头……

　　“只差了一丈啊，仅仅一丈之遥啊，太可惜了。”古凡在心中惋惜道。“可惜没有能够杀死他，星尊阶与星尊阶之下的差距，当真是云泥之别……若是我能够突破星尊阶的话……若是……唉。”

　　其实古凡那里不想突破星尊阶，可是自从他突破星豪阶，获得一百二十八枚星璇之力后，根本就感觉不到瓶颈的存在，如果说武者感觉到瓶颈，突破瓶颈是自然情况的话，古凡现在就好像是感觉境界已经到头了，前面没有路可以走了一样，这么强横的实力，境界的积累上也绝地不逊于任何的星尊武者，却是连星尊阶的门槛都摸不到，着实让人奇怪！

　　若不是古凡没有突破到星尊阶，也不会在与澹台若邪的作战中处处被掣肘，根本施展不开……

　　他已经有点后悔自己的鲁莽和草率了。当时就不该托大，进入这杀戮世界中来。


第613章 一月之期

　　虽然随着时间的推移，杀戮世界的收缩速度越来越慢，到了这最后一丈时，由于密度的无限增大，每一刻也就只能收缩一寸多一点而已，饶是如此，现在古凡的玉带金桥也只剩下了脚下站着的最后不到一尺的地方了。虽然玉带金桥的只剩下最后一尺，太极图案也已是几乎稀薄到了不可看见，但是空间里儒门诸圣文章的吟诵之声，却是达到了最高峰，高亢的朗朗书声，充斥在整个空间里，似乎是象征了儒门历代圣人卫道死节，不屈不挠的至高精神。

　　古凡毫不怀疑，只要自己脚下的玉带金桥被完全吞噬，一个弹指，他的身体就会被外界因为杀戮世界的无限压缩而产生的巨大力量碾成碎片，甚至连魂魄是否还能够存在都是二说。

　　“终于走到了尽头吗？”古凡在心里叹息道：“可惜啊，师父，星尊阶之上的世界，我是再无缘去看了，让您失望了！”

　　想到这里，他手中不禁握紧了不生不灭万劫枪，他已经做好了在玉带金桥被完全吞噬的霎那，就引爆自己体内的弑神斩魔剑，八阵灵石，以及手中的不生不灭万劫枪这三件法宝，毫无疑问，这三件法宝自爆时产生的力量会将古凡的身体魂魄彻底地从六道轮回之中被抹杀掉，但同样的，一丈远，这么近的距离，澹台若邪即便不死，也将终生成为一个留下残疾的废人，再无修炼武道可能，活在这个世界上，他只会生不如死！

　　在心中打定了主意，他反而坦然了起来，之前因为面临死亡而产生的惶恐与不安也如退潮般的消减着，保留下来的，只有玉石俱焚的决心！

　　然而就在这时，从他的身体里，骤然闪耀出了一团青色光芒，就在古凡还没有意识到发生了什么事情时，先是一身白衣，戴着狰狞面具的古圣落在了他的身旁，随后萧亟天，苏青云，韩翎风，殷仁珲，铁煞……这些星豪阶，星豪阶极限的强者纷纷出现在了他的身旁，众人刚一现身，竟是一齐抬起手，放在了古凡的肩膀上，顿时六名当世强者的力量源源不断地注入到了古凡那原本为了维持玉带金桥已接近油尽灯枯的身体里。

　　就如同久旱逢甘露那般，古凡只觉得精神顿时一振，原本那一心求死，玉石俱焚的心情竟忽而转化为了强烈的求生欲望，猛地一抬手中的不生不灭万劫枪，却是将脚下的玉带金桥蓦地一下延伸到了澹台若邪的脚下。

　　“嘭”地一声，原本以为一切已经结束的澹台若邪还没有意识到发生了什么，已被古凡卷在了玉带金桥之上，待到他定神再看古凡时，只见连古凡在内，一共七名除他以外，当世最强的武者，正齐齐站在了他的面前。

　　虽然这七人之中，除了古凡以外，其他任何一个人，在澹台若邪面前都不值一提，但当这七人戮力同心时，即便澹台若邪是星尊阶武者，比他们都要高上一个境界，想要一下击杀七人，却是力不从心。

　　甚至毫不夸张地说，若是古凡得到这六人之助，再配合他自身对于天道领悟的太极奥义，将所有力量都灌注到玉带金桥之上，甚至可能会刺破澹台若邪的鸿蒙宇宙，扬长而去，虽然另外六人也许会油尽灯枯，也许会修为大损，但澹台若邪的下场却是肯定的——变成废人！

　　将一个星尊阶强者变成一个比普通人还不如的废人！

　　而且最关键的是，古凡肯定不会死了！

　　正思量时，澹台若邪面前的古凡已是手握不生不灭万劫枪，对着面前的澹台若邪冷笑道：“澹台若邪，如今你已踏上了我的玉带金桥，在这个我的世界里，就让我将你彻底埋葬在第七道轮回之中，永世沉沦吧！”

　　说完他身影一晃，一丈不过呼吸之间已到，却是双手握住不生不灭万劫枪对着澹台若邪，劈头而下，在半空中停滞的瞬间，“天神道，人间道，畜生道，修罗道，饿鬼道，地狱道”六段古篆大字忽隐忽现，正是不生不灭万劫枪的志高奥义“七道轮回天”！

　　随后一扇不断旋转的六道轮回之门随着不生不灭万劫枪的劈下，出现在了澹台若邪的身后。

　　眼看着澹台若邪就要被古凡的七道轮回天击中时，他的身影陡然一闪，竟然将原本不断收缩的杀戮世界逆转了过来，退出了一丈的空间，正好趁着古凡使出七道轮回天，不曾戒备时逃离了玉带金桥。

　　古凡一击落空，不生不灭万劫枪的枪尖狠狠砸在了玉带金桥的之上，由于务求一击必杀，用力过猛，枪尖竟然刺入了桥面之上数寸，难以再拔出来。

　　古凡只得怒目看着澹台若邪，嘲讽道：“你怕了吗？堂堂星尊阶的澹台若邪都不敢接我一枪吗？”

　　谁知悬浮在半空中的澹台若邪看着古凡，冷笑道：“古凡，你借助这么多人的力量就算击杀了本座，又有什么可光彩的？再说了，你也不一定杀得死本座，你又有什么可以得意的？”说完，他猛地一抬手，竟是撕开了自己创造出的空间，将周围的杀戮世界像扯一片旗帜那般又拉到了自己的身后，再次化成了他身后的鸿蒙宇宙，任由玉带金桥横贯在天空中。

　　“古凡！”浣灵月一看到古凡平安无事，顿时大喊道。

　　“异武侯，你没事吧？”星傲尘看到古凡无恙，心里一块石头也是落地了。

　　古凡并没有与这两人搭话，而是眼神一刻不离地看着面前的澹台若邪，生怕他在自己分神说话的瞬间，突然暴起，做出伤害浣灵月或者星傲尘的举动来。

　　澹台若邪看了看古凡，又看了看他身后的众人说道：“古凡，你若有胆量，本座约你一月之后在东南瀛海之上，你与本座二人，一较高下，如何？”

　　古凡抬起眼，看了看澹台若邪，沉声道：“在海上对决，不会伤及无辜，甚好，我答应你！”

　　澹台若邪听得古凡这句话，却是扯动嘴角冷笑道：“那好，古凡，你就好好珍惜本座施舍给你的最后一个月时光吧！”


第614章 成王败寇

　　古凡看着澹台若邪，沉默不语，澹台若邪的身体却是骤然分解成无数细小的银白色星芒，化成一道长虹，朝着天际之外飞散离去了。

　　这一走，倾天侯澹台无尊，英穆侯呼延庆辰，烈风侯夏侯澜沧，都是傻眼了，那些澹台若邪麾下的死士有的心智坚定的，顽抗至死，略有些不坚定的则纷纷自尽了，毕竟在十万宗派修士的包围之下，他们没有一个人可以活下来，事情已发展到了这样的地步，想要投降，也是不可能的了。

　　星傲尘缓缓走上前，却是朝着从刚才就一言不发的宿太尉正要开口，这位殿帅府中最德高望重的太尉却先开口道：“我假传了圣旨，有负于陛下的信任，但此事与殿帅府的其他几位太尉没有丝毫的关系，都是我一人所作所为……”他停顿了一下，叹息道：“犯下如此弥天大错，我自当一死以谢陛下！”说完他转过身来，对着皇城的方向，缓缓跪了下来，磕了一个头，身体却像是被疾风撕裂的树叶一般“嚓”地一声分解断裂开来，化成了无数细小的星芒颗粒，在天空中盘桓了一下，又汇聚成宿太尉的模样，脸上露出一丝欣慰的，仿佛是解脱的笑容，然后如同被人吹灭了一般，这些细小的星芒一个个的快速地发出“咔嚓咔嚓”的轻响，粉碎熄灭着，片刻之后，一名星豪阶的强者就彻底陨落了。

　　星傲尘转过身来，看着那三名贵族军侯淡淡说道：“三位，你们既然参与了此事，想必就应该有所觉悟了，不需要本宫再多说什么了吧？”

　　倾天侯澹台无尊听得星傲尘这句话，微微点头，随后猛地聚起一掌，却是狠狠劈在了自己的心口上，只听见“嘭”地一声闷响，一道血箭从澹台无尊的口中疾射而出，喷向空中，随后那一具穿着厚重铠甲的身体一下子就失去了所有的气息，就像是一件寻常的重物那般从高空坠落了下去，片刻之后，伴随着一声坠地的“闷响”，又一名星豪阶武者陨落，当世枭雄曾经与平原侯古云不相上下的倾天侯澹台无尊如凡夫俗子一般跌落在尘土之中。

　　“倾天侯！”

　　“大哥！”

　　英穆侯呼延庆辰和烈风侯夏侯澜沧看到这一幕，都感到一种物伤其类之感，险些哭了下来。

　　“我们跟你拼了！”烈风侯夏侯澜沧大吼一声，身后八条星云之力顿时如龙蛇一般从虚空中穿透出来，一股炙热的炎风席卷整个空间，一团足够融化钢铁的炽焰拳劲正对着只有星魂阶实力的星傲尘照面砸去，这是夏侯家的绝学“烈风拳”！

　　这时，一道银白色的身影猛地出现在了星傲尘的面前，抬起手来，轻描淡写地用一只右拳挡住了烈风侯夏侯澜沧的全力打出的“烈风拳”，那熊熊燃烧的烈焰，到了古凡手中，就像是一团面粉那般被瞬间捏得粉碎，随后左手抬起，已是握住了幻化成弑神斩魔剑的惊骸剑，黑芒一闪，夏侯澜沧的胸前已是出现了一个贯穿心脏的窟窿，而那道黑光瞬间又飞回到了古凡的手中，正是御气剑诀最强单体剑技“诛仙剑”！

　　一击瞬杀一名星豪阶强者！

　　可以说，看到这一幕的所有宗派修士都震惊了，一些之前因为不了解古凡的真实实力，不太看得起他的，如苏青云，铁煞之流，看到这一幕，也是心惊肉跳，异地处之，自己在这年轻的异武侯手里，能过得了几招？

　　若是没有古凡的实力，哪可能有一击必杀的信心，而正是一击瞬杀了一名星豪阶强者，已是在十万宗派修士们心中种下了对古凡战战兢兢，如履薄冰，不敢反抗的种子。

　　此时看到这一幕的英穆侯呼延庆辰已是吓得如同痴呆，他只看到古凡一拳打碎了烈风侯夏侯澜沧的拼命一击，随后左手一甩，黑光耀眼，在他旁边的夏侯澜沧就已死于非命！

　　实力的差距，实力上的绝对差距啊！

　　就在英穆侯呼延庆辰呆若木鸡时，古凡已沉声命令道：“将这个逆贼压下去，关入天牢，严加看管，免得死无对证！”

　　“是，侯爷！”古凡身边的极道真人几个高手应了一声，上去不费吹灰之力就擒住了呼延庆辰，压着他朝着地面上落去。

　　此时星傲尘转过身来，看着众人说道：“诸位辛苦了，掌门和大弟子留下听候封赏，其余人众可以回各自山门了，众人的赏赐不日就会派人送到各个山门！”

　　“遵命，殿下！”十万宗派修士闻言，顿时兴高采烈，一个个跪拜下来，齐声回答道，随后各自破空又如乌鸦一般向着四面八方飞去。

　　待到十万宗派修士离开之后，整个天空里，又只剩下了古凡，星傲尘，杨青枫以及寥寥无比的几个高手了。

　　此时已是日头高照，这一场皇储之战从前一日的傍晚直杀到今日的正午，虽然不长，却是惊险万分，死伤累累。

　　杨青枫扇动着手中的日出云海图，看了看古凡，又看了看星傲尘笑道：“傲尘，日后这万里江山，便要负担在你的肩上了，之前我还有些担心你的能力，如今看到有异武侯辅佐你，为师也就可以放心去云游四海了。”说到这里，他停顿了一下，出声笑道：“也许日后你与这异武侯古凡，将会是一段君臣的千古佳话也说不定。”

　　星傲尘与古凡彼此看了一眼，却都没有说话，他们的眼中并没有胜利的狂喜，而是对责任的沉重，以及对未来的向往。

　　半空中的星傲尘看了看这脚下富丽堂皇的皇城，以及天京城外那广袤无垠的万里疆土，对着身后的杨青枫用恳切语气说道：“师父，您能不走吗？请您帮助我吧！”

　　杨青枫笑着扇了扇手中的折扇道：“徒儿，师父当真不是喜欢吃皇粮的人，只是感觉到你与为师有缘，才主动要求做你的授业恩师，想有朝一日助你登上帝位，成就一番霸业，就如同高原上的那人一样，如今夙愿以了，你就放为师去过闲云野鹤的生活好啊？”

　　星傲尘微微闭上眼睛，眼中却是闪烁过了无数与自己这位神秘的师父杨青枫往昔二十年来的无数点滴画面来，想着想着眼角竟是湿润了。杨青枫见星傲尘动情，只得叹息一声，知道自己再不走也没有意义了，身影一晃，那日出云海图竟是旋转了起来，将他的身体倏忽一下吸收了进去，朝着遥远的天际飞去。

　　片刻之后，星傲尘缓缓睁开眼睛，眼神之中却又恢复了之前的沉着与深邃，他对着身旁的古凡说道：“异武侯，陪我进宫去吧！”

　　古凡微微一愣，问道：“进宫做什么？”

　　“面见父皇！”星傲尘说完，身影一晃，已是乘着风如鹰一般朝着下方的天京城的掠去，古凡稍一迟疑，也是跟着飞了下去。

　　谁知他们刚刚落在地面上，就看见无数的人围在凤阙楼周围，叽叽咕咕地说着些什么。

　　星傲尘微微皱眉对古凡问道：“他们在看什么？是澹台无尊的尸首吗？”

　　古凡毕竟是天人合一的武道高手，感知远敏锐于常人，此时自是将民众的话听得一清二楚，却是叹息一声，对星傲尘说道：“殿下，星震轩从凤阙楼的楼顶跳下来自尽了！这些民众在看他！”

　　星傲尘听得古凡这句话，身体陡然一震，脸上的表情先是错愕，随即才是惋惜，他对古凡说道：“让羽林卫把民众驱赶开来吧，星震轩毕竟也曾经是当朝太子，又是我的兄长，曝尸于市，毕竟不雅，还是为他收殓……”说到这里，星傲尘略微迟疑了一下，随后说道：“厚葬他吧，依旧安放在皇陵之上，他恐怕也只是被澹台若邪迷了心窍，才做出这等弥天大错来，但愿他死后不要做孤魂野鬼……”

　　古凡听得星傲尘这一番话，心中也是微微一动，低下头沉声道：“殿下当真是仁德之主。”

　　星傲尘听得古凡这句话，却是长叹一声，哂笑道：“异武侯，我不是仁德，而是兔死狐悲。倘若今日，失败的是我们，那我是不是也会像他现在一样呢？”

　　古凡听得星傲尘这一番话，也是叹息一声，喊来了值勤的羽林卫，将事情布置了下去，便与星傲尘同乘了一辆马车穿过街道，朝着皇城内驶去。

　　刚进皇城，就听见皇城里的太监宫女都在疯传着一个消息：陛下病危了！

　　星傲尘与古凡彼此对看了一眼，显然作为星阶高手，他们都知道，彗星冲北斗之后，耀武星皇辞世不过是迟早之事，但他们都不曾想到，竟然会来的这样快！

　　这两人匆忙赶到了耀武星皇所在天璇殿外，那些看守天璇殿的羽林卫和太监，当然不敢挡星傲尘和古凡。

　　如今胜负已经分晓，星傲尘殿下已是国之储君，不日就会是新的星皇，而异武侯古凡作为傲尘殿下的亲信，日后必定也是权倾朝野，若是还去阻拦这两个人，那真的是瞎了狗眼。


第615章 命薄如纸

　　等星傲尘和古凡跨入这天璇殿时，看到的却是这样的一幕：奄奄一息的耀武星皇躺在装饰得无比奢华的龙床之上，只是这豪华的龙床此时却只能衬托出他身体的单薄，显不出一丝一毫的王者气概来。这位曾经叱咤风云的人间皇者，他的命薄的像一层纸，仿佛一阵疾风就可以撕扯开来一样。

　　“父皇……”

　　“陛下！”星傲尘与古凡两人各自喊了一声，却是快步地走到了龙床旁边，此时龙床边上侍立的，正是大内总管魏贤进，他抬起头来看了看星傲尘，做了一个噤声的手势，意思是“陛下在休息”。

　　星傲尘看到魏贤进这个手势，也是急忙噤声，轻手轻脚地走到龙床旁边，却见到耀武星皇原本咬紧的牙关微微张了开来，舌头和嘴唇蠕动好长时间才发出声音道：“傲……傲尘呢？我听到……傲尘回来了……”

　　星傲尘闻言，急忙握住耀武星皇那冰冷的双手，关切道：“父皇，我在这里，我回来了！”

　　耀武星皇感受到掌心里的温度，那满是皱纹的脸上，挂上一丝笑容道：“傲尘……都解决了吗？”

　　星傲尘又拉过耀武星皇的另外一只手，说道：“父皇，除了澹台若邪逃跑了，其他人都已经被降服了。”

　　耀武星皇听得澹台若邪逃跑了，不禁叹息了一声道：“他这一走，恐怕会是你的心腹大患啊！那你哥哥呢？震轩呢？”

　　星傲尘听得耀武星皇提到星震轩，知道虎毒不食子，即便星震轩做了这样的错事，耀武星皇心里还是念着他的，他思量了一下，还是决定对耀武星皇说真话：“父皇，震轩他兵败后自尽了！”

　　“哎……”耀武星皇的眼睛没有睁开，耳朵却是很好，听到星傲尘的话，又叹息一声问道：“怎么死的？”

　　“从楼上跳下来，摔死的！”星傲尘如实回答道。

　　耀武星皇听到这里，缓缓说道：“朕估计震轩也会死的，这个孩子其实秉性不坏，要怪就应该去怪澹台若邪啊！”

　　古凡和星傲尘闻言，都是一齐点头，表示赞成。

　　说到这里，耀武星皇陡然直起半边身体，咳嗽了两声，拉住星傲尘的手说道：“傲尘，朕走以后，整个江山就托付给啦。”

　　星傲尘听得耀武星皇这句话，急忙劝慰道：“父皇您不要胡思乱想了，您现在只是身体不适，不会有大碍的。”

　　谁知耀武星皇听得这句话，凄凄地笑了一下道：“傲尘，朕比你们要了解自己，挨下了澹台若邪的一拳，朕就已经知道，咳咳……知道时间不多了。”

　　这时，他缓缓直起身体来，对着旁边的魏贤进说道：“贤进……”

　　“奴才在这里，陛下。”魏贤进上前一步说道。

　　耀武星皇对着魏贤进说话的方向说道：“去……去把廖宇也喊过来……朕，朕有话要对他讲！”

　　“遵旨，陛下！”魏贤进急忙快步走了出去，此时整个天璇殿里，就只剩下躺在龙榻上的耀武星皇，跪坐在床沿上的星傲尘还有站立着的古凡了。

　　耀武星皇看了看星傲尘说道：“傲尘，你知道为什么朕开创了盛世，却得不到天道眷恋，寿之不终吗？”

　　星傲尘愣了一下，却听得垂老的耀武星皇缓缓道：“朕直到最后的时刻才明白，盛世是违背天道旨意的，盛世中容易让人找到自己的定位和价值，从而对天道的敬畏和依赖，越来越少，所以天道不望盛世，而望乱世……朕之所为，便是逆天而行，合当遭遇此报！”

　　这时，站在龙榻旁边的古凡闻言，陡然冷笑着说道：“天道不愿盛世，百姓却是渴慕盛世，不以万民为念是为不仁。若是天道不仁，百姓又何必对他顶礼膜拜，若是为社稷万民福祉，我自逆天而为，我自横行无忌又有何妨？”

　　耀武星皇听得古凡这段话，也是微微点头，知味道：“异武侯所说，与朕感悟到的一样……朕是人间皇者，朕谋求的只有自己子民的福祉……至于……咳咳……”耀武星皇停顿了一下道：“至于朕之寿数，又有什么关系？只要能为万民开万代盛世……即便朕灰飞烟灭，又有何妨？”

　　听得耀武星皇这一番话，古凡心头微微一热，竟是一股熟悉的感觉袭上心头，原来，耀武星皇也是一个与天争命的人啊！逆天之路上，并不是古凡一个人在拼命狂奔，除了他之外，还有已死的百里翼，还有这位人间皇者，也许还有很多很多他还不知道的人。只是古凡逆天，争的命是家族的命运，百里翼逆天而为，争的是自己的命运，耀武星皇逆天，争的却是整个社稷江山，万万人民的命运！

　　想到这里，古凡竟是从心中对耀武星皇有一种崇敬之情，油然而生！

　　星傲尘不过是一介星魂阶武者，哪里知道其中的奥秘？此时听得耀武星皇说，自己寿之不终竟是因为开创了盛世，忤逆了天道，不禁错愕万分，正要开口，耀武星皇却又说道：“傲尘，朕走以后，天下就交给你了。一定……一定要将朕开创的盛世，延续下去啊！不然，朕在九泉之下，亦不得瞑目！”

　　星傲尘听得耀武星皇这句话，竟是陡然间打了一个寒战，深吸一口气道：“父皇，您放心吧！”

　　耀武星皇听得星傲尘这句话，脸上微微露出欣慰的表情来，继续拉住星傲尘的手说道：“傲尘，你要记住，民为贵，社稷次之，君为轻，社稷百姓远比你自己要重要，知道吗？”

　　“知道了，父皇。”星傲尘应声点头道。

　　“君如舟，民如水，水能载舟，亦能覆舟，知道吗？”

　　“是，父皇。”

　　耀武星皇点了点头，又说道：“傲尘，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，尤其是身为帝王者，更是如此，于你来说的小善，也许到了黎民身上，就是救命之恩，反之，在你眼中的小恶，降临到百姓头上，就是灭顶之灾，知道吗？”


第616章 英豪之殇

　　星傲尘闻言，又是凝重点了点头。

　　耀武星皇又说道：“永远不要将自己的快乐建立在人民的痛苦之上，否则人民会让你感觉到加倍的痛苦，知道吗？反之，你若自己难过一些，却让人民幸福快乐，人民会让你感到发自心底的快乐。这才是为君者，最高的享受，而不是锦衣玉食，三千佳丽，知道吗？”

　　“明白了，父皇……”

　　耀武星皇说到这里，停顿了一下，感伤道：“傲尘，可惜啊，朕的时间不多了，不然的话，朕真的想把自己的帝王之术尽数传授给你……只可惜，天不遂人愿呐！”

　　星傲尘紧紧握住耀武星皇的手，似乎是害怕一松开，再握上去时就感觉不到生机了一般，激动地说道：“父皇您不会有事的，您挺过去就好了，真的，您相信我！”

　　耀武星皇随后又对星傲尘说了许多箴言一般的话，涉及吏制，宫闱宦官，家族利益的权衡，外戚的处理，甚至对宗派的态度……每一句都是他帝王心术的经验之谈，但却丝毫不顾忌旁边还站着一个古凡，简直就像是把古凡当成了自己人一般，而古凡也在这时，体会到了一种悲戚的感伤，叫做托孤。不知不觉，自己这个二十岁刚刚出头的少年，竟然要承受社稷托孤的大任了。这在四年之前的古凡，是绝对无法想像的。

　　片刻之后，除了星傲尘意外，在北斗殿大屠杀中幸存下来的皇子星廖宇也赶到了天璇殿，与星傲尘一左一右跪在耀武星皇的龙床之前，耀武星皇也是继续喃喃地说着自己的帝王心术，但是声音却是越来越低，到了最后，已是细若蚊吟而不可闻，就好像随时都会戛然而止一般。

　　终于，耀武星皇的声音如预料中一般戛然而止，就好像是睡着了一般。

　　魏贤进急忙大喊道：“传太医，快传太医！”

　　“父皇！”

　　“父皇……”两名皇子看着面前的耀武星皇，竟是放声大哭了起来。

　　甚至连站在旁边的古凡，眼角都微微湿润了，就在这时，一直等在门口的太医们急忙冲了进来，先是号脉，随后一个个地摇头，然而就在这时，耀武星皇竟是转醒了过来。

　　“陛下！”魏贤进看到这一幕，大喜过望，大喊了一声道：“陛下醒了！”

　　“这……”刚才还宣布已经没有办法的太医们则是一时间瞠目结舌，随后念头一转，立刻明白了，这已是这位人间皇者的回光返照了，只得垂下头去，一个个沉默不语。

　　耀武星皇拉住旁边星廖宇和星傲尘的手，说道：“廖宇，你要好好地辅佐你哥哥，为他将朕的盛世延续下去，知道吗？”

　　星廖宇毕竟还年轻，此时已是哭得如一个泪人那般，一边抽泣一边说道：“父皇，我一定会好好辅佐大哥的！”

　　耀武星皇眼神一转，似乎在找什么人，嘴里喊道：“异武侯呢？异武侯在哪里？”

　　古凡急忙凑到龙榻旁边说道：“陛下，臣在这里！”

　　耀武星皇腾出一只手来，却是攥住古凡的手说道：“异武侯，傲尘的江山，就请您守护了！”

　　古凡还是第一次听到耀武星皇对一个人说“您”这样的敬语，顿时受宠若惊，以手加额道：“陛下，请您放心，只要古家存在一天，北斗王朝的七星龙旗永不坠落！”

　　耀武星皇听得这句话，微微笑了一下，却是略微抬起头来，对着古凡的耳根旁边低声道：“多谢您了，太祖陛下！”

　　古凡一时脸上流露出错愕的表情，却见这名人间皇者说完这句话后，松开手，仰面躺在床上，看着天璇殿的穹顶，放声大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……老天，即便你能够夺走了朕的命，能够夺走万民的福祉吗？能够夺去朕开创的盛世吗？哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“哈……”

　　耀武星皇在这疯狂笑声的回音之中缓缓地阖上了眼帘，脸上的笑意却没有丝毫的渐退，反而愈加呈现出一种胜战者的喜悦来。与天道的抗争，即便他丢了性命，但是他赢了！

　　站在龙榻旁边的魏贤进看到这一幕，含住眼泪，用悲怆的语气，大声喊道：“耀武星皇陛下……驾崩了！”

　　这一声悲怆的大喊，霎那之间宣告着，一个时代的过去，以及一个全新时代的开启！从这一刻起，耀武星皇的时代将会变成一个史书里的年代，而属于星傲尘和古凡的时代才刚刚开始！

　　“呜呜呜……”一阵凄怆的号角声随着魏贤进的那句话落地，弥散在整个皇城的上空，无数的人跑了出来，听着那一声代表报丧的号角声，跪倒在地上，哭号了起来，他们捶胸顿足，咒骂着天道与命运的不公，如此英明的帝王，竟不愿意为他的寿数增加一点，一年，一月，甚至连一天都不曾多给……眼看着盛世即将到来，这位创造了盛世的领航者却溘然离世，如何能不让人感到哀婉叹息呢？

　　无人察觉到，一枚流星在白色的天际无声滑落，不禁让人联想起，究竟是世间的英豪回到了天界，还是天界的英豪坠落了凡尘，我们不得而知。

　　后来的史书上这样记载耀武星皇，陛下在位三十六年，勤奋自勉，以万民福祉为念，三十六年未曾有闹过内乱，百姓安居乐业，无不称颂功德，又以东北焱天军，西南顺天军，西北钦天军，东南擎天军为助力，外攘四方蛮夷，致使犬戎，倭人称臣，南蛮，赫人不敢妄为，威名远播域外，真仁明英武之主也！

　　史书里字字如金，字字如铁，竟是用“仁明英武”四个字来形容耀武星皇，之前从未有过，在此之后的孝文星皇时期，曾经也有史官要求用四个字修饰孝文星皇的丰功伟绩，却被孝文星皇婉言谢绝了，“吾不如先皇多矣。”孝文星皇如是说，这句话后来也被记载了下来，成为流传千古的一段佳话。

　　耀武星皇驾崩之后，七天的时间里，已足够将北斗殿里的尸体运走埋葬，将血迹擦干，将破碎的地砖重新铺好，却无法将这一场惨绝人寰的屠杀从所有人的记忆里抹去，虽然为了顾及皇家体面，对外宣称是发生了瘟疫，所有遇难者的遗体也都是火化之后，直接将骨灰分给了家属，饶是如此，北斗殿大屠杀的传言依旧在天京城以及附近的几座城市甚嚣尘上。

　　但是澹台若邪和星震轩越凶残，就越发显出耀武星皇废掉星震轩，改立星傲尘这个旨意的明智性，以及星傲尘殿下在绝对劣势的情况下，对抗星震轩和澹台若邪所需要的巨大勇气。

　　在这七天之中，所有与澹台若邪谋反案有关的人都已经下罪入狱，虽然其中有的是八十岁以上的老人，有的还只是在襁褓中的孩子，但是古凡和星傲尘深知，有一种东西会镌刻在血液里，延续数代甚至数十代不衰，那就是仇恨……想要防微杜渐，最好的方法就是那血脉清洗干净，虽然其中很多人都还是皇室宗族，但是下手绝对不能不狠，“斩草不除根，春风吹又生。”每当古凡在死牢里看到那些肯定是无辜的，因为九族之祸被牵连的人时，总是会这样对自己说。

　　没有办法，身陷局中，就要守局中的规矩，否则只会被淘汰出局。

　　其实古凡有的时候也会想，若是澹台若邪赢了，那自己的家族不也会遭遇同样的命运吗？而且毋庸置疑，澹台若邪对古家的人，只会比他还要狠！

　　七天之后，耀武星皇出殡，太子星傲尘领幼弟星廖宇并文武百官护送灵柩前往皇陵安葬，回来之后便正式继任为星皇，年号孝文，史称孝文星皇。

　　孝文星皇登基后的第一件事就是下令诛灭叛乱的澹台世家，呼延世家，夏侯世家九族，同时当庭将贵族侯一脉的朋党尽数压下了死牢，要求廷尉严加审问，一旦查出参与了谋反之事，格杀勿论。

　　这位初登大宝的年轻星皇，一上台就以凌厉的手腕清楚了有可能对自己产生障碍的人与势力，而且简单高效，仅仅需要扣上一顶勾结澹台家乱党的罪名就可以实现了。

　　午门外的菜市口刑场，就因为孝文星皇的这一句话，天天行刑，连续杀了一个月都不曾将人犯杀完，虽然这样有一些残暴，但孝文星皇的铁血手腕，却着实镇压住了许多原本认为孝文星皇不能服众而蠢蠢欲动的邪心。

　　孝文星皇之前做的是罚，另外一件事情，自然就是赏了。清除掉澹台家等贵族侯势力在朝廷内的朋党之后，无论是朝中，还是军中都空余出了很多的职位来，于是谢羽翔和孟无痕，这两个古凡的老亲信，直接就被孝文星皇御笔一书，成为了羽林卫天枢部和摇光部的副统领，拿到禁军来就是一个统领，连蹦两级，令一干人等羡慕不已。


第617章 持国公古凡

　　谢羽翔和孟无痕这两个当初浑浑噩噩的先天级散修，做梦也不会想到有一天能够变成星阶强者，享受如此的高官厚禄，受到这般的礼遇崇敬，回想起来，这两人对于古凡更是愈发地尊敬起来，若是没有古凡，绝对没有他们的今天。

　　这些人事变动与古凡的任命来说，不过是一人得道鸡犬升天罢了。

　　在情理之中，又在意料之外的是，孝文星皇在亲政的第一天，公布的第一道圣旨就是册封异武侯古凡为“持国公”，殿帅府太尉，主持殿帅府事务，加封太子太傅，夫人白思瑶封一品诰命瑶池夫人，浣灵月封一品诰命皓月夫人。至此，可以说，古凡已是位极人臣，甚至比自己的父亲，平原侯古云的成就还要高，因为爵位的高低依次是，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵，平原侯之类的军侯都是侯爵，而受封持国公的古凡，已经是公爵了，而且只差一步就要到异姓王了！

　　与自古以来帝王惯用的“鸟尽弓藏，兔死狗烹”，成事之后，屠戮功臣不同，孝文星皇对于古凡这位将他扶上至尊之座的伙伴，可谓是恩宠至隆。

　　北斗王朝自建朝以来就从来没有出过异姓王，所以也就有了异姓不得封王的不成文规定，即便是古凡这样的公，在历史上也只有太祖朝有过，随后通过恩荫的方式逐渐取消了，即便是功劳再大的文臣武将，也只封侯，不再封公，如今古凡受封为公，而且是“持国公”，寓意再明显不过了——持国护天，等于是默认古凡能够与孝文星皇共掌朝政，维护天下苍生的利益，如此礼遇，莫说是北斗王朝一朝，即便从太古至今，亦是少有。

　　任何一个稳定的王朝，都是需要至少一个至高的强者来守护的，太祖北斗星皇一朝风云际会，强者如林，即便是耀武星皇执政期间，也有耀武星皇自己这一名星尊阶的强者守护，如今耀武星皇入土，孝文星皇一朝，这一位护国圣者，拥有星豪阶境界，却有星尊阶实力的古凡，自是当仁不让了。

　　至此，古家出了一公，一侯，一驸马，在剪除了澹台世家，夏侯世家，呼延世家之后，成为了最显赫的家族！但孝文星皇似乎根本不担心古家坐大的影响，同时古家也没有因为已大功告成而抛弃昔日的盟友——慕容世家，反而两家频频走动，彼此更加默契了起来。

　　不破不立，不废不兴，在经历了北斗殿屠杀这一场大清洗之后的北斗王朝反而像是换了一身新鲜的血液，使得五百多年的王朝再次焕发出活力来。

　　与此同时，在古凡的主持之下，大批与澹台世家有关的，通过关系上位的官员和军官被撤职，查办，继而大批的平民出身，因为血统问题受到排挤，迟迟不得升迁的人才纷纷上位，使得原本腐朽的官僚体系也为之焕然一新。

　　就在这一切都安排妥当，开始井井有条地进行时，古凡却在自己的持国公府里开始了艰苦卓绝的，开始冲击星尊阶的闭关！

　　虽然现在举国上下都已经平定，在古凡和孝文星皇的铁腕手段之下，很多势力也都蛰伏了起来，不敢动弹，但是有一个人，依旧是整个王朝稳定的最大隐患，那就是澹台若邪。

　　一旦古凡被澹台若邪杀死，失去了护国圣者的王者顷刻之间就会危如累卵，耀武星皇好不容易建立的太平盛世，也有可能瞬间崩塌。

　　只是星尊阶的澹台若邪实力太过强横，仅仅是他那个用鸿蒙宇宙幻化而出的杀戮世界就让古凡束手无措，虽然他用不逊于一座鸿蒙宇宙的一百二十八枚星璇之力，模拟儒门的彼岸金桥创造出来的玉带金桥可以在杀戮世界里再开辟出一个属于他的小世界来，但是这个空间无论是面积还是力量层次都要远远逊色于澹台若邪的杀戮世界，而且最无解的就是澹台若邪的杀手锏，收缩鸿蒙宇宙的引爆世界，将古凡的玉带金桥包裹其中，在没有人帮助的情况下，几乎就是无解的必死之局。

　　即便不与澹台若邪在鸿蒙世界中拼杀，古凡的力量也不及澹台若邪，虽然一座鸿蒙宇宙只有一百枚星璇之力，古凡的实力已经达到了一百二十八枚星璇之力，但他连更高一级的力量来源：星云都无法凝结，更不用说转化为鸿蒙宇宙了。

　　就好像是一百个婴儿打不过一个成年人一样，古凡的一百二十八枚星璇之力，相当于一百二十八个婴儿，而澹台若邪突破到星尊阶后产生的鸿蒙宇宙就是一个成年人，虽然力量上，一百二十八个婴儿肯定比一个大人要有力，但真正打起来，却完全不是这样的。

　　这还不是最让古凡苦恼的地方，最困扰这名古往今来，可谓星豪阶第一人的却是……他根本感觉不到有星豪阶突破星尊阶的瓶颈存在，简直就像是不存在瓶颈，修炼之路已走到了尽头一般。

　　但这是根本不可能的，因为古凡不仅见过星尊阶的武者，摆在面前的，就有耀武星皇和澹台若邪，还有星尊阶以上的强者，如弑天魔君叶璇玑，风神雷诺之流，若是星豪阶极限之后，修炼之途便到此为止，那这些人都是非人类的怪物不成？

　　想到这里，古凡就会感到一阵莫名的心烦与无助，甚至有一丝恐惧，因为澹台若邪与他订的是一月之期，而且是当着十万宗派修士定下的，自己当场也应允了，若是不去，便是怯战畏敌，古凡的一世英名便会成为笑柄，如果请人与自己联手，也是如此……所以古凡只得独自面对，即便是面对死亡……

　　可是他突然间发现自己不能死，也不想死，当一个不想死的时候，却不得不死，这才是死亡最痛苦，也是最残酷的地方！

　　一个月的时间已经过去了七天，闭关又是七天，虽然到处看起来四海升平，但持国公府上却是阴霾密布，古凡要面对的是什么，瑶池夫人白思瑶和皓月夫人浣灵月都是武道高手，自然知道这一切，两位夫人都已经愁得吃不下饭了……


第618章 天道玄机

　　日子一天一天地在过，闭关的古凡却没有丝毫的进展，即便他将战圣门《魔宗秘法》，北瑶宫的《太阴乾坤道》，《霜天宝典》，冥王殿的《冥王鬼经》，甚至还有孝文星皇给他的北斗王朝皇室秘藏的上古星斗道根本典籍《七星变》，杂糅进弑天魔君叶璇玑的一些学识和理论，甚至连儒门的经典和自己的太极奥义，想要从中找出由星豪阶突破到星尊阶的办法，却依旧没有任何的进展，甚至有一本皇室秘藏的，记载诸多先代星皇突破星尊阶经验的手抄本也被孝文星皇从皇室宝库里取出来，借给古凡阅读……毕竟古凡与澹台若邪在半个月之后的这一战牵扯的干系实在是太大了，一旦失败，后果甚至连孝文星皇星傲尘都不敢去设想。

　　所以这一战，只能胜利，不能失败。

　　但是最让古凡感到苦恼的就是，这本皇室秘典对于古凡突破星尊阶却毫无帮助，按照皇室秘典里的记载，古凡只要能够在冥想时感受到周天星辰运转，那就应该是可以突破星尊阶了，因为星豪阶到星尊阶的标志就是鸿蒙宇宙，若是都无法感受到诸天星辰运转，自然不可能在体内形成鸿蒙宇宙，突破星尊也就是无稽之谈。

　　可是最让古凡困惑不解对却是那些经典上记载的，星豪阶极限要突破星尊阶的特征，古凡都有，但古凡就是感受不到星尊阶瓶颈的存在。那么多珍贵无比的根本典籍到了古凡手中，却只能用来增加他的积累和阅历而已，对于境界提升没有一丝一毫的帮助。

　　就这样时间在毫无进展中飞快地流逝着，而古凡的心态也由原本的急于求成，焦躁不安，变成了看淡一切，心平如水，正如慕容晓菡在去钦天监之前对他所说的，天道劫数远远没有结束，他改变天命的地方越多，所遭受的阻力也就越大，这澹台若邪也许正是天道安排的最后一道必死劫数，而且根本无解，若真是如此，古凡也只能坦然接受。

　　他在逆天改命的过程之中，随着自己对天道奥义的理解逐渐加深，其实有的时候，也会想，逆改天命，的确是不应该的，因为这样做会打破天道的循环，不利于整体的平衡。生即是生，死即是死，穷即是穷，达便是达，都是命运，何必与天挣命？若是自己的前世北斗星皇不杀戮赫人圣王阿卡杜拉一世，就根本不会有黑袍鬼士澹台桀对古家的疯狂复仇，任何的福祸都不是平白无故降临的，其中必有因果，既是如此，又何必执着呢？

　　但古凡心中却时常会觉得不甘心，因为人都是有私心的，谁不愿意自己和自己的家人，延年益寿，幸福安康？谁愿意去为了自己的前世的罪孽，承担这一世的苦难？都不愿意，所以人总是想去逆天改命，成功与否自不必多说，即便逆改天命成功，这罪果说不定还要自己的后世来慢慢承担……

　　距离一月之期还有最后七天时，古凡的持国公府内，却来一位令人意想不到的客人，要求见正在闭关的持国公古凡大人。

　　一开始仆人还根本不让进，但是来人只是拿出了一块钦天监的令牌，立刻就被请进了内厅，奉上了好茶，并通知还在书房冥想的古凡，说来了一位钦天监的人。

　　片刻之后，当古凡看到那客厅里的人时，不禁惊讶道：“你……你怎么来了？”

　　来人缓缓褪下遮住脸庞的灰色风帽，露出一张宛如精致冰雕的面容来，却是半年多之前，去了钦天监，拜龙图学士为师的慕容晓菡。

　　慕容晓菡笑了笑说道：“异武侯晋升持国公，小女子不该前来道贺吗？”

　　古凡闻言，哂笑道：“何喜之有？麻烦事倒是不少，摆在面前就有一件大麻烦了。”

　　慕容晓菡何等聪慧，淡淡一笑道：“持国公说的是澹台若邪的事吧？”

　　古凡轻叹一声道：“是啊。当日若是合众人之力，将他格杀在天京城内，也就没有今日之事了……”

　　慕容晓菡听得古凡这样讲，又说道：“可是这样一来，天京城必会变成一座废墟，百姓也将生灵涂炭，持国公于心不忍，对吗？”

　　古凡不置可否地点了点头，慕容晓菡的眼神里却是闪过一丝赞许之色，随后开口问道：“那请容许小女子冒昧询问一句，持国公七日之后与澹台若邪对决，有几分胜算？”

　　古凡看了看慕容晓菡，凄凄一笑道：“三成吧，也许都不到，我虽然实力比他强，但境界上却差了一截，星尊阶之上与星尊阶之下，乃是天壤之别，有不可逾越的鸿沟！”

　　慕容晓菡这时微微点了点头，却是看着古凡又问道：“持国公可是因为没有办法感受到突破星尊阶的瓶颈，所以才迟迟不得突破？”

　　古凡见慕容晓菡一个根本不通武道的弱女子，竟然一下子就看出了自己迟迟不能突破的症结所在，不禁惊讶道：“慕容姑娘怎会知道得如此清楚？”

　　慕容晓菡闻言，“噗哧”掩口笑道：“小女子是星官，持国公虽然没有命星，但也是顶尖的星阶武者，只要看星相，自然能够看出门道来。”

　　古凡闻言，叹息一声道：“那请问慕容姑娘，星相上可看出来为什么我迟迟不得突破的原因吗？”

　　慕容晓菡似乎是料到古凡会这样问，开口说道：“这自然不难，但其原因，正是因为‘天道苍茫，其异于凡’。持国公修炼之路，应是处处异于常人，首先实力上应该相当于更高一阶的武者，甚至可以媲美高出两层境界的武者，对不？”

　　古凡坦然道：“不错，我屡屡以此化险为夷。”

　　慕容晓菡点了点头说道：“持国公是不是曾经服用过天帝的长生不死药？”

　　“是的，当时我与紫宸殿大弟子百里翼一决生死，在绝对劣势的情况下，不得不服下长生不死药做生死一搏，当时就直接从星魄阶越过星杰阶，晋升星豪阶极限了，难道我不能突破星尊阶是与这件事物有关吗？”古凡有些懊恼地问道。

　　慕容晓菡点了点头说道：“也不全是，但肯定也有影响。”她停顿了一下，继续说道：“持国公，那你应该也无法凝结出比星璇更高一级的星云来吧？”

　　古凡笑道：“慕容姑娘，明察秋毫，古凡的什么情况都瞒不过你啊。”

　　慕容晓菡微微欠身道：“持国公过奖了，如此看来，你是天道异数无疑，所以修炼经历异于凡人，而且实力也强横无比，但正是成于异数，败于异数，持国公在星豪阶的时候，就拥有了星尊阶的实力，身体自然就认为已经修炼到了星尊阶，无法再突破了，而根据传言，那星尊阶之上还有一重境界，但不凝练出鸿蒙宇宙，根本不可能突破到星尊阶之上的境界。所以持国公才会感觉到境界已到尽头，无法再前进半步对不？”

　　古凡听得慕容晓菡的话，一直不停地点头，最后方才问道：“慕容姑娘既然能来把这些告诉古某，那必定是有解决之法了？”

　　慕容晓菡笑道：“持国公睿智非凡，小女子的确是有解决之法，只是不问明情况，晓菡实在不敢贸然相授，以免错用法门，造成不可估量的后果。如今看来，持国公的确是遭遇了自身和天道的双重阻碍，若是如此，倒是想请您相信晓菡一次，用试一试晓菡的这个方法。”

　　古凡急忙点头道：“还请慕容姑娘不吝赐教！”

　　慕容晓菡竟是脸上微微一红，掩口道：“赐教不敢当，小女子的方法都写在这张手帕，还请持国公过目。”说着从袖中抽出一方香帕，递给古凡，微微欠身说道：“持国公的时间宝贵，小女子就不多打扰了。”

　　古凡接过那一方香帕，对着慕容晓菡拱手道：“慕容姑娘，若是此事能够成功，您就是我们古家的大恩人了。姑娘的恩德，古凡必当报答。”

　　慕容晓菡笑道：“持国公言重了，您为天下苍生应下与澹台若邪的生死之斗，小女子也不过是为了苍生百姓，略尽绵薄之力，仅此而已。”

　　古凡刚想说什么，却见慕容晓菡陡然脚下一轻，竟是向后一仰，古凡眼疾手快，急忙扶住，却见这慕容晓菡竟是面色煞白，晕倒在了古凡的怀里。

　　“来人呐，快喊大夫来！”古凡用手一号慕容晓菡的脉，只见脉象十分混乱，急忙喊道。

　　片刻之后，慕容晓菡被持国公府里的佣人们扶到了躺椅上，服侍着喝下了一碗姜汤，方才脸色红润了一些，转醒过来。

　　站在旁边的古凡看了看慕容晓菡，关切地问道：“慕容姑娘，您这是怎么回事？”

　　慕容晓菡面带歉意地笑了笑说道：“持国公不必担心，只是最近太过劳累了。”说着便撑着椅背直起身来，对着古凡说道：“持国公，我今日可能不回钦天监，应该在青书侯府里，您若是有什么关于星象的困惑，随时可以来问，小女子静候您七日之后的捷报了。”

　　古凡对着慕容晓菡，面色凝重地拱手道：“请慕容姑娘放心，古凡必定会得胜归来的！到时候再来回报姑娘的大恩。”

　　说着他对旁边的两名自己府里的仆人说道：“送慕容姑娘回青书侯府。”

　　“是，持国公大人。”两名仆人应了一声，便扶着慕容晓菡站了起来，搀着她朝门外走去。

　　古凡目送着慕容晓菡离开之后，转过身来，身影一晃就回到了自己的书房，关上门，展开了慕容晓菡给自己的那一方香帕潜心研究了起来。

　　只见那一方绣着荷花的香帕之上，用羊毫小笔写着密密麻麻的娟秀字迹。

　　一看就是慕容晓菡的笔迹。

　　上面写着：

　　“古凡，城东茶楼一别，已过去半年了，当时我留在茶楼座上的字条，你应是看到了吧？天道必死劫数，正应在你与澹台若邪于七天后的这一战上，这将是你最困难的一战，也是你逆转天命的最后一战，从星象上来看，若是你就此陨落，澹台若邪这个天道异数也会在不久后陨落，从此天道异数消失，一切恢复正常，直至千百年后再出一个如你这般的天道异数来，也许以后都不会再出了也不一定；但若是古凡你挺过这一道劫数，你与澹台若邪两人的命运轨迹就会重合，继而你下面的所作所为，都将是符合天道的，此后也不会再有什么大的劫数了。

　　所以古凡你不能突破，正是天道为你设的最后一道障碍。从你自身和天道两个方面同时遏制你境界的提升，几乎就是无解的。因为成事，需要天时地利人和，这一回，‘天’与‘人’的两个因素全部都被天道控制，想要逆改天命，只有从‘地’这个因素来做了。

　　人世间，能够吸收天地星辰之气的地方，只有一个地方，那就是斗宿与牛宿星芒之下的地方，这个地方会随着星辰的流转不断改变。但仅仅靠斗宿与牛宿寻常的灵气还不足够你逆改天命，突破星尊阶，但也许是天道百密一疏，目下有一个千年一遇的机会：牛宿斗宿与南斗排成三才之阵，这是物华天宝要出世的征兆，而且根本我的推测，物华天宝出世的地方应是在水边，届时又正值月望之时，如在傍晚时分再辅以潮汐之力，应才有可能与天道之力抗衡。

　　请恕我直言，即便如此，也只有五成把握。古凡我知道你是一个一直与天命抗争的人，你必定不会放弃的，我相信你。

　　最后，我告诉你，那地点应是在江南的罗刹江畔，时间就是三日之后，五月十三日。

　　平安珍重。”

　　最后的落款是孝文元年，五月十日，慕容晓菡亲笔。

　　古凡在看完这一方手帕上所有的字之后，不禁倒抽了一口冷气，倒不是他吃惊于天道竟然对自己还有这样恶毒的计划，最让他吃惊的是，慕容晓菡竟然推算出了如此之多的数据来，先是要计算牛宿与斗宿运转的规律，得出千年一遇的牛宿斗宿与南斗会形成三才之阵的结论，再由此推算出斗宿牛宿星芒之下的地方，以及灵气最充沛的地方在哪里，随后又推算出具体的日期，甚至连潮汐都想到了，这个女子当真非同一般！

　　只是古凡还不知道，慕容晓菡推算出的这一切，都是在前一天晚上借着由她值守钦天监观星台的时候，连夜偷偷用钦天监上的仪器推算出来的，随后将字写在了贴身的香帕上带了出来，送给古凡。

　　要知道，作为一个钦天监的星官，便如同是脱离了世俗，斩断俗根的修士一般，不可以对尘世还有眷恋，慕容晓菡为了帮助古凡，已是破戒了。

　　也许正是因为推演了一晚上的星象，刚才慕容晓菡在古凡的府里才会突然晕倒吧！

　　虽然慕容晓菡在书信上说得很清楚，天地人三才，天与人这两个要素均被天道封死，几乎就是无解，只能从地入手，还要借助千年一遇的物华天宝出世，产生的天地感应，以及潮汐之力，即便是这样，也只有五成的把握，但古凡这个人向来就是喜欢冒险，莫要说五成，即便是三成把握，在现在这个必死之局下，也必须要放手一搏。

　　古凡又仔仔细细将这封信阅读了一遍，记住了一些关键的词句，正准备顺手将这方香帕捏碎掉，只是那带着淡淡墨香和少女幽香的手帕，攥在手里，却是迟迟下不了手，最后古凡叹息一声，站起身来，走到了梳妆台旁边，“吱嘎”一声，拉开了一道抽屉，将那封香帕塞了进去，这才回到床榻上，翻身倒了下去。

　　此时有了慕容晓菡的帮助，古凡就像是黑暗之中奔走的行者看到了亮光一般，已经知道了自己应该如何去做了。现在他应该做的，就是好好地休息一晚上，然后第二天清早出发，日夜兼程赶往江南的罗刹江，在那里等待一个合适的时机，突破到星尊阶，然后直接前往瀛海赴澹台若邪的决斗之约。

　　第二天的清晨，古凡只告诉了府里的浣灵月和白思瑶这两位自己的夫人：他得到消息，要去江南的罗刹江寻找合适的地点和时机突破星尊阶，随后就启程了。

　　因为他还不知道天京城里有没有澹台若邪的耳目，所以他并不敢将自己准备去罗刹江闭关冲刺星尊阶的事情告诉太多的人，因为武者在闭关的时候很害怕别人的打扰，一旦被打扰，轻则被打断修炼，重则走火入魔，若是到时候一些小鱼小虾来打扰古凡冲击星尊阶那就不好了。

　　浣灵月和白思瑶在听说古凡竟然找到了突破星尊阶的方法时，自是喜不自胜，甚至白思瑶都喜极而泣了，原本他们都认为古凡这一次必定凶多吉少，所以才茶饭不思，如今听说古凡竟有机会晋升星尊阶，那就可以击败澹台若邪了，那就可以逢凶化吉了。

　　古凡也不想让白思瑶和浣灵月太多担心，就骗自己的两位夫人说，肯定会成功的，这是通过星象推演出来的，让两位佳人不必担心，自己突破星尊阶之后，会直接去瀛海之滨赴约的。

　　但是白思瑶很快皱眉询问道：“是谁人这么厉害？竟然能帮你占卜出突破星尊阶的法门？”

　　浣灵月也是开口道：“是啊，听说这样的占卜，都是要付代价的啊……”

　　古凡蓦地听浣灵月说，占卜是要付代价的，不禁想起了昏倒在了自己府上的慕容晓菡来，心头微微一酸，开口道：“是慕容晓菡，青书侯慕容千寒的女儿，如今拜了龙图学士为师，在钦天监上做星官。”

　　听得古凡这句话，白思瑶蓦地做出了一个吃醋的表情道：“哦，就是喜欢你的那个吧？”

　　古凡面对白思瑶的这句话，也只能摸摸头，傻笑了。能说些什么呢，这些女人没有醋都可以找醋吃，古凡难以想象，白思瑶跟浣灵月如果知道慕容晓菡跟他还有一场在城西茶楼的幽会，会做何感想。


第619章 临安城

　　五月的江南，已经有一丝夏日的味道了。

　　罗刹江堤边的垂柳，已抽出了许多翠绿的新芽，许多候鸟们也都争着在焕发出生机的树木上做着巢，彼此叽叽喳喳地叫着。它们在树上看着下面来来往往，各式各样服饰的人们，人群中则偶尔有人驻足，看着这些树上的鸟人们，指指点点，说着什么，笑着什么，人与鸟，都是自得其乐。

　　今天已经是五月十二日了，再过一天就是江南民间的“雨节”了，因为逢到这一点必定下雨，身处江南鱼米之乡的人们，也更愿意在这一天祈求雨神，为他们带来一年的风调雨顺。

　　也正是因为一天之后就是雨节了，罗刹江边上的临安城已是早早就热闹了起来。

　　走街串巷的小贩，挨个向着来往如织的游人兜售着自己的货物，尤其是卖小玩意的商贩更是如此，每一件拨浪鼓，每一串糖葫芦，赚取一文钱的利益。

　　就在这时，一道银白色的身影蓦地划过天际，若是不仔细看，也许很多人还当是一只急速的飞鸟掠了过去呢，直到了罗刹江边，那道身影才止住，缓缓落了下来。

　　看到这一幕，立刻就有沿江巡逻的兵丁围了上去，那从半空中落下来的人只是微微抬起手，亮了一块令牌给那些兵丁看了一下，立刻就让这些平时凶神恶煞的兵丁，老实得像狗一样，那一身银白色长袍的人摆了摆手，便都退散了。

　　那人转过身来，看着身后堤坝下浩瀚的罗刹江水，摸了摸自己的下巴，陷入了沉思之中。

　　不消说，这个从天而降，身穿银白色长袍的人，正是日夜兼程，赶往这里的古凡。刚才他对那些兵丁们出示的令牌，自然不可能是他的持国公令牌，而仅仅只是随身带着的一枚羽林卫副指挥使的令牌。要知道，古凡现在可是整个天玄州都鼎鼎有名的大人物，若是这些兵丁知道持国公古凡亲临罗刹江畔，说不定会引得无数人来围观，要知道古凡在民间的名气，比之孝文星皇来，可都是有过之而无不及。

　　若是这样，古凡也就不要想安安稳稳地突破星尊阶了，所以他才随手带了一块羽林卫副指挥使的令牌，羽林卫与寻常队伍不同，不仅其中武者的实力更强，而且经常会执行一些秘密的任务，不便多说什么，当地守备部队也不好多过问，这个身份，目前来看，是最适合古凡的了。

　　古凡随后一转身，又是跃到了天空之中，沿着整个罗刹江飞了一遍，终于找到了一处灵气充沛的地点。此时离慕容晓菡预言的物华天宝出世，还有一天的时间，但一处江面上已是聚集了无数的鲤鱼，而且都是锦鲤，一大片一大片地盘桓不去，即便江上的渔民一遍一遍地捕捞，依旧不散，而且还都聚集到浅水的地方，似乎是在等待什么。

　　其他人也许不知道，古凡却是知道的，这是因为这些鲤鱼隐约感受到了物华天宝要出世的征兆，循着灵气来到了这里，要借助物华天宝出世的祥瑞之气，星辰之力，对自身完成洗礼，化身为龙，也就是民间俗称的“鲤鱼跳龙门”，而且古凡发现，这些来的鲤鱼都是清一色的锦鲤，鳞片煞是好看，也都是民间传说可以化龙的那一种鲤鱼。

　　想到了这一层，古凡心中对于此地就是牛宿与斗宿相交之下福地的一说，更加确信了。

　　古凡看着下面水里的无数鲤鱼，心中陡然产生了一种熟悉的感觉，这些鲤鱼不是也想逆天而行，鲤鱼化龙，改变自己的命运吗？如此看来，古凡与这些鱼儿，倒还是有相似之处的，他不也是一只渴望通过吸收物华天宝的力量，化龙的鲤鱼吗？

　　找到了这地点，古凡便又飞回到了江畔，混杂在人群中进了临安城，找了一间清雅的客栈住了下来，先是饕餮了一顿江南风味的大餐，无论是罗刹江里的醋鱼，还是蜜糖浇制的糖醋排骨，还是鲈鱼烩莼菜，这些都是天京城里吃不到的江南美食，让古凡吃得食指大动。感受到舌尖的甜味，心头也是美滋滋的，即将临战的紧张感也舒缓了许多。江南菜式偏甜，很多北方的人吃不惯，古凡却是十分偏爱，这偏甜的佳肴，反倒正中下怀。

　　美美地用过一餐之后，古凡在客房里又好好地睡了一觉。其实以他的境界，又是天人合一的高手，冥想的效果其实与睡眠已相差无几，但这一路御空飞行都不曾休息，明天就要去冲击星尊阶了，为了不出任何的差池，古凡还是决定好好地休息，养精蓄锐，明日一举成功。

　　这一觉一睡就到了第二天的中午，古凡便下了楼，吃了午饭后结账朝罗刹江畔走去。

　　今天是雨节了，罗刹江畔的游人比昨天还要多出了一倍，熙熙攘攘的人流几乎让人都没有办法走路了，大部分的游人都是选择去江堤上在傍晚时分看罗刹江大潮的。

　　每月的月半和月初都有一次大潮，其中以八月十八的江潮最为有命，被冠为“天下第一潮”，到时莫说是江南的官员富绅，即便是东南一带，甚至是北方的达官贵人都会慕名而来，一睹天下第一潮的风采。

　　古凡混杂在人群中来到江堤旁边，此时他的心思，自然不是在这观潮上，所以到离昨天发现的灵气最多的地点，找了一间不太容易看到海潮，所以客人还比较少的茶馆，要了一间临窗的雅间，请茶博士沏了一壶上好的茶，便坐了下来，闭目冥想，静静等待着傍晚的到来。

　　之前古凡的心境还可以用平静如水来形容，可是越接近傍晚，他的心绪就越来越难以平静，到了酋时，竟是心浮气躁，心里像压了一块石头那般，连冥想都没有办法继续进行了。

　　如果出现这种情况的是一个先天级以下的武者，那还是相当正常的，但古凡此时已是星豪阶的强者，情绪波动，外界干扰在正常情况下，对他的影响已经很小了，竟会出现这样的心境，那就很蹊跷了。

　　他缓缓从座位上站了起来，走到窗边，眺望着不远处的罗刹江，此时已近夏日，酋时天还没有完全黑下来，游人也依旧很多，罗刹江上却已经渐渐地起了风，波浪开始乱了起来。

　　只听见茶楼里的人们一个个地都紧张地屏住了呼吸，彼此说道：“要来了，要来了，江潮要来了！”

　　古凡虽然见多识广，但这天下第一潮倒还真是没有见到过，刚想扶住窗棂好好看一看，陡然，他心中咯噔一下，竟是感觉到了周围有一个星豪阶强者的气息！

　　那气息不过一晃，就又消失了，古凡再搜索时，周围实力最强的也只有一名先天级的武者，正在他诧异时，陡然听到人喊道：“大潮来了！大潮来了！”

　　古凡蓦地循声望去，只听见耳边如山崩地裂一般的巨响，一道数十米高的海潮从地平线直接朝着岸边冲刺了过来。所过之处，如巨人摧枯拉朽一般，将整个罗刹江面上搅得天翻地覆！

　　古凡在感受到那海潮时，心中有感应到了星豪阶武者的气息，两相比较，心中便淡然了，这海潮威力巨大，难怪让他有了周围是一命星豪阶武者的错觉。

　　就在海潮还未到堤坝旁边时，一缕耀眼的星芒骤然间从水面上升腾了起来，刺开了昏暗的暮色。随后无数细小的星芒从天空中坠落下来，瞬间覆盖了整个江面，霎那间，天空中的星芒，倒映在江面上，几乎让人产生了天地合一的错觉。

　　无数原本等在江堤上看大潮的观众，却看到这一场奇怪，顿时一个个都惊得呆若木鸡。

　　而古凡则在霎那之间就意识到发生了什么，这种景象他不止一次地见到过！这是天材地宝出世之前的征兆：天地华彩！

　　片刻之后，就有眼尖的人看到一道银白色人影蓦地从江畔的一座茶楼的二楼飞了出来，随后一个猛子扎进了潮水之中。

　　那人影就是古凡了，刚之前服用过北瑶宫的独门丹药：冰魄元珠，所以即便在汹涌的潮水之中也像是在地面上一样，可以自由地呼吸。

　　此时他已落到了天地华彩出现的水域之中，冰魄元珠自动为他展开了一个透明的保护膜，让古凡端坐其中。古凡隔着透明的水膜，只见这个水域里聚集的鲤鱼都是拼了命地朝着水面上游去，似乎是想要借着江潮获取更多的星辰之力，完成鲤鱼化龙的飞跃。

　　耳边江潮的咆哮声，也是越来越近，让古凡如同置身在千军万马之中，甚至恍惚之间，让他以为自己回到了苍原大战的战场之上。

　　这时，他知道，已经到了自己要突破星尊阶，与天道做最后抗争的时刻了！

　　在这个时刻，以物华天宝为媒介，将原本属于茫茫星域的星芒由天引到地面上，再凭借潮汐之力，加以提升，只有这样，才能够对抗天道为古凡设置的最后一道障碍，轰开星尊阶的大门！


第620章 内鬼难防

　　古凡此时完全静下心来，封闭了一切的感官，沉溺在自身精神的世界里。

　　他感觉自己好像也变成了一条向着天空不断向上游着的鲤鱼，每前进一寸，就离光芒更近了一寸，那一团黑暗之中的亮光就像是一团火灼烧在了古凡的心里，每前进一寸，古凡就能够感受到自己离那茫茫星域中的至高存在更近了一步，一步，一步，又是一步。

　　终于古凡感受到了，在原本徘徊了无数次都无功而返的境界制高点，渐渐地，渐渐地出现了一圈波动，就好像是水面上的涟漪一般，随后那波动似乎是受到了周围力量的影响，愈发地强烈起来，霎那之后，一道门的形状在漆黑的世界里显露了出来。

　　那是一扇多么古朴的门啊，无论是门框上古老的花纹，以及缠绕在花纹上的篆形文字，都是无比地神奇，让人感觉似乎亘古以来，自天地有时，这扇门就在那里了一般，甚至可以说，是在这个天，这个地未曾出现时，这扇门就已经存在了。

　　那一股古凡从未感受过的力量波动一圈一圈地从门上荡漾开来，神秘而安详，让古凡几乎是迫不及待地想要进入这门内，看一看门后面的世界。

　　“这就是星尊之门吗？”古凡的灵体凝视着这一道大门，在心里对自己说道。“我之前一直是苦于无法找到突破星尊阶的门径，如今既然星尊之门已显现在了我的面前，那我就必须轰开他！打破天道对我的最后一道束缚！”

　　古凡心里想着，灵体竟是一个鱼跃，朝着星尊之门猛地撞去。

　　与此同时，在古凡肉体所在的世界里，那些天空中洒落下来的星芒，陡然像是被漩涡卷住了一般，飞速地旋转着朝潮水中的一个点落去。此时若是在岸上看，就好像是江潮之中出现了一个巨大的漩涡一般，甚至连天上的星芒都被漩涡吸收了进去那般。

　　那些落入水中的细小星芒在同一时间，朝着古凡的身体疯狂地透过保护膜，涌了进来。

　　古凡的灵体在得到了这些力量之后，双手猛地合起，左手握住右手的手腕，一道银白色的十丈长，一丈款的巨大光剑骤然在他的手中形成，向着面前的星尊之门狠狠地劈了下去！

　　这一道光剑劈下，竟是“铮”地一声，贴着星尊之门的门柱劈进了门内，在那古色古香的门柱之上，留下了一道深深的剑痕。

　　古凡的力量既然能够伤害到星尊之门的门柱？那肯定就能够劈开星尊之门！想到这里，他顿时倍受鼓舞，拼命地吸收着周围的星芒力量并着潮汐之力，连连挥剑，一连斩出了十几道剑芒，每一剑都劈进了星尊之门内，虽然劈入门内的光剑都是如泥牛入海，了无音讯，但却把星尊之门的门柱斩得伤痕累累。

　　而古凡这般大量抽取力量的后果就是，物华天宝出世时吸引来的天地华彩，竟然在片刻之内，被古凡吸收得一干二净，甚至连潮汐之力都被古凡吸收得差不多了，所以岸上的观众们都感觉今日的大潮比之上个月竟是衰减了许多，再加上之前令人炫目的天地华彩，使得今天的情景变得诡异无比。

　　随着古凡劈出的光剑越来越大，越来越多，每斩下一剑，星尊之门都会微微地晃动起来，好像让人觉得下一剑斩下之后，就能够突破到更高一个层面那般。

　　就在古凡想要再劈出下一剑时，陡然之间，他感觉到了……自己吸收的力量用尽了！

　　是的，物华天宝出世时的天地华彩别古凡吸收得一干二净。甚至是这天下第一潮的罗刹江潮水的力量都被古凡抽离了出来，即便如此，这样的一剑依旧将古凡的力量给完全抽光了。

　　可是星尊之门依旧屹立不破，甚至可以说并没有突破的迹象。就如同万古不易的礁石一般，在古凡如疾风骤雨一般的攻势之下，屹立不倒。

　　就在这时，最令古凡担心的事情终于发生了！

　　那一道星豪阶的气息再次出现在古凡感知中，随后那一道气息急速地朝着古凡扑来。

　　古凡此时灵体与肉体是分离状态，但感知却没有被封闭，他在看到那个人的时候，心中的愤怒竟是已到了无以复加的地步。因为前来偷袭他的人，竟然是极道真人！

　　难怪古凡感觉这气息是如此地熟悉！

　　那极道真人看着端坐在冰魄元珠形成的保护膜中的古凡冷笑道：“古凡，别来无恙啊！听说你要在这里突破星尊阶，澹台若邪大人让我向您问好来着。”

　　古凡此时心中明明愤怒到无以复加的地步，但语气却反而平静了许多，异常冷静地回答道：“极道，你这背主求荣的狗贼！我古凡哪里待你不好，竟做出这种伤天害理的事情来！”

　　“哪里对本座不好？”极道真人冷笑道：“古凡，你哪里对本座好了？”随后他打量了古凡那具坐着冥想的身体笑道：“澹台若邪算出来，古凡你在突破星尊阶的时候，灵体与肉体分离，根本手无缚鸡之力，即便是一个先天级武者，都可以搞死你，所以本座才会隐藏在潮汐之下，让你放松警惕，也好，就拿你这具星豪阶极限，一百二十八枚星璇之力的身体为本座晋升星尊阶铺平道路吧！”

　　说着极道真人就抬起手，面露狰狞，正要对着古凡下手，陡然他听得古凡冷笑道：“那你倒是说所，澹台若邪还告诉你什么了？”

　　“他还说……”极道真人刚刚顺着古凡的话想要说下去，陡然之间，一股星豪阶武者的本能如心血来潮一般提醒着他，致命的危险正在降临，应要赶快离开这个是非之地。但是他心中立刻迟疑了一下，对自己反问道：“怎么可能？他突破时，肉体不能动，怎么可能对我有致命威胁？”

　　古凡听得极道真人这句话，却是轻轻一笑道：“不错，我的肉体的确不能移动，但你怎么就确定，我以灵体就杀不了你呢？还有……既然你有想用我的身体突破星尊阶的打算，你怎知我就不是想以你这个星豪阶极限的身体，为我做嫁衣裳呢？”

　　“什么？！你……”极道真人听到古凡说这句话时，心中陡然咯噔了一下，正要起身急退，却是已经太迟了！


第621章 星尊主

　　古凡那具在修炼之中，动弹不得的肉体身后，陡然间空间塌陷，一百二十八枚巨大的银白色星璇竟是如喷泉一般涌了出来。

　　“嘭嘭嘭嘭……”一连串星璇粉碎的轻响，一百二十八枚星璇竟是一齐分解，无穷无尽，堪比浩瀚星河的星芒顿时朝着极道真人缠去。

　　极道真人一看到古凡竟然用星芒来缠自己，想要逃跑已不可能，只得身后猛然地升腾起九条如蛟龙一般的星云，将他包裹了起来，严密地抵挡着古凡星芒之力的吞噬和侵蚀。

　　古凡此时突破星尊阶已经到了最关键的时刻，无论是天地华彩的力量，还是潮汐之力，都已经被耗尽了，而星尊之门也已是摇摇欲坠，刻着古朴花纹的星尊之门已是摇摇欲坠。就在他准备将一百二十八枚星璇之力尽数打散，做最后一搏时，却陡然冒出了极道真人这个异数。

　　古凡暗自庆幸没有早一点粉碎一百二十八枚星璇之力，否则的话，就真的如澹台若邪推算的，古凡的肉身不能移动，手无缚鸡之力，一个先天级武者都可以杀死他。而古凡现在的念头就是，用自己的一百二十八枚星璇之力，直接吞噬掉仅仅有九条星云之力的极道真人，然后以这个星豪阶极限武者的血肉灵气为能量，给星尊之门最后一击。

　　此时极道真人已被古凡无处不在的星芒所困住，只是用九条星云之力凝结成的壁障在苦苦阻挡着。

　　上一次是百里翼自我牺牲把力量全部给了澹台若邪，方才促成了澹台若邪晋升到星尊阶，但百里翼是完全放弃了自我，这与古凡现在想要强行用自己的星璇力量同化掉一个同样是星豪阶极限的极道真人，难度是完全不一样的。

　　但古凡比之当时的澹台若邪强大了不知多少倍，更兼有各派根本典籍，以及自身对于天道太极法则的领悟，比之上次天京城大战时又强大了许多，所以他才有信心能够以自己的一百二十八枚星璇之力，直接炼化掉极道真人。

　　极道真人那九条星云之力形成的壁障在古凡几乎无孔不入的星芒之下，已是摇摇欲坠，就在这时，古凡的灵体用传音入密对极道真人说道：“极道，你算错了一步，所以你合当命丧与此！”

　　“你少废话，本座好歹也是星豪阶极限的武者，怎可能这么容易就……”极道真人逞强道。

　　“哼哼，星豪阶极限……”古凡冷笑道：“以我现在的实力，你这般九条星云之力的武者，想要将你捏死实在是太容易了。”

　　极道真人刚要争辩，古凡又问道：“那你可知天地星辰运转之轨迹？你可有天地人之感应？你可有宏愿，你可知天道是为何物？”

　　“这是什么？”极道真人对古凡这一连串的问话弄得有些懵了，他从来都是只管修炼，只管变强，根本不曾去想过这些东西。也无怪他会与澹台若邪走到一起去，因为从本质上，他们都认为，力量才是一切的根本所在。

　　古凡似乎是料到极道真人根本没有去想过这些，于是他继续说道：“你只顾变强，却根本没有想过这些，还怎么可能做一名统管诸天苍穹的星尊强者？如你这般毫无宏愿，对天道一无所知之人，哪里有资格问鼎星尊！”

　　这句话一说完，极道真人只觉得胸口一阵气闷，竟是猛地喷出一大口鲜血来。

　　“身为星阶武者，不究天人之秘，而专注于一己之私，如何能成就星尊？”古凡猛地一抬手，周围的星芒顿时如潮水一般向着极道真人侵蚀过去，“呯”地一声，一条星云不堪重负，被肢解成了无数细小的星芒，溶解进了古凡的力量之中，这一声脆响之后，其他的八条星云之力顿时“呯呯呯”又连续断裂了三条星云，至此，极道真人的力量每削减一条星云，古凡的力量就增加一条星云之力，那些粉碎的星芒被古凡尽数吸收，使得他的力量越来越难以抵抗，不过霎那时间，已经将极道真人的九条星云之力尽数吞噬殆尽，星芒却不曾有丝毫的阻滞，竟是朝着极道真人涌了过去。

　　极道真人在看到自己身后的最后一条星云之力粉碎的瞬间，心中已是陷入了彻底绝望的深渊，他抬起头来，看着面前端坐冥想的古凡，出声哀求道：“持国公……持国公……我现在已经是一个废人了，求您放我一条生路吧！我以后再也不敢与您做对了！求求您了！”

　　古凡的灵体用传音入密对极道真人冷笑道：“极道，你早干什么去了？让你被澹台若邪蒙蔽了心窍，想来偷偷袭杀我！异地处之，若是此时，得手的是你，哀求你的是我，你会罢手吗？”

　　极道真人被古凡这一句话弄得一愣，却是不知道该如何回答才好。

　　但就在这时，他已被古凡的星芒完全包裹住了，正要挣扎，却发现那些细小的星芒竟是如有灵性一般，从他的嘴巴里，鼻子里，身体的各个毛孔里纷纷地钻了进去，一下子就将极道真人身上的那一件水纹法袍给撑爆了，随后他的身体也好像陡然之间被撑大了无数倍，最后竟是身体一寸一寸地被星芒同化，如上次百里翼将力量给澹台若邪那般，化成了最纯粹的星辰之力融合到了古凡的力量当中来。

　　至此，一名星豪阶强者在古凡的手中陨落了！

　　看到终于弄死了极道真人，古凡心里也是长舒了一口气。毕竟刚才的情况，虽然古凡处乱不惊，但也的确是到了间不容发的地步，如果当时古凡已经分解了一百二十八枚星璇之力，那无异于变成了极道真人手里的菜，那可就真是阴沟里翻船了。

　　待到古凡的星辰之力再次回到他的体内，他的灵体顿时感受到一股前所未有的充沛力量，双手再次合拢，这一次释放出来的星辰之剑，竟是比之前庞大了数倍不止，古凡甚至觉得，自己的这一剑下去，能够将整座星尊之门劈得粉碎！

　　然而就在这时，古凡陡然听到了一个陌生却又十分熟悉的声音在他的脑海里响了起来，“凡人，你怎敢挑战天道的权威？你逆改天道，已得到了太多的东西，本座虽然屡次想要遏止你，却多以失败告终，只得容忍你的行为，但你莫要得寸进尺了！退回去吧，凡人！”

　　古凡听得那人说话的语气，便知道这应该就是那一位隐藏在茫茫星域之中的天道主宰了。此时他陡然对古凡说话，莫非是畏惧古凡的力量吗？

　　“不可能！”古凡厉声回绝道：“我若不突破星尊阶，如何能够战胜澹台若邪？我若不突破星尊阶，便是死路一条，所以今日，你若不让我进入这星尊之门，即便我与你这天道主宰同归于尽，也在所不惜！”

　　古凡听得那隐藏在星尊之门后的天道主宰，声音竟是微微颤抖了一下，随后换了一种语气说道：“凡人，天道不是为一个人而定的，你所经历的一切都是有因有果，你又何必如此抗拒呢？殊不知你这样蛮干，是会引起天道失衡，苍生涂炭的！”

　　古凡蔑笑了一下，对着那天道主宰说道：“你不要用天下苍生为理由来压制我，耀武星皇一心为苍生开万世太平，你非但不怜悯于他，加他的寿数，还让他遭遇彗星冲北斗的异象，早早逝世，你这也是为苍生着想？”

　　“哼，这也是他命中有数，须怪不得我！”天道主宰回答道。

　　“真的是命中有数吗？还是盛世不易使万民培养对天道的敬畏，只会不断增强世俗皇权的威信，所以你才让如此英明仁义之君早早逝去？你讲，我说的是也不是？”古凡一语中的，正掐在了天道主宰的要害之上。

　　“凡人，你简直就是一条毒蛇！”天道主宰有些无奈地咒骂道。

　　古凡冷笑一声继续道：“天地不仁，以万物为刍狗。若你视苍生为狗，我又何必敬畏你这天道主宰？让开吧！否则我就连你带着这星尊之门一并轰得灰飞烟灭！”

　　天道主宰此时终于再无言以对，思量片刻，对着古凡说道：“若你是天道主宰，你是否会为苍生福祉，殚精竭虑，不惜一切吗？”

　　古凡傲然回答道：“我不屑于去做什么天道的主宰，在世俗中，我就能够帮孝文星皇创造出一个盛世来，虽然你可能并不愿意看到，但我只能说，这件事，由得我，却是由不得你！”

　　星尊之门后的天道主宰叹息一声道：“如此，那你就进入这星尊之门吧，但愿日后你突破星尊阶之上时，还能够说出同样的话来！”说完只见原本混沌一片的星尊之门内就好像是拨云见日一般，一层一层的云霞烘托出来，这星尊之门内，竟是如仙境一般，美不胜收。

　　那天道主宰继续说道：“古凡，从今日起，你就是这个纪元的星尊主了，而你也将成为这个纪元里的‘天命之子’，希望你恪守对我的承诺，为天下苍生谋求福祉！”


第622章 天命之子

　　古凡微微一愣，对着那天道主宰的声音问道：“星尊主又是什么？”

　　只听得那门后面的天道主宰沉声道：“在这个纪元之内，无论是过去的，现在的，还是未来的，所有存活的星尊阶强者都由你主宰，你对他们有生杀予夺的大权，因为你将会是这个纪元之内，最强的一位星尊强者。这就是星尊主，天命之子，你可明白了吗？”

　　“天命之子？”古凡反复琢磨着天道主宰给予自己的这个新的称谓，知道“天命之子”的意思是，受天命眷顾之人，或者是代表天命之人。这时，他陡然自嘲道：“想不到，我古凡一生两世，都在逆天改命，最后竟会变成‘天命之子’。莫不是我所做的一切，都合乎天道不成？”

　　那天道主宰用凝重的语气缓缓回答道：“以前不是，现在不是，但将来会是……天命之子，希望你有朝一日突破到星尊阶之上时，还能不忘记今时今日对我做出的承诺。那么再会吧！”

　　话音落下，古凡的灵体只觉得身后一股大力，将他猛地一推，竟是整个人向前一冲，直接飞进了那星尊之门内。

　　古凡刚一进入星尊之门，立刻感觉到周围无穷无尽的云气竟像是有生命一般包裹住了自己，浑身上下就浸透在一股一股的暖流之中，他一霎那间感觉自己的四肢百骸充满了力量，但骤然间又感觉自己像是躺在了棉花上一般，失去了所有的力量，他感觉这些云气正在以一种特殊的方式改造着他的身体，将他所有的力量褫夺过去，然后加以改造，再缓缓传回到他的身体里，正是这种由破到立的过程，让他的力量本源在发生着根本性的变化！

　　古凡此时能够清晰地感觉到身体里的星璇正在以十枚十枚为顺序，不断地拼接着，不过片刻时间，就形成了三十条星云，随后那些星云又以十条十条为顺序，迅速合拢，不断地凝结着，源源不断地从云朵之中吸收着力量。

　　古凡能够清晰地感觉到十条星云之力在幻化出鸿蒙宇宙时，每一个微小的细节，每一颗细小的星辰之力，在鸿蒙宇宙之中变成一个细小的尘埃，随后逐渐吸收力量，逐渐增大，转而变成了一颗耀眼的星辰，这个过程仿佛有亿万年之久，但又好像只有弹指的一瞬之间，当真是符合了古凡对于天道“亿年为太，弹指为极，亿年如弹指，霎那为永恒”的理解奥义。

　　“既是如此，这第一座鸿蒙宇宙幻化出的世界，就叫做太极世界吧！”古凡对自己说道，随后那第一座鸿蒙宇宙之中逐渐退去了星辰的本相，幻化出了山川，绿地，河流，湖泊，随后又出现了植物与动物，以及最原始的人类，一个全新的世界，从古凡的鸿蒙宇宙之中衍生了出来！

　　“这个世界，应没有任何的纷争搅扰，道法自然，百姓应可以修仙炼道，以求长生不死。”古凡对自己说道。

　　随着第一座鸿蒙宇宙的形成，第二座鸿蒙宇宙很快也形成了。古凡的灵体感受着，第二座鸿蒙宇宙之中的浩瀚无垠，笑了笑，灵体的脚下却是延伸出了一道悠长的玉带金桥来，一时间儒门诵经之声郎朗清清，随风而来。

　　古凡的灵体站立在玉带金桥之上，眺望着第二座鸿蒙宇宙中不断旋转的星辰，对自己说道：“若不是儒门这彼岸金桥，我根本不可能演化得出这玉带金桥的小世界来，早就命丧于澹台若邪之手，况且，我又是当世的儒门传人，这第二座鸿蒙宇宙，便由我来创造给儒门吧，也算是了却了首圣仲尼的一番夙愿！”

　　话音落下，四周星辰竟是随意念而转，轻的星辰上升为天，重的星辰下沉为地，随后星河化为长河，流淌期间，便有了绿色的植物，各种动物，无论是天上还是地下的，尽数都衍生了出来，在地上更是以极快的速度飞快地形成了无数恢宏的大城，人口也是越来越多，越来越密集，不过一会，地面上诵读儒家经典的声音就已响成了一片，直传达到了半空中古凡的耳中来了。若不是古凡有太极奥义作为支撑，可以任意调整鸿蒙宇宙中的时间，否则的话，任一个鸿蒙宇宙中的世界文明，都是不可能这样轻易地诞生的。

　　古凡看着下方欣欣向荣的景象，微微一笑道：“这个世界，应是以儒门为尊，人人闻圣道的世界，君王应以儒治国，恪守礼仪，推广教化，以驯蛮邦。”

　　说完，他的灵体一个恍惚，就离了第二座鸿蒙宇宙，此时他身体里的第三座鸿蒙宇宙也已经形成了，古凡正准备在这第三座鸿蒙宇宙中创立一个世界，陡然他想到了时间不多了，是该时间去赴澹台若邪与他的瀛海之约了。

　　于是他的灵体恍惚了一下，已是回到了自己的肉体里，就在灵体归位的霎那，整个罗刹江的江面之上，竟是一道云霞冲天而起，伴随着剧烈的爆炸声，直如万千火炮齐鸣一般排山倒海，一道数十人合抱的水柱凭空升起，直抵云端。

　　而在那水柱之上的，正是一名身穿银白色长袍，周身缠绕着耀眼的银白色星芒的青年武者。

　　这时围观的人群竟是对着那水柱之上的青年，一齐拜跪了下来，一个个嘴里喃喃道：“水神显灵了，水神显灵了！”

　　偶尔有一两个还不懂事的小孩，正指着水柱之上的人影小声说着什么，却冷不防被旁边的大人一把按住，也跪了下来，警告道：“快跪下来，兔崽子，不怕水神生气吗？”

　　小孩刚想争辩什么，大人立刻又是一个严厉的眼神，顿时让这些孩子们鸦雀无声了。

　　那站在水柱上的青年武者并不去看那些脚下的愚蒙，而是抬起头来，看了看南边瀛海的方向，纵身一跃，已是化成一道银白色的闪电，如长虹一般朝着瀛海的方向飞去了。

　　饶是如此，后来罗刹江畔还是建了很多的水神庙，庙内供奉的都是这名身穿银白色长袍的青年形象。除了有每年的节日之外，各个水神庙都要举行庆祝活动，一年四季也是香客如织，享祀不绝，据说求子祈福，无不应验，这些自然都是后话了。


第623章 战于瀛海

　　与罗刹江畔一样，此时地处最南端的瀛海之滨，也聚集了无数的人，只是唯一不同的是，罗刹江畔的多是一些民间的百姓，然而到这瀛海之滨来的，却都是修炼之人，如今朝廷与宗派已不分彼此，于是众人看到了擎天军的总指挥使，统领，副统领，奋武尉，云骑尉与青云门，北瑶宫，紫宸殿，战圣门，幽魂宗，血煞殿的修士们站在一起，还有继任为羽林卫总指挥使的青书侯慕容千寒，禁军八部的统领，副统领，西南顺天军的应北侯关昊天，西北钦天军的平原侯古云，东北焱天军的铁壁侯范睢阳，以及他们各自的部下，整个朝廷和宗派，所有准星阶以上的武者，都亲临了瀛海之滨，甚至还有犬戎王独孤无常，以及犬戎一方的诸多强者，九黎公主召慕思与南疆的降头师高手，倭岛的剑圣柳生宗丹也带着众多倭人高手来了，赫人圣王座下的护法也来了三位……谁都想要目睹这最后的，惊天绝世的一战！

　　很多人都准备了笔墨纸砚，想要记载下这一刻的所见所闻，因为无论这一战赢的人是谁，都必将载入史册，也将会影响整个天玄州以后数百年，乃至上千年的历史进程。

　　两名星尊阶实力的强者，彼此的对抗，自从太古时代以后就已经很少出现了，能够目睹到这一幕的所有人，无疑都是幸运的。

　　而青云门的苏青云这些离星尊阶只差一步的绝世天才，才希望从这一战中窥测到星尊阶的端倪，以便自己日后突破星尊阶的时候能够有所借鉴，然而，除了古凡，恐怕连澹台若邪自己都不知道，要突破到星尊阶，仅仅力量是不够的，还要有宏愿，要有一颗永远奔腾不息的信念，这一点却是这些惊才艳艳之辈们几乎没有的。

　　然而很多与古凡关系很好的武者来到这里，则是来为古凡打气的，既然他们敢到这里来，就是相信古凡会赢，他们愿意将自己的性命与古凡联系在一起，一同加入这个瀛海之上的生死赌局。

　　此时已经到了午时了。

　　炽热的太阳照射在整个瀛海之上，在波涛起伏的海面之上，有一名身穿金色铠甲，身材魁梧高大，宛如一尊天神的武者，静静地屹立在半空中，看着下方的众人。虽然他不说也不动，但却是有一股强大无比的威压影响着全场所有人的情绪，那是一种压抑的，让人感觉很不舒服的气息，一些实力低微的准星阶武者，甚至在这威压之下，产生了想要恶心干呕，头晕目眩的感觉来了。

　　那个金甲战士自然就是澹台若邪了，青年武者中的第一个星尊强者，在天京城面对十万宗派修士，能够从容脱身，与古凡定下这瀛海之约的绝世强者，毫无疑问，澹台若邪是有信心将古凡格杀于瀛海之上的！

　　古凡一死，整个天玄州之上，将再没有人能够望澹台若邪的项背，北斗王朝也将落入澹台若邪的手中，至于那些死掉的澹台世家的族人，澹台若邪是不会有丝毫的怜惜的。他们不过只是垃圾而已，在澹台若邪那强者为尊的字典里“怜悯”这个字眼，永远都只是属于弱者！

　　此时澹台若邪感受到了下方人群里有了一丝不稳定的情绪，似乎是在因为古凡迟迟没有到来，而产生了种种猜测，疑惑，恐惧的负面情绪，这时他的嘴角挂上了一丝冷笑。因为他能够感受到，就在不久之前，极道真人的气息完全消失了，那只有两种可能，一种是极道真人死了，还有一种就是极道真人晋升成为了星尊阶强者，使得澹台若邪失去了追踪他气息的能力！

　　而古凡在突破星尊阶的时候，简直就是一个废物，若是星豪阶极限的极道真人都弄不死他，澹台若邪是不会相信的，如今看到古凡迟迟没有到来，他不禁认为，这个人应该已经不会来了！他好整以暇地看着瀛海之滨的那些来围观的人，考虑着一会是不是要杀了紫宸殿和北瑶宫的掌门杀鸡儆猴，来在这无数修士之中立威呢？

　　然而就在澹台若邪在思索这件事时，人群中却是一阵骚动传来，只见从东南方向，一道银白色的长虹急速飞来，与此同时，一股柔和的，自信的，谦逊的气息笼罩住全场，一下子就将澹台若邪施加在所有人身上的负面效果尽数化解了，所有人的情绪也随之高涨了起来！

　　“凡儿来了！”平原侯古云看了看旁边的应北侯关昊天说道。

　　“我就知道这小子不会是个爽约的人。”关昊天身边的铁壁厚范睢阳身穿一身铠甲，透过头盔的眼睛里也是熠熠生彩。

　　“不错不错。”青书侯慕容千寒看到这一幕，也是捋了捋自己的胡须笑道。

　　“持国公来了！”

　　“持国公来了啊！”朝廷中的高手顿时欢呼雀跃了起来。

　　“看哪！那就是古凡啊！”

　　“十八岁登星阶，十九岁星豪阶极限的绝世天才啊！”

　　“那现在该不会是星尊阶了吧？”

　　“我的神呐，二十岁的星尊强者吗？”宗派修士之中也是一阵诧异之声，无数的修士对着半空中急速飞来的古凡投去了或是嫉妒，或是崇敬，或是羡慕的目光。

　　那一道银白色的长虹来到澹台若邪的面前，骤然停住，迅速退去，一名身穿银白色长袍的青年武者缓步从星芒中走了出来，对着澹台若邪微微一笑，淡淡点首，权作行礼说道：“澹台若邪，好久不见了！”

　　谁知澹台若邪也不回礼，而是冷冷问道：“极道那垃圾被你杀死了吗？”

　　古凡抬起头来，对着澹台若邪回答道：“不错，不过还真的要感谢你将这背主之贼送来给我，若不是吸收了他的九条星云之力，我能否成功晋升星尊主，怕还是二说！刚才对你行礼，便是为此，澹台若邪，你不必介怀了。”

　　澹台若邪听得古凡突破了星尊阶，又提到了一个“星尊主”的名词，眉头微微一皱，冷冷地骂了一声道：“成事不足败事有余的家伙！”

　　古凡看了看面前的澹台若邪说道：“那现在可以开始了吗？”

　　澹台若邪微微侧过头来，轻蔑地看了古凡一眼说道：“古凡，你不要以为突破到了星尊阶，本座就会怕你！本座照样能够取下你的项上人头！”

　　古凡闻言，轻轻笑了一下说道：“澹台若邪，你说笑了。古凡的项上人头就在此处，就看你有没有来拿了？”

　　澹台若邪听得古凡说话如此轻佻，勃然大怒道：“你以为本座在与你说笑吗？”

　　古凡此时也是收起了之前玩世不恭的态度，淡然道：“澹台若邪，本座也很负责任地告诉你，今日之后，你就会变成一个笑话，一个全天下人在茶余饭后，都会讲出来的大笑话！”

　　“岂有此理！”澹台若邪猛地咆哮一声，瀛海之上，竟是在这一声咆哮中掀起了万丈波涛，刚才还晴空万里的瀛海之上，顿时乌云密布，一声声鬼哭神嚎从漫天的黑云之中覆压下来，其中无数血色光芒闪耀，宛如一道道长蛇那般盘桓在整个瀛海的上空，即便是那些在瀛海之滨的人，看到这一幕，都是胆战心惊，一阵心惊肉跳。

　　“都给本座去死吧！”澹台若邪猛然大喝，双手大开，身后的一座鸿蒙宇宙骤然打开，几乎无穷无尽的力量从那个鸿蒙宇宙之中传递出来，顿时整个瀛海的海水都在那巨大的力量之下，沸腾了起来，万丈狂涛四起，简直是将这瀛海之滨变成了黑炎地狱一般！

　　然而处在这力量中心的古凡却是岿然不动，宛如山岳一般，面无表情地看着眼前的澹台若邪。

　　“古凡，本座且让你看看血祭了杀戮世界亿万生灵之后的这一击，你有没有本事挡得住吧！”话音刚落，那天空中遮挡血色光芒的乌云骤然吹散，霎那之间，血红色变成了整个天地之间唯一的色彩！

　　古凡略微抬起头来，只见瀛海之上的天空尽是扎眼的血红色，空气中也是弥散着一股令人作呕的血腥味，不禁皱眉对着面前的澹台若邪说道：“澹台若邪，你血祭自己世界里的亿万生灵，只会求胜，你这已不是杀戮之道了，而是魔道了！你已不配再有掌握鸿蒙宇宙，万千生灵的资格了！”

　　澹台若邪此时哪里还有心情与古凡废话，只是大吼了一声：“本座处置自己的世界，与你何干，纳命来吧！”他双手变爪，厉声喝道：“生死轮回一洞天，恩怨分明归尘间。在本座的‘生死归尘’之下，在亿万生灵的怨念之中，化为尘土吧！”

　　古凡仰起头来，看着头顶不断汇聚的血色光芒，逐渐拼凑成一张巨大的，足足有千丈方圆的血盆大口，几是要一口就将他连带着瀛海之滨的众人一齐吞噬下去一般，琢磨了一声道：“生死归尘吗？不错，星尊阶强者身死，也是要归入尘土的，本座便以此为名，送你入土吧！”

　　话音刚落，古凡的身影竟是骤然从澹台若邪的视线之中消失了！


第624章 以身化世界

　　澹台若邪一下子失去了古凡的气息，顿时大笑道：“古凡，你这个懦夫，你是要让这瀛海之滨的众人为饵，挡下本座的一击，然后再来击杀我，赢取胜利吗？你以为本座会……”

　　然而他的话还没有说完，他就已经再也说不下去了。

　　因为他看到了一个高耸入天的人影正屹立在他的面前，只不过一只手就扯碎了那半空中那由血色光芒组成，却还没有完全成形的血盆大口，发出一声悠长的叹息道：“亿万生灵，汝等安歇吧，你们今世枉死之命，来世本座必会补偿你们！还你们一个公道！”

　　那巨人竟是古凡的面容！

　　话音落下，那原本还在拼命挣扎着的血色光芒竟是一寸一寸像红色的碎玉那般瓦解了开来，随后化成了一团一团的黑气朝着更高的天空中飞散了过去，偶有几道黑气盘桓不去，缠绕在古凡的身旁，古凡又说道：“去吧，去吧，六道轮回之中，会有你们的位置的！”

　　随后那最后的一道黑气也消散了开来，整个瀛海之上竟又恢复了原状，只有一尊千仞之高的巨人，冷冷地看着面前的澹台若邪。

　　“古凡，你……”澹台若邪此时已经完全不知道该怎么办了，面对古凡，他的心中竟然会产生敬畏这样的情绪来！这不是心灵上的敬畏，而是本能上的敬畏，就好像是猎物在看到猎手时一样！

　　古凡看着面前的澹台若邪说道：“本座再重复一遍，澹台若邪，你已堕入魔道，不配再拥有鸿蒙宇宙，亿万生灵的掌控之权，就让本座，天命之子，星尊主古凡，替天道彰显正义吧！”话音刚落，澹台若邪未及争辩，古凡的右手竟是一笼，已是将澹台若邪攥在了手心里，与此同时，一个鸿蒙宇宙的入口骤然出现，古凡的右手轻轻一送，就将澹台若邪扔进了那个还未来得及衍生出世界的鸿蒙宇宙中去了！

　　澹台若邪自然在不停地反抗，大声地疾呼着什么，古凡却是看着手心里的澹台若邪，如同在看一只被困在琥珀里的蜘蛛，随后缓缓说道：“澹台若邪，我知道，你必定还是不服，百里翼的雷霆生灭奥义，你的杀道奥义，不比我的太极奥义来得逊色，本座也可以告诉你，我们所说的，都是天道奥义，没有孰优孰劣，只是角度不同罢了……”

　　说到这里，澹台若邪竟也是停了下来，抬起头，用诧异的眼神看着面前那个巨人古凡，似乎是在听他说着话。

　　古凡又说道：“本座有三座鸿蒙宇宙，其中这一座鸿蒙宇宙，还不曾创造世界，本座便将这座鸿蒙宇宙赐给你，让你以雷霆生灭奥义与物竞天择，适者生存，强者为尊的杀道奥义来创造这个世界。你以一手毁灭了你杀戮世界亿万生灵，如今本座给你一个将功补过的机会，以你一身，创造这新的世界，亿万生灵，做这个世界一切立法的存在，如何？”

　　那古凡掌心里的澹台若邪，听得古凡这句话，竟是盘腿坐了下来，不再挣扎，用一声传音入密对古凡说道：“如此，甚好！”

　　随后在所有人，包括那些瀛海之滨围观的人的见证之下，那鸿蒙宇宙中，盘腿坐着的澹台若邪，身体一寸一寸地发生着变化，骨骼变成了山脉，皮肤变成了土地，毛发变成了森林，血液变成了河流，身体里的每一个细胞则都变成了一个独立的生命，这样的分化速度极快，不过霎那时间，澹台若邪所在的鸿蒙宇宙里，已是产生了一个全新的世界。

　　所有看到这一幕的人，都惊呆了，他们从来没有想过，有一天，居然能够在一名武者的体内诞生一个鸿蒙宇宙，继而诞生一个全新的世界，完全凭借自我心意立法的世界，他们也不能够想象，有一天，居然能够用武者的身体变成山川，河流，琥珀和生命！只是这一切，都真真实实地在他们的面前发生了！

　　古凡看到这一幕，微微点头，却是一抬手，又将这一座鸿蒙宇宙收回到了自己的身体里，摇身一变，又化成了正常人的体形，转过身来，对着瀛海之滨的众人喊道：“我古凡，已赢得瀛海之战的胜利，即将为天下苍生，开万世太平！”

　　所有的人先是一愣，随后都热烈地欢呼了起来，霎那之间，整个瀛海之滨似乎都沸腾了。

　　早有人第一时间告知了在北斗殿上，领着没有赶去瀛海之滨的文武百官，焦急等待的孝文星皇星傲尘。

　　当那名信使御空飞行，直接冲进了北斗殿，甚至因为惯性，撞在了孝文星皇赤金王座的台阶之下，把白玉台阶撞碎了一个角时，孝文星皇以及在大殿里的所有人都没有去责怪他失礼，而是迫不及待地围住那名先天级的武者询问道：“怎么样了？怎么样了？”

　　“瀛海之上持国公赢了吗？”

　　“澹台若邪死了吗？”

　　所有人围住那名满头大汗的信使，七嘴八舌地问道。

　　甚至连孝文星皇都走到了台阶之下，分开人群，面带焦急之色问道：“怎么样了？持国公赢了吗？”

　　那名信使看到孝文星皇竟然亲自询问自己，不禁有些受宠若惊，先是愣了一下，随后吞了一下口水，有些结结巴巴地说道：“赢……赢了！持国公，赢了！”

　　那信使还没说完，只觉得一个人影猛地扑了上来，抱住了自己。后来这名信使在后来写的《我的自传》中写到了自己与孝文星皇这一次突如其来的亲密接触，“陛下他突然地紧紧抱住了我，然后拉着我的手在北斗殿里又转又跳，连带着整个北斗殿的人都像疯了一样，其中还好几次停下来，他还问我‘持国公真的赢了吗？’我每次都一本正经地回答：‘是的。’但是没过一会，他又问了我一遍，直到第二十五遍时，我终于难以忍受了，我对孝文星皇陛下说：‘陛下，您已经问了第二十五遍了，我也回答了二十四遍了。’结果陛下的回答是，‘我就想听你说那句话。’”

　　这本书印出来后一度在市坊间广为流传，但很快却……


第625章 红颜痴

　　待到古凡从瀛海之滨回来，孝文星皇大宴群臣，为古凡庆功接风，已是两天之后的事情了。

　　随后孝文星皇下令天京城上灯七日，竟是与上一次古云苍原大捷时一样的庆祝方式，可见古凡战胜了澹台若邪，对于孝文星皇几乎是一个转危为安的奇迹，从此有了古凡这一位星尊阶的护国圣者，孝文星皇继承耀武星皇的遗志，为天玄州带来万世的太平，也就水到渠成了。

　　然而就在天玄州上下都沉浸在一片欢愉之中时，一件丧事却是静悄悄地在青书侯慕容千寒的府上张罗着。

　　偶尔有人传出消息来，闻者都是嗟叹不已。这丧事不是为慕容家的老太君筹办的，而是为慕容家那正值少艾，还未嫁人就入钦天监做星官的天京城第一才女慕容晓菡筹办的。

　　这位小姐前几日从钦天监回来，不知怎的就一下子染了重病，竟是药石不灵，转瞬病情就恶化了，而且请了宫里的太医都束手无策，已经要通知办丧事了。

　　戌时，当从皇城赴宴的持国公古凡回府之后，听到慕容世家的仆人来报告说，小姐病危了。

　　一身赴宴穿的华服，还没有换掉的古凡不禁问道：“哪一个小姐？”

　　那仆人沉声道：“慕容晓菡……”

　　古凡在听到这四个字时，竟像是被一道晴天霹雳给劈中了一般，在心头陡然就闪过了之前浣灵月说过的话：“这种占卜是要付出代价的……”付出代价，付出代价……竟然是这么高的代价吗？

　　作为一名星尊阶的护国圣者，古凡从来没有像这一刻地慌乱过，他从来没有像现在这样不安过，他也从来没有像现在这样绝望过！

　　他还记得他对慕容晓菡说过的话，若是能够得胜，来日必当重谢……

　　他还记得他对她说过：“以后你就是我们古家的大恩人了……”

　　可是正当他感觉心中有一颗种子正在渐渐萌发，他想要报答她的时候，命运，却是如此地残酷，就要将他与她生生地扯开，阴阳两隔吗？

　　古凡猛地一回头，对着府里的仆人喊道：“快备车，去青书侯府！”

　　那些仆人哪里见过一向谦逊的持国公古凡动怒的模样，哪里还敢耽搁，不过片刻的功夫，一辆马车就载着古凡出了持国公府朝着青书侯府驶去。

　　在马车上，古凡看着窗外熙熙攘攘，流连于花灯之间的人群，喃喃地对自己说道：“难怪，难怪今天青书侯没有来赴宴，竟然是这个原因……”

　　他停顿了一下，微微闭上眼睛，继续说道：“我是天命之子，我是星尊主，我可以逆改天命，所以，慕容晓菡，我不允许你死，我不让你死，你知道吗？”

　　这一串话竟是如咒语一般从古凡的舌头上传出，清晰地传入到了青书侯府，躺在床上，面色煞白的慕容晓菡耳中。

　　只见刚才还气息渐渐衰弱的慕容晓菡，竟是微微转醒了过来，嘤咛了一声，这一下，旁边请来的为慕容晓菡号着脉的太医立刻喊道：“有脉象了，又有脉象了！”

　　就在府里的丫鬟们拿热水的拿热水，端药的端药，又忙碌起来时，慕容晓菡却是微微直起身体来，对着旁边自己最贴心的一个丫鬟说道：“去把我的画册拿来，还有我写在台上的那一封信都一并拿过来……”

　　那丫鬟听得慕容晓菡这句话，脸上竟是微微露出难色，却听得慕容晓菡催促道：“快去拿吧，我也是将走之人了，还管那些俗世的礼教做什么？”

　　那丫鬟听得这一声，微微点了点头，转过身去，跑到梳妆台旁边，打开了一个抽屉，取出一卷画册，并桌上的一封用火漆烤好的信，都递到了慕容晓菡的面前。

　　慕容晓菡捧过画册，如同捧着一件珍宝那般，放在自己的胸前，看了看身旁已经一夜白头的青书侯慕容千寒，款款道：“父亲，恕女儿不孝，不能再侍奉您了。”

　　慕容千寒这名一直以儒雅倜傥著称的军侯竟是数天之内苍老了十岁，对着慕容晓菡老泪纵横道：“晓菡，不要这么说，你还年轻，能医好的，你不会有事的。”

　　慕容晓菡听得父亲的话，微微一笑，却是淡然说道：“父亲，我是星官，若是连自己的寿数都不知道，那还怎么洞察别人的命运呢？”

　　听到慕容晓菡这句话，旁边的丫鬟顿时鼻子一酸，抽泣着说道：“小姐，您不要再说了，要不是您帮持国公占卜出突破星尊阶的天机，怎么可能会被克到英年早逝啊！”

　　那丫鬟一语落下，所有听到这句话的人都愣住了。

　　慕容晓菡稍一迟疑，立刻出声道：“莺儿，不许胡说！”

　　那叫莺儿的丫鬟抽泣道：“我没胡说，我没胡说！小姐，若不是你被克死的，哪里有少年人感了风寒就死了的呢？一万个里面也没有一个人啊！”

　　“这……”

　　慕容千寒此时听到那丫鬟的话，也是面色一阵凝重，那一双很睿智的眼眸，微微地流转着，似乎在考虑着什么。

　　“爹，不是这样的……”慕容晓菡正要解释，慕容千寒却是长叹了一声说道：“女儿，爹知道你大了，身和心都是要走的，你若觉得为他而死，是死得其所，为父也赞成你的决定。持国公胸怀天下苍生，若是他在瀛海之上陨落，澹台若邪秉政，必定是一场天下浩劫，女儿，在家国面前，本就该毁家纾难，你能为天下苍生而舍生取义，父亲我……”说到这里，慕容千寒再也抑制不住眼眶中滚动的泪水，用力忍住没有哭下来说道：“我觉得很骄傲！”

　　慕容晓菡看到父亲的模样，也是眼圈微微一红，对着慕容千寒说道：“好了，父亲，来世若是有缘，女儿还做您的女儿，好吗？”

　　“好……”慕容千寒微微一愣，随后回答道。

　　“大哥呢？”慕容晓菡话没说完，慕容阙已是站了出来道：“妹妹，我在这里。”

　　慕容晓菡笑着对慕容阙说道：“大哥，可惜看不到你娶大嫂了。”

　　慕容阙此时被慕容晓菡这样一说，竟也是眼眶一红，说道：“不娶了，不娶了，只要我妹妹能好起来，我一辈子打光棍都没有问题！”

　　这一句话竟是让周围的人都破涕为笑了，慕容晓菡咳嗽了一声，随后脸上微微发红，对着慕容阙笑骂道：“哥哥，你这说的是什么昏话，你不娶老婆，妹妹就不走了吗？”

　　随后她又看了看众人，对旁边的莺儿说：“莺儿，送大家出去吧，我觉得我快要走了，让我安安静静的离去吧！”

　　这句话一说，众人刚刚缓和的情绪又落入了冰点，却禁不住慕容晓菡催促，只得一步一回头，恋恋不舍地走出了房门去。

　　门关上以后，这位容颜绝代的佳人换上了一身朴素的绿色纱裙，又走到了梳妆台旁边，坐下下来，精心地梳妆打扮了一番，让自己美得就像是要出嫁一般，然后款款站起身来，对着莺儿捧来的镜子前转了一圈，只听见丫鬟失手竟是将镜子都摔在了地上，莺儿低下身来捡铜镜时，有些不好意思地说道：“对不起小姐，刚才您太漂亮了，奴婢都看痴了，一失手就把镜子掉在地上了。”

　　慕容晓菡闻言，只是淡淡地笑了一下，用拿起红纸，抿在嘴唇上，沾染了一点朱红，随后缓缓地走到了自己的香帐旁边，侧身躺了下去，将画册与那一封信放在身上，一开始她还有均匀的呼吸，过了片刻，竟是气息全无了，只是她脸上的表情却是无比地安闲自然，甚至还带着喜悦，就好像是去了一个乐园那般，又像是在做着一个无比美丽的梦境，梦境里的，是一个全新的，完美的世界，再没有死亡，离别，痛苦与纷争的世界。

　　然而就在这时，青书侯门前的仆人大声喊道：“持国公古凡到！”

　　不消说房间里的丫鬟莺儿也听到了，她急忙跑到慕容晓菡的床边，喊道：“小姐，小姐，快起来，持国公来了！持国公他真的来看你了啊！”

　　只是连续喊了几声，都没有反应，丫鬟伸出手来一拉慕容晓菡的手，触手已是一片冰凉，就好像握住的是一截石头那般。

　　那丫鬟顿时吓得哭了下来，大声喊道：“小姐……小姐走了！”

　　听得这一声，正在上楼的古凡只觉得一道晴天霹雳，竟是身体微微向后一仰，险些站立不稳，从楼梯上摔倒了下去。

　　他定了定神，快步走了上去，敲了敲门，开门的自然是满脸泪痕的丫鬟莺儿，古凡未等她将门完全推开，就快步走了进去，正要直奔慕容晓菡的床前，却被婴儿伸手阻拦道：“持国公，这里是小姐的闺房，请您出去，这不合礼法！”

　　谁知古凡只是轻轻一拨，就将这个瘦弱的女子推到了旁边，轻声道：“别拦我！”随后他快步走到了慕容晓菡的床前，幽幽的灯火之下，那一张极其妍丽的面容，显得无比的平静祥和。


第626章 相思空垂泪

　　甚至连古凡，在看到慕容晓菡的一霎那都被那种无与伦比的美丽所震撼了，倒不是说慕容晓菡的容貌当真比白思瑶，浣灵月姣丽，而是那一种慕容晓菡所流露出来的气质，那种因为得偿所愿而殉难的圣洁，让他变得宛如一尊神像一般。

　　她就静静地躺在那里，皮肤白得如同玉雕，薄的就好像吹弹可破，脸上还带着一丝淡淡的红晕，就好像是一个浓睡未醒的少女。这时，古凡的目光被慕容晓菡身上放着的画册和信封所吸引了，他正要去拿，却陡然一想，这也许是慕容晓菡留给慕容千寒的东西，自己贸然去看，未免对死者不敬，谁知道旁边的丫鬟莺儿说道：“持国公，请看吧！这两件东西，都是小姐嘱咐我，特地留给持国公看的！”

　　古凡听得这一段话，眼中又是一阵酸涩，俯下身来，伸出手轻轻捧起了画册与信封，就好像是怕吵醒了熟睡的人儿一般，随后他走到旁边的梳妆台，就着明灯坐了下来，顺手就翻开了那一本画册。

　　只见那画册里是一副彩笔水墨画，画里的少年一头飘逸的黑发，目若朗星，身着银白色长袍，周围星芒璀璨，俯瞰着脚下的山海，仿佛是不属于这个世间的神祗一般。

　　别人若不知道，古凡却是一眼看出，这一幅画的正是他在古羽的婚宴上现身时的场景。想不到竟然也被慕容晓菡画了下来。而在这幅画的左侧，则用蝇头小楷写着：

　　蜉蝣之羽，衣裳楚楚。

　　心之忧矣，于我归处？

　　蜉蝣之翼，采采衣服。

　　心之忧矣，于我归息？

　　蜉蝣掘阅，麻衣如雪。

　　心之忧矣，于我归说？

　　古凡也是饱读诗书，立刻就会意这是儒门诗经中的诗句，多是用来寄托女子不知所属，不知所归的心境。很显然，是慕容晓菡在婚宴上看到了浣灵月与白思瑶两人都是风华绝代，不知自己该如何自处，才写下了这一段话。

　　要么斩断情根，要不为情而死。

　　她认为人世便是如蜉蝣一般，朝生暮死，若是为情而死，应不会留下遗憾吧！

　　古凡再翻过去，却见是一副取次花丛的宫装仕女图，再仔细一看，那画中人竟是慕容晓菡自己的模样，明眸善睐之间，脸上却是带着一丝阴郁。左侧依旧是一行小字写道：“问世间情为何物，只叫人生死相许。”

　　显然，画这一幅画时，慕容晓菡已是做好了要殉情的准备了。

　　古凡合起画册，有些心神不宁地拆开那一封慕容晓菡给他的信，只见信上写道：“古凡，你看到这封信时，我肯定已在另外一个世界了。其实我在为你占破天机时，我就知道，我肯定会死，只是没有想到，来得这样快！我还没有来得及与你多相处一段时间，我还有很多事情没有去做，我就要离开了，我真的很不舍得。古凡你知道吗？当你说你要报答我的时候，我真的很高兴，我觉得我终于能为你做点什么了。尤其是我听说你在瀛海上赢了澹台若邪之后，我从心里为你感到高兴，因为我的牺牲终于值得了。即便是拿我的命，换你的命，也是值得的！古凡，你知道吗？天下可以没有一个天京城第一才女的慕容晓菡，但是不能没有手握社稷之重的持国公古凡！所以，古凡，请你为了我好好地活下去，为天下苍生多谋一些福祉，我会在另一个世界好好地看着你，守护你的。”

　　最后信的落款是。“爱你的晓菡。孝文元年五月十四日，绝笔。”

　　古凡手猛地一松，那一封信竟是飘飘荡荡，落在了地上！这封绝笔信竟是在古凡击败澹台若邪后，消息传到天京城的那一天写的，也就是说，慕容晓菡早就知道自己会死了！她是心甘情愿用自己的命去换古凡突破星尊阶的天机的，而且慕容晓菡当时就说，成与不成，只有五五之分，若不是突破时突然跑进来的极道真人，古凡自己也没有多少把握能够突破到星尊阶，正是诸多的机缘巧合，造就了如今的星尊主古凡。

　　也许数千年后，人们都还会记得古凡，因为他是这个时代的英雄，足以彪炳青史，可是谁还会记得她这个，为了英雄而牺牲的弱女子呢？最多十年，世间将再不会有一人记得这个薄命的倾世红颜，能够证明她存在的，也许只有一抔黄土，一块墓碑，香消玉殒之后，甚至连残香都不会留下来。

　　古凡站起身来，看着躺在床上，如同睡着了一般的慕容晓菡，陡然有些神经质地冷笑了起来，那笑声说不出的诡异凄绝。

　　“持国公，持国公，您怎么了？”旁边的莺儿听到古凡的笑声，竟是觉得心里一阵发毛，用看着一头即将发狂的野兽的眼神惊恐地看着面前的古凡。

　　古凡笑声过后，自嘲道：“古凡啊，古凡，即便你是持国公如何，即便你是星尊主如何，即便你是天命之子，又如何？即便你为天下苍生都谋得了福祉那又如何？你却连你自己女人的性命都保不住，天道，天道，天道……”他如疯癫一般地喃喃道：“你有什么本事便对我来就是，为何要动我的女人！”

　　说到这里，他陡然停住了，看着躺在床上的慕容晓菡，陡然说道：“不行，晓菡，我绝对不能让你就这样走了！绝对不行！”话音未落，古凡竟是一个箭步，来到了慕容晓菡的床前，伸出手来，将那具已经冰冷的尸体横抱在了怀中。只听见旁边的丫鬟一阵尖叫，一道人影已是闯出门来，快步跑下楼去。

　　“这！”在楼下的慕容千寒一眼就看到古凡竟然横抱着慕容晓菡的尸首就冲下楼来，不禁大吃一惊，急忙拦了上去，对着古凡拱手，恳切道：“持国公，小女已经逝世，还请您让她一缕芳魂安歇，不要再搅扰她的安宁了好吗？”

　　古凡是持国公，慕容千寒是青书侯，即便慕容千寒一把岁数，见到古凡也必须要行礼。古凡看了看面前苍老了十岁的慕容千寒，深吸了一口气，对他说道：“岳父大人，今日便是我迎娶晓菡的日子，还请您允诺！”

　　“什，什么！”慕容千寒张口结舌道。“你……你说什么？”


第627章 潇潇暮雪

　　“晓菡！”第一个冲上去的竟然是慕容千寒，这位老人看着古凡怀中的慕容晓菡，心碎欲绝。

　　古凡却对着慕容千寒，郑重地重复道：“岳父大人，请允许我在今日迎娶晓菡回持国公府！”

　　话音刚落，所有听到这句话的人都是吃了一惊，开什么玩笑……持国公古凡要娶，娶死掉的晓菡小姐！

　　“父亲……这……”旁边的慕容阙也是吃了一惊，有些迟疑地看了看旁边的慕容千寒。

　　只是此时躺在古凡怀里的慕容晓菡，却是面色安详如生，除了没有生机之外，竟是如睡着了一般无比安详，看起来与生人无异。

　　慕容千寒喟然叹息道：“持国公，小女在世时就一直牵挂于您，希望有朝一日能与您终成眷属，如今小女虽已香消玉殒，但持国公若愿意迎娶小女，老夫自是没有阻拦的意思，也算了却小女一桩心事了！”说完他往旁边让开了一步，示意古凡可以带慕容晓菡走了。

　　此话一出，众人尽皆诧异，要知道，在北斗王朝，死者除了特别的情况下，甚至连移动都不能移动，生怕搅扰了魂魄的安歇，这慕容千寒竟然答应下了这一桩匪夷所思的‘冥婚’，持国公古凡竟然也不怕晦气！

　　随着慕容千寒让出了一条路来，古凡怀里抱着慕容晓菡，对着慕容千寒深深鞠躬道：“多谢岳父大人！”随后便怀抱着慕容晓菡，大步流星地朝着青书侯府门外走去。

　　片刻之后，街道上，众人就看到一名黑发华服的青年，怀里抱着一名妙龄的少女，那少女的容颜倾城绝世，让所有见过的人都忍不住想要驻足多看一眼。那少女此时依偎在青年的怀里，眼目微合，竟是如睡着了一般，甚至还带着淡淡的微笑。

　　这时，有眼尖的人认出了那华服青年竟然就是赫赫有名的持国公古凡，立刻有人就认出了古凡怀里抱着的是天京城第一才女慕容晓菡！顿时整个天京城的街道都沸腾了！

　　然而就在这时，五月的天空里，竟是陡然一变，轰隆一声炸雷，开始下起雨来，刚开始还是瓢泼大雨，最后竟是渐渐地渐渐地变成了雨夹雪，片刻之后，竟变成了鹅毛大雪！整个天京城的天气竟是陡然一变，在五月之天，飞起了鹅毛大雪！

　　街市上的商贩行人立刻像断了魂一般躲进了屋子里，心里暗暗咒骂着这是什么鬼天，竟然夏天下雪。原本上了一半的花灯，则被孤零零地遗弃在风雪里，整个天京城顿时从人声鼎沸，到寂静无声，安静到只能听到雪花落在地上的沙沙声，以及一个少年踽踽独行踩在雪里的脚步声。

　　古凡也不去用星辰之力遮挡那些落下的雪花，那些雪花肆无忌惮地落在他的头发上，肩膀上，他却不会感觉到丝毫的寒冷，甚至还有一丝丝的温暖，这五月里的飞雪，倒更像是他的心境一般。

　　但是每当慕容晓菡的脸上落上雪花，他总是伸出手来，轻轻地抹去，生怕她被冻着一般。

　　待到古凡走到自己的持国公府门前时，地面上的积雪已足足有一尺高了。

　　门外的仆人一见到几乎变成了雪人的古凡，顿时大惊道：“持国公，您……您怎么？”

　　古凡什么也没有说，快步走了进去，对着那名仆人说道：“去筹备一下，明日举办婚礼！”

　　“啊？”那名管家看了一眼古凡，又看了看古凡怀里的那位丽人，不禁诧异道：“持国公，您跟谁结婚？瑶池夫人和皓月夫人，不是与您……”

　　古凡对着那名管家说道：“去连夜赶制请帖，就说我持国公古凡要迎娶青书侯慕容千寒之女，慕容晓菡！”

　　“什么！”别人不知道，古凡府里的管家是知道的，一个多时辰前，慕容家才派人来报丧，说慕容晓菡病危了！持国公古凡这是要……这是要冥婚啊！

　　古凡见那管家吃惊的模样，冷冷道：“还不快去？”

　　那管家只得应了一声，转过身筹备去了。

　　那个晚上，整个持国公府都在不停地忙碌着，仆人们赶制请帖，然后连夜将这些请帖送到了各个与持国公古凡交好的府上，孝文星皇听说古凡要娶慕容晓菡，竟也是异常地支持，大笔一挥，就从大内府库里提取了大量的锦缎和珠宝，赐给了古家去张罗此事。

　　然而古凡这一宿也没有休息，而是将慕容晓菡的尸首抱着在怀里，坐在床上，剪着灯烛，说了整整一宿的话。只是佳人已去，绵绵相思之意却是阴阳两隔，永无再会之期。

　　待到第二天清晨时，古凡的持国公府里已是张灯结彩，一片喜庆热闹的场面。随后一辆一辆的马车在雪地里行来，清晨时分，古凡的持国公府的门槛就已经被踏破了。

　　大多数人都不知道慕容晓菡已经逝世的消息，还当是古家与慕容家的联盟终成正果，让青书侯慕容千寒讨得了持国公古凡这个乘龙快婿，甚至很多人来此是为了争睹天京城第一美女慕容晓菡的风采。

　　可是当众人在婚礼的喜堂上，看到一身白衣素服的持国公古凡时，所有的人都吃了一惊。再看古凡怀里抱着的慕容晓菡，依旧是一身翠绿衣衫，清丽脱俗，但已没有了生机，便窃窃私语了起来，自然有人道出了昨日慕容晓菡在府里逝世，持国公古凡冒雪将她抱回持国公府的事情。

　　很快，就有人感叹了起来。

　　有叹息慕容晓菡红颜薄命的，有感叹持国公古凡英雄多情的，也有惋惜两人生死相隔的，种种情绪，竟是一霎那之间在喜堂之上传播了开来。

　　古凡怀里抱着慕容晓菡，对着众人说道：“诸位能够来参加我与晓菡的婚礼，古凡深感荣幸！只是我与晓菡已是阴阳两隔，我之所以这么做，也只是为了了却她的一个夙愿，还请诸位不要介怀！”

　　众人急忙回应道：“持国公当真是当世重情重义之男子。”

　　“持国公如此，想必晓菡姑娘九泉之下可以安歇了。”

　　“持国公这样说，叫我等愧颜啊！”

　　古凡点了点头，却没有与这些宾客们多说什么，而是转过身来，从喜堂的帘幕之后转过了这场婚礼的主婚人来。

　　众人在看到那人的第一眼，立刻就跪拜了下去，诚惶诚恐地齐声道：“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　古凡这一场冥婚的主持人，竟然是孝文星皇，星傲尘！

　　古凡也随着众人拜跪了下来，对着星傲尘叩首道：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　孝文星皇依旧是一脸谦逊的表情对众人说道：“诸位请起！”随后他看了看古凡怀中的慕容晓菡说道：“朕也是有感于持国公与晓菡姑娘的这一段感情，才要求主持这一场婚礼的，晓菡姑娘为社稷苍生，不惜以命换命，为持国公占破天机，使得瀛海之战，他战胜澹台若邪有惊无险……若不是这一名弱女子，今日，连朕在何处，尚不自知，哪里有如今的四海祥和，一片太平之世？”

　　孝文星皇话音刚落，众人立刻发出一阵整齐的惊叹之声。

　　随后孝文星皇看了看古凡，说道：“婚礼正式开始，新人，一拜天地！”

　　古凡看着孝文星皇，缓缓屈身，抱着慕容晓菡跪了下来。

　　“二拜高堂！”

　　古凡转过身来，依旧抱着慕容晓菡，对着侧坐着的平原侯古云，钰珏夫人，以及青书侯慕容千寒，缓缓行礼。

　　孝文星皇待到古凡站起来之后，又喊道：“夫妻对拜！”

　　古凡正准备将慕容晓菡放下来，陡然他像触了电一样，愣住了！

　　孝文星皇还以为古凡没有听清楚，又重复道：“夫妻对拜！”

　　只见古凡猛地将怀中的慕容晓菡放到了地上，用手试了一试她的鼻息，大声喊道：“快，她刚才有了一丝气息！”

　　这一句话当真不得了，所有在场的人都是变了脸色，孝文星皇还以为古凡产生了错觉，急忙俯下身来，用手放在慕容晓菡的鼻息之下一探，立刻也大惊道：“不错，还有鼻息！”随后他立刻从怀中取出一只青瓷小瓶，撬开了慕容晓菡的牙关，骨碌碌地倒了进去，早有丫鬟递来了温水，古凡端起茶碗，尽数灌进了慕容晓菡的喉咙中。

　　孝文星皇对古凡说道：“这是我师父留下来的丹药，他说只要还有气，就肯定能活！”

　　古凡应了一声，扶起慕容晓菡，自己坐在她身后，运功帮助慕容晓菡化开身体里的药效。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰，整整一个时辰过去了，所有的人都会古凡和慕容晓菡捏了一把汗。就在众人要绝望的时候，慕容晓菡的身体陡然一动，竟是从喉咙里咳出一大口淤血来……随后嘤咛一声，转醒了过来！

　　人已经是老泪纵横，拉住了失而复得的女儿，喜极而泣。

　　古凡也是一下子从后面抱住了慕容晓菡，连声说道：“太好了，太好了……太好了，晓菡，我是天命之子，这个纪元的天道由我主宰，就知道，你不会死的，你肯定不会死的！”

　　慕容晓菡此时刚刚转醒过来，陡然看到自己从卧室里，到了这一片大红色的婚礼喜堂之上，身后的人分明又是古凡，周围所有人除了慕容千寒在抹泪之外，所有的人都在笑。她禁不住大吃了一惊，随后伸出有些僵硬的手摸了摸古凡的脸庞，似乎在确定着指尖的温暖，然后幸福地倒在了古凡的怀里，低声道：“古凡，古凡……我不是在做梦吧？我觉得我梦了好久，真的，我梦了好久！”

　　古凡笑着在慕容晓菡的面颊上吻了一下说道：“晓菡，这不是梦，我们以后不用分开了，什么也无法再让我们分开了！”


第628章 天命在我

　　当天，持国公府里欢饮达旦，甚至连一向节酒的孝文星皇都喝得酩酊大醉，席上天子与庶民同坐，肆无忌惮地谈论着当初自己与持国公古凡初次在太学相互就掐上了的往事。

　　当时古凡还没有扬名立万，更没有如今逆天的星尊阶修为，所以知道的人并不多，如今听得孝文星皇提起来，竟是无比地新鲜，方知这一对君臣早在各自尚未成名时，就已经结下了不解之缘。

　　古凡在席间又笑着告诉了孝文星皇，那日自己解救下来的士子，就是今天的新娘子，女扮男装的慕容晓菡时，引得全场宾客一阵惊叹，孝文星皇自己也是诧异不已，端起酒杯对古凡祝道：“持国公，你与晓菡姑娘缘定如此，当真妙不可言。”

　　古凡自然站起来，大大方方地饮了一杯，随后又替慕容晓菡饮了一杯。孝文星皇更是当场封了慕容晓菡为一品诰命红莲夫人，寓意她大难不死，浴火重生，如火中红莲一般。自此古凡一府三位一品诰命，惹得无数人艳羡不已。

　　待到三日之后，一身盛装的慕容晓菡在持国公古凡的护送下行回门礼时，整个天京城的街道都堵塞了，无数的百姓争相一睹持国公古凡与慕容晓菡的风采。持国公古凡与慕容晓菡这一对民间风评中的金童玉女，如今终成正果，而且更有之前持国公古凡不惜“冥婚”娶慕容晓菡，最后新娘子在婚礼之上复活的奇闻，更是为这一对情侣增添了许多神秘的色彩。

　　待到活生生的慕容晓菡，清丽极妍，出现在青书侯府众人的面前时，府邸里上到大哥慕容阙，下到贴身丫鬟莺儿都是惊讶得合不拢嘴巴，待到慕容晓菡看到众人吃惊的模样，捂着嘴“哧哧”地笑了起来，众人方才如梦初醒，纷纷上前围住慕容晓菡问这问那……谁也不曾想到，这持国公古凡竟有如此通天彻地的本事，一个僵硬了的死人被他抱了出去，竟然变成了一个活蹦乱跳的大活人回门来。

　　至此慕容家与古家的联盟关系日益稳固，青书侯慕容千寒那原本不太好的身体，又一天天地好了起来。当真是精诚所至，金石为开，原本慕容晓菡为天道所克，也是一道必死劫数，但古凡硬是以天命之子的身份忤逆天道，生生将她从黄泉路上救了回来，当然古凡知道，身为天命之子，亦不可任意妄为，慕容晓菡之所以会被克死，完全是为了付古凡逆天改命，晋升星尊阶的代价，而如今古凡虽然赎回了慕容晓菡的命，但是天道必定对他有损伤，因为这代价，得要由古凡来承担了！

　　后来有贴身的丫鬟询问过，一直以持国公大夫人自居的瑶池夫人白思瑶，问她当初怎么会同意古凡如此荒谬地娶一具“女尸”回来，这名持国公古凡的大夫人笑了笑说道：“晓菡妹妹能为古凡死，而我们做不到，况且古凡也欠她一条命，那还有什么是她不应该得到的呢？”如上的话，被人记载在了《英雄志》的《持国公篇》中，被视为是妻子知礼谦让的美德，传为佳话。

　　此后的一年中，风调雨顺，孝文星皇继续治理国家，北斗王朝的百姓都安居乐业，各个宗派的高手也都进入了朝廷任职，填充进羽林卫，禁军，主战军团以及各地的守备军团之中。孝文星皇正在兑现当初的承诺，允许各个宗派自由招收门徒，只要服从朝廷的管理，便不再加以遏制，如此，修仙炼道之风，在民间逐渐地推广起来。有持国公古凡这位星尊阶的护国圣者存在，宗派修士们也不敢肆意妄为，古凡的殿帅府更是直接管理各个宗派，对有功的宗派高手直接破格提拔，恩威并施之下，使得宗派高手人人都愿意进朝堂做持国公的门生。

　　转眼，就已经是孝文元年的年关了，屠苏节将至，天气一天比一天地寒冷，古凡的书房里升起了火炉来了。

　　就在他低头批阅各个宗派送上来的卷宗时，陡然抬起头对着虚空中问道：“来者何人？”

　　只听得一个熟悉的声音笑道：“徒儿，想不到你修为精进得如此之快，连为师的隐匿之术都可以看破了！”

　　古凡听得这句话，立刻站了起来，走到那声音所在之处，缓缓跪了下去，恭声道：“徒儿拜见师傅！”

　　“呵呵，徒儿快快起来，如今你既是这个纪元的天命之子，又是星尊主修为，这一拜，为师怕是受不起哦！”说着，一道人影的轮廓便从虚空之中显现了出来，依旧是一身道服，留着山羊胡须的弑天魔君叶璇玑。

　　古凡见到弑天魔君叶璇玑急忙快步上前，说道：“师尊，您怎么来了？近来可好？”

　　弑天魔君叶璇玑笑道：“为师自然是好，而且为师此次前来，是有一个好消息要带给你！”

　　古凡微微一愣问道：“不知师尊说的是什么好消息？”

　　弑天魔君叶璇玑捋了捋自己的胡须笑着说道：“徒儿，为师来告知你，应要准备一下，脱离世俗红尘，好晋升星尊阶之上了！你若愿意答允，便可以开始筹备，最多十年，为师便会来接引你举霞飞升，前往那至高天界了。”

　　谁知古凡听得这句话，眼神微微一变，转而开口道：“师尊，这样是不是太快了！十年的时间，根本不够兑现，我当初的承诺啊！而且如今北斗王朝还未完全稳定下来，若是我突然举霞飞升，很有可能会引起祸乱，陷万民于水火啊！”

　　弑天魔君叶璇玑看了看古凡，随后说道：“徒儿，你若是到了那至高天界，你便会发现，你所谓的苍生大义，不过只是鼠目寸光的表现，亿万年来，多少王朝倾颓，多少百姓身死，你一个人的行为，是拯救不了这种新陈代谢的天道循环的，这个世界上也没有永远的盛世，你若是为了这些小愿，耽误了自己飞升天界，那才是得不偿失！”

　　古凡摇了摇头说道：“师尊，我敬你若神明，但您的这个看法，古凡实在难以苟同！请您允许徒儿暂且滞留人界，待到一切稳定之后，我自会隐居修道，参悟星尊之上的奥义，如何？”

　　叶璇玑看了看古凡，叹息了一声说道：“也罢，你实在是太年轻了，为师从没见过你这样年轻就有飞升天界资格的武者，年轻人放不下俗世名利，离不开十丈红尘，也是在所难免……”说着他从怀中取出一张黑铁片，递给古凡说道：“徒儿，你可曾记得这个？”


大结局：后会有期

　　古凡盯着那弑天魔君叶璇玑手中的黑铁片看了许久，然后指着铁片上的“天”字篆文，陡然惊道：“这个，我也有一块乃是我当初在禄水畔练剑时，险些被惊骸剑反噬，一人救下我后留下的，师尊您怎么也有一块？”

　　叶璇玑笑道：“当日救你的，是杨青枫那个家伙，我们都是受人之托，护你一程，每过一程待到交接时，便要把这铁片给你，待到四块刻着‘天地玄黄’四个字的铁片汇聚，关于你前世今生的一切谜团都会解开。”

　　古凡听得叶璇玑的话，不禁一愣问道：“我的前世不是北斗星皇吗？还有什么秘密不成？”

　　弑天魔君叶璇玑捋了捋自己的胡须笑道：“是啊，这些秘密我也不太清楚，只是知道那人要我在今日让你准备举霞飞升时告诉你，谁知你竟要滞留人界，他倒是算错了！”

　　古凡听得弑天魔君叶璇玑这么一说，心里反倒对这位能够测算自己命运的神秘人物异常地感兴趣起来，他竟然连弑天魔君叶璇玑，杨青枫这样的人都能够请动来为自己保驾护航？那究竟会是何方神圣？

　　古凡刚想开口去问，弑天魔君叶璇玑已是笑道：“你不必问我，待到这四张铁片汇聚时，一切自然真相大白。另外两快铁片，一块在历代星皇手中，现在应在大内府库里，另外一块应是在儒门传人晁天瑞手中，耀武星皇的是‘地’字铁片，晁天瑞的是‘玄’字铁片，你手中那杨青枫给你的应该是‘黄’字铁片吧？”

　　古凡点了点头说道：“不错，师尊，那集齐四块铁片之后，又当如何做？”

　　弑天魔君叶璇玑回答道：“你可还记得当初你坠落山崖，得到那弑神斩魔剑的地方吗？”

　　“西郊？”古凡陡然一惊，自己前世今生的奥义，竟然与那来历神秘莫测的弑神斩魔剑有关？

　　弑天魔君叶璇玑笑道：“天机不可泄露，为师走了。你是这个纪元的天命之子，又是星尊主，你不愿举霞飞升，即便是那天界之上的人也拿你没有办法，但为师奉劝你一句，莫要因小失大，知道吗？”

　　古凡点了点头，对着弑天魔君叶璇玑拱手道：“徒儿谨记师尊教诲。”

　　弑天魔君叶璇玑笑了笑说道：“你这家伙，就是嘴巴甜。”说完，身影一晃，竟是化成了一道彩虹，从窗外飞了出去，一晃便在天际消失了。

　　古凡在送走了弑天魔君叶璇玑之后，合上窗户，却是陷入了沉思之中。弑天魔君叶璇玑所说的话，必定是对古凡有益的，他也许说的很对，世间没有万世的太平，也没有永恒的王朝，商周，乃是强秦都一度强盛过，但很快就又衰弱，天下又陷入了纷纷扰扰之中，自己这般执迷于人道，而耽误举霞飞升，是否不值得呢？

　　但古凡很快又想起了自己当初突破星尊之门时，对星尊之门后，神秘莫测的天道主宰说的话。“我不屑于去做什么天道的主宰，在世俗中，我就能够帮孝文星皇创造出一个盛世来，虽然你可能并不愿意看到，但我只能说，这件事，由得我，却是由不得你！”古凡想到这里，心中就泰然了，即便举霞飞升到天界，成为了天道主宰，也是违背自己本心的所为。这时，古凡的心境已经有些接近于晁天瑞那般的儒门修士了，而且他所发的宏愿就是以一己之力，为天下苍生开万世太平，也正是这个宏愿，他的力量才会精进的如此之快，若是对他自己的本心起了怀疑，轻则修为倒退，重则万劫不复！

　　想到这里，古凡不禁在心里微微打了一个寒战，站起身来，走出门去，对仆人吩咐道：“备马，去兵部衙门！”

　　待到古凡来到兵部衙门时，早有小吏在门口迎接古凡了。那兵部小吏对着古凡深深鞠躬行礼道：“持国公大人，尚书大人已经在内厅等您了。”

　　古凡微微一诧异，心中琢磨晁天瑞怎么会知道自己要来。

　　快步走进内厅里，却见晁天瑞一身儒服正盘腿坐在蒲团上，房间里烧着的是兽形的檀香木，香气氤氲。

　　“尚书大人！”古凡才跨进门，晁天瑞就睁开眼睛来，笑着对古凡说道：“持国公前来，蔽所蓬荜生辉啊！”

　　古凡笑了笑，便在晁天瑞对面的蒲团上坐了下来，正要开口，晁天瑞却先开口说道：“持国公可是为了那‘玄’字铁片而来？”

　　古凡闻言，不禁诧异道：“尚书大人怎么知道？”

　　晁天瑞笑道：“当初传给我儒门这铁片的人，便说是今日要我们将这铁片递给持国公您的，这话已流传数百年了，我岂能忘了？”

　　古凡顿时又吃了一惊，却听得晁天瑞说道：“持国公，将这铁片给你，我的心愿也就了却了，可以安心离去了。”

　　“什么？您……您这是……”古凡听得晁天瑞这样说，不禁觉得心头一颤，长久以来，晁天瑞对他都是亦师亦友的关系，如今他竟然要离开了吗？

　　晁天瑞见了古凡惊讶的表情，缓缓说道：“持国公不必难过，我听说持国公为儒门在鸿蒙宇宙中创造了一个世界，我举霞飞升，便是要去那里，传播正统的儒门教化，早日实现首圣仲尼让人人闻道的理想啊！”

　　“这……”古凡一时竟不知该如何回答才好。

　　晁天瑞又笑道：“我在这个世界，所做的已经足够了，既然你的那个世界更需要我，我又有什么好顾惜的呢？回去吧……持国公，请您为此事保守秘密，切不可告诉其他任何人，好吗？”

　　古凡闻言，也只能微微点头，说道：“请您放心吧，古凡必定守口如瓶！”

　　晁天瑞点了点头，指了指那香炉说道：“铁片就在香炉中间的暗格里，机关就在香炉的左脚，持国公自己去取一下吧！”

　　古凡站起身来，移动了一下香炉的左脚，果然看见了一个机关暗格，轻轻一按，香炉里便弹出了一个金属的抽屉，里面依旧是一张黑铁片，上面用古篆文写着一个“玄”字。就在古凡转过身来，准备向晁天瑞告别时，陡然间却发现面前的当世大儒，已没有了任何的生息。他端坐在蒲团上，就像是在冥想中睡着了一般。

　　古凡叹息了一声，走到晁天瑞的面前，跪下来郑重地磕了三个响头，站起身，带上房门，离开了兵部衙门，上了马车，朝着皇城驶去。

　　在天璇殿里，古凡看到孝文星皇星傲尘，向他陈述了铁片之事，孝文星皇便说皇室的确有历代传下来的铁片。立刻喊来了大内总管魏贤进，领古凡去了大内府库，很快就在耀武星皇的遗物中，找到了那最后一片的“地”字篆文铁片。

　　古凡此时将四块铁片取了出来，正要拼凑在一起，那四块铁片竟是相互吸引，自己连接了起来，随后“天地玄黄”四个篆文古字逐渐消散隐去，取而代之的是另外四个字“天命在我”！

　　就在古凡诧异之时，在他的面前，一团氤氲的白气从铁片之上升腾起来，渐渐地化开为一行小字：十二月二十日，西郊悬崖再会！

　　待到古凡读完，那白烟竟是立刻消散无形，直如没有出现过一般。

　　孝文星皇看到古凡走出大内府库时，心事重重，不禁走上去问道：“怎么样？找到了吗？”

　　古凡点了点头说：“找到了！”

　　孝文星皇拍了拍古凡的肩膀道：“那怎么还闷闷不乐的？”

　　古凡苦笑了一下说道：“陛下多心了，我只是有些心烦罢了！”随后他对着孝文星皇行了一个礼，便转过身，朝着皇城之外走去了。

　　孝文星皇星傲尘看着古凡的背影，微微皱眉，觉得古凡似乎有些异样，却又说不出来究竟奇怪在了哪里。

　　但好在这一对君臣向来不疑，这也是持国公古凡与孝文星皇成为后世君臣榜样的原因所在。

　　回到府里之后，古凡一宿没有休息，因为明天就是十二月二十日了，这绝世强者竟是将一切都算计到了……那他究竟会是谁？从一开始古凡得到奇遇，获得弑神斩魔剑，遇到浣灵月开始，难道一切都在那人的算计之中吗？若是如此，他又是何方神圣？

　　古凡转念一想，又皱眉道：“若是如此，岂不是我一直都被人蒙在鼓里吗？”想到这个人选，古凡第一个想到的，就是那神秘莫测的天道主宰，但从古凡突破星尊阶时，对方诧异的语气，他就排除了这种可能，因为那种语气是装不出来的！

　　那除了这天道主宰，又会是谁呢？能够将铁片交给杨青枫，交给弑天魔君叶璇玑，交给儒门首圣仲尼，再交给历代星皇，究竟是谁人有如此的能力呢？

　　古凡越想越没有头绪，竟是有些烦恼地一宿未睡，第二天清早便带着那铁片，一个人骑马前往了西郊，来到了自己当初坠落，误入结界，获得弑神斩魔剑的地方，下马之后，纵身一跃，那铁片竟是悬浮了起来，发出耀眼的光芒将山谷里的迷雾都驱散了开来。在古凡眼前的，正是当初那个他曾经进入到的结界世界！

　　古凡迫不及待地落了下去，荷塘依旧，石壁依旧，但唯独那原本应该坐着一具骷髅的地方，却端坐着一名身穿黄金锁子甲的男子，正眯着眼睛看着古凡。

　　古凡定睛一看，顿时大吃了一惊，因为那男子的容貌竟与古凡一模一样！

　　那金甲男子看到古凡诧异的模样，未等古凡开口，便先说道：“古凡，你来了！”

　　古凡先是一愣，随后对那人问道：“你是谁？为何有与我一模一样的容貌？”

　　那金甲男子闻言，笑道：“古凡，你且听我说一个故事，如何？”

　　随后那金甲男子娓娓说道：“我本是一名下到人界执行任务的神将，后来因为入世太深，沾染了红尘无法回到天界，所以化而托生成人。当时我转世在了一个边陲小国，几票使得西域的一个小国灭掉了怏怏大周朝，成为了天下正统。”

　　这一段历史，古凡在《天魔宝鉴》中就曾经读过，立刻脱口而出道：“你是强秦始祖帝政！难怪史书说强秦得上古魔神之助，建立了无上强军，竟是如此……”

　　那金甲男子停顿了一下说道：“你且听我将故事说完再下结论。”随后他又说道：“然而我在处理宗派之事上过去极端，所以我被宗派修士暗算，封印于此。当时最强的两个宗派天剑宗和冥王殿的掌门都是星尊强者，闯入这个结界，想要毁掉我的尸骨，却不曾想到我被他们封印数十年，力量没有丝毫的减少，所以他们只是抹掉了我在石壁上留下的字迹，即被我擒住，冥王殿掌门被我击杀，炼制成了你身体里的弑神斩魔剑这件绝世法宝，天剑宗掌门则被我抹去记忆，隐匿了她的大部分修为，使她以为我是他的父亲，安心为我守墓，也就是你所知道的浣灵月！”

　　说到这里，古凡已是面色惨白，他哪里能想到，这弑神斩魔剑竟是当初冥王殿掌门的一身精血修为所化，而自己的夫人浣灵月竟是上古天剑宗的掌门人？难怪浣灵月会使剑宗的武技！

　　那金甲男子似乎是料到了古凡会吃惊，于是继续说道：“我虽被封印，但却依旧风闻很多世俗的事情，如我被封印之后，后继者做得并不好，很多地方强秦的法律也太过苛刻，甚至可以用暴政来形容……”他停顿了一下继续道：“于是我就毁弃了自己的肉体，魂魄遁出这结界，转世为人，成为你所知的北斗星皇亲手推翻强秦，建立一个更好的王朝。我自己的王朝，可不希望毁在别人的手里！”

　　“什么！”古凡如今更是震惊到了无以复加的地步，帝政与北斗星皇是同一个人！北斗星皇又是古凡的前世……这，这岂不是说……

　　金甲男子看了看古凡，惋惜道：“只可以后来，我的修为虽然达到了星尊之上，却无法飞升，因我在拓土开疆之时，曾经犯下一件错事。那就是因一己之私，毁去一个人一世幸福，天道恢恢，报应不爽，所以我的代价就是要被那人追杀三世。”

　　古凡闻言，点头道：“你所说的，应是那冥王殿的黑袍鬼士澹台桀吧？”

　　金甲男子回答道：“他的名字有很多，但应该是他无疑。所以我转世为古云，接连被他追杀了三世，直到你成功将他渡化，我方才满了那三世报应，得意重回天界！”

　　古凡听到这里，不禁皱眉道：“那你现在……”

　　那金甲男子朗声笑道：“跟你说话的只是我在人界的一尊投影而已，其实，自你击杀了那人之后，我的魂魄就已经举霞飞升了。只是你我之间的关系错综复杂，我若是不告诉你一切原委，岂不是会让你苦恼一生吗？”

　　古凡听得那金甲男子的话，不禁正色问道：“那……我跟你，是一个人吗？”

　　金甲男子站起身来，看着古凡说道：“若是严格的说，我既是帝政，又是北斗星皇，又是古云，又是你——古凡！但我又不是你，因为前面三个，都只是我在不同时期担当的不同的角色而已，而你不同，你只是我从古云的身体里分出来的一缕神识，化为的人，时至今日，你成为了你所在纪元的天命之子，又成就星尊主业位……你与我已完全不一样了！”

　　“那我会与你一样吗？”古凡不禁追问道。即便他已是星尊主修为，在面对那金甲男子时，哪怕对方只是一尊投影，依旧让他在心中产生了发自心底的敬畏之感。

　　谁知那金甲男子摇了摇头，对着古凡说道：“不，因为你历经磨难，心性境界，都已经远超了同时期的我，你不会与我一样，你只会比我更强！”

　　古凡闻言，长舒了一口气，正要再问些什么，却听得那金甲男子有些不舍地看了看古凡说道：“好了，古凡，我得走了。”

　　“等等……”

　　那金甲男子走到了古凡的身旁，伸出手来，拍了拍他的肩膀说道：“别担心，我们会再见面的。古凡，在天界，我们后会有期！”

　　古凡感受着那来自天界的投影，一只手按在自己肩膀上的温暖，陡然感觉到了一种血脉相连的默契之感，他抬起头来，看着这个与自己有着同样容貌，有着千丝万缕联系的金甲武者，沉声回答道：

　　“好，我们后会有期！”

　　（全书完）

