

书名：天下风雷

作者：红尘紫陌


内容简介：

　　几位旭日阳光般灿烂的美少年，民国年代各大军阀的“王子”。他们拥有无比显赫的家世，他们从先辈手中接过无上权力。纵横天下间，叱咤风云，翻手为云，覆手为雨。命运将他们推上了时代的风口浪尖，谱写人生瑰丽的传奇，他们拥有共同的骄傲称谓——“少帅”。

　　豪门恩怨、父子情仇、兄弟豪情、儿女情长。

　　戎马倥偬的岁月中抹不去风花雪月的温情缠绵；置身声势显赫的豪门难免无尽的痛楚悲喜~

　　民国“八大公子”风云际会，在风雷天下的历史舞台，演绎着他们风光无限又可歌可泣的人生篇章。

　　————

　　【注意】：本文为《代人受过》一书前传。


【作品相关】


为什么写《天下风雷》？

　　2007年四月，在百度“张学良”吧同网友们为少帅张学良的是非功过争论得如火如荼。

　　一个念头忽然从脑海闪过，为什么不把这些感人的历史融入一段故事呢？

　　这样比枯燥的历史更能引人入胜，更能让更多的人感受英雄伟人的悲欢与无奈。

　　自《代人受过》结文后，应读者朋友们的盛情要求，于8月份开始写《代》的前传《天下风雷》，把时空从1936年切回到1919年那风云跌宕的岁月。

　　感谢群里的朋友们一如既往的支持，大家的鼓励让我鼓足勇气把书写下去。

　　感谢安刹、海燕、双儿为书建了群和贴吧，给了大家一个互动交流的平台。

　　感谢小呵呵，为我找了那么多小张少帅的趣事，让我有足够的资料去YY～～

　　感谢毅贞，从台湾为我寄来书籍和少帅的光碟，受益匪浅～～

　　还有很多在群里支持帮助我的朋友们，在此谢过～

　　就连为了一个人物塑造而被怕砖头，或是看了大家在群里为了各自的偶像争吵，现在回想都是趣事。但愿汉辰、子卿、小七、于远骥等人物能带给大家欢乐。


关于民国文

　　很多朋友一提民国文就不忍看下去，因为那段历史太沉重。

　　但是，只有在那个风云叱咤的年代，才能有英雄辈出，才会不拘一格的造出少年英雄。

　　和平年代，19岁当少将的事情会成为天方夜谭。但那个乱世里，八岁当师长的军阀公子都大有人在。

　　试想那些叱咤风云的少年英雄，翻手为云，覆手为雨的指点江山，万丈豪情，该是何等的豪迈。


关于少帅张学良

　　这位号称“民国四大美男子”之一张少帅，“民国四大公子”之首，东北王的“太子爷”究竟是个什么人物？

　　他，16岁从军，18岁进东北陆军讲武堂，19岁当上少将旅长。

　　他曾遗憾的说，他都花了70美金，偷偷买好了去美国的船票，立志要当名治病救人的医生。但命运的捉弄却让他拿起了杀人刀，当了将军。

　　如果说他是“养尊处优”的公子哥，只是摊上了一个好爸爸而成名，可他却在20岁率领部队进山剿匪，粉碎了日本企图利用“匪患”为理由出兵吉林的阴谋。20岁，应该是我们读大学的年纪吧？老帅张作霖就把年少的儿子推上了历史舞台。

　　之后的直奉大战，东北军败给了直系军队，但惟一支获胜的军团就是21岁的张学良少帅指挥的团队。

　　“自古不以成败论英雄”，但直奉大战的局部胜利，真正的把小张推到了当之无愧的少帅宝座。

　　23岁，他开始组建东北航空大队，买了200多架飞机，自己也学会开飞机在蓝天翱翔。

　　23岁，他领兵在山海关大破老帅吴佩孚的军队，威名赫赫。

　　27岁那年，在他过生日的那天，他的父亲被日本人炸死了。从此他继承了父志，当上东北王。

　　他曾毫不避讳的说，他身边不乏女人。放浪形骸的公子哥他当之无愧。

　　他曾经吸毒，但以超凡的毅力戒毒成功。

　　面对刺客，上百名声名赫赫的中央大员和将领们四散逃窜时，他却义无反顾的冲上去抓刺客。

　　那么为什么一位少年英豪，最后沦为了“九一八”事变中，对日本人一枪不发，畏首畏尾的“不抵抗将军”？为什么5年后，他又甘愿抛弃自己的一切名利地位，去发动《西安事变》，促成全国上下一致抗日？

　　请大家耐心的看《天下风雷》和《代人受过》来找到答案吧。


熟悉民国史的朋友可以进来

　　文中，大家可能能找到一些风云人物和历史事件的影子。

　　段祺瑞、徐树铮、张作霖、张学良、曹锟、袁世凯、蒋介石……

　　1918年总统大选、徐树铮暗杀陆建章、秦皇岛截军械、五四运动、安福国会、直皖大战、一、二次直奉大战、郭松龄反奉、徐树铮收复外蒙古、袁世凯出兵朝鲜、戊戌变法～～

　　写文的过程中，让我也认识了原来不曾关注过的历史人物。

　　比如，13岁中秀才，能文能武，潇洒倜傥的“小扇子”徐树铮。时而吟诗作赋，低唱昆曲；时而挥师西北，收复了外蒙古回归祖国疆土。这段被人淡忘的历史，真是感人至深～～


《天下风雷》创作过程中的史料、资料

　　群里有朋友问我在写《代人受过》、《天下风雷》时参考过哪些民国和抗战历史的资料，于是整理了出来，顺便发给大家参考。时间仓促，还有些书我陆续列给大家。

　　从07年9月到08年3月，五个月的时间。边看边写边同大家交流，《天下风雷》总算结文了。近来紫陌在研究“九·一八”，预计在六月开始写《天下风雷》的续集，即《代人受过》的前传。希望汉辰、子卿和小汉威这些人物不会令大家久等，带给大家另外一场对人物的争议评判。

　　《剑桥中华民国史》（上下册）

　　经典之著，不得不读

　　《奉系军阀大事记》

　　喜欢小张的读者建议去留这本书，从张作霖出生到1931年，详细到每天东北土地上发生的大事。

　　《封面中国》–美国时代周刊讲述的中国故事（1923～1946）

　　不同的角度看中国，不错的书。里面有段儿对小张的评论。

　　《民国那些事儿·禅机卷》

　　有趣的书

　　《扒蒋介石的皮》李敖

　　两个字，厉害！

　　《张学良遗稿》幽禁期间自述、日记和信函窦应泰著

　　这本自述应该和《口述历史》一起看。《遗稿》是小张比较早的回忆，写的毕竟真实；《口述》中同这本有出入。两本一起看一起推敲，很有意思。

　　《张学良口述历史》唐德刚著

　　《张学良三次口述历史》窦应泰

　　《乱世掌国》评议民国大总统夏双刃著

　　这本书我只能说，佩服！很好的一本书，有见地，点评透彻，尤其对徐树铮。

　　《民国四公子》

　　这本书有很多珍贵的照片，在外面似乎不是很易找到的。比如小张开飞机、骑马飞奔～～

　　《我做蒋介石特勤总管40年》黄仁霖

　　我爱看当时人的回忆录，不同角度看历史。

　　《在蒋介石宋美龄身边的日子》侍卫官回忆录

　　这本书也是老蒋侍卫官的纪实，很有趣

　　《旧中国空军密档》

　　《浴血长空》–中国空军抗日战史

　　以上两部空军的书特别详尽。

　　《民国军服图志》中国第二历史档案馆编

　　这本书是本大画册，花了偶200大元

　　《抗战时期的国民党军队》

　　《揭秘西安事变》

　　《北洋军阀大结局》

　　《南京浩劫》张纯如

　　《战争论》

　　《项城袁氏家传》

　　《蒋介石五大主力兴亡实录》

　　《1936历史在这里拐弯》–西安事变始末纪实

　　《九·一八事变前东北境内外国军事势力研究》

　　以下的书，是在《天下风雷》创作中，毅贞从台湾寄给我的，万分感激！

　　《世纪行过》CD

　　那个封面的确比大陆版的让人HC多了～～～

　　《民国十大军阀》

　　这本书很有趣，调侃的故事很多，令人难忘。

　　《碧海钩沉回忆思录》孙立人将军功业与冤案真相纪实

　　可能是喜欢孙立人，所以很喜欢这本

　　《张学良宋子文档案大揭秘》

　　有些不为认知的历史，值得一读的书。

　　《民国十五疑案》

　　《黄埔十大名将》

　　《国民党十大上将秘密档案》

　　《民国十大地方王大结局》


《天下风雷歌》 作者：烛影摇红

　　岁月悠悠，不废江河万里情柔；

　　狼烟滚滚，又夹红颜春梦几多愁。

　　何时辱须尽，甚日恨方休？

　　举目齐下泪，何处是神州？

　　风云正会当此际，豪情万丈亦纵酒。

　　莫道英雄不见，今日豪肠如故

　　应洒千里热血，怎惜十万头颅？

　　举策振内宇，拔枪灭外胡

　　但求国耻一朝雪，还我山河颜色故！

　　女：今日与君歌，逍遥旧山河。

　　带到春草莺飞时，红妆伴君共蹉跎。

　　寰宇尽我手，忍看颜色瘦

　　担当方国难，男儿志应酬

　　乾坤戎马定，华夏风雷收

　　来日满江红遍时，再为中华天地寿！


【读者精品长评区】


得之吾幸，失之吾命

　　【作者：江南水草】

　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”

　　那曲“平沙”奏响时，于远骥的大幕就要落下了。遇祸不惊、笑对苍茫，这是怎样的历练和心胸才能有的境界。“美人颜色千丝发，大将功名万马蹄”，此等豪情才是风雷真正的基调。

　　相比较代文的行云流水和主线突出，风雷更加的起承转合和主线暗线交汇。行文至今，觉得风雷更像一部武侠片，烟雨飘摇，侠骨柔情：温柔缱绻中，一代风流少年泼墨挥毫；波涛诡谲中，几家末世枭雄光芒尽显。代文中，是背景跟着人物走，风雷中，则是人物随着时代转。不知道陌大是何时开始准备小于这位骄子，但是不得不说，随着戏份的增加，小于和小7在我眼里是真正的“风雷双璧”。

　　现在还经常回味，杨家小柴房里四个人的对坐品谈，两股思潮的碰撞，两条道路的抉择，两代领军人物的交接，简易的场景，小小的浓缩，真的是点睛之美。代文中的时代路线的冲突，是从汉辰子卿老何他们跟小亮夫妻及中年秋月的纠葛冲突中体现出来的，虽然也是主要矛盾，但一直是暗笔。而风雷中，时代趋势的把握，历史潮流的顺逆这个大命题则摆在了明面上。最突出的演绎者则是杨小7和于小骥。

　　老7在代文中充其量只能得最佳男配奖，有责任，有担当。而在风雷中，无论是由对于他对家法的承袭的诟病，还是其他，小7短短的一生可以说是仰不愧天。而小于在南下谢绝了老孙时，他悲剧的人生则已经无从掩盖了。小7和小于从开场时就一直是对比着出现。同样是世家出身，传统熏陶，少年从军，一路风口浪尖，忠孝之准则傍身。但是，数年后同时成为当世骄子之时，分水岭也随之出现。小于和小7都是叛逆者，小于背叛了传统仕子的自持内敛（咱汉辰是活标本），临床症状表现为桀骜轻狂，但没办法，爱的就是他的狂他的傲。而老7则真的背叛了他的家族。

　　一曲平沙，“借鸿鹄之远志，写逸士之心胸”，只可惜“孤客不堪听，最可怜山高月冷”。最爱遐想，老7和小于登高远眺，指点河山时的壮怀疏朗，如果不是簪缨出身，不是风雨惨淡，哀嚎遍野的乱世，小7和小于也许真地会成为抚琴弄玉的翩翩佳公子，而不用戎马一生，悲酸落幕。

　　“这人的眼睛能看多远，注定他能走多远；心有多宽，注定能撑开多大的船。”一直在琢磨这句话，这是对老孙的评价，也是对小7“叛变的感叹”，更是对自己的自嘲吧。小7站在封建世家的桎梏里，能看到这个高度，难能可贵。小7在外的几年，跟南方政府的关系到底发展到了什么地步？他的分寸真的是那捏得太到位了，诸事爆发后，他居然还保住了性命。可惜更可悲的是，小于在大势已去之后，终于了悟，去再无法更改。小于坚守着“忠贞”二字，不会背叛他的阵营，不会背叛他最初的誓言，可敬可叹。“识时务者为俊杰”如果用在这里就是对小于的侮辱了，虽然为老孙未能得到小于掬了一把同情泪，但是也只能赞其气节，悯其无奈了。

　　小于选择了坚守，虽然他知道自己的帮派已是强弩之末，但是“从一而终”的气节他不想违背。陌大的笔好像在通过小于影射一群人才的悲剧，最大的悲剧不是不努力，而是努力了却走错了方向，但更可悲的实再无法回头。于远骥永远不会做钱谦益，洪承畴，为“潮流”“天下计”而“变节”，可能也没有机会当顾炎武，黄宗羲，在清平盛世下与明主相互退让。一匹良骥要埋于浊土，掩于烟尘，虽仍是千里名骥，却也让人扼腕，一如多年后汉辰的感叹“再难择木而栖”。千里良骥，得之，北洋之幸，失之，国民之命。


小大之辩——关于《天下风雷》的格局

　　【作者：流泪的猴子】

　　题记：穷发之北，有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有其修者，其名为鲲。有鸟焉，其名为鹏。背若太山，翼若垂天之云。抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南。且适之南冥也。斥鹌笑之曰；彼且奚适也？我腾跃而上，不过数仞而下，翱翔蓬蒿之间，此亦飞之至也。而彼且奚适也？此小大之辩也。

　　——《庄子·逍遥游》

　　游走在紫陌的笔墨间，有一种极度真实和极度不真实的交错感；她的文字，总能最直接的触及我心中最无法阐明爱憎的那个领域。每当这个时候，我就会觉得，人类对喜怒哀乐的划分太过于简陋，或许，在某种情况下，这样的划分已无法承担起文字的重量。

　　正当提笔之时，窗外弥散着漫天的飞雪。恍然记起，近来紫陌的笔下似也时时流露出冬日的严寒。外蒙古的惨淡收场，龙城被围的劫难，许北征的两面三刀，小7柴房中那碗结冰的水，还有，汉辰那尊四分五裂的玉佛，我想，如果像阅读《代人受过》时那样执着于兄弟亲人之间的相濡以沫的亲情挚爱，那又情何以堪？所以，这篇评的最开头，我送给汉辰，在我看来《天下风雷》很大一部份描绘了这位清减少年的成长，从小龙官儿到杨明翰的兑变，撕心裂肺的成长的痛苦。

　　执着于亲情与恋情，又在一次又一次的事件中心灰意冷的汉辰实在是让人心疼的。杨焕豪这位父亲早已被几乎所有的读者以全面立体的方式进行了批判，我无意为他辩解，汉辰与他的父子之情被他以暴虐的方式肆无忌惮的挥攉掉了，《玉碎难还》的那一段我至今为止不忍再看第二遍。杨家的男人对于血源同心力有着盲目的信心，所以，他们发现事情不容乐观的时候，情况基本已经无法收拾。当杨爸爸惊讶的看着自己平乱回来的长子口吐鲜血从马背上摔下来，当他亲眼看见汉辰抠着喉咙把汤药呕出来的时候，也难怪他心寒难忍，那一时，他才意识到，他真正要失去他的儿子了，失去他最赏识的，从小就和小一起培养的那个龙官儿了。那时的汉辰，原谅了把棍子往他断腿上捅的二弟，原谅了收买道士陷他于死地的四弟，原谅了一再与他过不去的三姨太，唯独不肯原谅他的父亲，他的态度越来越恭敬，行事越来越老练，却越来越冷漠、疏远，无懈可击。他总能用最简单的办法挑起杨焕豪心中沉睡的父子之情，又能用最直接的态度表明这段父子之情的不可挽回，如果不是小的介入，不知道杨爸爸还能不能再听见汉辰叫一声“爹”。他小心翼翼的收藏着那尊打碎了又重原贴好的玉佛，直到某一个时候那个玉佛成为了杨焕豪大帅的梦魇。

　　没有人能够预料到这段冷到冰点的父子之情会带来什么样的后果，它成为一个枷锁，不但拷着杨爸爸，也没有放过汉辰。看到最近，我才发现汉辰对于亲情的执着远甚于我的想像，不然他也不会为了杨爸爸偏爱乖儿再次失落，那个大力关上书房的声音，与其说他是在生父亲及乖儿的气，不如说他是在生自己的气。他花了太多的时间在与父亲的别扭中，而这时候，子卿在小的教导下迅速的成长着，所有的局势都与当初不同了。

　　小是在读者们的不解与责备声中介入杨焕豪与汉辰的矛盾中的。从在青石滩逼回汉辰开始，小就用一种骄横的姿态促成汉辰与杨爸爸的和解，直到在《心魔》一章中，他打碎了汉辰的那尊玉佛。

　　无论他的方法得当不得当，我想，汉辰那尊打破了又补好的佛像早不该留着了。它是汉辰的心结，有它在眼前，汉辰就会一直处于自怨自艾的伤怀中，执着于那冰冷的枷锁，汉辰在这负面的情绪中沉溺了太久太久。就好像，当初老杨拿把刀捅了汉辰一下，然后把刀扔了，汉辰却自己把刀捡起来，不停的刺自己。何必，何苦？其实之前就有人看出那尊玉佛的症结，曾经有一次娴如把它藏了起来，引起了汉辰的暴怒，那一时我为娴如悲伤，她不是一个不聪慧的女子，只是时也命也，汉辰不能发现她的美好，不能只说是娴如一个人的悲剧。

　　那个玉雕不该留着，不是为了老杨，是为了汉辰，他折磨自己，也太久太久了。

　　顾老夫子一再的用“凤凰腐鼠”的典故提醒汉辰，汉辰其实没有懂，如果懂了，他就不会有离家出走的举动。小逼着汉辰回家，是要他不懂也先做着再说。凤凰当然不会在乎那只死老鼠，不过也不会看到老鼠就避开以示根本不在乎。人生当然有诸多的喜怒哀乐，但在杨家的男人们看来，个人的喜怨从来都不应该是囚困自己的理由，生在杨家，家族的责任才是一切行为的根本出发点。

　　当明白了这些，龙官儿身上才真正有了杨明翰的影子，也可以看出，他也是这样教养汉威与亮儿的，很遗憾，在亮儿身上，他失败了。

　　了解汉辰少年时代的种种经历之后，亮儿的委屈的确就不算什么了，也就是在这里，我才真正对玉凝有所释然。为什么汉辰会对玉凝的种种手段视而不见，为什么他会在明显的诬陷中责打亮儿，为什么默许凤荣能在杨家毫无顾忌的打骂小弟，为什么他会在阎崇民告状之后痛责抗洪保提的汉威，除了直接的原因之外，还因为他暗自希望他教导下的子弟有着超越个人情绪，对错之争的豁达胸怀。他对汉威说过，“其实很多事情没有对错，只是哪种方法做了更妥帖，或者说，哪种方法做得让方方面面的人都舒服些。”龙官儿能说出这样的话来吗？不能，所以，这是杨明翰。

　　“自古英雄如美人”，下面这一段，我送给于远骥。远骥与焕雄真是出奇的相似，所不同仅仅在于在“家”与“国”的抉择上，于远骥往往选择对兄长的忠诚。正如他对汉辰说的：“真正的英雄就如忠贞的美人，是不事二主的”。所以，他拒绝胡云彪的拉拢，暗算荀世禹，企图谋杀子卿的爸爸；他收复外蒙古，教导汉辰立峰，无论这些事件最后造成了什么样的后果，远骥行动的最终目标只有一个：帮助他的大哥；他张狂骄横，行事肆无忌惮，有时甚至阴险狠毒，为自己树了无数的敌人；他信仰强权，认为掌握霸权是实现理想的基础与前提；他的忠贞，其实是传统对于忠贞要求的延续和体现，当他把胡云彪对他的拉拢用“上马金，下马银”来形容的时候，心里其实是有所比较的。然而，也正是这样的忠诚束缚了他的眼光与胸怀，他把秦总理的事业等同于国家的事业，把淮军一系的成败得失看做他理想实现与否的标志。“这人的眼睛能看多远，注定他能走多远；心有多宽，注定能撑开多大的船。”当他最终见到孙中山，说出上面一段话的时候，他唯一能做的只能是“无限感伤的望着银装素裹的天地，眼色中掠过一丝遗憾。”他仍然选择了他的忠贞，即使这种被颂扬了上千年的忠贞让他与接下来的时代风云擦身而过。他再也没有可能完成他的理想，留在后人心里的，他的事业停在他收复外蒙古的昙花一现的辉煌上。这样一个悲剧英雄，以及他以后可以预料的死亡，我只有深深的叹息。

　　本文的最后，我送给杨焕雄，这样一个美玉般的男子，即便是在笔墨中诞生也注定不能长久。在《代人受过》中初识此君，只能通过汉辰、通过子卿，每次有关他的回忆都弥漫着无法言尽的尊敬、喜爱、愧疚，在岁月的沧桑轮回中，只有他保持着最初时的容彩，永远有着少年意气的侠骨豪情，成为一个时代的传奇。如果说，少年时代的龙官儿在亲情爱情的恩怨纠缠中无法自拔，于远骥盲目执着于派系的争斗，摆不脱狭隘的忠贞要求的话，焕雄无疑是第一个将目光扩展到整个民族命运的世家子弟。

　　于远骥曾以关羽的典故为例向汉辰讲述过“英雄自古如美人”的人生哲学。无独有偶的，杨焕雄也曾经有过类似的举动，那一章的名字叫《风骨胆气谭嗣同》。在经历了母亲的早逝，教养的严厉，少年时代磨难之后，仍然能够执着于亲情，最终打破人生狭小格局的限制，走入一个广大的心灵空间，去看待人生的价值。焕雄的胸怀，仿佛正是《天下风雷》的格局，紫陌笔下的小大之辩，如此尽现矣。

　　那个谭嗣同的故事，最终通过焕雄影响了汉辰和子卿。当我重温子卿“兵谏”何文厚，又自投虎口送他回西京的行为，汉辰忍受着众叛亲离的痛苦与日本人斗智斗勇水淹龙城壮举，那封和着汉辰鲜血的《正气歌》送往西京的时候，我想，小有灵，当含笑矣。

　　到了那个时候我们才又恍然记起小7，记起世界上曾经存在过这样的一个人，最终的尘埃落定之后与所有的人擦肩而过，“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓依人，在水一方”。

　　（完）


百炼成钢杨汉辰

　　【作者：毅貞】

　　叱咤风云足智多谋的杨汉辰是如此的成长，表面是人人称羡的杨家少帅，却成长在令人心酸的生长环境，父亲因他是嫡长子视其为杨家家业的继承人，所以对其一味的苛求，几乎没有什么父子温馨的相处，难怪汉辰曾在回忆时说过，这辈子都后悔投胎在杨家，何况下辈子？世家子弟人人称羡，但是其成长的心酸也非平常人所能了解的，家族中的争权夺利，这样的生活环境除了物质之充足之外几乎感觉不到幸福。

　　汉辰因为父亲和师父把他当做家业的继承人，对他期望高、要求也高，在这样的环境下，从小就受到严格的训练，让他有一身的本领，所以后来在面对乱世的风浪时可以显现出其当帆领舵的足智多谋，但也因其生长环境和教育让其凡事先天下之忧而忧，心境上无法和子卿般的纯真的活着，让大家总是看到汉辰辛苦的活着。

　　这样的成长环境，连在家里都要用智计才能生存，也难怪最后大家看到叱咤风云的小诸葛杨汉辰，但这样的人中之龙也是从百炼成钢的心酸中锻造出来的。大凡不凡之人都有不平常的生长环璄，所以说天欲降大任于斯人也必先苦其心志、恶其体肤，所以当大家看到人人称羡的英雄时，要知道他也付出了超出常人的代价才能得到今日的成功与地位，身为杨家军统帅的责任让他必须坚强孤独的活着，无其它选择只能坚强的走下去，因为他先天下之忧而忧的性格和教育让他不能自私的活着，他的生活似乎都是为了杨家、国家承受了千金重担，难以有一丝自己的空间，而杨家的生成环境也养成其淡如菊的人格特性。

　　紫陌用了很多的场景和事情来描述汉辰的生长环境，一步步塑造出这个角色丰富的人格特性，让大家对汉辰既心疼又敬佩，杨家的严格家法所调教的出色杨家子弟——文能安邦，武能定国的杨汉辰，这样的人在乱世本不应只是龙城少帅，也不应只是杨家军的统帅而有更大的发挥空间，但因他身处显赫豪门对家中的争权夺利失望，所以连龙城的少帅头衔都被其视为腐鼠，也让其后对政治上的野心其淡如菊，紫陌对汉辰这个原创角色塑造是相当成功的，所以才让读者爱不释手。

　　再谈杨家的教育对汉辰的影响，杨家的严厉家法与教育对汉辰的谋略武功方面是成功的，可培养出了那么出色的人才，却让他的心对富贵权势是失望的，对政治上的龙争虎斗总是冷眼观之，无一统天下的企图心，培育出那么优秀的人才却不能为国家乱世的黎民百姓尽最大的力量，只因其对争权夺利累了，在这点看来，杨家的教育对真正的人才人格养成的培育是失败的。并不是说政治上争强斗胜是好的，而是聪明才力愈大者，当尽其能力而服千万人之务，造千万人之福这对国家才是有利的人才。汉辰有能力却没野心，主政者有野心却没能力，对国家对人才都是伤害。

　　杨汉辰——紫陌原创的一个人物，却给与了丰富的血肉性格，可见紫陌的文笔之细腻、同时又具有磅礡的气势，可以感动人心。除了人物的描写鲜明外，文章的剧情和背景《代》是抗日，《天》是军阀内战，其设定的时代背景为民初乱世，多少豪杰在此时代中为国为民奋斗，那个大时代的故事本就容易让人动容，再透过紫陌精彩的文笔描述更是成为令人一再回味的好文，值得广为推荐。


由衷的喜欢汉辰和汉威两兄弟

　　【作者：韵柔】

　　从看《代人受过》开始，我由衷的喜欢汉辰和汉威两兄弟，为他们所表现出的兄弟之情感动不已，为什么？我总结了一下，大概是因为在我们这一代中大都是独生子女，很少有兄弟姐妹，而且在这个金钱万能的时代，亲情更是淡薄，常看法制案例就会发现，为了一点蝇头小利就闹得兄弟之间公堂相见的事情屡有发生，“长兄当父”这样具有中华民族传统美德的字眼已经鲜少看到了；也许就是因为这个吧，对于小威和汉辰俺喜欢，非常喜欢！！！

　　从《代》到《风》从杨小7和杨大帅兄弟到汉威、汉辰兄弟，以及小秦和小于兄弟，等等来看，在紫陌的笔下兄弟情无疑是最感人的，大都是爱弟弟甚至于多过爱儿子，为什么会出现这样的情况呢？俺思索良久，得出了一点结论，写出来大家讨论一下！！

　　首先来说：应该是封建礼教的原因，从小男子汉从父母或从师长那里得到的教育就是长兄当父，女儿嫁出去是婆家的人，但儿子总是自己的，所以长男就是家里的支柱，要负起家长的责任，对于小弟是有养育和教导的责任的，这一点在当时应该是通行是，（当然也不排除有无良大哥、大嫂虐待弟弟的情况）这样一来把弟弟当儿子来管似乎就成了天经地义的事情。

　　其次，从岁数来讲，叹息！旧社会的大家庭老爷都可以三妻四妾，所以造成了孩子的年龄分布不均匀的普遍情况，小乖就和汉辰就大概相差了十三四岁，小7也比杨老帅小得多，这样一来，从岁数上来看小乖和小7就比兄长的儿子大不了几岁，大家都知道男孩子的成长和父亲这个角色是息息相关的，如果父亲早亡（至少对小儿子来说是早亡）自然而然，就容易把兄长当作父亲来看待，而对于哥哥来讲，小弟是自己的责任而且又比儿子大不了两岁，所以也就把弟弟当作儿子来管了。（小小声说：这样用家法来管教更加名正言顺）记得在汉威放小亮儿离家，被大哥赶出家门，从求他大哥放过小亮时所说的：亮儿能做的威儿也都能做，大哥要威儿娶谁，威儿就娶谁，等等这样的言词来看，在内心深处小乖已承认了和亮儿相同的地位，即与其说小7和乖儿是幼弟不如说是长子，对于汉辰和小亮儿名份上是叔侄，但从感情上来说更接近于兄弟。

　　其三，弟弟总比儿子要懂事贴心，笑！！为什么呀？？？从小7比汉辰容忍（单指对杨老帅），小乖比亮儿贴心来看的确很有意思。其实仔细想来，弟弟是可怜的，因为如果把兄长当作父亲，那么他的父母就因该不在了。在封建大家庭来说，长大并不是一件很容易的事，没有了父母的庇护很可能会受到各方面欺负，看大姐凤荣就是最好的例子，总在小7和乖儿的伤口上撒盐，把什么“下人下的蛋”“一个玩意儿”之类的总是挂在嘴边，这些话对于还在成长中的孩子而言是极端残忍的。当然这些还只是口头上伤害，如果嫂嫂不能相容日子就更难过了，据说玉凝在最先进门的时候，对小乖也作过陷害之类的事情（就和后来对小亮儿一样）当然小乖比小亮聪明了不知多少倍，斗智斗勇的结果是两败俱伤，在汉辰警告玉凝之后这样的日子才告结束。日子难过可以依靠的人有谁呢？只怕也只有平时对自己管教甚严的大哥了，对于养大自己的大哥，作弟弟的总是更有一份感恩的心在里面，且没有父母的孩子往往更能接受、适应现实，从小乖讨好玉凝，而小7总是把嫂娘挂在嘴边就可见一般。而对于儿子来讲，上有母亲或亲戚的宠溺，下有相当于哥哥的小叔的遮掩，他不缺保护自己的人，在这样的环境下，他可以把父亲当作是可怕的，伤害、虐待自己的人、不原谅他，也不理解他，当然也就更谈不上主动接近他。自然而然，父子的关系也就显得比较淡薄了；父亲在看到这样的情形之后自然是不快的，但是封建家长又大都不可能低下头来和儿子沟通，所以只能用棍棒来表达自己对于儿子疏远的不满，可是打得越凶儿子自然也就越恨、越加躲避父亲，这又形成了一种恶性循环。相反弟弟除了大哥以外无人可以依赖，可能挨过打之后反而担心大哥是否会不要自己，自然在行动上就比儿子要乖巧得多，这些从小7无怨无悔的充当大哥的出气筒，小乖被打得遍体鳞伤还想和哥哥拥抱就能看出端倪。两相一比较儿子的态度和弟弟的态度，当哥哥的自然会觉得弟弟更贴心、更懂事、更容易亲近，所以兄弟间的情谊反而更显浓厚。

　　笑！！！先胡掰到这里吧！！应该还有别的因素，大家如果想到了，可以补充一下下，一起来探讨！！！俺要去吃晚饭了！！！写点文字当作是给勤劳紫陌的供献吧！！！陌姐加油，争取把《风雷天下》写得比《代人受过》还要让人难以忘怀！！！抱抱陌姐！！！小声问一句偶家汉辰是不是又要痛苦了，因为老爹先让他回龙城他没回，要是现在回去的话，他老爹会不会又为难他啊！！！不要啊！！！俺看了会心痛的！！！话说一见汉辰误终身，当初千不该万不该当了辰粉，简直是自虐啊！！！希望陌姐手下留情！！！

　　另：小乖出来吧，好久没看到他了，据说他快要上演吃醋秀了，从小就是小醋坛子，希望以后变成大醋缸！！开玩笑！！表打偶！！

　　再：揍小7吧，由于上次从陌姐处听到了某些让偶心碎的（或说痛恨的）一些“小事情”，偶无比盼望这一时刻的到来！！！！！到了那激动人心的时刻俺一定要喝一杯以示庆祝！！！（摸摸小7，没办法，不是针对你，而是你太让人俺伤心了！！！！）笑！！！希望小7的粉丝也不要打偶！！！

　　最后！！大吼一声：陌姐加油！！！


君子倨傲，其骨如铁

　　【作者：瑟瑟的红拂夜奔】

　　君子端方，其心如玉；君子温贤，其质如兰；君子倨傲，其骨如铁；君子淡远，其神如天。

　　陌陌笔下的汉辰，是我找了二十年，想用来好好疼爱的那种人（老公你不要打我，不知你和你笔下的小帅，你会愿意我选择哪一个？嘿嘿嘿嘿！）

　　诸卿都来写汉辰的爱情，可我看到最后，也觉得汉辰的爱情不过寥寥时光。

　　与秋月的私奔也不堪轰轰烈烈，终究是心同志不同，秋月是新女性，她做着要打倒军阀实现共和的梦，汉辰纵与家族决裂，又如何能与她一生颠沛而不管不顾？汉辰不是那样的男人。记得叔讲出他父亲和他母亲是如何私奔成功的案例来叹惋汉辰就差了一点，笨了一点，老实了一点，都不会将它生米做成熟饭再回来？但细细想来，汉辰与他父亲是不一样的。杨焕豪身上的匪气汉辰没有的，汉辰母亲那般三从四德更不是秋月所能具有，汉辰在出走的时候还在寻求军阀旧友的帮助，他怎能走得了？那种他烙上了印记的命运，他怎能离得开？娜拉走了，还是要回来，就算生米做成熟饭，也终究是一曲《伤逝》。汉辰回来了，悬着的心也就落下来了，到底是貌合神离，汉辰爱的那种女人，秋月不配做。

　　与娴如姐的相敬如宾，是全书中最苦的地方，而最苦的人，却也不是娴如姐，因为她到底做了所有人要她做的人，她成就了自己的全德，纵然此生没有爱情的关照，却也功德圆满，可以含笑九泉，可是那个她用来成就功德的男人呢？每次看到他们的故事，觉得汉辰只可以用凄苦来形容，如果是我写这样的故事，哪怕写到被打死都不会与她失足共度那一夜的。小叔说他当年他生生地抗拒了所有的全套，还竟然把春药换给大哥喝了，可明显汉辰没有那个心眼儿，硬是被强迫着生米做成了熟饭，汉辰的纯，叔怎可比得上。天下最苦不能言的大概莫过于此吧，陌陌善于写让人心疼的男人，这点功力，不是所有人都有的，这种安排和构思，也不是所有人都能见识到的。

　　陌陌身为女子，却为何写了这样一部风雷九天的男人戏，在女频香艳温软的这片土壤里，独独绽开着草木的芬芳，让人一触之便欲罢不能。所以老婆我想破脑袋研究了好久，发现其实写男人，也是要看怎么写，同是男人身上的气质，有的男人爱看，有的女人爱看。

　　说一句对所有男士大不敬的话，我们喜欢看的作品大多脱不出对男人本身的欣赏和钻研。没有那么多附加，脱去所有华丽的外衣，除去所有可以叱咤风云的东西，只着迷于他的心，他的情，他的人。韩剧是美化男人让女人看的戏，耽美更是摆弄男人让女人YY的东东。韩剧，耽美就是把这些男人本身要素使劲地运用，起到的就是这样的作用。但陌陌笔下的汉辰塑造却在那些老套人物之上，这部书的精彩之处也不是落在爱情之上的。


男子汉的心胸

　　【作者：韵柔】

　　近来我本人发生了很多的事情，有工作上的，也有生活上的，真的是一言难尽，难以为人所道，所以……汗……很久都米有留言了，但我一直都没有忘记每天投票，俺一直都在默默为紫陌加油，这个星期打算写一个不算长评的长评表示对文的观注，顺便以此来证明俺还活在世上！！！笑！！！！心意最重要了嘛，写得不好大家也莫怪俺！！！俺这段时间也着实没有办法静下心来写评！！！！再汗！！！！！

　　首先，俺向紫陌姐致以最高的敬意，真的太感动了，文文一改再改，越改越丰满了，记得你以前说《代人受过》是很早就开始构思的，所以写来比较得心应手，那么这一篇《风雷天下》就是在《代人受过》之后才产生的前传了，紫陌的匡架已越搭越大了，从最开始的观注杨家男儿和子卿少爷，到现在对其他几大公子的描写，几大公子的秉性已经入木三分的被刻划了出来，不管是秦大哥的义气，还是小凌灿的憨直可爱，小的英姿飒爽，陈维夏的无奈悲凉都让人越来越有留口水的欲望，帅锅啊！！！！谁能不爱？？？？还有年轻时何文厚的心机深沉，也在这几章冰山初露！！一个字赞啊！！！！紫陌姐是我的偶像，如果以后要出书，可不可以给俺签名啊！！！俺想要签名版的！！！！抱抱！！！！偶像啊！！！！！（8过……小小声说，陌姐你还记得吧，你答应俺要揍小的可表忘了，哪怕他有再多的理由，做了再多的义举，可是……可是他欺负俺的汉辰，少奶奶心里非常的不舒服，强烈的要求一定要狠揍他一顿，否则难消俺心头之痛啊！！！吼！！大家为小默哀吧，要知道被花痴的女人盯上是最可怕滴！！）

　　陌姐的文章最让俺感动，和其他的文的最大区别就在于，没有哪么多的男女的感情纠缠，不是三角恋就是多角恋，陌姐的文里表现出的是男子汉之间最真挚的情意，可以以死酬知己的豪情！！！！看得人热血沸腾，看看年轻时的汉辰，他的炸堤，和后来小威的抗洪抢险是多么相像，甚至于连两人赌气时的话语都是如此的相似，不禁让人感叹兄弟到底是兄弟，这多少也解释了，汉辰为什么喜欢汉威，把小威当命的原因，因为天不怕地不怕的小弟，他的作法，他的疑惑，他的稚嫩，都很像自己年轻的时候。叹息！！！！

　　文章看到现在最佩服的就是男子汉的胸襟，不管自己曾经有怎样悲惨的遭遇，受过怎样不公平的待遇，但是兄弟就是兄弟，他们依然会担负起长兄当父的责任，决不会做出让自己觉得不耻的事情来，以这一点来说，就连老杨这个暴虐的老头子，和还未露面的凌灿母亲的亲哥哥，俺都敬佩，要怎样的磊落襟怀，才能面对自己伤痕累累的前半生，现在还要不计前嫌的教育小弟弟，或是照顾恶毒的后母，不禁大吼一声男子汉当如是！！！！

　　在这里不禁想起了小亮，记得在他死的时候还是有不少的粉丝为他写过长评，对他进行了高度的赞扬，甚至还声讨过汉辰这个父亲，但直到现在我有一种感觉，小亮儿虽然壮烈殉国，可是他在殉国的时候却依然没能长成一个真正的男子汉，他还没有真正的男子汉的胸襟，笑！！！！他的木讷应该是像极了娴如，他的不善于言词应该是父母共同的特点，我相信他是个好孩子，也许经过了岁月的洗礼，在自己有了孩子以后，在经过了人情的冷暖以后，他会从最初的悲愤不平理解父亲当年的无奈，和教育孩子的心情，可惜他没有这个时间，就过早的逝去了！！！这可怜的孩子！！！！俺近来一直在想，汉辰在上了年纪以后，在经历了儿子的离家出走之后，可能会原谅以前父亲对自己的伤害，就像老杨有了儿子才原谅自己的父亲一样，毕竟血浓于水，年老的时候，想起儿时曾经挨过的板尺可能会产生一种不一样的心情吧！！！

　　最后表扬小乖和小，这两个可怜的过早没有父母的孩子，真的是特别的懂事，就算是被当成了出气筒，也依然依恋大哥，他们看到了侄儿看不到的大哥的隐伤和脆弱，并适时的用自己的乖巧去安慰大哥伤痕累累的心，从这点来说，汉辰和小亮包括现在的孩子都应该向他们学习，现在的孩子总是在想父母应该怎样来和我们相处，但是对父母却缺少了一种感恩的心情，想来和父母关系不好，孩子这方面多少也是有责任的，叹气！！！要时刻有一颗宽容而感恩的心啊！人说量大福大，希望汉辰的大量能让他有一个愉快的晚年，笑！！乖儿给他生一窝小乖儿，让他每天笑口常开！！！！！

　　陌姐，可不可以加点小乖和汉辰的戏份啊，他好久没出来了，最近一次出场还因为娴如的关系被牵连，被弄得大哭，俺好想看小乖把口水印在汉辰衣服上的样子，想信麒麟也和俺有一样的愿望，蹭蹭陌姐，让偶们如愿以偿吧！！！最后祝愿陌姐越写越好，越写越顺！！！！！汗！！！这篇评写得太乱了，但是心意到了，陌姐勉强收了吧！！！叹息！！！太想大家了！！！


几句不合时宜的话

　　【作者：林飞涯】

　　早就承诺要发长评，一直没有时间，趁今天有点空，简单说说。

　　很有缘分，我在网上写的第一、二篇长评给了《代人受过》，这第三篇就给了《天下风雷》，呵呵。陌大是个很有天分的作者，从更新的速度和质量上就看得出来。赞美的话也说过不少了，这次只说几句逆耳忠言。

　　在我看来，《天下风雷》远不及《代人受过》成功。虽然说从写作技巧上是持平甚至上升了的，但是从主观上，我更留恋《代》。

　　第一，《天》文悬念力不如《代》。因为《天》是前传，而我是看了《代》后再追《天》的，对于文中众人的结局尽皆了然，不会那么提心吊胆。比如，汉辰病重一段，众人集体找参，本来是心惊肉跳环环相扣的章节，但看的时候我一点都不紧张，因为知道汉辰当然死不了，没必要担心。还有杨爷和胡子卿那帮人的结局也都已经知晓。因而，小说吸引人一个重要的元素——结局的悬念，《天》已经不具备。所以，要吸引读者，对陌大过程描述的要求陡然升高了，这就是一个如何在结局确定的情况下如何让过程一波三折引人入胜的问题，也就更加考验陌大的笔力。

　　第二，留白的韵味不如《代》。陌大在《代》文尾说，“留白天地宽”，我很赞同，可是《天》在留白方面比《代》又输了一截。这也跟它是前传有一定关系。《代》文对相对汉威而言的“上一代”处理得非常出色，令人浮想联翩，回味无穷。而《天》明显有叙事过细的嫌疑，几乎把每个细节事件都展了开来，没有给读者留下任何想像的空间。不错，这样真实感更强了，但是读者读文的趣味却减弱了。

　　第三，从私人感情上来说，我留恋《代》中的人物。从一开始追文起，就对汉威情有独衷，而在《天》中看不到我喜欢的汉威（乖儿不算）。其次，我更喜欢《代》中的汉辰，而不是《天》中的汉辰。说实话，汉辰这个人对不相干的人实在有点心狠手辣，让人觉得他不应该是被同情者，而是曹操一般令人敬畏的枭雄才对。一面对别人狠毒着，一面被＊＊着，这种感觉很奇怪，让人不知是怜好，还是畏好。

　　第四，《天》的思路不够清晰。《代》文前半部分线索也不是很清晰，有玩票性质，但到了中后部分，脉络就比较明确了。而《天》，我一直关注着陌大对开头和对前文的修改，试图摸到陌大的写作思路，恕我愚钝，每每以失败告终。感觉上，《天》的人物太多而杂，几乎快顾不过来了。当然，看得出陌大有所侧重，但是还是觉得线头纷乱，找不到故事发展的主线，一会儿到这边，一会儿到那边，弄得智商不高的俺晕头转向。

　　第五，重复建设。我一直没搞明白什么是大家说的“训诫文”，但是看了陌大的几个文，稍稍摸到一点方向。陌大的文似乎都有一个共同点，就是家庭暴力（这是大家说的“训诫”吗？），虽然陌大一直在尽力让各个方面都不同，各具特色，但我看了《代》和《天》，又随机挑着看了几章《大唐皇子李恪》，却不时有似曾相识的感觉。从亲情描写到心理描写到性格描写再到具体的语言、情景，已经出现多次时隐时现的重复。希望陌大不要把自己圈到一个套里钻不出来，用不同的姿势在一个地方打转转，我希望能看到陌大新的东西，新的角度、新的笔法。

　　第五，写作动机。作者和读者都对这一点十分敏感，但是我还是要说。我看到的是《天》在创作和宣传上的功利性越来越重，不及《代》最初的纯净。没有作者不渴望得到认可，我亦深有体会，但是陌大在推广上多费一分心，在文上就少了一分精力。我没有说服陌大完全避开其他因素一心创作的企图，各人有各人的想法，可以理解，在下一介燕雀，岂知鸿鹄之志。但是我希望，陌大能冷静地想一想创作的初衷，目前打算以及终极目标，仔细权衡，再做计较。最后我还是忍不住说一句，其实，为自己写也挺好的。

　　※※※

　　1楼，[江南～水草]发表于2007-12-21 9:58:38

　　飞涯的评条理很清楚，风雷结文之前，关于前四点本人保留意见。不过有些细节上的处理，飞涯可以再细品一下，也许会改观。

　　最后一点的“功利性”，如果飞涯有兴趣进群里或者了解了一些风雷开篇前的详情，大概就不会作此论调了。


也来骂骂秋月

　　【作者：☆初香★】

　　先说，汉辰到底爱秋月吗？

　　不爱！俺从心里希望他是不爱秋月的。因为不爱，就没有伤害。

　　从故事上分析，俺觉得汉辰也未必是爱秋月的。汉辰对秋月的感情，是停留在一个青涩少年对爱情的美好向往上。汉辰这个时候，向往的是一种甘露般美好的感情，而不是某个特定的人，秋月只是恰巧“幸运”的在汉辰最需要的时候，走进了他的心里。

　　汉辰，喜欢，留恋，甚至怀念的，只是一种曾经温暧过的感觉。

　　情窦初开的少年，面对的是严酷的父亲和无情的家法，他的身边只有如母亲，娴如般隐忍平庸的女人。他的心是冷且孤单的。这时候，只要有一点点光亮，就能照亮他阴冷的世界，就能让他倍感温暧和珍惜。

　　秋月就是这微如萤火虫的光亮。不是最强，不是最暧。她只是出现的适时了。所以，汉辰记住了她。但记住，不一定是爱。

　　※※※

　　秋月是幸运的。但她不懂得珍惜。

　　秋月其实也可以不爱汉辰。但她错就错在，她为自己的不爱，找了一个冠冕堂皇的借口。这个借口，让人看了觉得卑鄙心伤。

　　※※※

　　小于对秋月的评价，让所有的人拍手称快。

　　我看到秋月跟美仑讲汉辰小时候的事情时，也是吃了一大惊。

　　世间，竟有这样的愚蠢自私的女子。

　　就算是在“家法盛行”的年代里，被父亲打屁股，尿床，连吃碗鸡汤都是被施舍，这样的事，说起来，不论是谁都会感到羞辱吧。

　　更何况，被议论的人，又是汉辰。骄傲的汉辰，不屈的汉辰。

　　秋月不是自称是汉辰的知已么？她难到不了解汉辰的骄傲和自尊？她这样的行为，跟老杨当众扒了汉辰裤子打他，打完还要示众的举动，又有什么不一样？——都是在羞辱汉辰！

　　秋月到底是不自知，还是明知而偏为？

　　秋月到底在做什么？她又想来证明什么？

　　她是恨汉辰，而借用这样嚼舌根的手段来报复他，羞辱他？还是，她虽移情别恋，但依旧忘不了汉辰，又想借用这样的方法，告诉大家，她和汉辰是怎样的熟识，怎样的青梅竹马？

　　※※※

　　秋月到底在炫耀什么？现在，她忘记了眼前的这位风光少年是她不共戴天的仇人；她忘记了这位风光少年代表的，是她最不屑最想推翻的龙城杨军；她忘记了他们俩共同吃过的苦；她更忘记了他为救她，用枪顶在头上的那一瞬。

　　现在的秋月只剩下了愚蠢的炫耀。

　　※※※

　　女人的心理都很矛盾。就算是我不要的男人，别人拿了，我心里也是酸的。

　　就算是被我抛弃的男人，有一天看到了他的风采卓越，也还是想靠过去，沾一点风光的。

　　※※※

　　秋月，让我想起色戒中，王家珍身边的那个记不住名的女学长。

　　满口革命激情，一脸正义之气。可当她亲手把自己一手带进来的学妹，一步步推向无底深渊时，她没有一丝的怜悯和犹豫。然后，在当命运对她也作出了裁决时，她却是第一个崩溃的人。

　　※※※

　　讨厌秋月。

　　秋月放在后宫里，必是个翻江倒海的红小将。


老杨其实也是痛苦的 

　　【作者：如栩如非】

　　看到这里才明白，老杨其实也是痛苦的，他喜欢用这种绝决的手段来折磨儿子，也折磨自己。

　　※※※

　　汉平本是一个平凡的可怜人。这样的平凡庶子，在其他大家，如，许家，段家，张家，胡家，其实很多。各有各的不幸却也各自安好的活着。

　　比起那些生在穷苦人家的孩子，这些庶出的少爷们，实在算不上是不幸的。

　　汉平不是一个坏孩子。

　　他最大的不幸，就是认不清自己，也认不清家人，更认不清形式。

　　如果他肯认清自己，他就会知道自己与大哥的差距，不只是在身份上，更多的，是在能力上。那么他就不会不自量力的跟大哥争什么。

　　如果他肯认清大哥，他就会知道，其实汉辰是很爱，很关注他这个二弟的。如果汉平心向汉辰，那么他就会在杨家，找到一把最大最诚恳的保护伞。

　　如果他肯认清父亲，他就会知道，不欲不求，实事做事，才是他在父亲面前的生存之道。

　　如果他肯认清母亲，他就会知道，那个总以爱为借口的三姨太呀，是多么的愚蠢可怜。

　　如果他肯认清四弟，他就会知道，那个小小年纪的孩子，心里藏着的是怎样的阴暗和冷血。

　　如果他肯认清娘舅，他就会知道，那些丑恶嘴脸的背后，是怎样的极度自私和不可言信。

　　可惜呀，平凡的汉平，生在如此乱世之中，却总是看不清。

　　平凡不是错，愚蠢就是催命符了。

　　当母亲和娘舅甚至是四弟，在他耳边催化的时候，他可曾想到。他，杨汉平，其实是姓杨，不姓赵的。他是杨家的儿子。那些赵家的人对他好，给他出所谓的主意，也是因为，他是杨家的人。他不过也是他们手里攀依权贵的棋子。他的血脉归处，应该是在杨家的。他为什么看不清？在这个世上，汉辰才是他真正的亲人。

　　可怜的汉平呀，永远看不清谁是真正的为他好。愚蠢，又自欺欺人。

　　叔的话，是他活命的唯一稻草。他也知道是对的。可是母亲的一通愚蠢之言，就让他失了方向。他宁愿天真的认为，在东北，众人皆知的盗参大案，会真的隐瞒父亲一辈子。

　　母亲的愚蠢，汉平为什么就看不清？从“捉妖”到蒙古告密，从坠胎药，到盗参。几次的愚蠢，生在聪明杨家的汉平为什么就看不清？

　　他看到了，就不明白。代价，却是死亡。

　　好在汉平的死，还算是死得“尊严”。让我可怜汉平的心，有许多安慰。

　　本来还以为，汉平会被大帅像当年对汉辰一样，剥了裤子当众打，羞辱够了，才死去的。

　　一棍致命，也算是上天对他的仁慈了。

　　又说，汉辰这时，到是真的讨打了。

　　自己的命啊，就那么不珍惜么。


说不出的遗憾——汉辰的爱情

　　【作者：毅貞】

　　汉辰的感情比起小叔、汉威本是比较内敛不善于表达的，加上在他杨家严格家法的教育下，生命中的每一分一秒都是被父亲和杨家事先安排好的，连睡觉除了受伤那段时间都是奢侈的，在这样的环境下他只有一个秋月，可以互谈心事的小情人。汉辰的三段爱情，秋月——他的初恋情人，是他在杨家生活的痛苦孤寂的岁月中给了他无限鼓励和力量的人，这样的革命感情，不只是情人还是知己，除了秋月杨家没有人可以深深的了解他的委屈与无奈。但秋月有鸿鹄之志不是一个以夫为天的小女人，她一直成长着，所以汉辰才会当她是知音，若是她没有随着汉辰的聪明才智成长，汉辰也不可能一直那么喜欢她，但随着汉辰成长的女子，可和汉辰讨论见解的聪慧女子又怎会放弃自己远大的抱负，除非汉辰随着她去追求远大的理想，这样的女子是不可能随着汉辰守在杨家过着压抑的生活，在汉辰回杨家后，他们就像处在不同世界的遗憾，缘尽情了难再相守。

　　但秋月就像是汉辰的梦想，可以挣脱了杨家的牢笼追求自己的理想，就算是汉辰回到杨家，对她仍是相思情深难以忘怀。忍受屈辱的活下来，设局让父亲赶他离开杨家，还是想去找秋月一起走向未来的理想，可龙城少帅的身份毕竟还是让两人越离越远，就算再见面也是咫尺天涯。秋月是汉辰感情上的第一个遗憾。

　　娴如——汉辰的结发妻子，汉辰对她恐只有敬重没有爱情，一个不是自己选择的婚姻，在其心理上对父亲的安排是不想接受的，只是迫不得已娶她，汉辰对娴如心里上可能是亏欠的，但那不是爱情。娴如虽温柔贤淑且全心全意待她，但汉辰对她，永远是敬重如大姐，守礼本份。娴如连和汉辰依偎亲昵，都是渴望而不可得的。

　　而娴如听从四女的计划让汉辰在此情况下和其圆房有了亮儿，她认为这是保护汉辰在家中安全和地位的方法，却让汉辰认为是屈辱，必须用传宗接代才能在杨家中生存，她用自己的方法爱着汉辰，却把汉辰的心愈推愈远，至娴如去世汉辰还曾忘了她的忌日，汉辰对娴如或许认为情感上有亏欠，但对她无法产生爱情。汉辰和娴如是父母之命的时代背景所造成的错误婚姻，虽然汉辰还是对她和孩子负责，但那是责任，他视娴如为亲人而不是知己与情人。对汉辰而言和娴如的婚姻始终是一个错误的遗憾。

　　玉凝对汉辰是适合的妻子，很多的婚姻并不是遇到最爱的人，而是在适合的时间遇到最适合的人，玉凝出身买办之家、长袖善舞的美丽女子而且十分聪慧，对汉辰的外交人际关系有相当大的帮助，而汉辰的龙城统帅身份对玉凝的娘家事业是互蒙其利，既是政商关系的结合也是门当户对。

　　玉凝和汉辰相识时他已是杨家军年轻有为的统帅，不可否认汉辰对玉凝是相恋相爱的，否则以他的性格在他当家作主的时候不会接受他一段不愿意的婚姻，而且玉凝和秋月有相似之处，聪慧又懂得适时撒娇，给汉辰鼓励与力量，这应是汉辰喜欢的类型，有一定的主见，而不是像娴如般以夫为天的女子，少有自己的主张与见解只是默默的支持着丈夫。

　　但是他认识玉凝时已担负了杨家大业，身上有了责任，不像和秋月相恋时那么单纯，汉辰心中让国事家业已占了大部分，所能给予爱情的空间自是较少。所以在这段感情上玉凝一定是较辛苦的一方，玉凝对汉辰是美人慕英雄，全心对汉辰，而汉辰能回报她一定较少，因为英雄大多不会是一个好的情人，他可以保护她，却不懂照顾她。她需要关心的时候，他总是不在身边。玉凝对亮儿的态度和手段或许汉辰是看在眼里心里也明白，但因为对玉凝感情上的亏欠，明白玉凝身为继室心态上的不平衡，只要不过份，汉辰对她的行为应是纵容的。但感情上的付出，玉凝必是较多的一方，以至于秋月再出现时，玉凝也会担心汉辰对她的爱是否会比的上他难以忘怀的初恋。

　　秋月——汉辰的初恋，得到年少时汉辰全部的爱，但最后因时空的变换，难以再续情缘，但最懂他的人还是她，汉辰佯装降日时知道实情且和合作的对像仍是她，她和汉辰虽不再是情人但也是他永远的红粉知己。娴如从头到尾错误的结合，有份无缘，终究难以进入他的内心，这段感情伤人伤己。最后玉凝随侍身侧，但那时汉辰有家国责任对爱情是较淡然的，无法像年少轻狂时单纯的爱着一个人，所以爱上了一个爱国爱民的大英雄，在感情上也会有一些遗憾，毕竟英雄是难以属于个人。

　　本文中对爱情的描写是较少的，但仍有画龙点睛的效果，每一个女角的出现虽然戏份不多，在紫陌的铺陈下也都带出了后面精彩的情节发展，秋月带出了汉辰的离家，娴如说明了汉辰对杨家生活的无奈，而玉凝在汉辰和汉威之间是一个缓冲，而她的聪慧与活泼也带动了杨家的生活。

　　自古美人慕英雄，历朝历代皆如此，但英雄难以属于个人，爱上一个众人心目中的英雄，所能分到的感情和时间都是有限的，所以情人如果只是一头宠物，女人会看不起他。但如果爱人只是一位英雄，女人又会觉得遗憾。汉辰这个小诸葛是众红粉心中的英雄，但爱上这样的英雄真的是幸福的吗？

　　文到最后突然有点羡慕秋月，她应该是汉辰付出的比对方多的一段爱情，只是秋月也是巾帼不让须眉的人，有远大的理想而不只是追求爱情的小女人。最后和汉辰虽不再是情人，仍是红颜知己，也或许是因为她和汉辰有相像之处，所以才让汉辰难以忘怀。


杨大帅对子女是否有舔犊情深的父爱？ 

　　【作者：韵柔】

　　这段时间太忙，没有时间多留留言，但是俺还是一直观投票，一直观注情节发展滴！！！！写点随想充当长评，紫陌加油，想到哪里写到哪里，谈不上什么有力的论点与论证，大家看了莫骂，全当消谴吧！！！！

　　首先杨大帅对子女是否有舔犊情深的父爱？先说对女儿，虽然看上去他对凤荣骄纵，但是当凤荣的婚后生活不如意时，他这个当爹的并没有站出来为他撑腰，反倒是小去管‘闲事’被揍得很惨。按当时的话说嫁出去的女儿是泼出去的水，女儿不管嫁谁都是嫁，所以说养女儿都是给别人养的……老杨将自己的女儿嫁给傻瓜作媳妇，当时俺就觉得他冷血，（不过好像就连老胡也有此想法，被子卿破坏了而已）但是当时的家长好像都差不多，门当户对就结亲，女儿嫁过去以后就不管了（也管不着了）这与万恶的封建社会有关，在此就不多说了……所以老杨对女儿的态度在这里就不多讨论了。

　　再说他对儿子的态度，他爱他的儿子么？最开始我觉得他不爱，老杨对儿子就像是对士兵，没有半点温情可言，在这一点上不光是对汉辰，对乖儿以外所有的儿子都差不多。汉平，汉涛，还有其他死去的儿子，虽然可能汉平他们挨的打不如汉辰多，但是在老杨的心中明显对他们也不怎么喜爱。爱，父母的爱是什么，我母亲曾这样说过，父母的爱是无私的，不求回报的，是本能，是天性，我深以为然，但是老杨对儿子的态度说得难听点儿，好像是一种利用，利用他们为杨家效力，还经常用这个儿子来打压另一个儿子，完全不理会孩子的心里会是什么样的感受。汉辰淡薄名利的性格，我觉得就跟他这种做法有关，当我们看到汉辰小小年纪就能文能武，练就了一身的本领，都赞叹不已，但是可能在汉辰的内心深处，他只是一个渴望父亲偶尔对他能有一句夸赞，一句鼓励，一个爱抚，而不可得的可怜的孩子，这种求之不得的情绪应该来说对他的一生都影响颇深。汉辰狠，非常狠，对自己或是对亲人的要求都非常严格，在看《代》的时候看到他对威儿也是非常的不留颜面的，把他的衣服扒光当着家中所有人吊起来打，在汉威的母舅面前非要让汉威脱了裤子挨打，等等。而且他与儿子小亮的关系也处得不好，小亮在家的时候也的确是受了后母不少闲气，我一直在想为什么汉辰深受其父的伤害却又要把伤害加于他的孩子身上呢？？是不是汉辰和其父就像威儿说的‘五十步笑百步’差不了多少呢？？我个人觉得汉辰和杨老帅可能有相似的经历，但是又有本质的区别，从新增章节中老杨的自嘲来看，他与汉辰在少年时的处境只怕很相似，而且有可能还更加的凄惨，正因为如此才会觉得自己对儿子比当年父亲对自己已宽容了不少，所以才会对儿子的自尊心受到的伤害，和父子之情已到了决裂的别缘而不自知，这一点汉辰与其父非常相似，都对儿子的变化没有及时的感觉到，感觉到的时候又已经晚了，而且汉辰与其父一样都不太会与人沟通，汉辰在老杨送车的时候提到玉观音的事，其实是一个父子和好的机会，我有这种感受，有心结最怕不说出来，如果肯说出来，那么反而有了转机。在汉辰提及此事的时候如果老杨能诚心诚意的对儿子说声对不起，和他多交交心，告诉汉辰由于汉辰的爷爷就是如此的作派，所以他也不知道除了这个方法之外该怎样和儿子相处，告诉汉辰他这个父亲的心里还是爱他的，我想汉辰其实很有可能会原谅他，但是他在当时只是感到了委屈，却没有反思自己的行为，错过了这个机会，也可以说是他把面子看得太重，不愿意去跟儿子道歉的缘故。但是反观汉辰，虽然他也打乖儿，但是这其中确实有区别，平心而论，汉辰对小乖的教导是对的，并不像其父这样有理无理都是一顿打，可是不管他的管教有无道理，打完后，却总是带他睡觉，给他上药，亲自去为他买糖，抚弄他的伤口，这些举动让小乖感受到了关怀和爱，所以他才一直从心底依恋这个哥哥……以前有人批评汉辰的这种方法只不过是打一棒子，又哄一哄而已，但是我却觉得不是这样，总的来说‘打’对汉辰来说只是一种教育的方法，虽然可能太过激烈，但是这只是一种方法，当时普遍认同的方法，但是从他内心深处来看他喜欢乖儿，也舍不得打他，打乖儿他自己一样感到心痛，小乖本人对他而言要比面子重要，比他自己的性命重要，比杨家的继承人这个身份重要（他对小乖的培养并不像其父只是为了要让他继承杨家）……爱，这种东西付出了多少才会回报多少，觉得老杨的作法只怕真的只能让儿子离他越来越远，到最后他也只有在乖儿身上才能找到父子亲情了，因为他只对小乖才是无条件的爱，所以也只有小乖对他才是发自内心的喜欢……长叹一声，感情啊其实也是因果的循环，双方都付出才会形成互动！！！！！

　　好了感情舒发完了，呃……也可以说无聊废话讲完了……笑！！！看到了文章马上就动手写的……写得不好，千万表用砖头扔俺！！！！谢谢！！！

　　另：抱抱，紫陌，越写越好了，这篇文章已经越来越精致了！！！！而且紫陌实在太勤劳了！！！！但也要注意身体表写得太晚了哦！！！再抱抱！！！！小声说：乖儿护着哥哥的样子太可爱了，这样才对嘛，这样才能解释为什么汉辰当他是生命中最重要的人！！！！！有血缘也要有感情付出的！！！！还想多看看小乖和汉辰的对手戏，蹭蹭……想看小乖把口水流到汉辰的身上，汉辰哄孩子的样子，真是太……呃……太men了！！！！！呵呵呵！！！！！！

　　再：看到兵兵的留言俺深有同感，小乖是有点可怜，被样折腾还要每天跟着哥哥……不过这大概也就是汉辰为什么喜欢他的原因了！！！！不离不弃嘛！！！！为了哥哥高兴甘愿充当回收箱！！！大笑！！！！希望紫陌多写写汉辰疼乖儿吧，否则小乖为什么在老爹和大嫂死后，对汉辰这么依赖哩？？？差距还是表太大的好！！！小乖已经喝过鸡汤，吃过堕胎药鸟！！！！！笑！！！现在想起这两段儿还是好好笑！！！！紫陌，神来之笔啊！！！怎么想出来的！！！！！


玉碎难复——谈汉辰离家 

　　【作者：兵兵】

　　紫陌新的章节出来了，果然一切都是汉辰的安排，一步一步如行棋一般，左右逢圆，天衣无缝，果然是天才少年，毕生戎马的杨大帅，如诸葛亮跟随刘备般的顾夫子，都没有看出什么端倪。

　　这步步行来，汉辰只怕从接腿之日起，就在谋划这个计划了吧。调动了可以调动的资源，从段连捷，到秦立峰，大姐，甚至素未谋面的子卿。以汉辰的个性，恐怕不到破釜沉舟，不会如此大动干戈。

　　记得大家曾议论汉辰的个性，比较一致的结论是汉辰的个性偏古板，这出大戏让所有的辰迷都开了眼，汉辰还颇有演戏的天分，从装瘸，到病重，甚至搞出个千金之药。打碎那个玉观音，乱云渡中的剿匪，最终闹鬼一出。汉辰的表现可圈可点，细读之下，好笑中又含着眼泪。连疼爱他的母亲和顾师母，每天随侍身边的娴如都被蒙在鼓里。

　　从装瘸，到病重，汉辰当然是为以后离家打算，只怕也想试一试自己的父亲，如果杨大帅真能表现一星半点的亲情，汉辰可能也就罢手。只是杨大帅的表现不仅是伤汉辰的心，连我们读来都觉得寒意，比比，顾夫子和杨大帅的表现，顾夫子一介草民，只有家传的一点宝贝都愿用来换汉辰的性命，而杨大帅家财万贯，舍了的也不过只是几处房和田地，都百般不愿。不怪子卿觉得汉辰不是杨大帅的亲生儿子，连我都有这种错觉，这父子之间究竟为什么会如此淡漠。

　　其实一直想体味这个过程中汉辰的感受。是心酸，是心死，是快意，还是对自由的期盼。虽然杨大帅对汉辰一直不是很亲切，但汉辰之前对杨大帅还是颇为顾念的。比如：汉辰坚持不肯登报声明与杨大帅断绝父子关系，比如在被抓回家后初见父亲，汉辰还颇为愧疚，只是随着之后的起起沉沉，汉辰的那点对父子之情的企盼，也就一点一点的消失了。玉碎的那一刻是不是代表了汉辰的决绝。

　　总还是欣喜于汉辰的放手，没有愚忠愚孝，没有妇人之仁，大丈夫当断则断。冷了心，便也了无牵挂。一箭数雕，便如了心愿的三姨太和汉平，只怕也不会有好日子过。至于杨大帅只有痛悔不已了吧。想想年仅十七岁汉辰，面对自己的父亲冷静的去布署这一切，只为逃出这个家门，是悲哀还是幸福。

　　只有汉平和三姨太那样的人才会执着于那些个虚名，并且枉送了性命，紫陌更文后，汉平没有原来那么可恨了，想到他的结局，读着他为了那个权力所作出的努力，觉得可怜，可叹！

　　想想真是难得，多少人一生放不开的不就是那么点富贵权力，年仅十七岁的汉辰就能那么淡薄，比想所谓的文武艺来说，尤其难得。

　　真不知是赞一句，顾夫子教徒有方，还是夸一句，杨大帅为汉辰提供了太多磨难，给了汉辰太多的成长机会。

　　只是有个问题始终都想不明白，若说汉辰与大帅究竟是什么原因造成了父子如此的疏离。甚至于儿子的生死关头，父亲都没有表现出一点在意和心痛。

　　※※※

　　1楼，[爱陌的寒]发表于2007-10-11 1:41:44

　　很久都没有看到你发言了！

　　其实没必要每次都发长评，

　　就是短的我也很喜欢看，

　　以后就多在这边发点言啦！

　　※※※

　　2楼，[如栩如非]发表于2007-10-11 6:33:10

　　评的好。

　　不过不觉得这所有的一切都是汉辰的刻意安排。装瘸可能是，但病重应该是真的，也有可能不是那样的重，不过肯定也不轻。后来做的一切，相信是被杨老帅一步步逼出来的，而不是刻意计划。

　　胸怀沟壑，与步步设计，的感觉是不一样的。

　　※※※

　　3楼，[如栩如非]发表于2007-10-11 6:33:22

　　道士捉妖的那一场闹剧，俺还是不愿相信是汉辰一手策划的。汉辰的脾气，不会设这样的计。他应该是一直计划着想再次离家。联系段连捷等帮忙的事，也应是在很早以前就安排好了的。重病那一场里写过，汉辰本是打算好了跟黄发夹一起走的，但没走成。

　　所以，后来三姨太安排捉妖的那一场，汉辰一眼就看了明白，父亲的态度，也最后伤了他的心吧。于是将计就计的离了家。又在路上想好了以后的打算。

　　俺相信以汉辰的光明磊落，就算是走，也不会特意的去陷害三姨太和二弟汉平的。

　　——

　　再说一声。汉辰走的好。

　　就算明知道他以后还是回了杨家。

　　但毕竟曾经努力过。以后的束缚里，又多了自由和珍贵的意义。


渴望而不可及的爱

　　【作者：耶律天心】

　　父母是孩子的第一任老师，更是孩子的终身榜样。孩子身上的优点、缺点、好习惯、坏习惯基本上来自父母和周围环境的熏陶。所以要求孩子做到的，父母首先要做到。对孩子做到最多地欣赏优点，尽量地包容缺点，用放大镜看孩子，要知道世界上没有完美的孩子，再完美的孩子都有自己的缺点的。父母无条件信任自己的孩子是与孩子沟通交流的重要基础。

　　《天下风雷》是八大公子少年的故事。我们看到了年少的龙官儿、惹人怜爱的子卿、憨头憨脑的凌灿……一个个鲜活的生命，一个个渴望爱的灵魂。

　　从“被父亲从树上放下了迷糊的叫了声爹爹”到连声爹爹都不肯叫的生分，到最后正月十五之夜淡定从容的准备放弃自己的生命。我看着汉辰一颗渴望父爱的心一点点冷掉，直至心死。幼年的汉辰对父亲应该是从内心深处，深深地爱着父亲，敬佩着这个伟岸的男人，希望得到他的认同。可是当父亲一次一次的羞辱和伤害后，汉辰的心冷了下来，一点点地磨去了棱角，放弃了坚持，浇灭了热情，压制了冲动。他长成了沉稳练达，大智大勇的龙城少帅。汉辰的成长让人心疼，再也不会做出私奔这种冲动之事，他会权衡利弊，娶妻生子；也不会再为了势在必行的事做无谓的抗争，他会隐忍不发，冷眼看待他人的尔虞我诈，作出适时地反映。

　　可是这样的汉辰就不需要爱吗？津浦大捷后病中昏迷时的哭泣怕是多年压抑后的爆发吧！汉辰渴望父爱，却一次又一次的失望，最后的心死也是必然。

　　在全文中最敬佩的是汉辰，最心疼的也是他。一路行来，父亲的暴虐，师傅的苛责，青梅竹马恋人的不解与背叛，甚至于一心敬重的妻子也设计他（虽然是丫环做的，至少娴如是默许的）都令汉辰心灰意懒，直到小这根压死骆驼的最后一根草的出现，促使了汉辰不顾一切的轻生。

　　一直奇怪汉辰对小的依赖感情，后来渐渐觉得汉辰对小是一种移情作用。对父爱的渴望，老帅的残暴，小对他的保护，使得他把对父亲的一腔崇敬投向了那个“人中美玉”的叔，同时也希望从叔身上得到从父亲身上永远也得不到的父爱。所以，当他一心敬重的叔也让他产生质疑，乃至失望时，汉辰承受不住了。

　　一路行来，我们看到了汉辰的成长，也看到了陌大化腐朽为神奇的文笔。

　　最后，我想向勤劳的陌陌和慷慨的风雷致敬，同时郑重声讨小！（迷别拍我）


偶的一些看法

　　【作者：聆听2000】

　　当谈到谭嗣同的时候，心中愤慨不断的增加，在那年那月的风云变换岁月，多少英雄为了唤醒国人而勇往直前，流血牺牲，读到这里，变觉得真是悲痛万千。

　　自从关注陌的文章后，就被这动荡的岁月，感人的故事所牵引，一路走来，看到了汉辰的苦，汉辰的痛、汉辰的无奈与责任，同时想想汉威，虽然也是面对家法的残酷，但是至少汉辰是爱着他的，关心他的，但是看看汉辰，感觉不到任何人对他的关心，唯一能感觉到的就是大家对他的期望，也许这是对汉辰的一种不公平，时常会这样想。

　　也许这就是大家族的弊端，可是看看子卿，总是能感觉到他身上洋溢的温馨，感觉到活着的气息，至少在母亲死后，胡大帅对子卿是照顾的无微不至，即使有不顺心的时候，也能骄纵的耍赖，但是汉辰呢，面对无理的要求只能默默承受，面对苛责只能默默的忍耐，心中的疼痛无人能理解，更无人能知道，也许是汉辰掩藏的很好，也许是大家已经忘记了，其实汉辰也不过是十几岁的孩子，只是歌孩子而已。

　　秋月，也许是汉辰一种幸福，一种期望，挣脱束缚的勇气，可是看到最后，却发现她也背叛了曾经的誓言，她不能理解汉辰的痛楚，也许再回首，只有回忆是值得他们去珍惜，可是，难道只有回忆吗？如果是这样，那汉辰又何苦面临着那一次重创呢，颜面尽失，身体残缺，心灵重创，这都是汉辰为秋月所承受的，可是秋月呢，究竟再做什么？

　　私奔，让汉辰与大帅脱离父子关系；狱中相见，冷漠的言语；草原再见，另存知己。这就是秋月为了这场爱所做出的种种决定吗？是否太自私了，那她究竟又没有真正的爱过汉辰，又没有呢？

　　我想没有，也许只是一种习惯，习惯了与汉辰在一起，习惯了喊哥哥，习惯了依靠，就像家人的依靠一样，也许这就是爱的误解。

　　娴如，一个能读懂丈夫的女人，知道他心中的种种的痛，知道他心中种种的盼，当然，当汉辰要决心去死的时候，她同样能读懂她，也需这就是娴如的聪慧不露吧。

　　汉辰身边应该需要这样的一个人，需要一个能读懂他的人，当然，同样需要一个他爱的人，这也许就是过去岁月留下的遗憾吧！


千秋岁，赠紫陌

　　【作者：偶叫呵呵】

　　千秋岁，赠紫陌——红尘紫陌，妙文众粉喜。代文过，风雷起。

　　……

　　【千秋岁，赠紫陌】

　　红尘紫陌，妙文众粉喜。

　　代文过，风雷起。

　　不觉追文远，梦里亦相催。

　　读书圈，众人谈文皆陶醉。

　　美男红粉惜，痴迷各有寄。

　　晋江缘，起点里。

　　看文影不单，等文夜不寐。

　　更新后，一片心愿终得遂。


绝代双娇耀全文 

　　【作者：呵呵】

　　从代追到天，

　　皆是为子卿。

　　回首看汉辰，

　　已然泪满襟，

　　情系胡子卿，

　　难忘杨汉辰。

　　陌陌文思妙，

　　全文双娇耀。

　　子卿，汉辰，两位出色的少帅贯穿全文；两个绝美的人儿让人断魂。呵呵爱子卿，亦难忘汉辰。各具魅力的两个人，未曾谋面已情深，暗暗互助早结缘，相隔万里亦照面。

　　子卿，汉辰，同样出身军阀豪门；同样是长子嫡传；同样是出生在逃难的路上；同样背负着家族的期望。不的不说，老杨其实比老胡要幸运很多，他还有个人中美玉的小七，一直比汉辰出色，汉辰的身体一直也还8错，也就是说他有两个优秀的苗子可以培养。老胡就8一样了，子卿固然聪明乖巧却天生娇弱，经常疾病缠身，可以说老胡手里的这个苗子不如老杨的好（这样说，大家米意见吧，表拍偶）。苗好8好的反正是有苗就能长大，老杨的严家管教使的小七和汉辰都很有能力，棍棒教育下汉辰学会了生存法则，也学会了冷漠和暴力。老胡的娇惯和呵护也让子卿得到了成长，虽然是个娇气的娃娃却善良可爱，好胜争强。汉辰的学习有些被迫（偶8是说汉辰不想学习，而是说老杨逼的比较紧），子卿的学习却是自愿的，好胜的他不愿意做娇气的少爷，一心要成就事业。说到这里，偶不得不废话几句，汉辰这孩子是在严家管教下没有堕落的机会，子卿可是有机会的，面对父亲的娇惯和大家的宠爱，很多贵族子弟都变的恃强凌弱，欺压良善，子卿却不一样，他除了有些花天酒地之外，为人还是很善良仗义，这说明了子卿的天性纯良。哦哦，偶的子卿是一个善良而有上进心的人。当然了，汉辰一样讨厌战争，讨厌杀戮，这点从他对逃跑壮丁的态度，对弟弟妹妹的态度就能看出来了。可以介么说吧，子卿是善良可爱，汉辰是聪明善良。哈哈。

　　一个娇生惯养中成长，一个严酷家法里长大，却都是如此的善良，不得不说是个奇迹，虽然也有些副作用，比如子卿的风流，汉辰的暴力，但是瑕不掩瑜的。这样两个人当然吸引了很多红粉的到来，毕竟红粉们各有所喜，各有所爱，文里的帅哥种类越是全面，红粉也就亦发泛滥了。两个人魅力自然比一个人要大很多了，哈哈。七爷的出现虽然让子卿受了不少苦，却也促进了他的成熟，仔细想来汉辰也被七爷痛责过，5555……。两位公子在他这里还真是同病相怜拉。七爷很喜欢汉辰这是真的，交手的最后却也忽然很喜欢子卿，哈哈，估计是子卿的可爱的打动了他吧，魅力，两位主角的魅力无穷啊。

　　即使是后来跟了老何，两个人依然是那样特殊，那样与众不同。看的出来，老何是喜欢奴才的，喜欢听话和会讨好的部下，但“汉”“卿”二人岂是那种奴才？面对老何，高傲而贵气的子卿选择了做子弟，一向提倡平等讨厌奴性的他，打死也不会做奴才的，他的亲和，他的可爱让老何喜欢，其实表面喜欢奴才的人在心底里并不是真的喜欢，出身一般的老何要的是一种尊重和尊敬，奴性的人让他暂时舒服一下子，却更让他担心从权力巅峰跌落，因为他知道别人的奴才相源至于他手中的权力，然而单纯如孩子般的子卿让他少了这样的担心，他对子卿犹如自家子弟般的宠爱，这不是偶然，这是两种天性的必然。汉辰则不然，他不会做奴才却也不愿意做子弟，他选择了敬而远之，选择了明哲保身，其实缺少关爱的汉辰不是不愿意做子弟，而是父亲的态度使他不愿意轻信老何，使他不敢轻易做人子弟。对子卿来说，父亲是保护神，是关心照顾自己的人，他希望老何也能做到，对汉辰来说，父亲却是不堪回首的痛苦往事，不同的回忆使他们做出不同的选择，也使老何作出了不同的态度，看的出《代》开篇的时候老何对汉辰并不好。但汉辰的才学毕竟胜过子卿，他又和子卿一样善良，日久见人心，老何毕竟还是被汉辰感动。老何对子卿的不忍，对汉辰的关怀都让人感动过。呜呼，这就是两位主角的人格魅力啊，无敌了。

　　汉辰，子卿，一个西南，一个东北，双星闪耀照全文啊，这样的文让偶喜欢让偶留恋。陌陌加油，快点写哦。呵呵，偶催文拉。


琴棋书画逐个论

　　【作者：呵呵】

　　看文不能白看，说说呵呵的感叹，美男子另人遐想，琴棋书画字难忘。

　　琴是美丽而高雅的；是古来风流人物文人墨客所疯狂追逐的。如琴般的男子自然也是高雅脱俗，韵味迷人的。琴，虽然难免有曲高和寡的时候，却依然执著着，高山流水觅知音！胡子卿，一个高雅尊贵的王子，他如古琴般名贵迷人。高雅的琴却是平等的，俞伯牙不嫌弃钟子期的贫寒，坚定的视其为知音，子卿也是平等的，面临退兵他能留粮草不烧，只因为能用之于民。琴是神秘的，一曲广陵散成了千古谜团，子卿也是神秘的，千古功过迷人眼，俗人难辨。琴是多情的，凤求凰留下爱情绝赞。子卿也是多情的，姐姐妹妹人人为他肠断。琴是和平的，空城一曲就能罢兵休战，子卿也是和平的，他一生都有对和平的期盼。子卿这个如琴般的男人，即使是仇敌有难，他依然出手相援。面对学生有难，他不惜与领袖为难。面对子卿，面对这把唯美的古琴，人人都对他爱护有加，另眼相看，这一切都因为他的稀有和他不菲的身家。然而，仅仅爱护就足够了吗？美丽的古琴需要奏出悠扬的乐章，曲乃是琴之精髓。然而，焚琴煮鹤从来有，惜玉怜香有几人？？？？子卿，这把高贵绝伦的古琴虽然没有被焚烧，却被何先生收入毂中，束之高阁了。虽然琴身包裹了上等的绸缎；虽然用的是世界上最精美的琴匣；虽然这高阁华丽无比，然而，我们只能一声长叹——可惜了这把古琴！！！

　　棋是睿智而冷俊的，一子千钧，风雷立现。面对琴，即使是不通音律的凡夫俗子也会必恭必敬。面对棋，凡夫俗子们却往往会忽视。记的我小的时候，第一眼见到棋就很不喜欢，那些硬硬的如石子般的东西，实在让我爱不起来。上学的时候，偶们一些同学居然把高深的围棋当成五子棋来玩，还一个个自以为很厉害，很高明。后来渐渐了解棋，才知道自己很无知，才惶恐与当年对棋的轻蔑。第一次看到汉辰的时候也很不喜欢，认为他就是个年轻的军阀，残暴的家长。直至渐渐看下去，才了解他的身世，生活和苦恼。看似硬硬的棋子，其实最敏感也最坚强。如棋般的男子往往不如琴那样耀眼，即使是长期生活在自己身边的胡伯都认小爷汉威和胡少爷子卿是娇贵稀罕物，却无视了汉辰这么一个水晶碧玉棋。汉辰这个如棋般冷俊能战的男人，他淡定的外表下有一颗热情的心。高贵的琴最是脆弱，多少断琴焚琴让人心碎。睿智的棋是坚强的，一个个棋子就好象一个个计谋，情之所至就有如高僧入定般的绝妙。用子如用兵，棋般的汉辰应付的了这纷争的乱世。汉辰，睿智如棋，坚强如棋，淡定如棋。琴适合盛世，乱世多乖的琴让人感叹。棋却可以生活在任何时期，乱世的棋坚强，盛世的棋平和。生子当如杨汉辰，这句话里充满了羡慕和嫉妒。伟哉汉辰真堪赞。

　　书是丰富而独特的，各种字体相交错，每一种字体都是那样迷人，如书的男人也就是各种字体的混合体，他亦柔亦钢，亦醉亦狂。杨焕雄无疑是如书一样的男子，他时而典押端庄，时而潇洒不羁，时而温柔高贵，时而暴力刚强。这个骏中赤兔马，玉中何氏璧，让我不知到该怎么来写，篆，隶，正，行，草各种字体虽然不同，写出绝妙都一样让人惊叹，众多优点混与一身杨焕雄就是这样让人惊叹和仰慕的。如书的男人本来该让人爱护的，如同当年的纳兰被父亲爱护一样，华丽的诗章应该写在高贵的绢纸上流芳，然而我们只能感叹七少的不幸，他就好象刻满了各种优秀字体的一块石碑，成日面对风刀霜剑，面对野草荒芜，虽然那字体风华绝代，天下无双，总也是自己凄凉。七少啊，自古名将爱良马，从来美人属英雄，没遇到好哥哥，没遇到好时候是你的不幸，也让我们的悲哀。

　　画是绚丽而多彩的，一副好画能让人欣赏也能让人疯狂。如画般的男子也是绚丽多彩另人赞叹的。杨汉威就是一个美丽的另人难忘的男人，他如名画一般。名画是让人疯狂的，李潇云这样的审美人怎么能放过，一见汉威终身难忘，这就是美的震撼，是名画的震撼。画一定要出自名家之手才是上品，江南第一美人的小夫人生下了汉威，他有着如母亲般美丽的外表，又有着杨家男儿伟岸的身材，这样一幅画怎么能不名贵，堪称上品。好画更需要好的保存，古来多少名画被销毁，让世人可望而不可即。杨汉辰是个很好的存画人，他保存了画的绚丽色彩，拒绝了所有脏物和害虫对名画的侵袭。有时候真的嫉妒汉威的好运气，他被保护的太好了，他太幸运了，以至与让我为子卿和七少感叹。

　　水平有限，就写到这把，下面写不下去了，没办法，大家体谅吧。


凌云壮志的人中美玉

　　【作者：毅貞】

　　7爷（杨焕雄）为八大公子之首，在杨家森严的家教之下仍保有一份潇洒自若的豪放不羁，更有胸怀天下的大志。

　　虽然有很多人评论其为理想主义者陈义太高，自己离开杨家却要求汉辰回杨家继承家业，在一开始我也是有这样的疑问，一个“只准州官放火不准百姓点灯的人”怎会被评为人中美玉，后来紫陌的铺陈让小7的形象愈来愈鲜明，我想他认为不管他是不是留在杨家，杨家的继承人都会是汉辰，因为其为嫡长子，在当时的背景下，嫡长子继承家业才能名正言顺，所以他才会说杨家是汉辰的责任，也对汉辰说家族责任是享受别人仰视的荣耀的同时也要忍受别人难见的痛苦。

　　纵观本文我认为对家、国的见解，小7是最高远的，虽然很多人都认为其陈义太高，但理想感动人心的影响比起枪炮是更为深远的，孙中山先生也是书生救国但他陈述的理想感动了很多人所以才能革命成功。小7出身一个军阀世家，却能为了国家这一个更大的家放弃个人家族、淮军的私利，就算面对众人的责难、严酷的家法上身终不悔，这是一种将个生死成败、进退荣辱置之度外只为成全大局的豁达大度。

　　而其怀抱和平统一中国的高远理想，对后来的胡子卿和汉辰的易帜让中国完成一统也可说有深远的影响。虽然是理想主义者，在当时的乱世要用和谈统一中国是一种很难达到，所以他和于远骥才有政见之争，因为他们都想把乱世变治世，求社会、天下的太平，只是使用的方法不一样。但在这点之下也看出了小7和小于对“国”“家”看法的高下，于只愿国家一统在秦大哥、淮军之下，小7却是国家只要能和平统一在一个有理想、有救国之心的领导人之下，这个人不一定是杨家或淮军系统的人，只要能让国家走向富强，成功不一定要在我。其实后来南方政府也是靠国民革命军的北伐才让中国表面上的一统，在军阀乱世只有用武力强权才能实现国家一统的理想，所以于远骥也没有错，但从这一点看法上就可看出于和小7心胸宽广之高下。就如于所说心有多宽，注定能撑多大的船。

　　追求国家和平统一不要说当时就算在现在也是一个高远的理想，只是紫陌藉人中美玉杨7爷表达出来了，也因为把小7塑造的太高，所以连在书中这样的人也无法长留，因为这样的人不应属于尘世间。

　　小说最重要的构成要素是角色，从一本书中要看出作者文采从角色上应要看原创人物，其它有原型的人物虽然也精彩但其能留名青史本身就有其精彩点，作者只要根据一些参考资料加以文笔描绘就能成就一个角色的性格，但原创角色则不同，可说是作者心血的结晶，更可见作者功力之深度，所以《代》中我看杨汉辰，《天》中我看杨焕雄，或许紫陌也有些偏爱，所以八大公子中杨家叔侄就占了二名。

　　紫陌在天下风雷中将小7的角色慢慢雕琢，性格塑造的越来越丰满，到最后锋芒毕露。一个庶出之子却没有自卑的影子，既狂傲霸道又灵活、聪明，既有傲气自信又有调皮的神色，这种刚柔并济的特质正是小7叫人难忘的原因。

　　也因为现实中没有像小7般完美的人物，所以书中只好也将其写死，虽惋惜其满身才华却年纪轻轻就如流星陨落，但紫陌让他如流星般短暂却发出明亮灿烂光芒，却更长留在读者和书中子卿、汉辰心中，永怀难忘！而紫陌藉以小7所表现的精神也贯穿全文影响了‘代’和‘天下’，所以小7被塑造为汉辰和子卿的精神导师，我想这也是紫陌想藉由文章所传达给读者的精神。

　　小7这个角色也曾遭到爱他恨他两极化的读者反应，但也代表了这个角色的精彩，一个不精彩的角色怎么会引起读者这么大的反应，表示小7这个角色塑造是成功，紫陌笔墨功力深厚，在这里指点江山激昂文字，透过笔墨让多少风流人物在这个乱世大显身手，正所谓“江山如画，一时多少豪杰”。每个角色透过紫陌的文笔都精彩让人难忘！


换个角度说秋月

　　【作者：云海明月】

　　在代人受过中，那个叫黄英的女子给很多人很好的印象，她是汉辰最初的恋人，了解他最最艰难的决定。

　　纵使隔了那么多年，他们仍旧可以很亲切的交谈。仍旧可以信任。纵使不是恋人，仍旧是红颜知己。可是到了天下风雷中，那个怂恿汉辰离家出走的女子秋月，淹没在大家的口水中，在没有翻身的机会。可是，总是觉得她毕竟不坏，也许换个角度看，她可以得到宽容。

　　一直很想给陌陌的文写长评，因为是看了这么久这样喜欢的文，所以，说的若有不当，请大家轻点拍。

　　我一直在想，汉辰是不是爱上过秋月。在我们的心里，只能够是绝世的女子才能配得上绝世的英雄的爱，所以象秋月这样普通的女子怕是当不起汉辰的爱的。以前看电视剧看书，若是看到心中的英雄最后与一个不大喜欢的女子相爱便愤愤不已，可是，慢慢的便习惯这一想，他爱的就是最适合他的，值得他爱的。对他来说就是最好的。其实，汉辰会爱上秋月也是很自然的，也许这种爱不是如何深沉深刻。她曾经给他带来沉重的生命缝隙里的快乐。他会把心里的话说给她。他会在千里之外记得带礼物给她，那样的爱是简单而真切的吧。而且在十几年之后，再相逢，他还是能把比生命更重的东西告知她。（当然，和她所属的党派合作汉辰有迫不得已之处，可是，秋月不能不说起到很大作用吧。）

　　再说秋月本人。如果不把秋月放置到英雄辈出的环境，只做为一个普通的女孩来看。她其实没有什么大错。

　　看到她，我总能想到柔石，《家》里的觉慧。他们激进奋发，纵使不知道前途如何前路艰险，也已经奋不顾身的前行。他们不知道自己的力量有多大，可是却可以拼劲全力。纵使他们因为天真幼稚激进犯过错误，付出过很沉痛的代价，但是那样热血赤诚也是尊敬的。那些错误，也是可以被原谅的。因为他们那样年轻呢。秋月最为人诟病的地方，也许不是逼迫汉辰发通告与父亲决裂，而是她很快的移情别恋。我也很诧异，为什么陌这样写。我认为秋月是爱过汉辰的。她曾经把他当作英雄和依靠。而她也知道，他们会分散，是因为汉辰为了救她。这样重的情分只要有心是不可能不在意的。真的刺激她的怕是她母亲的死。当一身军装的汉辰站在她面前以敌对的身份（至少在这个激进的女子心中是这样的），她不再能相信他的话，用决然的方式寻找新的生活也是合乎理解的了。在蒙古，她同那位陈小姐说着汉辰的事，是为了炫耀毋宁说也有怀念的意味呢。也许不再爱了，但是她怎么会忘记生命中有那样的一个人呢。

　　这世间应该有许多这样的女子吧。有些伶俐聪明却不够智慧大气，善良天真可是却意气用事。她们不够卓越也许配不上绝世的英雄，可是她们没有害人之心，至少也可以被原谅吧～～

　　就先写这些，脑子不是很清楚。下午看rapeofnaning郁闷的。


风姿卓绝杨焕雄

　　【作者：云海明月】

　　最喜欢杨小7。从代人受过中，所有人都在含着敬仰遗憾的心情怀念的朦胧的人，到风雷中清晰出现在我们面前，杨焕雄总是傲然的站在人前。骄傲，智慧，凌厉，多才。个性鲜明气质卓然，是任何人都不能轻易忽略和掩盖的。

　　杨焕雄有远见卓识，对国对家的看法，他都可以站在超出自己的利益的高度去看，不为任何束缚。他和于远骥并称，但是小于所不耻他的出卖自己派系，比如教育子卿，联络南方政府的做法，都恰恰是他高于小于的更为广阔的胸怀，为苍生天下计的心胸。

　　很喜欢杨焕雄的气质。那种唯我独尊的气质，他没有因为庶出自卑，也不曾因为受到的任何侮辱或者在任何苦难困境消减了他的凌厉。自信和骄傲往往是一种力量，没有人可以打败。

　　面对大哥无理的惩罚，当汉辰问他，为什么生活在这没有尊严的地方。小回答真是让我叫绝。“都是一家人，讲个什么尊严，他气消了就好。”小7留学美国，接触新鲜事物远胜于汉辰，关于自由和尊严，如此骄傲的他有全部理由反抗大哥的侮辱，惩罚。但是他的想法让人感动。因为他和兄长的情深，更是因为他有他坚定的思维方式。很多人容易被各种理念束缚了自己，尤其是那些宣扬着幸福福祉的理念，全然不顾是不是合适。比如小亮，跟着潮流叫嚷着运动，自由，反抗。但是焕雄不会。他分得清孰轻孰重。知道自己的境况和他的家庭的境况。纵使另外的选择许是幸福，可是那样的伤害他不能让他珍视的人承担。

　　喜欢焕雄，时而霸气凌厉的他，时而风流飘逸，如此风姿卓绝的人中美玉。


陌上谁家年少？足风流。

　　【作者：韵柔】

　　春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少？足风流。

　　妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞！

　　不管是《代人受过》还是《风雷天下》都是十足十的男人戏，男子汉间没有甜言蜜语，却有可以割头换颈的情谊，相信每一位粉丝都被紫陌书中所写的这种男子汉间的豪情感动。不过相信大家也注意到了这样一个情节，那就是：好女人不为丈夫所爱，笑！！为什么呢？？好像如三姨娘或是玉凝这样的小女人都比无私的好女人更得丈夫的欢心，这个问题我想了很久，得出了一点心得写出来跟大家讨论一下。

　　一般来说，大家公子所娶的妻子多半是家长所选的，从家长的角度来看，什么样的女人才能娶回家作儿媳妇呢？第一恐怕是家势、门第，这是最重要的，这样的儿媳妇上得了厅堂，识大体，不会给家族丢脸，其次个性要温柔，三从四德、温良恭俭，在丈夫任性时要劝阻丈夫，对家族要十足十的忠诚，对公婆要孝顺，对小姑子、小叔子更要承担起嫂子应尽的责任，只有做到了这些才是公婆眼中好媳妇。可问题是公婆眼中的好媳妇却未必是丈夫眼中的好妻子，在对妻子的要求上丈夫和公婆的尺度是不一样的。通过《代》和《风》，紫陌把我们带回了民国时代，在看文时我深深的感到了大家族的族权与压抑，相信大家也都感觉得出这一点，汉辰这样的少帅从小就是在这种沉闷的环境下长大，一丝也错不得，方方正正，家长用家法板子生生把这些孩子的童真和稚气打掉，让可爱的孩子变成了所谓的人中美玉，其中的甘苦可能也只有当事人自己才能真正的深刻体会，这在样的情况下，孩子对家长从心理上来说难免产生些逆反的情愫，犹其是对于婚姻这样的大事也被父母一手包办，虽说表面应承无法反抗，但心中肯定是被动的，对于父母所选的媳妇也就更多了一层隔膜。其次从所受的教育来看，在当时男人多是带着些大男人主义的，一般来讲不可能把女人当成知己，而且当时的社会又推崇女子无材便是德，所以致使三步不离闺门的大家闺秀的视野着实狭窄了些，不可能达到丈夫的高度，这一点也减少了夫妻之间的交流。三则，从这些好女子自身的角度来说，她们没有想明白如何才能做丈夫眼中的好妻子，丈夫从心底承认的妻子，就拿娴如来讲，结婚这么多年她并没有让汉辰觉得自己是她的妻子，反而让汉辰觉得自己只是杨家的媳妇，有时还有有口无心的打小报告之类的举动，美其名曰：为免你一错再错，笑！！！正是她们这种行为将丈夫越推越远，无法让丈夫放心的推心置腹，在外时刻错不得，回到小家对自己的妻子说话也要时时注意，换了是任何人也无法喜欢这样的妻子吧！贾宝玉为什么更喜欢林妹妹而不是宝姐姐，就是因为林妹妹从不说“混账话”她让宝玉觉得自己和他是一国的，而宝姐姐则是时时充当宝玉的父母老师，每每在他儿边教训一些“经济学问”的大道理，两相比较宝玉当然更喜欢和自己有共同语言，会为自己几句话生气，又为自己几句话高兴的林妹妹了。叹息！！！家长管得了孩子的行为和举动，却管不了孩子们的心，不喜欢就是不喜欢，心不由己，大家闺秀们自有自己的苦处，在当时的社会恐怕也只有无望的默念“妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞”来期待丈夫的回心转意了！！！！

　　祝大家鼠年大吉，万事如意，因为想赶着在今天把长评写出来，所以欠思索就下了笔，写得糙，有词不达意之处，请见谅！！！！

　　另：祝陌姐在新的一年里越写越顺，尽早出书！！！俺一定会买来收藏的！！！抱抱！！

　　再：请陌姐手下留情，给帅哥们留一条出路吧！！！虽然说悲剧比喜剧更有内在价值，可是……可是俺还是对喜剧更加情有独钟，虽说俺拍过小7，但想到小7在以后会……俺的心也凉拨，凉拨的！！！叹息！！！小小声说：能不能给他留条活路啊！！！俺们穿越时空去给他送西洋药片，别说几粒，几十粒都没问题～～～陌姐考虑一下吧！！！！


天妒英才伤远骥

　　【作者：偶叫呵呵】

　　感谢陌陌，是你的文让我欢喜让我忧愁，为子卿；为远骥；为汉辰；为老胡；为立峰……，为很多人欢喜和忧伤。

　　子卿固然是我的阳光，远骥却站在更高的地方。感动于他的雄才伟略，感动于他的器宇轩昂，感动于他的嬉笑幽默。

　　是的，远骥是个典型的政客，子卿却是个非典型！真是很奇怪的感觉，我喜欢上了这样天差地别的两个人。喜欢子卿的纯真，也喜欢远骥的豪情。

　　喜欢远骥，从一开始的傲视群雄，到政治上的心狠手辣，直到收复外蒙，他调教了汉辰立峰。也许有人看到了远骥的小，口口声声夸赞焕雄的大，但是横看成岭侧成峰，我看到的是远骥的真和焕雄的虚幻。

　　文统还是武统，这是一个问题，这个问题问了几千年了，历史给了最正确的答案！这点上曹丕是最好的回答者，因为他最了解什么叫禅让！政治不是个人P，当年要是搞P的话，怕是一百个刘邦也打不过项羽！远骥他靠得不是匹夫之勇，而是放眼天下。统一才是一切发展的根本，四分五裂的中国何来发展，何谈强盛！

　　喜欢远骥，喜欢他的真实，就如同子卿是真实的纯良，继组是真实的公子哥一样，远骥他就是个真实的政客，一个出类拔萃，文武全才的政客。作为文人，他三岁识字、岁能诗，十三岁中秀才；作为政客他帮助老秦两造共和，享誉国内外；作为军人，他收复外蒙古，功高震天下；作为官员他领袖群僚，令人叹服；作为枭雄，他何尝不是心狠手辣敢做敢当！

　　他的音乐才华令人陶醉，他的一副挽联亦能技压群雄。这样的人，怎么能高傲。怎能不欣赏？是的，他狂妄，他曾经欺负过汉辰，但是面对汉辰的误会，他也不过是几句言语的恐吓，如果他丧心病狂的殴打汉辰，也许我会讨厌他，但是他把汉辰按到在桌子上，不过是说了几句话。他是桀骜的，也是暴力的，但是他的暴力和残忍只是最后的手段，面对汉辰和立峰，灿儿等人，毕竟他先用的是嘴，先讲的是道理。这样的人怎能让我不喜欢。在文里讲理的人屈指可数，何况还是他这样生活在暴力中的人。

　　远骥他不做梦，他是真实的政客，他知道国家要发展只能统一，他也在极力努力，有人说远骥的努力是为了秦家的家天下，但是文中也可以看出老秦为人的勤政和清廉。也许老秦不如孙中山民主，但是已经共和的他也绝对不是个家天下的人吧？反观后来的发展，何文厚的性格和老秦又有多少不同？他们也许可以划个等号，但是老秦身边站的是远骥，远骥的才华要高过胡子卿加上杨汉辰。

　　伤远骥，伤那曾经的希望，曾经的一统天下成了幻想。有时候遐想着，如果，只能是如果，如果远骥完成了统一大业，完成了自己的希望。提前统一的中国，将迎来更多时候来发展，也许情况会有很大的改变。远骥，他可以收复外蒙，也可能收复更多地方！当然了，这些只是遐想，只是一厢情愿的希望了。

　　伤远骥，忧子卿。聊聊数笔表情思。


陨落的星辰

　　【作者：云海明月】

　　我总是喜欢那句话，英雄有英雄的死法。比如战场上为国捐躯，比如为救别人而死，可是世事却很少给英雄一个英雄的死法。比如岳飞，又比如袁崇焕……

　　虽然真实往往很残忍，但是好在有小说来成全。比如乔峰，那样的人，应该没有人可以杀死他，除非他自己。纵使死也是震撼天地的。

　　但是，这回，紫陌却反其道而行，给我我们的英雄一个个悲凉惨淡的收梢。

　　于远骥的死，因为有真实在里头，是意料之中，可是仍旧是心痛。那样一个纵横捭阖的奇才，在他没有还手之力的时候，死在乱枪之下。刚刚归国，生命就那样迅即的终结了。

　　之后陈维夏的死就是更加突兀的让人心痛了。背叛自己的父亲，在什么时候都是不被容许的，尽管他的父亲是那样为人不耻。所以，他无论怎么作都错。为虎作伥或者违背天理。我一直猜测，他是不是在找荀晓风的时候找过他那位崇拜的哥哥，然后，他的哥哥也同样告诉他，他为天理不容呢？然后，别无选择，也生无可恋。

　　立峰给我的印象一直是淡淡的，不是激烈的人，没有激烈的冲突，可是却是那样亲近真实让人怜惜的一个人。他一直小心做人小心做事，他性格温和，委曲求全。给小送信放掉老胡，使得他在小于叔面前再不得翻身。一直到八公子会议，立峰仍旧小心侍奉着讨不得好的小于叔。也许在他心中，他并不觉得自己错了，可是却必须认错，接受无休止的惩罚。他没有怨言，全部忍下。甚至于汉辰都在反抗，可是，他只是沉默谦卑的做着。纵使有很高傲的个性，但他的生活却未能允许他昂起头。直到，没有追回小于叔，他罪无可恕。没有能力和可能帮到父亲，他在也找不到一片天地。连认错的都不能了，便只有走了……

　　从代人受过里就看到小的结局了，想想是被猪一样的储忠良害死，就觉得齿寒。尽管小的死，有和乖儿的曲折在里头，可是，风雷中，我最喜欢的人物这样死去，还是不能接受啊。

　　先说这个几个，子卿有太多人在惋惜我就不说了。这几天想起这些就觉得心痛哦。也许，赚的到泪水，紫陌是赢啦～～


为子亦为难

　　【作者：呵呵】

　　子，在《说文》里的解释描述是：子，十一月阳气动，万物滋，人以为偁。象形。古文从巛，象发也。籀文从囟，有发、臂、胫，在几上也。也就是说子这个字的甲骨文字形，就象小儿在襁褓中，有头、身、臂膀，两足象并起来的样子。子的本义是婴儿。《礼记·哀公问》里说：子也者，亲之后也。

　　因此，为人子，就是亲的婴儿，亲的后代。对于赐予自己生命的亲，也就是父母，子有着不同一般的责任。在我国的历史上，这责任尤其是指对父亲的责任，对与母亲，子要做的只是奉养，但是对于父亲，子却是他生命和事业的延续，是一种生命的继承。母亲，自古就不善于索取，加之封建时代女子的地位不高，更是失去了索取的资格。反之父亲的地位极其的高，养育儿子，并要求儿子延续自己的事业和追求也就成了顺理成章的事情。

　　杨汉辰的为难似乎不用多说了，再说就是絮叨了，毕竟大家都已经看到。

　　胡子卿，天之娇子的蒙父爱，这一切本来是多么另人向往，至少和汉辰比起来他幸运了很多。然而事实呢？父亲的厚望，个人追求的不自由何尝不是缠绕着他！想去当个医生，想出国留学，想治病救人，最后却因为种种阻挠和景遇发展而变成了一个杀人的军人。他的父亲，是一个慈爱的父亲，也是一个有霸气有追求的雄主，一方面父亲喜欢儿子的乖巧可爱深情的疼爱着儿子；一方面作为乱世枭雄他又面对着政治上的种种困难，面对同僚，面对儿子，他没有别人那样的狂妄，因为出身土匪的他身上有着别人没有的自卑，但是这自卑恰恰是他努力的源泉。说真的，在这帮老家伙里面，也就老胡最有人样了，偶无视那个品行不好的老陈，鄙视那个出身高贵却又无能之及的老杨。

　　面对霍鬼子的反叛，这可以说是对胡家父子情谊的巨大考验。作为父亲，老胡原谅了儿子，连跪在地上都心疼冰凉的地冻着儿子，作为长官一方霸主，他却无法原谅新式军队军官们的这次反抗，一场战乱使他认为还是他的老哥们可靠。

　　子卿就为难了，一方面是对师父的死亡无能为力，不能拯救师父让他感到悲哀。一方面是对这场兵祸的自责，毕竟霍鬼子是他提拔重用的。一方面是对新式军队被遗弃的失望，还有一方面就是对父亲慈爱的内疚。这一场可恶的兵祸使他否定了自己，消沉了自己，父亲的纵容又增添了他的愧疚。

　　有时候想想，如果老胡忽然狠心的把儿子爆打一顿，也许子卿的愧疚会小很多，也许他会释怀一些吧。但是父亲厚重的爱，宽仁的爱更让他迷失，一场兵祸毁了曾经春风得意的子卿，一次纵容，更是毁了曾经自律的子卿，我无法去谴责老胡的慈爱，该谴责的是霍鬼子的愚蠢和不应该。没有子卿他什么也没有，可是他带给子卿的却是一场巨大的困难，一场沉沦的悲哀。

　　为子亦为难，子卿是如此，但他已经是文中最幸运的了，维夏，立峰，他们才是更大的悲哀。一个无德的父亲多么可鄙，一个糊涂的父亲另人多么无奈，他们一个是别人养大，一个是性格内敛。有些时候感觉他们比汉辰还要无奈。

　　悲哀啊，为子亦为难。为人子，就代表着更多的责任。父母是不可选择的，他不同于师父，毕竟人的一生可能有很多师父。而父亲！多数人只有一个父亲吧，碰上什么样的就是什么样的了，没有选择和退却的权利。看了陌陌的《天下风雷》对于为子的为难更加有了深刻的理解。


被上帝遗忘的天之骄子

　　【作者：若昭】

　　为什么？看《天下风雷》让我如此心碎？一次一次想哭的冲动，从心底直冲上来。杨汉辰，这个男人，该怎样去描述他，让人难以形容，却又让人异常心痛。一代豪门，公子少帅，本应是金玉之人，为何承担着常人所无以承担之责，背负着常人所无法背负之任。忍辱负重，是我看到的全部的杨汉辰。在其杨家大少光环之下的是什么？是一身的伤痕，是满心的疲惫。顶着这个头衔，他就只能是龙城的杨少帅，是杨焕豪的长子，杨焕雄的侄儿，樊娴如的丈夫，小乖儿的大哥，他什么都是，偏偏不是他自己。他全部的时间被这些角色分割了，没有一丝一毫是属于他自己的。在外人看来，他杨大少，拥有一切，家世，背景，财富，地位，权利，谋略，智慧，武功，以及男人最不屑的外表。他应有尽有，完美的像一件艺术品。他是上帝的宠儿，自然的杰作。可又有谁知道，他真正需要的什么？他有一个严厉无比，伤他辱他，不善沟通的大帅父亲；一个人中美玉，无与伦比，光芒四射的帅才叔；生在一个复杂多变，动荡不堪，危机四伏的特殊年代；长在一个亲人不亲，兄弟睨墙，勾心斗角的非常家庭。在这样的综合条件下，杨汉辰只是一个夹缝中求生存的可悲少年。他所要求的可能只有那么一点点，那一瞬间的喘息和自由。尽管他要的是那么少，可对他来说依然是一种奢求。曾经地抗争换来的是几乎夺命的家法。无情的责打把他那最后一点点的棱角也硬生生的锉掉了，他完全按照父亲的意志变成了一块光滑无比的玉石。他隐藏真正的自己，拖着他残破不堪的身心一步一步艰难的向前走着。一个本应血气方刚，意气风发的弱冠少年，眼中却流露出与年龄不符的无奈，淡泊，寂寞，和忧伤。

　　最后，叔走了，父亲也走了。他看似解脱，实则背上了更沉重的包袱，戴上了更坚硬的枷锁。他得到了一切，却失去了最向往的自由。他和小，一生一死，一存一亡，究竟谁知不幸而谁之大幸？谁人能解？他杨明翰又情何以堪！


寂寞人愁君在否？

　　【作者：蓝萱草】

　　陌的文已结束好长时间了，写一首诗表达我对英雄们的思念吧！

　　清风昨夜拂泪眼，

　　孤独一夜人未归，

　　寂寞人愁君在否？

　　恨如海，

　　情更切。

　　红豆坠落情惘然，

　　杜鹃蹄血人断肠。

　　朦胧泪，

　　心亦碎。

　　欲问情愁归何处，

　　嫣然一笑泪眼眸。


本来就不该原谅

　　【作者：呵呵】

　　本来就不该原谅。

　　曾经这么多的伤害，如此之深。

　　这些怎么该得到原谅？

　　难道以爱的名义，就可以肆无忌惮的羞辱和践踏一个人。

　　难道以培养的名义，就可以殴打谩骂甚至于羞辱。

　　一味的强力压制，难道就是爱，就是培养。

　　说什么五年的时间打造新的玉雕，

　　但是，请问您早干吗去了？

　　五年了，你何曾有过悔意，

　　何曾有一丝的慈父温情。

　　傻啊，有这五年的时间请人雕玉，

　　倒不如用他来维护感情。

　　如果，如果五年前能对他好一点，

　　至少他的心不会死去。

　　虽然，今日的他并没有离开，

　　但那不是因为对你的依恋，

　　不离开只不过是他被人用生命套牢，

　　他的一生注定充满悲哀，

　　没有自我，他又如何能释怀。

　　不要说什么把糖球用飞机运来，

　　真正的爱不是用金钱来买。

　　不要说什么他的冷淡让你悲哀，

　　这一切都是你活该。

　　本来就不该原谅，

　　一切的伤痕都入骨入髓怨气难排。

　　别说偶用砖头将你拍，

　　拍你也是应该。

　　不原谅，不亲密，这都是果从因里来！

　　※※※

　　1回复：[评论]本来就不该原谅

　　其实这玉雕，和乖儿摔不摔没关系，和乖儿挨不挨打也没关系。本来辰也不会要，伤害的如此深，一个玉雕就可以弥补了吗？


由家至国，由国至家

　　【作者：K】

　　反覆看了《代》与《天》好几次，也看了许多评论，结果到最后，我最喜欢的还是小七。

　　不只是在政治上的理想。甚至应该说，相较于政治上的理想，我更着迷于小七在家庭当中所扮演的角色。政治上的小七，因为活跃的时间几乎都是在躲避家庭，所以他做的事，说好听一点就是不见载于史册。说难听一点，其实上不了台面。除了离家前的几场剿匪战役，杨七爷在离家后，几乎没有在战场上公开出头的机会。作者描述的也多半是他调教子卿，私下纵横的情况。要说他言过其实，我觉得对小七不尽公平。至少从锁狼关退敌，可以看见他的胆量。从他解杨家之围的过程当中则可以了解到，纵横术自不待言，就战术与战略来说，赞他是人中美玉，也并不算过分。段连捷说了，他无兵无将，怎么解龙城之危？但是段连捷没说的是，几年离家，他谈条件的资本都不见，他又该怎么调兵遣将，解龙城之危？

　　不过小七依然做到了。但就战略上来说，别说杨大帅曾经愿意放他走，解了龙城之围他其实就该走。不说替家族铺后路，过了这个关卡，他在外游荡的事也算过了明路。解了龙城之围，杨大帅也不好继续追捕于他，他会有更多施展的空间。

　　但是他依然回家了。

　　直面家法，义无反顾地回到这个伤心地。即便知道只要回了家，自己就再也飞不出去，有自己的大哥在，他也不会有太多施展余地，但是，小七还是回家了。

　　要说为什么，我觉得还是与杨小七这个角色的人格养成、特质有关。

　　在谈小七之前，我想简略地谈一下汉威。很多人说过，汉威的成长经历其实跟小七很像。他们都是由兄长抚养长大，都被刻意地栽培为人中美玉，但我认为并不仅止于此。由小说中对于小七童年的少数描写当中，其实不难窥见，日后胆大包天，玲珑心肝的小七，其实也曾经，呃，纯善过（用这个字眼不知道对不对……）。

　　当汉威还是乖儿的时候，虽然道道地地的是个被惯坏的小屁孩，但我们其实也看得到他照顾亮儿，保护亮儿的一面。把巧克力给亮儿吃，拉着亮儿躲自家大哥，甚至在挨打的时候想要掩护亮儿。对小小的乖儿来说，他这个小男子汉最大的志愿，大概就是从可怕的大哥手下保护嫂子，保护亮儿吧。

　　然而，相较于乖儿，写小七童年的篇幅并不多。除了出生时的惊涛骇浪外、若干受罚学习的经历外，大概就只有写凤荣当年欺负小七的只字片语了。

　　“大小姐就是这个脾气。”听汉威悲愤的倾诉了凤荣大姐那些无礼的话，胡伯慨叹说：“小爷也别多想。大小姐从小就十分骄纵，这脾气上来的不管不顾任是老帅在世也奈何她不得，当年七爷也常被她无缘无故的欺负。”胡伯说：“有次老帅回来，带给他叔侄一些大大小小的空弹壳让他们拿去玩儿。七爷都不到十岁大，大小姐比他还大上两岁，两个孩子分赃不匀的就闹起来。你猜大小姐怎么着？她一古脑的把东西全掀翻在地上，对七爷是又抓又掐的骂了说‘爹是我的，娘是我的，你这没爹没娘的孩子就该扔去山里喂野狼的，留了你在家里还敢同我抢爹爹带来的东西了’。”

　　又接了说：“七爷是个懂事的孩子，先听了大小姐的这番话也愣呆了，随后不急不恼的和气着蹲了身子拾捡满地的弹壳，凭大小姐怎么抢，他也没计较，没事儿一样。可晚上吃饭的时候，全家人寻遍了院落找不到了七爷。”

　　从小七偷偷跑回霍家沟一段看，我们可以知道，这个孩子其实也是很胆大妄为的。甚至从这个段落来看，受了委屈的豹儿虽说是不会告状，但也还是有他的气性在。只是他没有小乖幸运，都是将父亲视为一个依靠，小乖还能扑进父亲怀里。但是小七，却只能“缩在供案前抱了老太爷的灵位睡着了”。但是他没有告状，至少文中看不出他告状，由这个角色的构成看来，我也不认为幼年的杨小七会告状。甚至，当他查觉凤荣所嫁非人，他可以不顾家法多次教训储忠良。“你娘家还有我这个‘小七叔’挺着”小七是这么说的。对于汉辰，一如汉威对小亮的保护，虽然汉辰回家也是拜他所赐，但是当他逐渐回归杨家，曾经他如何呵护汉辰，似乎也慢慢浮现出来──不只是单纯的扛打而已。汉威也好，小七也好，早年即失怙失侍的两个人，都在努力维持眼前的家族，就是徒劳，也想替兄长、替侄子拉合该有的父子情感。都说汉威相较之下是比较开明的，但是对于小亮私自结婚，写信与父亲决裂，开明如汉威，也忍不住给小亮一阵好打。小七更不用说了，毕竟，他与汉威的家族观念上，与常人很不同的一点是，他们有他们的底限。汉威的底限是汉辰，小七的底限，自然就是杨大帅了。但就像是小七自己说的，他自己是被打大的，没有耐心去把着手教人。这一点在体现在他对子卿的调教上，自然也体现在汉辰身上。乱云渡打汉辰回杨家，新年打破汉辰的玉雕，在都是这个特质的展现。小七说过，他也知道这样不够好。从汉辰的角度看，他更是屡屡逼迫汉辰。但是如果从小七的角度去看呢？

　　对小七而言，没有兄长，就没有他。没有兄长的一念之善，他的出生就会是死亡。没有兄长严格的教养，他或者不会成为好瓷器。他的一身本事，有他自己的努力。但是对照汉平汉涛，杨大帅的功劳似乎也不可磨灭。小七扫地的时候，佣人说的那几句话，我想小七是早就知道的。从他对汉平的劝解当中可以听出来，他有自由平等的思想，但是回到家，他就是杨小七。杨大帅的弟弟，杨家的人中美玉。

　　他的思想在军阀当中被当作是洪水猛兽，胡大帅说那是“杨小七的毒”。但我想小七心知肚明，不单是他自己的观念上并没有完全脱离传统──除了兄长对他的恩情外，我想霍氏夫人的过去应该也影响他至深──他应该也很清楚，杨大帅根本不可能接受这些。就小七在祠堂宁愿向兄、嫂磕头，也不愿向父母磕头的举止来看，我不认为小七会愿意强迫长兄接受这种思想。虽然他逃家在先，而且逃了。

　　很多年（哈哈……）但是相对于汉辰……相对于他对付敌人的手腕，逃家，显然是他能够拿出对付长兄最凶狠的办法，即便是在身为读者的我眼里，实在是相对无力，而且苍白。汉涛都敢私自结婚，堂堂的人中美玉能选的只有谁都不要。除了龙城杨大帅外，我不认为他还有什么顾忌。除了龙城杨大帅可能的失望以外，我也不认为小七能有什么忌讳。诚然，离家是挑战杨大帅的权威。但小七对于杨大帅的挑战，几乎可以说是到此为止。

　　所以，当汉辰要私自离家，对小七来说，他很清楚，这是在挑战兄长的权威。我不认为小七在意那个权威，他在意的是他的兄长，也就是他的底限。再者，汉辰也是他最疼的侄儿，他既然认为自己离家招致是有家归不得，是一个苦果。那么，他又怎么会让汉辰同去承担这样的苦果？自由很好，世界很大，但是最重要的是什么？从小七的选择来看，我想，“家”是重于这一切的。离家五年，他从负气离家，到不敢回家。不是不想，而是不敢。不然他不会偷偷回家，偷偷地探望兄长。既是如此，他又怎么可能会让汉辰重蹈覆辙？汉辰眼里的逼迫，在小七而言，或者是一种悬崖勒马。离家五年后，小七找到了更好的解决方式──也就是暗中使力，得到家长的允许，过明路离家，隔开双方，也让双方有一个喘息的空间，有一个回家的余地

　　──小七后不后悔离家，我不知道。或者他不后悔，但很显然，对小七而言，他不会让自己经历过的，在汉辰身上重演。

　　所以其实我一直都觉得，小七重视汉辰的程度，或者汉辰自己都想像不到。对小七而言，汉辰是兄长的长子，是他的小龙官儿，是应该要继承杨家家业的人。所以他才会刻意让汉辰避开自己回家所必须经过的磨难，但在另外一方面，他却又软硬兼施，希望汉辰可以学会怎么与父亲相处。除了形之于外的“教导”外，他也以身作则。他告诉汉辰，受责之后一笑抿恩仇，就是委屈，过了也就过了，绝不要挂在嘴上、放在心底。他也做到了。前者的代表，可说是小七回家受责后的反应；后者则是小七扫地一章。这些际遇，若是落到汉辰身上，无疑是在他的自尊上多划一刀。但在汉辰面前，小七却只是笑笑，然后就撂开手。“他气消了就好了”。小七是这么说的，既然是他说的该退一步，那么，他也就真的退了一步。他用实际行动告诉汉辰，家人之间如何相处，其实无非如此。汉辰毕竟是个聪明人，日后在处理汉威与大姊的纷争当中，他也更加成熟，这或许也是曾经沧海难为水吧。要说汉辰是他七叔把着手调教出来的，我想也是，但并不只局限在他的本事而已。

　　另外，我也想谈谈小七的嫡庶思想。说起来也怪，小七的思想虽然前卫，但是终其一生，我不认为他抛下了对于嫡出庶生的纠结。追根究底，我想症结还是在霍氏夫人的作为。影响所及，虽然兄长以家长的身分宣告他的母亲是正室填房，小七也是嫡出。但在小七的认定来说，他虽然没有正面反驳过杨大帅，但他实际上并没有去承认这个生母机关算尽而得来的正室嫡出的身分。生母因此对于长兄、兄嫂的欺压固然是原因之所在，而以他劝导汉平的一番话为例证，我想所行使的

　　手段，或许也是原因之一。我不认为他会心甘情愿地去背负庶子这个身分，但我想，不只是杨大帅严格地规范小七，不让他行差踏错，有那么样一个母亲，小七对于自己的要求看起来更形严格。甚至可以说，他要与生母的作为做切割。那么，对于嫡庶之分的把持，只能说是他不得不为。就我个人的揣测，或者他选择放弃生命，也与他的这个坚持有关。作者在文中提到，杨大帅与顾师父雕琢出两块美玉来支撑杨家，一块是小七，一块是汉辰。但就是汉辰自己都认为，七叔会是更好的继任人选。作为杨家的嫡长子，他认为身为庶子的小七更能够成为杨家的家长。杨大帅虽然没有明确地表态过（另外一个可能是：在杨大帅眼里，小七也是嫡子），但是顾师父最满意最看得上的，也还是小七。文中也曾经写到汉辰虽然杰出，但是光芒其实尽在小七的掩盖之下。但就算没有小夫人的事，小七有没有

　　去当家长的可能？我想没有。而当他把药片给了乖儿──即便是对小夫人心怀愧疚，但就当时的局势，我很难想像曾经游走在背叛家族边缘的小七会想不通这其中的利害关系──从另外一个角度来看，杨家的继承也只能落回正轨，由身为嫡长子的汉辰去接任。单纯从写作手法看，当年的坏胚子，的确是烧出了举世无双的好瓷器。但从杨小七这个角色的成形，我想可以说是从一而衷，相当的圆满。

　　但是我又觉得两点可惜：一，杨大帅不只不懂他一手带大的弟弟，也不懂缘出自他的血脉的儿子。小七知道汉辰说到做到，所以要求他对自己许下承诺。既然汉辰已经许下承诺，杨大帅临终时的恳求也就显得可悲多过多余。二、小七虽然也向往自由平等，但或许是生母之故，也或许是对于兄长的愧疚，对自己，对杨家子弟，他始终没有脱离嫡庶概念的桎棝。相较之下，汉辰的身段虽然没有那么柔软，但他栽培汉威的功夫，显见多过于自己的亲生儿子，也是正房嫡出的小亮。观念上，或许是因为没有过往的纠结，也或许是对于故人的怀念，汉辰的观念可以说是显得更为开明。从另外一个角度看，似乎也可以说是自由吧。无关于人生在世如何，只存乎于一心。在这方面，小七其实没有自由可言。

　　由家至国，由国至家。小七离开生养他的杨家，虽然也没有翻手为云，覆手为雨，但在故事当中，就像小七在家的柔软身段，他没有也无法执着于战场上的胜负，但他知道自己能够埋下什么样的种子，他也愿意勉力为之。而当他走下后台，回归他的家庭，他延续了离家之前的工作，也就是替杨家教出一个好的继承人。他也齐家，也在能力范围内，透过自己的力量，透过家族的力量，尝试对时局产生影响。他不像杨大帅，一手打造出汉辰的隐忍；他也不像于远骥，能够在舞台上

　　尽情挥洒。他甚至不若汉辰、子卿，甚至是汉威，能够直接地左右时局，上阵杀敌。但是他替杨家教出、留下一个好的继承人；他坚持自己的主张，进而使于远骥从反对他的想法，到能够接受，甚至是推助他的理想。他教懂汉辰怎么去与自己的家族相处，去接受自己的角色，让他知道自己能够怎么去改变这个世界；他也给了子卿好的观念，这样的观念也无疑对子卿日后的作为，甚至是悲剧，都产生了决定性的影响。对汉威，除了生命的延续，对汉威而言，还有谁比汉辰、子卿他的影响更深？汉辰对于责任的要求，子卿对于内战的反对，不也在影响汉威的在思想与观念上的养成？更不提汉威通晓的语文艺术，甚至是日后进入空军，也是处处可见这个七叔的影子。他的早逝固然令人慨叹，我也不认为他了无遗憾（虽然与本文无关，但是我还是想罗唆两句……秋月之于汉辰是一个遗憾，但

　　是娜娜之于小七，显然是一个更大的遗憾，但是小七甚至没有就此去开解汉辰）。但我想，他也不是一事无成的。由家至国，由国至家。他的确是留下了属于他的痕迹，无关乎深浅，在于其延续种种。舞台上的光鲜亮丽虽好，但他也松手的爽快。子卿的谢幕优雅且萧瑟，小七，或许就是摆摆手，从台前走到台后，帮忙整理整理，悄然无声地退出舞台吧。（太喜欢小七了……一不小心就扯了这么多……还很偏心囧）


家国天下最后一代的孝子忠臣

　　【作者：孔雀胆与青龙珠】

　　第一次看《代人受过》的时候，没能看下去，看了几章，好象是两兄弟的故事，却又归在耽美类，自然有些狐疑。接着被汉威挨大哥汉辰的那一顿毒打吓上一跳，——其实后来在《天下风雷》中看到汉辰和杨小七遭受的夏楚捶笞，才知道汉威不过是小巫见大巫，——无论如何，封建军阀家族这些不把子弟当人待的严酷家法确实令人印象深刻，几乎便要以为作者弄的是SP文。再接着扯出幼弟的身世之谜，又以为是家族恩怨的戏码，于是便扔在了一边。怎么着第二次起头看了起来，已经记不大准，好象是看到小七叔的往事那段，有了些感觉，然后胡孝彦出场，故事逐渐从豪门恩怨走上了一个广阔的历史舞台，才发现作者远不是讲一个家族故事那么简单。再后来，格局见大，气势亦见沉重，杨汉辰的风采越来越夺目，及至“正气歌”，眼泪终于涌出，到最后“南高峰对北高峰”、“便凌云去也无心”，辛酸的滋味一直贯穿至小说完结。从那时起就想写一篇评，可是却总感觉无从下笔，好象是“此中有真意，欲辨已忘言”。

　　昨天在仪陇参观朱德故居纪念馆，却不知怎的想起了这个小说，也许是因为听到讲武堂，也许是想起了成王败寇，也许是记起有人说过，那段历史我们只记住了进步的共产党和反动的国民党，却忘记了还有一些夹在中间的历史风云和挣扎往事。于是回头来又翻看了一次《代》文，还是觉得小说写得好。都知道民国文其实不好写，沉重不说，囿于当代历史观教育的单线条，也很难写出“曲径通幽”的创意。但《代人受过》和《天下风雷》这对姊妹小说却可算是另辟蹊径的作品了。

　　《天下风雷》的开篇，军阀家的大少爷与奶妈的女儿私奔，打算投奔自由与革命的故乡法国，这就是一个出走的“娜拉”的故事。但这个故事在两人第一次的争吵中嘎然转向：秋月要求汉辰登报声明“与军阀大帅脱离父子关系”，而汉辰却守住了这条血脉的底线。历来革命精神、进步青年，都要求与封建家庭决裂，否则就是懦弱、不坚决甚至虚伪——秋月就是这样指责汉辰的。而在小说中，那些让人胆战心惊、不把人当人待的家法折磨也在为主人公们的离家提供了充分依据。事实上，从杨小七、汉辰、汉威等杨家子弟到子卿大少爷，都曾经离家出走过，小七逃家数年，汉辰更是激烈地抗争过，甚至悲惨地以死寻求解脱。他们不是没有反抗过，只是最后都没有成功。可如果就停留于一场失败的反抗，那就不过是又一个被封建家庭吞噬的“觉新大哥”而已。

　　一切都因为他们特殊的身份，使这场反抗与屈服具有了不一样的含义。《代人受过》和《天下风雷》两文属于架空类型，但作者的金庸式笔法其实是对历史的一种私人解读。两文的时代背景从北洋军阀割据时代绵延至民国抗战年代，其中的人物除了“龙城杨家”其他基本都是典出有型，他们是一群十年内就可能执掌一方大权、手握重兵、“翻手为云、覆手为雨”的北洋军阀世家子弟，他们被称为“少帅”，被称为“民国八公子”。这烙刻在他们骨血上的标记，使家与国、忠与孝、责任与桎梏微妙地联系在了一起。这就是小说的立意特殊之处。

　　中国向来是民族国家，立国的根本从来不是什么信仰与主义，而是“打断骨头连着筋”的血脉联系。因此中国传统的儒家文化中，家与国向来是一体的，在三纲五常的伦理下，父子之情与君臣之义一脉相承，正所谓“君君臣臣父父子子”，也如小说中顾无疾常说的“自古求忠臣必出孝子之家”，古代帝王以“孝”治天下，其实就是以治家的方式治国，以君父对子民。《代人受过》中何文厚（蒋介石原型）治国即如《天下风雷》中杨大帅治家。“家国天下”，正是这两部小说的立足点。

　　这种家国天下的伦理下，君父对子民的要求最主要就是二点：一是忠贞，二是责任。关于忠孝，中国的文化有时候是矛盾的，既说“君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡”，又说“君之视臣如草芥，则臣视君如寇仇”，但总体来说，儒家的伦理文化仍然是一种要求忠贞、憎恶背叛的思想。平常时候，也许可以考虑“良禽择木”，然而一旦面临家国危机之时，忠贞总是获得最高礼赞，所谓“时穷节乃见，一一垂丹青”，而在传统文化中受到高度推崇的“正气”亦与伦常紧密相关，文天祥《正气歌》里说道“是气所磅礴，凛冽万古存，……三纲常系命，道义为之根”。关于责任，中国的国家概念是父权文化的体现，家国的君父对子民具有无上地位，而子民对家国更多的是强调义务而非权利，强调承担责任而非个人情感（当然也会因为教育之故使责任上升为情感），这种责任同样特别表现在内忧外患之时，所谓“天下兴亡，匹夫有责”。

　　小说中的几位年轻主人公就是生在这种“疾风知劲草，板荡识诚臣”的时代，多少年的教育决定了他们不可能在这个家国面临存亡危机的时刻去逃避。即使家族和国家留给他们的都是苦难的回忆，家族里的夏楚加身、家法凌辱，国家里哀鸿遍野、焦土硝烟的现实，都是令人窒息的，人如同在苦海里挣扎不到岸。

　　但是，走到哪里都无法摆脱黄皮肤黑眼睛的血脉桎梏，以及因之而来的沉重责任。于是在家族危亡、外侮压境的时刻，他们都不可能有别的选择：所以杨小七甘受家法折磨回来解龙城之危，杨汉辰一肩担起家族与龙城的责任，胡子卿（原型张学良）也回到东北军的帐下，他们放弃个人的自由来扮演他们在这个历史舞台上应该扮演的角色。

　　但是，走到哪里都无法摆脱黄皮肤黑眼睛的血脉桎梏，以及因之而来的沉重责任。于是在家族危亡、外侮压境的时刻，他们都不可能有别的选择：所以杨小七甘受家法折磨回来解龙城之危，杨汉辰一肩担起家族与龙城的责任，胡子卿（原型张学良）也回到东北军的帐下，他们放弃个人的自由来扮演他们在这个历史舞台上应该扮演的角色。

　　因为戏份重，责任大，所以一切对他们的苛责过甚、严酷到不近人情的家法锤炼就都有了几分附丽的依据。除非有一天，四海升平，海清河晏，人人过上平静的日子，再没有生死存亡的争斗，那时候怕就没了这么多血泪，也就没了这么些莫名其妙的责任。但是在此刻，身为长子的责任，家国的期望，从小接受的教育，终于限制了一代贵族子弟内心深处付出一切也想要去追寻的梦想。

　　而在这个舞台上，他们作为家族长子、国家顶梁柱，注定都是要去唱压轴的“角儿”，要是唱砸了，那就倒台了。用胡子卿的话说，他们注定“被人生生扯了桅杆做成了大船上的帆，被无端的挂到高高的桅杆上，若生来是块儿寻常的布，给人做衣裳，绷不住劲儿，顶多漏个窟窿不好看，补补也无大碍；若是做了船上的风帆，绷不住劲儿扯了，就是船毁人亡的大事。再若赶上个大风大浪的光景，怕是全船人的性命和整条船都要毁在这帆上。”

　　因为戏份重，责任大，所以一切对他们的苛责过甚、严酷到不近人情的家法锤炼就都有了几分附丽的依据。除非有一天，四海升平，海清河晏，人人过上平静的日子，再没有生死存亡的争斗，那时候怕就没了这么多血泪，也就没了这么些莫名其妙的责任。但是在此刻，身为长子的责任，家国的期望，从小接受的教育，终于限制了一代贵族子弟内心深处付出一切也想要去追寻的梦想。

　　他们并非没有接触过新鲜的理论，杨小七曾经留学美国，胡子卿从小混迹于基督教会，杨汉辰偷偷读过《新青年》等进步杂志，而杨汉威更是看过各种“赤色”资料，但正如杨小七所言：他们仿佛站在一扇门中，放眼外面的世界，明明知道美好的世界应该是什么样子，甚至也知道该如何去做，但脚步却始终无法迈出那道门槛。身份和多少年的教育决定了他们在两种思想的夹缝中无望挣扎，成为一代悲剧人物。

　　所以身为军阀世家子弟的小七虽然暗中帮助孙文的南方政府，但终究不会背叛杨家，子卿虽然为抗日大业计发动“西安事变”，却又自甘以半生自由去赎背叛之罪，而汉辰虽然在龙城战役中与“赤党”密切合作、宁可自刺双目也不愿打内战，但却在何长官退守台湾之时毅然跟随，他们都放弃了“良禽择木”的机会。因为对他们来说，自古英雄如美人，也是要讲忠贞的，这同“自由”、“民主”无关。

　　说是悲剧人物，但却也是一众形象鲜明的英雄人物。杨小七、杨汉辰、杨汉威、胡子卿，虽然不完美，却每一个都极具风采，分不出更喜欢哪一个。《代人受过》一开始，懂事可爱的小弟汉威就深得所有读者的喜爱，而古板残暴的大哥汉辰则几乎被唾沫星子淹没，随着历史的画卷渐渐展开，汉辰极具男子汉坚毅隐忍气概的古典风采竟越来越夺目，最后的结局更赚尽无数眼泪；

　　对胡子卿的写法同样采用了“先抑后扬”的方式，以懦弱窝囊的败军之将形象出场，以大仁大勇的英雄形象灿烂毁灭，以历史人物为原型既尊重了历史事实又具有独特的个人化阐释，令人印象深刻；杨小七，在《代》文中以背景出现，寥寥数笔给人无限倾慕与遐想，及至《天下》一文，从虚走向实，打破完美，却更塑造出一个有血有肉、更加鲜活的小七叔。

　　个个都是英雄，却又个性迥异，不觉念及小说的文眼“天上每颗流星都是世上的一位英雄，这些流星会随了英雄的生命陨落，然后落到一个不易寻到的地方变成一座座山峰，所有现在很多的奇峰，都是历代的英雄陨落变成的。”还有文末引明代黄星周的一首竹枝词：“山川不改仗英雄，浩气能排岱麓松。岳少保同于少保，南高峰对北高峰。”更是点明了小说立足的英雄观。

　　至于要彻底冲出家族桎梏，则恐怕只有等到小亮儿一代了。此外便是秋月，黄秋月这个角色很有意思，作为汉辰的初恋爱人，在《代人受过》中只有寥寥几笔，到了前传的《天下风雷》，却是千人盼中出场，万人骂中退场，我认为作者应是刻意为之。其实黄秋月是当代意义上完全的正面形象，如果以新文学的角度不啻就是另一个“青春之歌”。

　　她和小亮一起代表了与小说中诸位男主角都不一样的“新道路”，他们同样地爱国，却没有或不愿背负家族沉重的负担与责任，因此他们有机会追求个人的自由和理想，并决然与家族血脉等私密亲情决裂。

　　这种决然和“无情”代表了另一种爱国的伦理，只是这种伦理与小说本身立足的儒家基础在情感上格格不入，尤其是两人对汉辰的感情“背叛”，使得偏爱汉辰的读者在面对亮儿的决裂信和黄英的一声“同志”时，如同汉威一样不自觉地感到了一阵寒心。

　　作者自言，写作此文曾经受到《剑桥中华民国史》的启发和影响，而在《剑桥中华民国史》中有一段话如此说：“军阀是形形色色品流混杂的人物，其个人品格和所实行的政策，一般的概括也难以避免许多例外。在袁世凯死后的两三年间，一时的风云人物都是原来清军的高级将领，一般都能恪守儒家的社会准则……

　　……大多数军阀是守旧的，和传统的社会准则是很协调的。自相矛盾的是，他们所促成的不统一和混乱却为思想的多样化和对传统观念的攻击提供了大量机会，使之盛极一时。”从这里可以感觉到，小说中作为军阀少帅的贵族子弟，他们是夹缝中的最后一代，是儒家文化中“家国天下”最后一代的“孝子忠臣”。而到了冲破家族桎梏的一代，便是有国而无家，或可说是，从此便只有国家而不知有家国了。

　　要命啊，要限字数的评论，只好这么阉割着写了……

　　真好呀，辛苦了。


【第一卷 人生有情泪沾臆】


第1章 洪水猛兽

　　万里长洪水似倾，

　　东流海岛若雷鸣。

　　滔滔雪浪令人怕，

　　客旅逢之谁不惊？

　　民国七年入夏时节，南方重镇龙城郊外，黄龙河正值洪峰袭来。大雨倾盆，乌云蔽日，阴翳的天空接连一派水光，十分阴恶。

　　哭号声、叫嚷声连成一片，淹没在房屋倒塌和洪水呼啸的轰鸣声中。

　　“老乡们，快撤去大堤上，那里安全！”辗转在洪水里救人的士兵们大声提醒呼喊着。

　　“我家的牛，牛～～快帮我牵过来～～。”

　　“放我回去！我要回去！我老婆孩子还在屋子没出来呢！”

　　“二秃他爹，我们在这儿呢～”

　　一片嘈杂混乱，堤坝上拥簇着无数逃难出来的百姓，大多是惊魂未定的老人、女人和孩子。身强力壮些的男人们正忙着同军队一起在洪水里救人、抢捞财物。

　　“孩子！水里有个孩子！”

　　随着一声大喊，众人的目光齐聚在正被湍急的洪水冲荡而下的一个木盆上，盆里一名襁褓中的婴儿正在啼哭不停。

　　湍流骇浪中，木盆载着婴儿摇摇晃晃顺流而下，随时有翻入洪水中的危险。

　　“救孩子呀！”惊呼声此起彼伏，就见一个身穿土布军装的副官一个猛子扎到木盆附近。

　　“快抓住！”众人话音未落，又一个浪头拍来，将副官和载了婴儿的木盆冲分开一段距离。

　　眼见洪水即将吞噬婴儿和那个木盆，忽然副官神出鬼没的一个猛子扎出水面，一把揽住了木盆，眼明手快的顺势牢牢抓住耸在水中一棵大树梢。激流奔腾而来，但木盆里的孩子总算安然无恙。

　　士兵和百姓们七手八脚的将木盆推送到了堤旁，在众人期盼的目光中，几双大手将啼哭的小生命高高举起。暴雨里，百姓和学生们都在惊喜的感叹。

　　“二牛子，你倒是上来呀。”趴在堤上的老兵伸手去拉在激流中奋不顾身救婴儿的勇士。

　　“我～～我～～我裤档被树枝刮开了。”二牛子憋得满脸通红，手扒着堤坝，身子还泡在洪水里。

　　一阵哄笑，堤坝上的婆姨们笑得直不起腰。

　　“姑娘们、小媳妇们快把头扭过去，先让这位恩人上来。唉，谁有多余的衣服的扔一件过来，给小兄弟遮遮羞。”

　　“二牛子，你都多大了？还穿开裆裤呀。”弟兄们看着狼狈不堪的副官二牛子，笑得肚子疼。

　　“孩子，别害臊，快把裤子脱下来，大娘给你缝补一下。”五奶奶热情的招呼着。

　　“杨少帅！杨少帅来了。”不知道谁大喊了一声，就见远处几匹骏马飞奔而至，直冲上堤坝。

　　为首一匹矫健的大黑马载着一位身披雨披的戎装将官稳稳的立住。

　　大雨中，二牛子腰上裹件破衣服慌忙小跑过来，向来人敬了个标准的军礼：“报告旅长，一切按旅长命令准备完毕。所有的百姓都撤到了堤坝上。”

　　马上为首这位军人高沿军帽挡了半个脸，面容沉毅、目色如水。他微点下头，立马望了眼不远处堤坝掩拦着的吞吐倏忽、险怪万状的洪水，抬手看了眼手表，命令道：“十五分钟后撤去篷台口。”

　　“旅长、我的少爷，你还真要炸堤呀？”二牛子惊叫起来，他知道撤去篷台口意味着一个何等惊天动地的决定。

　　“炸堤？”

　　“太好了，炸了篷台口，我们庄子就有救了。”百姓们纷纷议论，人声嘈杂。

　　“杨少帅！”老少五口人跌跌撞撞的扑跪在即将离去的马前，其中那位花布衫的大嫂怀里紧紧抱住的正式二牛子从洪水里救出的那个婴儿。

　　为首一位白发苍苍的老者磕着响头连连谢恩：“少帅带兵抗洪，救了小老儿一家老小，大恩大德，永世难报。”

　　马上的军官慌忙翻身下马，上前扶起老人：“老人家，快快请起，汉辰担不起。百姓养军队，就是护国安民的。”

　　杨汉辰摘了墨镜，露出一张少年清朗俊秀的面容，一双深邃的亮目熠熠有神，轮廓分明的唇边挂着坚毅的浅笑。他解下雨披，搭在老汉身上，惊得老汉连连推辞。围过来的百姓才发现这位指挥大军抗洪救灾的长官原来是位英气勃勃的少年。

　　老人将身后的一名伶俐的小姑娘推到面前对杨少帅说：“少帅的大恩大德，小老儿无以为报。只是家里就这个小女儿乖巧伶俐，就让她随了少帅去吧。为奴为婢伺候少帅一生一世。”

　　“这如何使得？”杨汉辰毅然婉拒。

　　“我叫青妹，今年十四岁。”小姑娘一双漂亮的眼睛，灵润可爱，纯真自然的神色，丝毫没有半丝惧意和做作，“少帅哥哥，等大水退了，你一定要到我家来玩儿。”

　　从老人颤巍巍的手中捧过刚才洪水中被救的婴儿，杨汉辰用手背轻轻拂过婴儿柔嫩的小脸，孩子熟睡的小脸会意般掠过甜甜的笑意。

　　“我这小孙儿的命是这位二牛兄弟和少帅给的，求杨少帅给赐个名字吧。”老人一家一再恳求。

　　杨汉辰环顾四周，思索片刻说：“就叫洪儿吧。”

　　说罢，一队人马迅速撤离。就听人群中有人纳罕的问：“没听错吧？这篷台口可是杨大帅和龙城巨富们的祖业家田，真是要炸那段堤坝？”

　　※※※

　　钟尧立马篷台口山坡上，手遮雨幕放眼望去，眼前波涛汹涌，怒浪冲天。洪峰咆哮而来，声若雷轰，有山崩地裂，排山倒海之势。

　　“报告！报告参谋长，三团准备完毕！”

　　“报告！九团按既定计划在篷台口一带戒严完毕！”

　　“报告～～”

　　每一声报告都让钟尧胆战心惊，因为他此刻正在执行一项进退两难，甚至可能令他为此掉脑袋的危险事。

　　看了被士兵拦阻在半山下哭喊叫嚷的人群，抗议的、支持的、嚎哭的、哀求的，钟尧心如热锅蚂蚁般煎熬不定。

　　马上的杨汉辰一身戎装被雨水打湿，高沿军帽挡了半个脸，面容沉毅、目色如水。他立马望了眼不远处堤坝掩拦着的吞吐倏忽、险怪万状的洪水，抬手看了眼手表。

　　“龙官儿～～”钟尧终于按奈不住心中的矛盾，低声惊呼杨汉辰的乳名，声音都在发颤：“龙官儿，你别意气用事，你这是违抗军令你知道不知道？你要是真把篷台口这段堤给炸了，宗族里的长辈能饶过你吗？这篷台口的田地有一半多都是杨家的家产。里里外外你逃得过军法也逃不过家法，你想明白了呀！”

　　“啊～～啊～～”拥在半山的人又一阵惊呼，眼见大堤内一个洪峰排山倒海般奔涌袭来，险像迭生。

　　杨汉辰擦了把脸上的雨水，马鞭指点着奔流的洪水，眉峰高挑，明眸泛着坚毅的光彩，对钟尧一字一顿的命令道：“我的命令就是军令！开炮！”

　　“开炮！”杨汉辰怒喝一声。

　　几声震耳欲聋的轰隆隆巨响，洪水从被炮火决堤的堤坝冲泄而出。随了众人的惊呼狂叫，眼前浓烟滚滚，惊涛奔下，分不清是浪是烟，一副惊心动魄的壮观景象。但见百川灌河，径流之大，两涘渚崖之间，不辩牛马。

　　黄龙河是天险。龙王爷肆虐的时候，逢了入夏季节就要泛洪水。龙城地势低洼，稍有不慎就会变成水天泽国。

　　今年是马年，看来是个流年。年初刚闹过场春瘟，入夏的洪水又比起往年更加迅猛。沿途淹了不少村庄，若不设法排洪，大堤迟早有崩堤的危险，龙城也时刻有被淹的可能。

　　钟尧无奈的望了眼杨汉辰，心里暗叹：“小龙官儿呀，年少气盛，有你吃苦头的时候。”

　　眺望着远处大河波涛奔涌，杨汉辰拉下帽子，浓眉朗目，神采飞扬。薄唇上淡淡的茸毛，掩饰不住青春的气息。

　　钟尧凝视着眼前的少帅杨汉辰，久久的没有说话。凭借他对汉辰多年的了解，汉辰的心思缜密怕不是头脑冲动就会轻举妄动的人，但他今天却做了如此胆大的决定。

　　“你好大的胆子，公然违抗军令！不想活了？”钟尧板起脸佯怒的低声训喝。

　　“什么军令？‘将在外，君命有所不受。’”

　　杨汉辰眉峰微挑，少年狂傲的神色飘溢于眉峰眼角，不加掩饰。

　　“杨旅长，少帅，你这点文字游戏也就同哥哥我玩弄一下。等回去见了大帅，看你还有心思饶舌！”

　　钟尧一声笑骂，二马并肩，钟尧亲热的拍拍汉辰的肩。

　　钟尧的父亲曾是杨大帅的副官，早年在战役中为了掩护杨大帅而牺牲。从此钟尧就在杨家长大，年少时就是杨大帅的副官，之后的升迁都是杨大帅一手提携。半年前杨大帅调他到二一三旅辅佐从军校毕业归来的少帅杨汉辰。表面上他同汉辰是长官下属，私下汉辰对他就像是亲哥哥般的亲热。


第2章 兴师问罪

　　秋月来了。

　　汉辰换了身夏布棉衫正立在庭院中，闲看一树夹杂在层层绿叶间的金黄色小花，微风过处，星星点点飘然而下。秋月竟带着一脸抑制不住的兴奋，踏着大雨过后那一地金灿灿的黑枣花跃到汉辰面前。秋月青衫黑裙的学生装束，两条乌黑的长辫，鬓角别着一枚精致的黄色蝴蝶发卡。

　　秋月抿嘴笑着，大方的伸出手：“谢谢你，大英雄。”

　　愕然的汉辰恍然大悟，被她这一豪迈的举动逗笑：“什么英雄？你去看过篷台口泄洪了？”

　　“岂止。我从头看到尾。在报社工作的学长们还特地照下了大堤轰开的一刹那，简直惊心动魄。我们就听到几声巨响，洪峰排山倒海而下，烟波浩淼，简直是惊天地，泣鬼神。只可惜没有一台摄影机。”秋月眉飞色舞的谈笑着。

　　“龙哥真是佩服了你们这些学生，就不怕大水把你们送去喂鱼？”汉辰看着眼前的秋月妹妹，这个从小在自己身边长大的女孩子。他们自幼喝一个母亲的奶水长大，秋月的娘是汉辰的奶娘赵妈。

　　“怕，怎么不怕，大水追着我们的车子跑，我们的车子拼命往山上登。”秋月玩弄着辫梢，“我打工的《龙城日报》等了我去投稿呢，我是顺路来谢谢你。还有……谢谢杨少帅的壮举，我替阳口，篷台的百姓……”

　　汉辰笑着摆摆手：“少来，你谁也替不了，不过发稿时千万别提我的名字。”

　　“为什么？想做无名英雄？”

　　“不，你不明白，总之求你帮我讲这是杨都督体恤民情，牺牲自家千亩良田家产，以保龙城四方平安。”

　　“怎么，真的是大帅的军令？还是你在～～拍～～马～～屁。”

　　“随你猜，不过你一定帮我拜托你报社的那些朋友们，按我讲的写。这样咱们各不欠债，一笔清。我还有事做，你也快去发稿，改日再聊。”汉辰哄走喋喋不休的秋月。自从汉辰说服母亲资助秋月去读书，高中快毕业的秋月嘴里的摩登词句很多都是汉辰听不懂的了。

　　汉辰笑着转身欲回屋，却见妻子娴如已不知何时立在院中，一脸忧郁的看着他。

　　“钟哥对我说了，龙弟～～你～～你用不用出去避避？”娴如忧心忡忡。

　　“龙官儿，你好大胆子呀！爹刚去了趟篷台口回来，你快出去躲躲，爹马上就过来了。”大姐凤荣风风火火的闯进来报信，边说边推搡着弟弟汉辰往外去。

　　“那可是千亩良田，老头儿的心头肉，你疯了还是傻了？让你去炸青石滩淹那些穷鬼，你不听。非要炸篷台口淹自己的地。”

　　“他不疯也不傻。”大帅杨焕豪已立在院门口，“疯了傻了怎么还知道去先斩后奏炸篷台。”

　　“爹，汉辰不肖……”汉辰偷眼看了怒容满面的父帅，懊恼的说。

　　凤荣已觉出汉辰紧握着她的那只手在抖，弟弟汉辰并不像她想象中那么坚强，毕竟还是个十七岁的孩子。弟弟汉辰做为杨家长子，从小就随父亲在军中磨练，十四岁被送去西南陆军讲武堂学习，去年以全校特优生的成绩毕业后，就被父亲一手安排了在军中发展。父亲对汉辰的要求是严格近乎苛刻，弟弟汉辰的出类拔萃也是有目共睹。一向对父亲恭敬驯服的汉辰如何今天干出此等匪夷所思的谬行，凤荣也不明白。

　　“大少爷，杨少帅！从现在起，你闭嘴，我不想听你任何一句话！”杨焕豪指着儿子的鼻子声色俱厉的训斥，又转向身后的二少爷汉平和老四汉涛吩咐：“拿块手巾，把他嘴堵上，还有绳子、鞭子。”

　　父子俩对视几分钟，汉辰漠然的跪下。清俊的面庞毫无表情，低垂的眼帘下那幽深如水的明眸不时偷眼看看父亲，又看看一旁的姐姐，终于耷拉下脑袋低头看地。

　　杨焕豪却是踏着一地枣花，踱来踱去审视着跪在地上的儿子，从牙缝中凶巴巴的挤出几个字：“看不出你还真有种！”

　　“近前来！”杨焕豪接过了绳子对汉辰呼喝着。

　　汉辰悻悻的起身，被姐姐凤荣紧张的一把拉住。

　　“爹，你这是做什么？田都淹了，你打死龙官儿也回不来了。”凤荣慌忙辩驳着，想为弟弟求情。

　　汉辰握了握姐姐拉紧他的手，挣开她的手向前进了几步，他已做好栉风沐雨的准备。

　　在选择了炸开篷台口大堤的一霎那，汉辰就有准备去承担随后的一切罪责。比起青石滩一带成千上万百姓的生命和篷台口那千亩被淹的良田祖业，他挨顿打又算什么？

　　杨大帅没有抽打汉辰，却是一把钳住汉辰的肩头用力一转，将他双臂反扭在一起，甩出手中绳子，麻利的将汉辰五花大绑起来。汉辰只觉双肩酸痛，不及挣扎，父亲已打了扣收紧绳结，大概是太用力，汉辰“啊”的叫了一声，倒吸口凉气。不等众人看清，绳子的一头已飞上老黑枣树干，绕了两圈，只见杨焕豪踩住绳头顺势一收，汉辰已腾空而起，置身半空了。杨焕豪在老树根上打了个霸王结：“谁敢动这根绳子，放他下来，谁就他娘的上去陪这个畜生！”声音震得青石板仿佛跟着在抖动。

　　皮鞭夹着风呜咽着抽下来，每一鞭都掠出一道血迹。不多时，伴着汉辰鼻子里隐约的呻吟声和皮鞭刮风的巨响，汉辰白色的短衫上留下道道血痕。

　　在场众人肃立无声，老二汉平嘴角在抽搐，老四汉涛惊恐的轻声默念：“大哥完了，爹动真气了”。

　　汉平拉着四弟偷偷向围观而来的人群后面退，只有汉辰的生母大太太立在门口石阶上咬着手绢，悄然落泪。

　　杨焕豪挥舞着鞭子，怒视着一头冷汗满脸痛苦的儿子忿然道：“我的大少爷，即是你如此体恤民情，那好，爹成全你。那些泥腿子现在是不怕水不怕涝了，有吃有喝。那你大少爷就饿上三天三夜，老子的粮全淹了，没闲粮喂你这吃里扒外的畜牲，在上面好好想想吧。”

　　又转向一旁的爱女凤荣骂道：“还有你，老老实实回你婆家去！敢动一动这根绳或是打什么歪主意放你兄弟，便省了吧，小心你的皮”。

　　“姐姐，快去求求老爷吧。这真吊上个三天三夜，孩子的胳膊还不断了？”二姨太劝着大太太。

　　大太太强咽泪水，强作出一番若无其事的样子陪笑说：“老爷的儿子，老爷自会教训，咱们妇道人家，不懂不便去多嘴。”

　　士绅们沉了脸堵坐在杨家厅堂里，七叔公捶胸顿足的领头哭闹着：“孽障，孽障！家门不幸呀。”

　　“这倒好，龙王爷淹了自家的庙，老大他想什么呢？”

　　宗亲们的责难，杨焕豪大帅一脸愁容的拱手抱歉说：“杨焕豪教子不严，多有得罪，多有得罪。”

　　话音刚落，一个小丫头进来通禀说：“老爷，太太请你个示项，大少爷被老爷吊打了半天，怕是伤得重了，现在在树上昏迷过去了。太太问老爷是不是能先把大少爷放下来，等醒了再教训～～”

　　小丫头边哭边说，杨焕豪怒喝说：“不许放这畜生下来，死在上面也是他罪有应得。老子的田都被这个败家子给淹了！”

　　“杨大帅，算了，还是个孩子，慢慢管教～～”

　　“焕豪，别把孩子弄出个好歹，还是放下来吧。”

　　本来上门寻衅的亲朋乡绅也不忍再纠缠下去。


第3章 爱国无罪

　　绳子被缓缓松开，汉辰无力的瘫倒在父亲怀里。失控的重量压下来，险些将杨焕豪带倒。

　　杨焕豪紧紧搂住儿子，伸手探探汉辰的额头，滚烫。

　　掏出塞在汉辰口中的毛巾，只听汉辰迷糊的叫了声“爹爹”，便昏沉沉的没了声音昏迷过去。

　　卧房外间里，凤荣拉过守在门口局促不安的向屋里张望的弟媳娴如，偷偷问：“怎么，龙官儿还不让你给他上药？”

　　少奶奶娴如羞红了脸，点点头说：“他面薄，怕羞，平日里换个衣服都背了我。好在有二牛子伺候他。”

　　少奶奶娴如的娘家是泉城有名的书香世家樊家，娴如则是传统中不折不扣的大家闺秀。性格温良恭淑，平日谨言慎行，棋琴书画无所不会，还绣得一手好的女红。

　　娴如的苦是有口难言。自从两年前她嫁到杨家，这个小自己五岁的小丈夫就一直同她姐弟相称，从心里就拿她当姐姐般敬重了。每次婆婆偷偷问起她房事，娴如只有羞答答的推搪应付。因为有一次，娴如无意中委屈的对婆婆说出丈夫同她有名无实的事实后，一心想早日抱孙子的公公对汉辰大加棰楚，甚至请来大夫天天逼迫折磨汉辰。那段时间，汉辰看她的眼神都充满了仇恨，娴如的眼泪只有往肚子里咽。

　　“哎呀，你是他媳妇，这圆房都一年多了吧。这个龙官儿～～难怪到现在你肚子还没个动静。”凤荣哭笑不得。

　　“龙哥！”院里传来一声叫嚷，秋月冲进屋子。

　　奶娘赵妈一把拉住秋月：“你个疯丫头，还有没点规矩。”

　　“娘，龙哥他怎么样了？”秋月急得眼泪落了下来，手里攥了一叠散着清新油墨气息的报纸。

　　奶娘赵妈气得敲了秋月的头骂了说：“就是你呀，天天疯疯癫癫的跟少爷讲什么‘平等’呀，‘博爱’呀，不好好读书的，去河道边救什么灾民。这回可好了，少爷被你彻底带坏了，把自家的田地都淹了。老爷的气还没消呢，再若把龙官儿打出个好歹，看娘不拿鸡毛掸子抽你。”

　　秋月嘟着嘴，堵了耳朵，倒退到汉辰的卧室门边，忽然一脚碰开门喊了声：“龙哥我来了。”倏然的转身闪进了房门。

　　“你这疯丫头，你龙哥在上药呢。”

　　凤荣同娴如相视而笑。

　　“赵妈，秋月也快十六了吧？快到挑婆家嫁人的年纪了，可有物色好的人家了？”凤荣咯咯笑了开口问。

　　赵妈自嘲的笑了摇摇头：“大小姐你是见了的，这个疯丫头，谁家肯要呀。”

　　赵妈前脚出门，娴如就轻轻扯扯凤荣的衣襟，对她耳语几句。

　　“真的？我怎么一点不知道。”凤荣张大了嘴巴。

　　娴如乖巧的点点头，低声说：“三姨娘提的亲，奶娘高兴得睡不着觉呢。就是秋月自己还不知道。”

　　凤荣堆出莫名其妙的笑，傻笑说：“我说的呢，原来是这样。爹可也真是～～”

　　※※※

　　杨大帅的书房里，二少爷汉平规规矩矩的立在一旁，小心翼翼的为父亲和师父顾无疾读着当日的《龙城日报》和《龙城时刊》。

　　“本报记者今晨于篷台口采访在场民众及驻军长官。据二一三旅旅长杨汉辰长官声称‘此次炸堤救险之壮举，实属授意于……’”

　　汉平偷眼看看父亲的脸色，接着清清声向下读道：“授意于杨～～杨督军。”

　　汉平谨慎的将报上父亲的名讳“杨焕豪”三个字隐去，“身为一方军政长官，深感责任之重于泰山，守土有责。但能救民于水火，怎顾自身得失。因目睹洪水来势汹汹，不忍令生灵涂炭，只得任自家桑田化为沧海。且……”

　　汉平看了父亲神色闲然的抽着烟，试探说：“爹，大哥如何把责任推到了爹的身上？”

　　一旁的顾无疾夫子呵呵的笑笑，捋了几缕长髯频频颔首，意味深长的望了眼沉默不语的杨大帅。

　　忽然随着一阵急促脚步声，大小姐凤荣进来书房：“爹，这回杨家可露大脸了，你快看～～”

　　凤荣将一叠各式报纸传单扔在案上：“大大小小报纸全是篷台口炸堤一事，异口同声说是爹你大公无私，为保龙城百姓安危，炸了堤淹了自家田地。这家门口堵了一堆记者和学生，我险些进不来家门了。你老再看看传单，什么‘血浓于水’，还有这儿，‘共筑篷台长城’。这龙官儿的花花肠子还真多，还派部队去帮了灾民搭棚子，让学生搞什么募捐，搞得热闹呢。听说还成立了个什么‘护林队’，好多百姓报名，大水过了就要当义工去植树造林，改善黄龙河一带水土。”

　　“都什么乱七八糟的！”杨焕豪不耐烦道：“这龙官儿的歪主意就是多，还没闹够！”

　　“还别说，刚才就有商会的拿了银票大洋来，说是捐给省里用来修坝的一点心意。”顾无疾得意的插话说。

　　“哼！爹，如果真能把钱闹回来，就让他们闹去。你想这大堤炸开口，水过了不得花钱修上呀；这田地颗粒无收，不得费钱呀……”

　　打发走了孩子们，杨焕豪看了眼成竹在胸的智囊顾无疾。

　　顾夫子抿嘴淡笑：“大哥，明天安排了记者招待会，我看就让龙官儿去应付吧。你若有心扶植他，就要开始让他在大场面上去抛头露面了。还有，刚才北平方面秦总理也拍来电报慰问，并拨款十万大洋救灾。各个省的都督大多都陆续有电文和捐款物资过来；就连南方政府那边都拍来电报并募款送上，你看～”

　　南方孙大炮的革命军政府同北平的北洋政府争端不断，近来势同水火，居然纷争不下的时候在龙城救灾一事上反而万众一心了。杨焕豪不由得意的笑笑：“老弟你料事如神，不愧‘活诸葛’呀。大哥先时言语多有得罪，你别介意。”

　　顾无疾自矜的笑笑，仿佛一切如囊中取物般自信得意说：“塞翁失马，焉知非福。大哥尽可去借鉴江湘省治洪惨痛教训。长江发大水，江湘都督堵不住口子就也下令炸了段堤坝，不想淹死了几千口人命。这下可好，就成了报上的说料了。这南呼北应，大报小文的一煽动，小事变大事，恶名昭彰、民怨沸腾。大总统还不是迫不得已把常都督给罢了任。如今正是大选关键之际，稍有不慎即满盘皆输。‘小不忍乱大谋’，关键时刻不断臂是难活命的。更何况我们的文章还大有可作的余地，大哥稍安勿躁。”

　　“这才是‘有其师，必有其徒’。”杨焕豪笑骂说。

　　顾无疾呵呵的大笑：“龙官儿这孩子毕竟还是稚嫩些。此次他擅作主张去炸篷台口，虽然是你我预料之中，但他原意也不过是出于少年意气，还不懂得政治之险恶。若要将来成就大事，这孩子还需要锤炼。”

　　“这孩子，越来的主意正了。越大反是越不服管教，口顺心悖，近来屡屡的忤逆，这回也算是给他个教训。”杨焕豪提起长子汉辰，生出些不快说：“前天我在龙官儿的枕头下，搜出些学生里传阅的那些混账书，狠狠的教训了他一顿。不想这畜生贼心不死，竟然还是擅作主张去炸堤。”

　　“你我兄弟都曾经有年少气盛的时候，这治理洪水一味的堵填也未必得法，怕疏通还是有必要的。”顾无疾一句话，杨焕豪不以为然的驳斥：“先父当年最有名的断语就是，这教子就如驯烈马。越是烈马良驹越是不容易轻易被驯服，那就要靠胡萝卜加马鞭并用。但凡这烈马，踢腾挣扎一番过后，见抗争无用，终究有精疲力竭臣服顺从的那天，多半千里驹就是如此调教出来的。先时我同袁总统出征朝鲜时，利用这个方法驯成了不少骏马。”

　　※※※

　　“龙哥，龙哥，救命呀。”秋月慌张的躲进汉辰的卧房，奶娘赵妈挥舞着鸡毛掸子随后跟进来，追打着四处逃窜的秋月。

　　汉辰挣扎了从床上爬起来，拖了鞭伤的疼痛踉跄的冲过去，一把抱住气急败坏的奶娘：“奶娘，你怎么了？”

　　“丢人现眼还敢往少爷房里跑，谁也救不了你！”奶娘哭骂着追打秋月。

　　“娘，你这是愚昧，同学们爱国有什么错？”秋月有了汉辰哥为她抵挡，底气也足了几分。

　　“爱国，你别跟我提那东西。爱国你就可以去烧杀抢劫呀？那是土匪强盗！亏你读书识字，在学堂就学些不正经的东西，看你哥回来了不打死你。你对得起老爷太太掏钱送你去学堂读书吗？”

　　“我们烧的是日货，砸的是日本人的店铺。这叫抵制日货！”秋月不服的争辩，奶娘气得推搡了一脸陪笑着为秋月讨饶的汉辰说：“龙官儿你别护了她，她是造反了。看我把她打断腿关屋里去。”边骂边隔了汉辰去抽打躲在汉辰身后的秋月，边不停的骂：“这个死丫头，要气死我。”

　　汉辰连哄带劝的总算推了奶娘出去。

　　卧回床上的汉辰手撑下颌强抬起头，忍了一身伤痛堆出丝天真的笑意，望着坐在床边玩弄着乌黑长辫的秋月妹妹。秋月鬓角上那枚别致的黄蝴蝶发卡，还是汉辰军校毕业前用自己的压岁钱买了送她的。秋月此刻弯弯的笑眼同当时侧头等了他笨拙的手将发卡轻轻别在她鬓发时一样的可爱。

　　听秋月啜泣的说出经过，汉辰才知道，原来秋月同同学们去烧日货，砸日本人的店，在街上游行演讲，被巡警抓了去勒令校方领人。结果她们几个“领袖”就被学校勒令退学，找了奶娘去领了秋月回来。

　　“秋月你别急，我明天让钟尧大哥去帮你疏通，你还是回去上学吧。”汉辰安慰着一旁抽噎的秋月。

　　秋月执拗的揉弄着衣襟：“龙城之大，还摆得下一张安静的课桌吗？政府为了打内战，向日本借了大笔高利贷，都要有五亿日元了，我们怎么能安心读书？”

　　面对秋月的义愤填膺，汉辰静静的看了她，伸手帮她擦擦脸颊上伤心的泪：“秋月，这个跟你读书有关系吗？政府借款都是你和我干预不了的。就是我爹怕也无可奈何。还是干点你力所能及的事吧。”

　　“杨大帅当然不管，他同秦瑞林总理那匹夫是沆瀣一气的。他们不就是借高利贷去买军械打内战，扩大自己的地盘吗？日本人更可恨，对中国没安好心，这些大帅都督们怎么就视而不见！”

　　“秋月！”汉辰听秋月开始评论父亲杨大帅和干爹秦瑞林总理，忙制止她，“这也不是你烧日本人铺子的理由呀。”

　　“他们的花布涌进中国市场，大家都去买日本布，就没人买国布了。”秋月撅起嘴。

　　“你烧几家日本人的铺子就解决了？全国这么多铺子你烧得完吗？为什么中国布的花样质量不如日货呢，这个才是你该去想想的。国货当自强，如果中国的国货质量上赶上了日货，大家自然会买国货。”

　　“诡辩！”秋月瞪起眼：“中国政府赔款割地，把自己国家的土地无偿租给了外国人。当官儿的为了满足自己的私欲野心去跟日本人借高利贷。中国哪里有钱去发展实业？”

　　“大少爷，老爷传你过去书房一趟。”胡伯进来传话说。

　　“龙哥伤成这个样子，怎么下地走动呀？”秋月抗议说。

　　胡伯一脸的无奈，这是老爷的命令，谁敢说半个“不”字。

　　“秋月，别为难胡伯，去叫你嫂子帮我把衣服拿来。”汉辰干咳了两声。

　　父亲的眼里从来没有“怜惜”两个字。有时候汉辰觉得父亲对他这个儿子就如同抽打一头家里的牲口般无情。当然，汉辰从小也就不相信眼泪能为他减轻责罚或伤痛的煎熬，所以就算他遍体鳞伤痛不欲生，他也要强撑了站起来去直面严厉的父帅。


第4章 也无心上天

　　“算上这次，你这个月是第几次挨家法了？”杨焕豪见到儿子汉辰就劈头盖脸的质问。

　　汉辰一惊，不知道父亲为什么突如其来的如此问他，踟躇片刻还是不敢做答。

　　答对了，父亲会骂他定然是在记仇；答不出，父亲又会骂他记吃不记打的好了伤疤忘却痛。

　　左右为难时，父亲果然指了跪在地上的他对师父顾无疾笑骂说：“无疾老弟，你看这畜生，真是我杨焕豪的好儿子，你顾无疾的好徒弟。我这个月少说也打了他不下七次，这藤条都断了两根，他竟然一点不记得教训。”

　　汉辰微挑起眼，看了父亲一眼，呆板的说了句：“儿子不肖，惹父帅生气了。”

　　每到父亲不讲理的时候，“爹爹”这两个字就无论如何也叫不出汉辰的口。

　　看了儿子深邃的明眸下清冷倨傲的目光，杨焕豪重重的拍了桌案怒骂：“畜生！你又这副斗擂台的眼色是不服气？”

　　“儿子不敢。”汉辰慌忙解释，委屈不甘，但也只得机械的动手开始抽自己的嘴巴。这是规矩，杨家的规矩，谁让他惹了父亲动怒。父亲号称“龙城王”，拥兵几十万坐镇南方，一声呼喝天下为之变色。在家里，在军中，父亲的话就是圣旨，是不容冒犯的。

　　杨焕豪强压了怒火，看了眼顾无疾。

　　顾无疾这位自幼带大汉辰的开蒙老师，杨焕豪的贴身智囊兼情同骨肉的兄弟终于开口说：“龙官儿，你爹和师父我今夜要赶去天津，时间仓促，有些事情要交待给你。”

　　一句话反是令汉辰震惊，刚才的屈辱郁闷立时消失。如果不是出了什么大事，这些天为了总统大选托病在家的父亲如何忽然决定要北上。

　　“军中的事务，一应大小，你尽管同郑师长去商量处理；家中的事，你自己看了办。”杨焕豪简单的说：“爹不在家中的时候，你是杨家长子，这个家就是你作主了。”

　　“汉辰记下了。”汉辰应了声，又望了眼师父，他知道师父定然有话嘱咐他。

　　“《汉书》读到第几卷了？接了向下读，回来我查你。另外，每天五篇字是不可少的，随你去抄些什么。不要师父再看你去练什么张旭、米元章的行、草，年轻人生性浮躁，没有学会走就想去学跑。蝇头小楷一日五篇，不管是你是习颜习柳，师父回来只查你的窗课。”

　　“是，师父，徒儿记下了。”汉辰答了声，目光还是疑惑的看了师父，父亲和师父入夜忽然决定远去天津，定然有幕后原因。

　　如今天下的大势，真可谓是“天子旌旗分一半，八方风雨会中州”。自从袁世凯称帝的美梦被破灭后，中国的政权就出现了南北对峙的局面。南方军政府的孙大元帅，占领了南中国的大部分城池。孙先生是汉辰心里崇拜的推翻腐朽满清政府的大英雄豪杰，但这内心的崇拜只能深深的埋在汉辰心底，若是被父亲知道了，定然能令他粉身碎骨；北方的北洋军政府正是冯总统和干爹秦瑞林总理在执掌天下。冯四伯和秦干爹都曾是父亲杨大帅昔日的袍泽挚友，而且这两位伯父对汉辰都十分的赏识宠爱。但汉辰心里明白，父亲始终同秦干爹是站在一起的，无论多少风风雨雨，秦杨两家的关系都是密不可分的。就如同这次总统竞选的筹划，秦干爹拍了一份电报，电文里只有两个字“托病”，父亲立刻就藉口旧伤复发而闭门不出。

　　汉辰不由得想到秋月妹妹刚才的断语。是呀，北洋政府那边都在处心积虑的忙了总统大选，忙了哪派去当权，哪里有什么时间去关心如何富国强民？倒是一群像秋月这样十多岁的孩子，似懂不懂的年龄正在天天把救国挂在嘴边。

　　汉辰惆怅的回到房间里，心中说不出的郁闷。那种抑郁的心情，就像被关入一个密不透风的黑暗的笼子，总也见不到天日。每当父亲郑重的教训他说：“杨家是簪缨世家，杨家这一支派是宋朝杨令公的子孙嫡传。曾祖杨庆寿公是龙城提督，年轻时曾是乾隆皇帝的伴读；祖父、父辈都是镇守龙城的封疆大吏。母亲家是前清的名门世家，书香望族。几代传承到他这个嫡长子，血统是如何高贵不凡。”汉辰每听到这些言语都觉得心头如压了块巨石般的窒息难过。

　　几天后，汉辰身上的伤口大多愈合了，开了车带了秋月和四妹燕荣重新登上黄龙河在青石滩的一段大堤。

　　大河奔流，波澜壮阔，曾经被洪水侵袭的灾民也已经在重建家园。

　　汉辰对了大河长啸几声，吼出胸中的无限郁闷，秋月也跟了叫嚷。三人一路跑累，寻了个地方停下。

　　“蝴蝶～”秋月惊喜的一声叫嚷，就见一对翩跹的花蝴蝶在阳光下自由自在的轻舞，忽高忽低，飘然如世外仙侣。

　　淡然的笑意掠过汉辰嘴角，他摘下帽子，轻手轻脚的要为秋月去扑下这对蝴蝶，却被秋月一把拦阻。

　　“它们多开心呀，无忧无虑。”四妹燕荣轻声感叹，温柔的目光如清晨温煦的阳光。

　　秋月揉弄着辫梢，动情的吟诵起她和汉辰都十分喜爱的那首新诗。

　　“两个黄蝴蝶，

　　双双飞上天。

　　不知为什么，

　　一个忽飞还。

　　剩下那一个，

　　孤单怪可怜。

　　也无心上天，

　　天上太孤单。”

　　去年，胡博士发表在《新青年》杂志上的这首脍炙人口的诗篇，那淡淡的喜、淡淡的哀是汉辰最喜欢不过的。

　　“走，那边有家客栈，我们去喝点水。”汉辰领了秋月和燕荣一路小跑着奔向飘着“红杏招”酒帘的小栈。

　　“这不是杨少帅吗？”门口有人惊呼，呼啦啦围来一些修堤的百姓，任是汉辰一身便装也没逃过众人的眼睛。

　　“杨少帅”村民们热情的将汉辰三人迎进客栈。店掌柜迎出来，竟然是那天在大堤上给汉辰叩头的老人。

　　汉辰逗弄着“洪儿”这个在洪水中重生的孩子，几日不见，小家伙壮实了很多。

　　热情的村民们久久不肯离去，千恩万谢的感念着杨家军的恩德。

　　秋月叽叽喳喳的吵了要做洪儿的干娘。

　　店掌柜老人的小女儿青妹，梳了两个小抓髻调皮活泼，勾了手指头羞了秋月说：“姐姐不害羞，洪儿的名字是少帅哥哥给起的，就是少帅哥哥的寄名儿子。姐姐要是当洪儿的干娘，是要嫁给少帅哥哥当老婆吗？”

　　店掌柜斥责着小青妹的出言无状，三个姑娘却嬉闹着玩去了一处。

　　“大壮媳妇，快去让你男人杀只鸡，中午留少帅在我们店里吃饭。”

　　洪儿娘爽利的应声出去，被汉辰喊住。

　　听说老人的儿子和媳妇要带了洪儿去天津投靠朋友做生意，汉辰就提笔写了个字条对老人的儿子说：“外面兵荒马乱，如果在天津遇到什么难办的事，就拿了这个字条去找我这位姓秦的朋友，他定然会帮忙的。”汉辰从兜里掏出几块大洋放在洪儿的枕头边，说了是给洪儿“压惊”的定钱，老人推脱不掉只有感激的收下。

　　返城的路上，汉辰在篷台口炸堤的小山上停留，靠了棵大榕树，静望了远处浩淼的黄龙河水。

　　“哎呀！”汉辰硌痛了身上的伤口，倒吸口凉气。

　　“龙哥，秋月真想不通。你从小就练武，功夫那么了得，这在外面打地痞，你一个人能斗几个。为什么大帅打你，你就这么乖乖的任他欺负？”

　　汉辰勾起手指刮了秋月的鼻子笑了戏弄说：“你娘掐你的时候，也不见你还手呀。”

　　“可炸堤的事你并没有错呀。”秋月起身跺脚不服的辩驳。

　　“军令如山，擅作主张是汉辰的不是，父帅没有按军法处置我，已经是手下留情了。”汉辰一点没有怨尤后悔的口气。

　　“人都是有独立的人格，自由的思想。就是父母也不能够随意摆布子女。”秋月自信说：“龙哥你觉得你这么活得不累吗？天天要看人脸色行事，连爱情都被包办婚姻抹杀了，动不动还要受家法的羞辱。龙哥，你不能像这么多革命青年一样，离家出走，同封建家庭断绝关系吗？”

　　一旁采野花玩耍的四妹燕荣也听的瞠目结舌愣在那里。

　　秋月说得很激动，汉辰严肃的警告她说：“你可别在家里去说这些疯话。若闹出些事端，他们可真敢把你沉塘淹死。龙哥不是吓你的。”

　　秋月面对了黄龙河滔滔河水感叹说：“我想起了孙先生说的那句至理名言，‘世界潮流，浩浩荡荡。顺之者昌，逆之者亡。’孰是孰非，历史自然会公断。”

　　秋月缓缓又问：“杨大帅去天津做什么？我看报纸上说，吴建争老帅叛逆，被于远骥枪毙了。真的吗？”

　　秋月的好奇，仿佛任何北方的政治波澜都逃不过她的眼睛。

　　“于叔叔做事肯定有他的道理。”汉辰说。

　　于远骥，这个令汉辰闻名就佩服得五体投地的风云人物，汉辰怎么也想不到一年后的一天，他能追随这位他崇拜的英雄去成就了一番青史留名的伟业。

　　于远骥叔叔风姿俊雅，堪称青年才俊。他上马杀贼纵横疆场，下马文采风流世人堪叹，人称“小周郎”。昔日江南的“神童”，今日军界能文能武的“怪才”，屡屡做出令人大跌眼镜的怪事。于远骥辅佐秦大帅打过无数胜仗，而且是保住秦大帅这些年纵横政坛经久不衰的幕府智囊。

　　“南方杨美玉，北方于良骥”，这为世人传诵的赞誉响彻大江南北。其中这北方“于良骥”指的就是于远骥，十三岁中秀才，十六岁投军，自此干出了番丰功伟绩；而南方“杨美玉”就是汉辰最敬爱的小七叔，“人中美玉”杨焕雄。汉辰从小在大他五岁的小七叔身边习文练武，七叔调教他习文练武，七叔也给他讲为人处世的道理。七叔是父亲心中的“美玉”，是父亲杨大帅的珍宝。昔日七叔在家时，每当汉辰要面对父亲严厉的家法，七叔大多会因他而挺身而出，不惜犯颜。直到七叔去年因为那场无妄之灾而离家出走杳无音讯后，杨家所有的苦难和责任都被父亲强行压在了汉辰这个长子身上。

　　于远骥是小七叔杨焕雄昔日的密友，二人无话不谈。汉辰尤其喜欢听他们二人指点江山畅谈天下大事，那话语的独到大胆，针砭时弊的精到，都是汉辰赞叹不已的。记得前年春天，于叔叔来龙城，同小七叔杨焕雄并肩立在高高的锁澜阁顶，面对滔滔的黄龙河，背靠葱郁的龙山，指点江河山川，抒发豪言壮语，两位青年才俊令汉辰肃然起敬。


第5章 美周郎

　　杨焕豪和顾无疾在天津站一下火车，就被奉了父命恭候迎接的秦立文、秦立峰兄弟迎上了汽车，一路直奔王府花园秦总理官邸下榻。

　　灯光辉亮的暮沨水榭，杨焕豪一进屋就被秦瑞林热情的迎上来，久旱逢甘霖般的捏了他的肩激动的说：“豪弟，你可算来了。急煞愚兄了。”

　　寒暄落座，杨焕豪就迫不及待的询问秦瑞林有关总统大选的准备情况，顾无疾也简单的汇报了龙城方面联络准备的情况。听了顾无疾的“战况”，秦瑞林总理双手互握感慨说：“太好了，太好了，老弟你们安排的如此周密。”

　　秦瑞林总理同现任的民国大总统冯老四近来越发的剑拔弩张、互不相容，急于趁了这次总统换届大选的时机，将冯老四踢下总统宝座，换上一个听话的傀儡，以便将来容易控制天下大局。无奈冯老四却是贼心不死，在这个关键的时候也是四处拉票扩大影响，想继任总统的位置。

　　“这是谁来了？这么热闹。”门外一声肆意的问话，这在规矩森严的秦府能听到如此肆无忌惮的话语确实令人吃惊。

　　杨焕豪不等门外的人露面，就朝了门口方向笑骂说：“小于子，滚进来吧。哪里也少不掉你。”

　　门一开，门外一人风尘仆仆的跨进门槛。光洁齐整的头发，金丝眼睛，一袭轻薄的黑绸披风。一抖肩将披风甩给两旁侍立的仆人，露出身雅致的淡青色春绸长衫，手里一柄折扇，径直的向杨焕豪和顾无疾走来。

　　“二位兄长，小弟恭迎二位兄长来迟，恕罪恕罪！”于远骥打躬赔礼的样子都显得俏皮。

　　“南方杨美玉，北方于良骥”就是天下人对眼前的“小周郎”于远骥和杨焕豪的幼弟“人中美玉”小七杨焕雄的评价。自从年前七弟焕雄离家出走杳无音信后，每次杨焕豪见到于远骥心里都有种难言的酸楚。杨焕豪心里并不喜欢于远骥这个年轻人的落拓不羁，但也不得不佩服他的才华横溢。更何况秦瑞林的千秋大业多半要倚仗这有胆有谋的小兄弟于远骥。

　　于远骥也不客套，顺手搬过个圆凳不请自坐。

　　秦瑞林指着于远骥对了杨焕豪笑骂说：“老弟，你是看到了。这个混账越发的放纵了，我的话他也多是听不入耳。”

　　“冤枉，冤枉。大哥何出此言，小弟什么时候不是惟大哥的话马首是瞻，从不敢造次。”于远骥嘴里抱屈，脸上却是得意的笑，眉峰眼角上扬，大拇指竖竖的立着把弄着手里那柄湘竹骨的折扇，发出哗哗的响动。

　　顾无疾笑了接话说：“喔，那看来诱杀吴建争是秦大哥的意思了？”

　　一句话，足以粉碎于远骥刚才抱屈的辩白，几个人相视而笑。杨焕豪才沉了脸看了于远骥责怪说：“小于，你此举是不是忒莽撞了些。”

　　“我也在骂他，太大胆了。毕竟他现在还是在胡云彪东北军的帐下当副司令，跑来天津杀人这么大的事，就是为了我着想，也要顾忌老胡的几分面子。”秦瑞林也沉肃了脸。

　　“人都杀了，我这几天挨罚挨骂已经受够了，可别再多提了。”于远骥敛了笑，“再说我把吴建争的罪名公布于世了，各省的督军虽然有人颇有微辞，但大多数不也是回电附和赞成，说此贼当诛吗？”

　　吴建争是北洋朝廷中的老帅，被冯总统收买后，就倚老卖老的利用他在北洋中的威信，四处游说各路诸侯来反对秦瑞林，推举冯四连任总统。于远骥哪里能荣他，索性“一不做，二不休”，索性将这个讨厌鬼踢到了阎王老子那里去报到。

　　“你就鬼！”秦瑞林骂道。

　　面对大哥的嗔怪，于远骥回头看看恭立在一旁伺候的秦立文、立峰兄弟二人，拉下脸故作正经般训斥说：“傻戳在这里做什么？还不给长辈们添茶，好堵了他们的嘴。小叔我平日白疼你们了。”

　　众人被逗笑，摇摇头不再多讲。

　　于远骥一笑，露出明显的笑靥：“胡云彪那个土匪，早被我填了嘴，他不会出来放屁的。”

　　“远骥！”秦瑞林板起脸嗔怒的喝了一声，深为义弟粗鲁的言语不耻：“在东北土匪堆里混了不到一年，怎么也学得如此粗野，哪里还像个书香门第的大家子弟。”

　　于远骥是江南苏杭一带有名的神童，七岁能文作诗，年少时就出口成章，文章才学是一等一的，还是大文豪林若澜老先生的关门弟子。如此出口无状被秦瑞林总理斥骂也是必定，秦瑞林平日对这位小兄弟虽然情同手足十分倚重，但小节上也从不纵容。

　　沉默片刻，于远骥又若无其事的端过茶壶为几位大哥斟满茶，解释说：“今年正月里，我略施小计，让胡云彪得了冯老四那三万多支枪械军火，老胡他欠我们一个大人情呢。若不是靠了秦大哥，他还想进山海关？老老实实在关外喝北风吧。”

　　“年少轻狂，骂不改的轻薄样。”秦瑞林叹口气，无奈的摇摇头，又指了于远骥对杨焕豪和顾无疾笑骂说：“我骂他教唆胡云彪去劫冯四的军火是‘教猱升木’，这个孽障还不服。”

　　立在一旁的二公子秦立峰暗笑。

　　小叔于远骥就是这么的有趣。记得那日父亲指了小叔的鼻子痛骂“教猱升木”的时候，小叔一脸不屑的嘟囔说，“那上次挑唆长江三都督闹事‘教猱升木’呀？”。一句话接了父亲的老底，气得父亲的鼻子都歪了。

　　“教猱升木”，教坏人干恶事，等同“助纣为虐”的意思，这真是文人之间骂人过话，狠毒得都不用脏字。

　　于远骥叔叔杀掉吴建争，所为何事，不用问秦立峰也明白个八九分，心里暗叹，这真是“无毒不丈夫”了。

　　“我大哥就是太‘妇人之仁’，为了我干掉吴建争的事，这几天见了面就骂我。”

　　听了于远骥同秦瑞林的对话，顾无疾看了眼大哥杨焕豪。于远骥的本领他是从不怀疑的，就像于远骥提到的借花献佛送东北王胡云彪军火的事，那绝对是件一石二鸟的巧计。

　　大总统冯老四为首的总统府同秦瑞林总理带领的行政院近些时候屡屡起争端，不是因为第一次世界大战间中国到底该不该对德国宣战，就是因为对广州的南方政府该打还是该和，双方各不相让。谁说话有分量那是要靠实力去说话的，实力就在谁的枪杆子硬，谁的地盘大。于是冯老四就跟日本大笔的借款购买了三万枪械，用来扩充自己的军事势力。这件事的风声透出来后，秦瑞林曾经忧心忡忡的同几位心腹的都督大帅们商议对策，偏偏于远骥摇了小扇子调皮的说：“山人自有妙计”。

　　谁也不知道于远骥葫芦里卖的什么药。直到大年过后，顾无疾和杨焕豪在龙城听到传闻，说冯老四从日本买的三万枪支在秦皇岛被东北胡云彪给打劫个一干二净，才抚掌叫好。原来小于子只身去了东北，鼓动了雄心勃勃在东北蓄势待发的胡云彪大将军派了一个旅的兵力去把这批枪械洗劫了，满载枪械的火车头轻易一掉头，就开到了东北，三万枪械成了老胡的囊中之物。而且胡云彪声称洗劫枪械是师出有名，因为当年袁大总统当政的时候，曾向他的东北军借过些枪火未还，这回不过是还债。这事令冯老四吃了哑巴亏，有苦难言，因为向日本借款买军械也不是件光彩的事，只好自认倒霉。胡云彪这个粗人却因此对于远骥佩服得五体投地，如见天人般的崇拜，请了于远骥去东北当副司令，上马襟下马迎的去拉拢他，无奈小于子铁定是秦瑞林总理的人，不为所动。

　　于远骥一合扇子，自信的说：“明天老胡就到天津，晚上给诸位大哥的接风宴上，看我去逗他一逗。”


第6章 八方风雨会中州

　　于远骥带了秦瑞林总理的二公子秦立峰来到怀庆饭店的大舞厅，灯红酒绿莺声燕语的环境立刻令规矩本份的秦立峰望而却步：“小叔，这个地方～～我们还是回去吧。我爹要是知道，会发火的。”

　　“哎呀，这种地方，你老子才懒得来，你不说我不说，鬼能知道。”于远骥拖了秦立峰往里走，秦立峰在原地犹豫的说：“小叔，我们换个地方不好吗？”秦瑞林的家教严，这是于远骥知道的。要不然说“物以类聚，人以群分”。秦瑞林同杨焕豪大帅的思想守旧倒是如出一辙，也就显出了于远骥和杨小七在这种环境里的突兀。

　　“你怎么跟个姑娘一样扭扭捏捏的，出了事，小叔替你顶着。”于远骥拖了秦立峰往舞厅里走。忽然后面一个淫亵的声音：“嘿嘿，这个地方也有相姑堂子的小官儿来拉客呀。”

　　一句话惹得于远骥猛的回头，就看一个身着将校呢军装，人高马大的汉子带了几个马弁大摇大摆的边冲了他和秦立峰诡笑，边嘿嘿的招摇着搂了个白俄舞女往里走。

　　于远骥刚要发作，被秦立峰一把拉住。秦立峰知道小叔狂傲的性子，怕是真动起手来事情就闹得不可收拾。

　　“你们如何在门口不进去？”从里面迎出来的段连捷招呼二人说。

　　“段大哥”秦立峰打了声招呼，段连捷的父亲段玉培大帅也是秦瑞林帐下的老人，也是父亲昔日的学生弟子。几家的子弟互相都是熟识的。

　　进了大厅，舞池里一对对摩登男女在贴脸擦肩的扭摆着，音乐绵绵的，舞台上一个歌女娇滴滴的唱着洋歌儿。

　　“小段，听说这家饭店你也是东家，今天的帐就归你包了。没道理来你的饭店，要我掏钱的。”于远骥四下张望，随意的说。段连捷嬉笑道：“于次长，于副司令，好歹照顾小侄的生意呀。当了外人我还尊您一声叔叔呢。”

　　“呵呵，这时候知道我是你叔叔了。”于远骥笑骂着，小段同他年龄相仿，不比秦立峰他们这些二十出头的毛小子。

　　“你这吊灯真是不雅，就仿佛露背的西洋跳舞裙的前胸绣了条金龙，不伦不类，快些换了去。”于远骥点评着。

　　一路上说说笑笑，被段连捷引到靠窗的一个位置坐下，侍者端来两杯鸡尾酒。

　　“于哥，是要土妞还是洋妞？这里毛子的女人、日本的和印度的都有。你挑，兄弟请客。”段连捷小声说。

　　“我呸，你就没个旁的。没看立峰手脚发冷了。”于远骥松懒的斜靠在沙发上，摇着手中的高脚杯，一旁的秦立峰确实显得尴尬。秦立峰去年从西南陆军讲武堂毕业回来，就被父亲安排在军中供职。秦瑞林为人拘谨苛刻，所以明文禁止子弟去嫖赌，更不赞同子弟去声色场所。因为被父亲安排了逐步步入政界，需要应酬，秦立峰才有了去些歌厅舞会的机会，但行伍出身的他对此并不感兴趣。

　　几个舞女摇摆了围过来，就被于远骥挥挥手不屑的打发走。

　　不一会儿，一位拖了黑色纱裙，胸前斜插朵艳丽的牡丹花的女人摇曳着过来，贴了于远骥软软的坐下：“于爷，您来了也不理我了，我可要生气了。”娇滴滴的样子，显然是于远骥的旧相识。

　　于远骥笑了同她应付两句，就听隔座一阵哈哈的大声淫笑，杯盘交错的响动，刚才入门时见到的那个五大三粗的军人正同几个舞女在嬉戏翻滚。大庭广众之下，简直是不堪入目。

　　“路易丝，那个黑铁桶你认识吗？”于远骥对后面努努嘴。

　　“你是说胡广源将军？他可是大总统的红人，新被大总统请来的。”那个叫路易斯的舞女无拘无束的点上根香烟吐了泡说。

　　“他就是胡广源？”于远骥回头又看了一眼，鼻子里哼哼的笑笑，“就是那个狗头将军了。”

　　秦立峰也忍俊不禁，他也听说冯四伯不知道从哪里弄来这么个货色，在京城和天津卫闹出很多笑话了。

　　段连捷轻声说：“就这个主儿，可有意思了。走到大街上，不定哪个胡同跑出个孩子，就能管他叫爹。据说他玩过的女人不计其数，自己都闹不清都养了多少外室。光家里就有三十几个姨太太，我都不知道他怎么睡得过来。”

　　“这个也不怪，我听人说，一次他的小老婆同他的副官偷情，被他抓个正着在床上。那个副官吓得都要瘫了，他却大方的把小老婆赏给了那个副官。说是女人就是件衣裳，时常换换也好。都什么混蛋话呀，现成的王八。”于远骥听说过这人，但在东北近一年，还没能对上号。

　　※※※

　　晚上，大总统设宴招待前来开会的各方都督大帅、政府要员。

　　于远骥随在秦瑞林身后进了客厅，立刻就有无数人上来笑脸相迎的寒暄。于远骥保持了一脸僵持的笑，勉强应付着入了座。

　　于远骥刚落座，就听门外哈哈的几声大笑，随着一声：“抱歉抱歉，兄弟来晚了！”纯粹的东北话，声音洪亮，一个身材短小精悍的军人大步进了门，一摸光头指了于远骥笑着说：“小于子早我老胡一步。老胡我自认罚酒三杯。”

　　胡云彪，东北军大帅，号称东北王。这位大帅是钻山沟的土匪出身，白手起家，也算是梁山英雄了。但秦瑞林这种门第观念极强的人是不屑于这种粗人为伍的。但眼下竞选，东北地大物博，人多势众，也是秦瑞林必须去争取拉拢的一派。于远骥这才处心积虑的帮大哥打入胡云彪的大营，去为大哥争取更多人的拥护。

　　于远骥自信自己的眼光独到，曾对大哥秦瑞林总理分析。现在天下的形式，南方被革命军占了，孙大炮的势力是不好控制的；直隶一带是冯老四总统的地盘，冯老四派陈震天大帅在镇守。如果同冯老四抗衡，除去了秦瑞林控制的安徽、龙城、福建一带，就是东北和西北。虽然西北混乱，好在还有许北征是自己人，更是杨焕豪的亲姐夫。剩下的大家都极力拉拢的势力就是坐镇东北三省的胡云彪。所幸土匪出身也有土匪的好处，这些人讲义气，几句场面的话就能哄得他们晕头转向，于远骥自信玩得转胡云彪。

　　本来胡云彪在东北势力庞大，但军力有限。因为于远骥为了帮大哥秦瑞林搬倒冯老四这个大总统，才借花献佛的送了老胡三万军械，令这个土匪头子一夜暴富，借着三万军械扩军三个混成旅开进了山海关。

　　冯总统也是行伍出身，早些年同秦瑞林和杨焕豪都是前任总统老袁帐下的精英，大家表面功夫还是要做，称兄道弟的寒暄入席。

　　于远骥一直在观察众人的表情，酒席宴上觥筹交错的交好，下面不定如何的使绊子互相倾轧。冯四恨秦瑞林那是世人皆知的，这政治就是无情。当年请冯四进京当总统，还是大哥秦瑞林极力拥戴的，一封电报就四个字“四哥快来！”，就推出了冯四这个大总统。不想冯四不念旧交，却总同秦总理使绊子。于远骥当然不怕冯四这个武夫，略施小计就能把冯四捉弄个够。


第7章 土匪大学

　　老冯当然知道如今胡云彪是秦瑞林的人，心里不快，面上还是在恭维拉拢。

　　酒宴正畅的时候，一桌上的老人都叙着旧交，谈论当年在袁项城小站练兵时的趣事。

　　不多时，老冯就怕冷落了一旁插不上嘴的胡云彪，换个话题谈到了东北山沟里的人参。话题递到了老胡嘴里，胡云彪滔滔不绝的介绍着人参的辨别和挖参趣闻，听得众人津津有味。

　　于远骥望着高谈阔论被众人拉拢的胡云彪，忽然问冯总统：“大总统是哪里毕业。”

　　“老冯我同你秦哥都是北洋陆军学堂毕业。”老冯话音响亮，很是炫耀。随即对于远骥的诡计毫无觉察的问对面坐的华老夫子，那是秦瑞林近来极力在推荐的下任总统人选。华夫子捋了胡子含蓄说：“老朽是同治年间的进士。”这个文凭可是过硬。

　　几位在坐的都督也报了毕业的学校，都是有些背景来历。

　　于远骥笑了说：“远骥是日本陆军士官学校毕业。”

　　众人的眼神都投向胡云彪，只老胡还未报出“英雄出处”。

　　老胡尴尬的一笑，于远骥调皮的看了眼大哥秦瑞林，秦瑞林狠狠的瞪了他一眼。就见胡云彪迟疑的说：“我吗～～我是～”说话间，忽然扔起手中的高脚玻璃杯，手起枪落，砰的一声响，玻璃撕碎，众人惊得瞠目结舌。

　　“嘿嘿，我老胡就是这个毕业的，绿林大学。”胡云彪咧嘴憨笑着。

　　惊讶过后，众人尴尬的附和了哈哈大笑。大家都知道胡云彪是没读过书的土匪出身，于远骥本想取笑他，却被他巧妙的躲了。

　　胡广源在旁边的一桌同众人划拳喝酒，看了主桌上活跃的于远骥觉得眼熟，忽然想起白天在舞厅的邂逅，忙问旁边的一个人：“秦总理身边坐的那个小白脸是谁？”

　　“你说他吗？他你都不认识，老兄，你就不要在这里混了。大名鼎鼎的于远骥呀，老秦身边的红人。”

　　“哎呀，哎呀，罪过罪过。”胡广源拍拍光头，怎么没想到舞厅门口泡小倌儿的竟然是当年的于次长，如今被东北王奉若上宾的于副司令。这个人的名字胡广源早就听说过，但没想到是如此年轻儒雅的后生。

　　于远骥正在席间同各位老大哥说笑逗趣着，就见那个胡广源摇晃了过来敬酒，不知道为什么，左一杯右一杯的纠缠了他套近乎。

　　忽然，于远骥身子向后一躲，一伸手，五指一叉坐了个王八姿势说：“远骥不同你这王八喝酒。”

　　一句调侃的话，胡广源立刻臊个大红脸，周围的人也哈哈的解嘲般大笑。胡广源也只有悻悻的笑笑走开，心里却是咬牙切齿的恨这小于子的猖狂。

　　下来后，胡广源越想越委屈，愤恨的对冯总统说：“他小于子不给我面子，就是不给您大总统面子。”

　　“唉，你去惹他做什么？老秦待他比亲儿子还亲，你少去招惹他。他对我说话都十分放肆，更不要说你了。”

　　听了冯总统一言，胡广源哭笑不得，堂堂大总统，可真是窝囊到家了。

　　“他小于子在我这里就算老实多了。”冯四总统自我解嘲的说：“当年‘李大草包’总统怎么被绑架来北平的？还不都是小于子的花招。老李当年躲在他自己的地盘里不肯出来，谁也拿他没办法。小于子就和杨焕豪渡江去了老李的营中。临告辞的时候，老李肯定要出来送他们呀。就送到江边，对面是秦瑞林的兵马营地，老杨忽然说‘大总统请李兄过江一叙。’。老李的地盘上，他刚要张口叫人，小于子那个大胆，一支枪就顶上了老李的后腰眼。小于子吓唬老李说，‘想必李大帅早听说过我小于子为人之狠的。’吓得李草包乖乖的随了他们上船过江受擒。”

　　胡广源听的无可奈何，既然总统们都拿于远骥无可奈何，看来他还不是惟一被小于子欺辱的。

　　“后来老李到北京坐上大总统的宝座，那不也是被小于子欺负的没个办法。老李见了于远骥就浑身冒冷汗。一次小于子拿了公文找总统签字盖章，老李看了其中一份文件，就顺口多问了两句。谁想小于子开口就说：‘让你盖章你就盖章，哪里有这么多废话。’一句话气得老李找秦瑞林告状，老秦偏袒小于子是没个边了，反责备老李多事，说‘我们不是一再提倡加强办事效率吗？我看小于子这么做没什么不妥。’。”

　　胡广源听得大笑，也就不好再为于远骥欺辱他的事纠缠计较。

　　※※※

　　秦瑞林回到府里，叫来于远骥一阵叱责：“远骥，你也不小了。如何做出些得罪人的事？那个胡云彪，你不喜欢他是土匪出身，他好歹也算是你目前的长官，你日后如何同他相处？还有那个胡～胡广源，你就是不喜欢他，也不能如此给人难堪。我这人平日刻薄，你如何比我还更甚。”因为是当了杨焕豪教训于远骥，小于垂了手躬身听训也不好辩驳。

　　秦瑞林骂过于远骥也消了气，又对旁边站了的两个儿子斥骂一番，忽然话锋一转说：“你们看看你们汉辰兄弟，同样的西南陆军讲武堂，人家是全校第一，摘取了西南军校有史以来仅有的几次桂冠——拿了西南的‘军魄寒剑’的殊荣毕业。汉辰比你们还小，能文能武，哪样不是百里挑一。”骂的秦家两兄弟只有诺诺称是的份。

　　正说着，顾夫子进来，向秦瑞林告罪了一句，就凑到杨焕豪耳边低语几句，杨焕豪脸色大变。起身告辞出门，只是说家里出了大事，急急的要赶了火车回龙城。

　　“龙城兵变了吗？”于远骥迎上才从杨焕豪房里出来的秦瑞林问。杨焕豪是秦瑞林的死党，在此大选紧要的时机，却拂袖而去，确实有些失常。

　　秦瑞林摇摇头不说话。

　　“大哥，出了什么事了，你倒是说出来，远骥也好为大哥早做打算。”

　　望了眼焦虑的于远骥，秦瑞林叹息说：“世风日下，世风日下。”

　　什么事同世风日下有联系，于远骥想想调笑问：“难不成我杨大哥的哪位小老婆又同他哪位兄弟有染了？还是卷款私奔了？”

　　于远骥不由想起了好友杨小七——杨大帅的幼弟。英气逼人的“人中美玉”小七杨焕雄，当年就是因为被老杨冤枉同小嫂子有奸情，一怒之下离家出走，那美女小妾也在整件事真相大白后郁郁而终。

　　于远骥不恰当的调侃，秦瑞林都恨不得给他一巴掌，瞪了他一眼说：“你就欠掌嘴，没句好话。是汉辰这孩子出了事。他，他同个下人的女儿私奔了，留了封信离家出走，下落不明。”

　　“呵，杨大哥的家风真是‘整肃’，一个没回来，这又走了一个。璞玉雕琢成美璧，就都会插翅而飞。呵呵，有趣。”

　　“不许对外声张，你杨大哥是要脸面的。就是立文、立峰兄弟我也没让他们知道。”看了秦大哥一脸正经的样子，于远骥点头称是。

　　秦瑞林沉吟片刻说：“你～～你也私下去跟立峰探听一下。他同汉辰一向交好，又是结拜兄弟，又是讲武堂的同窗。看立峰有没有什么消息。”

　　于远骥应了话，就去到秦立峰的房间。

　　立峰正在拿着本残局谱自己守了棋秤在打谱，见了于远骥高兴的招呼说：“小叔来得正好，跟立峰下上一局。”

　　于远骥边同他下棋，边试探了问他有关杨汉辰近来的消息。

　　“小叔如何开始关心起汉辰了？”秦立峰虽然觉得奇怪，但还是知无不言对于远骥说：“前些天收到过他一封信。为了炸黄龙河篷台口的堤坝，他被杨老叔痛打了一顿，但他还是觉得只有那么做才不愧对良心。”


第8章 山雨欲来风满楼

　　秦立峰拈子按在棋盘上，忽然抬头看了小叔于远骥说：“小叔，你可别学给我爹听去，他就恨这些大逆不道的言辞。前些天学生们游行，他就骂了半天。还有那次汉辰看了部进步戏，是学生演的《玩偶之家》。只不过在信里对我发几句牢骚，说他觉得自己就是个玩偶，在家在军里都受父帅和家庭摆布，没有自我。可巧这信被我爹截获了，二话不说的寄回给了杨老叔。都不用问，就知道杨老叔会如何虐罚汉辰。我后悔的追了好几封信去同汉辰道歉，他才肯给我回信。听汉辰的那个跟班说，杨老叔打汉辰，现在还是扒光裤子打屁股呢，如同打个幼童般不留情面，难怪汉辰抱怨说他在杨家是个玩偶、风筝。”

　　“呵，这要是换了我，就逃离那个家远远的。”于远骥边说边仔细审视着秦立峰的表情。

　　立峰紧张的嘘了一声：“小叔，你又混说了，让我爹听了，又要骂你。”

　　于远骥笑笑说：“终于明白杨小七为什么毅然出走，这么多年杳无音信。”再看秦立峰时，一脸的落寞，于远骥相信立峰定然是不知道汉辰出走的消息。但心里对汉辰也产生了怜惜之情。杨汉辰在这辈子弟中应该算是人中翘楚了，文韬武略样样精通，而且还是年少大有可为的年纪，将来不可限量。于远骥爱才，更喜欢同聪明人为伍，也对汉辰颇为喜爱，却不想他也如此大胆的离家出走。前些天龙城大水，于远骥还曾为杨焕豪如何处置此事捏了把大汗，却不想汉辰的几声大炮就把事情巧妙的解决了。这若换上是冯四那个贪财如命的主，怕定然要把事情搞砸，同百姓闹得势同水火。

　　“小叔，听说你下周就要回东北去了？不能不走吗？”秦立峰遗憾的说，“那天我还和大哥讲，小叔在的日子，我们兄弟心里都安心得很多。”

　　※※※

　　天津西口区圣济病房里时，秋月正坐靠在病床上看着窗外的月牙发呆，同月光一般苍白的面色，对了夜空垂泪。

　　“秋月，我回来了。”汉辰堆出笑脸：“你饿了吗？我这就去外面给你买一碗热汤面回来吃。”

　　“你还回来做什么？”秋月抹了把泪。

　　“秋月，你先好好养病，剩下的事，你我以后再谈。”

　　“还有什么好谈的，你骗得我还不够吗？”

　　“秋月。”汉辰有些不快，声音里带出严肃：“我几曾骗过你，我杨汉辰好歹也是个男儿～”汉辰觉出自己语气的强硬，忙咽了话：“听话，先吃点东西，我去买。”

　　“大少爷，杨少帅，你先省省。”秋月哭着说，寥寥几个字如针刺般扎着汉辰的心，秋月再不是从小依偎他身边甜甜的喊着“龙哥哥”的那个小女孩。

　　秋月说：“还说没骗我，从龙城出来时，你口口声声说你要和封建军阀家庭决裂，要追求新生活。你说你反对封建包办婚姻，反对你父亲欺霸弱女的禽兽行为。你怎么说话出尔反尔，早知道你是哄骗我的话，我就不说服同学们带你一道去北平。”

　　“我几曾骗你，我说到做到了。”

　　“那你为什么不肯发表通告，在报纸上声明你同杨焕豪断绝关系，声讨他的恶行。”

　　“秋月！”汉辰急躁说：“我对你讲了多少次，你能不能在我的立场上也想想。我既然同那个家断绝了关系，我同他就没什么关系了，发这通告有什么意义？为什么我要对世人去宣告我同杨家断绝关系。再说，我们这里毕竟是中国，他毕竟是生养我一场的爹，我怎么可以这么做？”

　　“够了，你还承认他是你爹，你自相矛盾！”

　　“秋月，我不是这个意思，你怎么断章取义。”

　　“谁在断章取义，你既然同他断绝关系了，你还在乎什么？”

　　“就是一个平常的老人，就当你有点慈悲心，也不能这么残酷的发这种通告。”

　　“对敌人要什么慈悲心，大少爷，你参加革命是为了推翻军阀，推翻封建统治～～”

　　“推翻封建统治并不代表我要发表这种无聊的东西！”汉辰嚷出这句话，又强克制住自己的情绪：“秋月，你能告诉我说，目的是什么？”见秋月忿忿的失望神色，汉辰说：“你告诉我发这个通告的目的是什么，通告是种方式，是种行为。那这后面的目的呢，你说来听听，你我再商量一下有没别的办法达到同样的目的。”

　　“目的就是要证明你的话都是真话，你杨少帅要同封建军阀家庭决裂是真的，你要追求革命也是真的。”

　　“秋月，”汉辰无奈说：“秋月你从小同我一起长大，虽不是一奶同胞，可我是喝你娘的奶长大。”

　　“你说这话是什么意思。”秋月猛然敏感的打断汉辰的话，哭了起来：“我知道我是下人的女儿，我没资格教训你大少爷。我不用你提醒。”

　　“秋月，你讲讲道理，你从小在我家长大，你是知道也见过杨家的家法，知道我爹的脾气。我从迈出杨家的那一步起，我根本不可能再回去，就是回去，也是死路一条，这个你不会怀疑吧。”

　　一句话，秋月只剩了噙了泪的默然。

　　“所以，别人不相信，你该相信我的诚意，我已经自绝了后路，从我决定同你出来追求自由的那一刻起。”

　　秋月抹着泪说：“可～～可你怎么向同学们证明，你怎么证明自己。”

　　“我为什么要向人证明什么？你这话很奇怪。”汉辰驳斥说：“我同杨家是否断绝关系，是我个人的事。这就仿如下定决心去截肢断腿的人，并不用登报去向世人大喊宣告自己同骨肉躯体绝断的壮举吧。”

　　“你强词夺理！”

　　“那好，秋月，你先对龙哥讲，你相信吗？你相信不相信龙哥，这是最重要的。”汉辰拉住秋月的腕子，秋月赌气的摔开他的手：“我相信，我相信你，我相信你同我北上是同学们认定的头脑发昏的私奔；我还相信你可能哪天熬不住艰苦，再回去做你的军阀少帅；我还相信哪天我被捉回杨家，嫁给你爹做小老婆，你还要喊我一声‘小妈’。这是你盼望的是吗？”

　　杨汉辰狠狠的捶了下床栏，转身摔门出去，屋里秋月的哭泣声隐隐传来。

　　僵局的导火索是一周前汉辰同申教授的谈话，同学们决定要去俄国或法国，但都在议论汉辰的身世，质疑秋月为什么带了个军阀的儿子同行。申百龄教授找来汉辰对他说：“报国的形式有千种万种，不只是出国才能追求到光明理想。杨汉辰，我相信你也是位热血青年，想为国家和民族做些什么。但是强国是个目的，实现它的方法却不只是出国学习先进理念一种方法。只要你有心，能有很多种途径实现它。但眼前能为国家民族做的事情的确很多，可能回到你熟悉的龙城，更能做出番造福一方的好事，你说呢？”

　　挣扎是痛苦的，生为军阀的儿子不是他的错，出生在封建的家庭也不是他能选择的。

　　不过几个月的磨砺，秋月动摇了，可能也是担心他这个军阀的大少爷拖住她前行寻找光明道路的后腿，为了迫使他证明同封建家庭绝断的决心，秋月竟以死相逼他登报声明同父亲杨焕豪决裂。

　　仿佛所有的事情都僵持在这一步上，秋月寸步不让，而他又岂敢冒天下之大不韪作出此等违逆的举动。

　　尽管汉辰不想去打扰秦立峰大哥，肝胆义气的秦大哥还是找到他，同他长谈过几次。

　　“明瀚弟，你别晕头。你离家出走已经是大罪，你真敢登报发那个狗屁声明，会被中国人的唾沫淹死。你可是军人，你是堂堂正正从西南讲武堂出来的，你为了个女人变得如此孤注一掷，我都恨不得煽你！”秦立峰听了汉辰讲述的事情的经委，知道秋月逼汉辰通报声明同“龙城王”断绝关系时，简直气得发狂。秦立峰在屋里踱着步，时而重重捶打门柱，奚落说：“自古英雄难过美人关，想不到你杨汉辰也是个情种。你就是跟了这群学生出了国去，能闹出些什么。中国的统一还是要靠枪炮，你们就是十年后卷土回来，也是要靠枪说话，光靠嘴巴就能把这些大帅一个个的打败？”

　　十六年惨淡无光的生命里，幸好还有秋月能带给他缝隙间的欢乐笑语。

　　从小秋月就叽叽喳喳的围了他讲各种听到的趣事，很多平凡的事情在她嘴里复述出来都成了逗人开怀的趣事；汉辰的诸多委屈不快说给她听时，秋月便是把事情换成了另外一种角度解释，每每逗得汉辰难得的露出笑脸。秋月活泼可爱，嘴牙伶俐，母亲待她就如亲生女儿一样。或许是对奶娘从小奶大他的感恩，母亲还满足了秋月的梦想，去龙城女子师范读书，这曾招来多少人的嫉妒和议论。可现在，汉辰也不知道秋月是怎么了，变得有些不可理喻，这还是那个通情达理活泼快乐的秋月吗？

　　汉辰记得就在不久前，他听到了那个惊人噩耗。三姨娘居然鼓动父亲纳秋月做妾，为杨家传宗接代。这种荒唐的事居然还被母亲和秋月娘极力赞成，秋月却为此哭得死去活来。父亲的意愿无人能违抗，但这种人间悲剧在杨家却是屡演不衰。早些年，父亲娶的那个比大姐凤荣年龄都小的江南美女小夫人不就是在那场莫须有的冤案中惨死，扔下了才两岁大的小弟乖儿，还逼得英名赫赫的七叔离家出走。

　　自从讲武堂生涯结束，汉辰就曾开始质疑自己过去被父亲摆布的一切，包括娶妻生子。读女子高中的秋月总分享给他那些国外泊来的振聋发聩的新生文章，同他讲述学校里的一切新鲜事务。汉辰曾萌生出冲出黑暗压抑束缚的渴望，可又总没那份勇气去尝试。

　　可能秋月的婚事的确成了他这次冒险举动的导火索，他终于答应秋月同那些追求理想的同学们离家出走。临行前，汉辰把多少年来压抑心中的积怨痛快淋漓的留在一叠厚厚家书上，自此打定主意永远不回这个残酷的家庭。

　　秦立峰激动的对汉辰说：“这猫就是猫，老虎就是老虎，尽管小时候长得差不多，放在一起不打架，那骨子该是什么迟早还是什么。你是杨大帅的儿子，你就是逃到天涯海角你也是杨焕豪的儿子，你的血肉是他给的，你改变不了，这是命！”


第9章 对质

　　秦立峰回到家，就被管家紧张的引到父亲的书房。

　　一进书房，秦立峰立刻被那凝滞的空气骇住了。

　　“远骥，不是我顾无疾无中生有。的确是有人在北平的咖啡馆见到过小七同你在一起，还有人说他被你送上了去美国的客轮。”顾无疾如剑的目光一直逼视着于远骥的眼睛。

　　顾无疾是杨大帅的心腹密友，比亲生手足还亲密。顾无疾于杨焕豪，就如同于远骥于秦瑞林，都是主帅的眼睛和脑子般的重要。

　　秦瑞林笑笑打圆场说：“无疾老弟，既然远骥他说不甚知情，就是他不知道。料他还不敢对你我扯谎，若真有证据，你我一同处置他，定不轻饶。”

　　秦瑞林又对了于远骥训斥说：“远骥，你要是对小七或龙官儿出走一事知情不报，有所隐瞒，一律视为同案处理。你想仔细了！”

　　于远骥点头称是。秦立峰在一旁听得冷汗直流，他刚从医院看过汉辰和秋月回来。

　　“不知道也无妨，杨大哥已经派人四处寻访。”顾无疾靠坐在太师椅上，又悠然的问于远骥：“远骥，我再问你一事。听东北军的人说，老胡正在查你冒领军饷一事，说是你贪污了他一半的军饷，几百万大洋，可有此事？”

　　秦立峰心里一惊，选举之事经过几个月的波折刚尘埃落定，父亲如愿以偿的将冯四伯赶下台，扶了那老古董华老伯以绝对的票数爬上了总统宝座，就如同树了个自己操纵的傀儡般的得意。如何又节外生枝出了这等奇怪的事，小叔平白无故的贪污什么巨款，小叔他不是贪财的人呀，况且父亲平生最恨贪财的人。

　　“顾大哥说的是什么？小弟不清楚。”于远骥平淡的答道。

　　顾无疾眼光一直锁定于远骥的眼睛：“远骥，我顾无疾一向看你是小兄弟，杨大哥也待你如亲生手足，你可要对我们说实话，不要等到事情一发不可收拾的地步。”

　　于远骥垂了眼不快的说：“远骥知道如何束缚自己的言行。顾兄尽管放心。”

　　一句话，就是嫌顾夫子多管闲事了。

　　秦立峰知道，早年父亲同杨大帅在袁项城麾下打江山的时候，曾有段时间两家人都住在一起。孩子们在一起读书，两家人不分彼此的管教子弟。这位顾夫子是立峰小时候最怕的，他交待的东西必须不折不扣的执行。一次大哥秦立文没有按时完成顾夫子留的窗课，还被顾夫子毫不留情面的责打。大哥立文那时有些骄纵不买这外人的帐，刚一顶撞，就被赶来的父亲狠狠的暴打，至今头上有块儿明显的疤痕。

　　秦瑞林呵呵的笑笑，不知道是心情好，还是近来诸事顺利，春风得意，接着圆场说：“顾老弟，既然远骥说他不清楚，那就权且信他一次，若是真有此事，我定然不能轻饶他。”

　　顾无疾只是讪讪的笑笑说了几句客套话，不便深究。

　　“立峰，为什么不给顾老叔见礼，没有规矩！”秦瑞林这才恍悟到儿子立峰早已立在一旁。

　　刚才剑拔弩张的架势，哪里有给他说话的机会，秦立峰尽管委屈，也只能顺应了给顾无疾和于远骥见礼问好，心里暗叹，这才是“天下无不是之父母。”

　　“立峰，你近来可有汉辰的消息。”父亲开门见山的问。立峰一慌神，忙答了说：“没～～儿子有时日没收到过明瀚弟弟的书信了。不知道明瀚弟弟在龙城可好？”立峰的眼光都不敢看顾无疾，生怕被他那洞穿一切的利目看出破绽。

　　顾无疾告辞，秦瑞林令立峰和远骥去送客。

　　回到书房，于远骥就笑笑说：“大哥，若没旁的事，小弟去给嫂子告个安去。”说罢转身要走。

　　“黑虎！”秦瑞林喝着于远骥的绰号，那还是于远骥少年时在军队里秦瑞林给他起的绰号，自从于远骥从日本留学归来步入军政界，秦瑞林很少这么叫他。如今这一声呼喝，俨然带了三分震怒。

　　于远骥收住脚步。

　　“跪下！”秦瑞林一声命令，于远骥惊讶的看着大哥秦瑞林，这些年大哥几乎没有如此的罚过他。

　　“大哥，小弟没招惹你呀。”于远骥堆出嬉皮笑脸的样子。

　　“跪下！”秦瑞林接了说，“立峰你下去，谁也不许进来。”

　　“小七去哪里了？”秦瑞林接了质问。

　　“我哪里知道小七去了哪里？”于远骥自然的答道，“腿长在他身上。”随即嘟囔一句。

　　“混账，你还在隐瞒，你是不是要我去查公函，去把派往各地的担保函一封封拿出来验对？”见大哥愤怒的神色，于远骥默不作声。他知道，大哥是最护他的，绝对不许外人诋毁他这个兄弟半个“不”字。尽管他于远骥张狂放纵的个性屡屡得罪人，很多人到大哥秦瑞林面前告状，包括接连两届的总统都对他于远骥恨得咬牙切齿，但大哥总是偏袒他说话。一旦背了人回到家，就会劈头盖脸的骂他。

　　“他～他杨小七自己不肯回来，拖他回龙城有意义吗？我是帮他盖了个章，那都是年前的事了，鬼知道他去了哪里。再说，让我知道了他的行踪，迟早会被杨大哥知道，他能告诉我吗。”

　　“孽障！我这些年问了你多少次，你～～你就是这么扯谎的？”秦瑞林跺了脚在于远骥眼前踱来踱去。

　　“你说，胡云彪的军饷又是怎么回事？”

　　“他顾无疾道听途说，大哥你也信？”于远骥轻蔑的答道，歪着脖子。

　　“你敢说你没沾那军饷？”

　　“沾了，不沾我怎么帮他们东北军代领下发呀。”

　　“你领了多少，发了多少？”

　　于远骥看了大哥，不说话。

　　“你说不说？你是不是不见棺材不落泪！”

　　于远骥小声嘀咕了句什么，秦瑞林厉声大喝：“大些声！”

　　“领了550万，发了180万，大哥满意了？”于远骥冷冷的答道。

　　“你混账！”一记耳光狠狠抽在于远骥脸颊上，五指煽红的印迹，于远骥羞愤的看了大哥一眼，不说话。

　　“剩下的钱去哪里了？”

　　“花了。”

　　“花了，那几百万的饷银，你花哪里去了？”

　　见于远骥沉默不答，秦瑞林忿忿的喝令说：“掌嘴，你自己掌嘴，不说实话不许停，掌嘴！”

　　秦瑞林如十几年前教训这个小兄弟一般的责罚喝令。

　　于远骥不动手，也不说话。

　　“你不服管？好好～～你是翅膀硬了，可以单飞，眼里没我这个大哥了。好好，你走，你现在给我滚！”秦瑞林骂道，声音响亮得萦绕了整个院子。

　　“大哥要打远骥就自己动手。”于远骥答了说，心里最恨这种驯教奴才的方法，罚人自己掌嘴。他昔日见过杨大帅和秦大哥罚自己家的子侄，最不耻这种做法。

　　“你还造反了。”秦瑞林吹胡子瞪眼的过来，飞脚就将于远骥踹翻。秦瑞林毕竟是行伍之人，上了岁数力道不减。

　　“你说，钱去了哪里？”

　　“花了。吃了喝了、嫖了赌了。”于远骥答得干脆，气得秦瑞林直哆嗦，指了他半天说不出话。

　　“胡广源一天就能花十万军饷，我这几百万军饷几个月还不够花呢。”于远骥叨念说。确实，胡广源从军政部领了五十万军饷，花了三分之一打点送礼后，剩下的连嫖带赌两个星期就挥霍一空。这件事最近闹得沸沸扬扬。居然冯老四这一贯吝啬的家伙还批条又给了胡广源四十万饷银，简直拿民脂民膏不当钱。但于远骥深信他的钱是用到了正当的地方去了。

　　“老头子，你疯了吗？好好的又欺负黑虎兄弟做什么？”秦夫人闻讯赶来，算是把于远骥救了下来。

　　看了长叹着走远的秦总理，秦夫人哄慰着于远骥，抚摸着他红肿的脸颊心疼的说：“兄弟，你别和你哥计较。他上了年岁，脾气越来越不好。别说在家近来总打骂你的侄儿们，就是一听到沾钱的事，就像给他身上泼了污水般的在意。”秦夫人说着嘤嘤的哭了起来：“我倒霉呀，嫁到他秦家，就没享半天福。从年轻时就跟他吃糠咽菜不说，他当了官我也跟了受穷，还要张罗一家人的吃住，哪里不用钱？偏他是个甩手掌柜，还自命清高的。这名声值几个钱？总不能当饭吃。”

　　每次听到嫂子喋喋不休的抱怨，于远骥就无可奈何，虽然嫂子抱怨的是事实，但嫂子逢人就抱怨的这些话他都听得能背出来了。

　　“就说早些年他跟了袁大人的时候，我娘家的侄儿去投奔他，他翻翻眼把个孩子安排了去食堂当伙夫。我那侄儿不过看到看我家里穷的开不了锅，才偷偷从食堂里运了一车冬白菜给我，就一车冬白菜呀，他生生的打了我那侄儿八十军棍，把个孩子打残了。”秦夫人越说越伤心，哭得更厉害了。

　　于远骥无奈的反去哄劝嫂子，心里对这段历史却是历历在目。因为那一车不值钱的白菜，爱惜名节的秦大哥自罚自己去关禁闭三天。那潮湿阴冷四壁透风的禁闭室根本抬不起腰，远骥记得秦大哥从里面出来的时候一下就晕倒在他怀里，还是他把秦大哥背回家里。随即，一直对大哥的势力有所忌惮的袁总统就以此大做文章，去查大哥贪污，弄得人哭笑不得。大哥就此一气辞职下野，带了他回家种地。

　　可能也是因为那一车白菜，令于远骥认清了袁总统的嘴脸，只能同苦不能共甘。到了袁项城粉墨登场去当皇帝，被众人声讨的时候，于远骥见机会难得，是大哥东山再起的宝贵时机，力荐大哥通电和南方一起讨原，赢得民心。不想迂腐的大哥反把他迎头痛骂一顿，说是宁可袁项城对他不义，他不能对过去的主公不忠，所以迟迟不肯讨袁，急得于远骥直跳脚。袁项城死前，国事就托付给了李总统和大哥等人，那时候袁家已经门庭冷落，人走茶凉。袁总统病危的时候，大哥居然冒了天下之大不韪去看望目前人人避之唯恐不及的落难总统，那时的情景，于远骥想来都要落泪。袁总统先是托付国事，然后托孤，连声对秦大哥说着抱歉的话，怕是人之将死，其言也善。最后，袁总统还不忘记指了他于远骥对大哥说：“瑞林，这小于子，你要好好管束。他人是聪明能干，可他迟早会为你招愆惹祸。”


第10章 劳燕分飞

　　知道小叔挨了打，秦立峰也不敢多问，只是陪了小叔下棋，但却有些心神不定。

　　“那顾夫子来天津做什么？就是寻小叔晦气来的吗？”秦立峰不服说。

　　于远骥自嘲的笑笑：“我哪里有这么大的分量让他顾无疾千里迢迢赶来天津。还不是为了你那小兄弟杨汉辰的事，听说他逃到天津了。”于远骥忽然挑眼看了立峰：“怎么，你不知道？”

　　秦立峰慌得指间拈的云子都落在棋秤上，跳了一下掉在瓷砖地上碎成两半。

　　于远骥看看左右无人，轻声问：“你小子，我就看你小子有鬼。嘴上无毛，办事不牢。那老顾缴获了杨汉辰拍给龙城他大姐的一封电报，是向他姐姐要钱的。顾无疾就顺了电报摸来了天津。你最好离这个事远些，我看老杨轻饶不了这孩子。”说罢又嘲弄的笑笑：“听说是他带了私奔的是个下人的女儿，还是他老子要纳的小妾，他未来的小妈，这不是＊＊吗？”

　　“小叔，小叔求你。”秦立峰忽然跪在了地上，“小叔，求你给侄儿指点迷津，汉辰他不能被抓回去，他会送命的。”

　　于远骥一把把侄儿从地上抓起来，紧张的看看左右：“你小心些。”说着对了秦立峰耳边低语几句。

　　※※※

　　汉辰对秦大哥充满了感激，落难时才能真正的看出友情的牢固。

　　看出汉辰为情所困的痛苦煎熬，立峰哥忽然提议说：“明瀚，我看，不如你带秋月去海边住些时日。我小叔在那边有幢房子空着一直没人住，推窗就是大海。你若是去住了，每天看着大海那浩瀚汹涌，什么烦恼都没有了。”

　　汉辰同秋月来到海边的别墅散心，推开卧室的窗就是波涛汹涌的大海直伸天边。躺在床上就能看到凌晨时那鱼肚色的天际一轮红日跳出大海的壮观。

　　秋月依偎在汉辰怀里，吟咏着“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里”的名句，二人仿佛忘记了俗尘的一切。有时候汉辰同秋月手拉手在海边信步，听着海浪拍打礁石的巨响，望着大轮渡呼啸着远航。

　　“秋月，你我隐居吧。”汉辰望着浩瀚的大海忽发奇想激动说，“找个与世无争的海边，做对渔公渔婆，从此什么都不用想。”

　　秋月调皮般赌气说：“谁是你的渔婆，我那渔婆嫂子在龙城家里呢。”

　　一句话汉辰心里一沉，他想到了自己的妻子娴如，那个两年前嫁到杨家大自己近五岁的大姐姐。父亲对这个大儿媳妇是十分的满意，但汉辰觉得娴如姐永远是姐姐。因为汉辰不肯同娴如圆房，父亲使尽了各种苛刻的方法苦苦相逼汉辰，汉辰曾一度羞愧得觉得自己的存在无非就是父亲一个用来为杨家延续香火的物件，这也是他毅然出逃的一个原因。为此汉辰离家时还特地写了休书，留给娴如姐今后的自由。现在想想，娴如姐也很无辜，也是这黑暗家庭的殉葬物。

　　等不到立峰哥来接他们，别墅周围似乎有可疑的人在晃动，机警的汉辰带了秋月赶上回天津的火车。

　　火车到站，秋月仍靠在汉辰肩上，刚睡醒却不忍睁眼。

　　秋月知道，不管她如何使小性子，汉辰哥都会迁就她。汉辰哥就是她命中的白马英雄，就是《战争与和平》中那个年青英俊的安德烈公爵，是她的王子。就像今天的脱险，就像从龙城北上逃亡路上遇到流氓，都是身手不凡的汉辰哥为她解围。汉辰哥面上看来文质彬彬，可是骨子里的刚毅是谁都比不了的。那年听说汉辰哥要娶媳妇时，秋月伤心难过的哭了几天，汉辰哥也难过了很久。秋月希望汉辰哥永远在她身边，寸步不离。

　　“秋月，你听我说。”一直细心观察窗外站台动静的汉辰忽然侧过头，拉了秋月来到车厢的另一侧。秋月已经敏感得觉得要发生什么事情。

　　“秋月，你从后面的车厢下去，跟了人群走。”汉辰把学生帽扣在秋月头上，为她戴了墨镜说：“你直接出站，站口有电车，你别回家，去学校礼堂外的草坪等我。”

　　“龙哥，咱们一起。”秋月拉紧汉辰。

　　汉辰偷眼看看窗外说：“我看到护院的老何四了。”

　　秋月惊讶的张大嘴。

　　“秋月不怕，不会有事，可能是凑巧，你我一起目标太大。我先下去，把他们引走，你就快走，我去找你。如果没等到我，你明天就去秦府找立峰哥帮你。千万别回我们的家，危险。”

　　车停稳后，汉辰从车厢的另一门下车，左顾右盼的他正想吸引开老何四这些人的视线，冷不防在站台上却被几个便衣拦住，不容分说的将他带到站台边一个角落里。

　　“大哥。”汉辰见等候他的竟然是秦立峰，提到嗓子的那颗心终于放下。“你吓死我了，我还以为是～～”

　　“你以为的没错，”秦立峰说：“杨大帅派顾夫子来抓你回去了。”

　　“龙哥”秋月也被带了过来。

　　“你们快走吧，敢快走，等下有趟火车去北平，你们离开天津再说。”秦立峰将准备好的钱递给汉辰：“路上用。”

　　汉辰同秋月互望了一眼。

　　“大哥，”汉辰说：“如果汉辰没猜错，大哥是奉父命在火车站来抓我们的。你若是放了我们，你如何交待？”

　　秦立峰拍拍汉辰说：“别婆婆妈妈的，快走吧。我家老头子多少比杨大帅还算讲理些。”

　　“可小弟也不能这么连累了大哥呀。”汉辰忧虑的争执。

　　在天津火车站，当怒容满面的师父顾无疾指挥了从秦大帅手里借来了人马开始围捕汉辰和秋月两只惊弓之鸟时，汉辰毅然拒绝了秦立峰大哥徇私要放走他和秋月的好意。他亏欠秦大哥的太多了，他不想严厉的干爹秦总理为此迁怒立峰哥；但汉辰也不忍让秋月重入虎口，汉辰知道秋月被擒回杨家，那将会是种如何凄惨的结局。所以，他推开了立峰哥，他毅然面对了严厉的恩师。面对师父，汉辰惨笑着将枪口指向自己的头颅：“师父，求师父放了秋月，汉辰随师父回龙城，任打任罚。”

　　“孽障，你还跟师父谈上条件了！你凭什么？”师父话语犀利毫无缓和余地。

　　“那就请师父带了汉辰的尸首回龙城杨家吧！”

　　师徒二人在站台上目光对视，师父忿然又无奈的目光终于软了下来，师父在他的倔强中败北了。

　　秋月的火车开动，就从他身边擦身而过，声声凄厉的呼唤着：“龙哥～～龙哥～～”


第11章 待罪之身

　　【龙城杨大帅府】

　　大少爷杨汉辰平躺在床上一动不动，固定在绑板上的断腿迫使他不得挪动。周身骨肉分离般的剧痛折磨得他痛不欲生、彻夜难眠。自从被擒回杨家的那一刻，汉辰就有如坠入了人间森罗殿，死去活来的折磨令他痛恨自己为什么还活着。

　　外屋传来绵绵的诵经声，透过纱幔，他能看见母亲正带了他的妻子娴如姐姐虔诚的诵念经文。

　　“……照见五蕴皆空，度一切苦厄……是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色香声味触法……无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故……心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐……故知般若波罗密多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……”

　　听来是这么飘渺，真的有佛祖神灵吗？真的有前世今生吗？那他和父亲是否就是人们常说的“前世冤孽，今世父子”呢？从小到大，他竭尽努力的谨慎做好每件父亲吩咐的事，而父亲很少露出过满意赞赏的笑容，也难得夸奖他，而无休止的家法斥责总是围了他的皮肉转。

　　汉辰昏昏欲睡，再睁眼，听到外屋母亲和师母、姨娘们的谈话。

　　“我就说吗，纵然是大少爷背叛了大帅，留下绝情的书信离家出走，这大帅还是顾念了父子情的。这不是留了大少爷一条命。”这是汉辰头一次听三姨娘如此尖刻的评点他，“不然凭了大帅那暴躁的性子，他是最恨人家背叛他了，更何况是自己的儿子。凭谁家的孩子犯下这等忤逆的过错，做老子的也是要气得七窍生烟的。”

　　三姨娘仍然喋喋不休：“这几个月大少爷是出去快活了，可苦了我们老二汉平了，这天天帮他爹跑前跑后，累得马不停蹄的，人都瘦了几圈。”

　　“呦，三姨娘，汉平累瘦了，那是他技不如人吧。龙官儿干一个时辰的事，老二那个笨头笨脑的样子怕三天也干不成。你怎么不把他生聪明点，也好给爹排忧解难呀。”大姐凤荣仗了父亲的宠爱，从来是口无遮拦的刻薄，三姨娘被噎的哑口无言。

　　“龙官儿这孩子，从小看他长大，从心里就喜欢。小小年纪能文能武的，又懂事又孝顺。谁成想这么出色个孩子怎么做出这等糊涂事。”顾师母的安慰。

　　几日来，汉辰吃不下什么东西，偶尔喝两口粥算是勉强撑着身体。

　　大太太携了顾师母来到汉辰病床旁，轻轻的坐在床沿上，仔细端详着熟睡中的儿子。

　　俊朗的面容、栗色的皮肤、微拢的眉峰、高挺的鼻梁、微抿的薄唇。人说“赖头儿子都是自己的好”，汉辰却真是生出了父母的所有优点。儿子被伤痛折磨的脸颊略显凹陷，眉头唇角间散不去的痛楚，额头还渗着微汗。大太太情不自禁的用手背轻轻去为儿子拭汗，指尖划过儿子俊美的面庞，停在干裂的薄唇边，眼泪却不觉掉了下来。

　　“这孩子要是生在个平常人家，怕也不会从小遭这么大的罪。”大太太一句感慨，顾师母也抹着泪。

　　大家都明白，身为杨家的长子就是种责任和负担。在家，行为举止要是弟妹的典范，出门在外就是代表杨家风范的“龙城少帅”。每次见了儿子穿上那身既高贵庄重又潇洒精致的白缨帽、黄绶带的天蓝丝绒少帅礼服，骑了高头大马，随父帅出席大场面应酬时，大太太心里不知道是高兴还是难过。所有这些衣冠楚楚、声名赫赫背后，汉辰从小付出过多少倍于常人的代价。

　　“娘～～娘～～师母～～，你们来了？”汉辰被身旁轻微的动静惊醒，睁眼看了母亲，堆出令长辈安心的甜甜笑意。

　　大太太端来大半碗散了温热香气的人参鸡汤凑到汉辰的床前：“龙官儿，好孩子，来。起来把汤喝了，你最喜欢的菌菇鸡汤。”

　　望着母亲关切的目光，汉辰心里一阵惨然。母亲额头的伤疤还挂着暗紫色的痂，那是在他身陷祠堂险境面对父亲家法酷刑时，母亲为了救他一命，而绝望的用头去撞祠堂大门求情时留下的伤疤。

　　汉辰没有胃口，犹豫的看着这碗热气腾腾的鸡汤。喝，他实在没有胃口；不喝，又难以面对母亲和师娘期盼的目光。

　　“龙官儿，你从小是个懂事的好孩子。过去的事不要再提，从今开始做个令你爹满意的好孩子，不要再忤逆他了。师娘知道你好脸面，可这孩子被父母打，那不丢人。”

　　师娘安抚的话语，汉辰心中一惊，莫非这碗汤～～～

　　汉辰在母亲和师娘期许的目光中把汤一口气喝下。

　　“好喝吗？”师娘笑着问，眼里带了欣慰的泪花。

　　汉辰堆出丝腼腆的笑，点点头。

　　“我就说这孩子应该是喜欢喝汤的，怕粥还是不对他胃口。”师娘和母亲相互搀扶着满意的出门。

　　记忆里五年前，他曾从父亲手里接过这么碗美味鸡汤，那是父亲给他的奖励，同今天母亲捧给他的几乎是一个滋味。似乎只有父亲的“御厨”封妈妈才能炖出这么地道的汤。莫不是这碗鸡汤是爹爹要人做给他的？汉辰心里划过一丝淡淡的安慰。

　　下午，汉辰在昏睡，伤口隐隐作痛，他睡也睡不沉。娴如跪坐在床侧帮他不时擦着冷汗。

　　“进来，都进来～”父亲威严的呼喝声从院里传来。

　　汉辰一惊，自从那夜在祠堂被父亲打得死去活来后，这之后他卧床养伤的日子里只见过父亲一面。

　　门帘一挑，父亲带了两个弟弟汉平、汉涛进来他的卧房。

　　跪坐在床上照顾汉辰的娴如慌忙同公公和两位小叔叔见礼。

　　“父帅。”汉辰强撑起身子，他的腿上固定着厚厚的夹板难以移动。

　　大帅杨焕豪一步跨到儿子病床前，沉肃了面容注视着汉辰，手却伸向搭在汉辰身上的被单。猛然间，杨焕豪不容分说的一把扯落盖在汉辰身上的被单，汉辰和娴如同时惊羞得“啊”的叫了一声。

　　因为被家法吊打得体无完肤的伤口经常要上药，腿上又固定着厚厚的夹板，被子里的汉辰几乎赤裸着身躯。

　　“爹爹。”娴如本能的扯过被子的一角为丈夫遮掩，但又在公公严厉的目光逼视下不敢多言，缓缓的将被子拿去。


第12章 无颜于世

　　汉辰赤裸的身体暴露在寒冷的空气里，遍体鳞伤的肌肤触目惊心。

　　而汉辰也被这突如其来的打击惊得目瞪口呆，父亲到底要做什么？

　　“你们两个过来，过到床边来看仔细！”父亲的怒喝，汉辰羞愧的不敢正视，余光能看到两个弟弟颤抖的腿。

　　“把他翻过身子，仔细的看。”父亲的吩咐，两个弟弟不敢造次，凑到床边帮大哥翻动遍体鳞伤的身躯。

　　娴如在一旁咬了手绢，爱莫能助的开始啼哭，她知道这对汉辰是一种如何的奇耻大辱。

　　汉辰咬着牙，翻动身体牵起一身的伤痛，连带了断腿的疼痛都是他能咬牙忍耐的，但是这种羞辱令他难以面对，这要比那日在祠堂饱受家法煎熬还令他痛不欲生。

　　从后背到臀腰大腿触目惊心的伤都是拜父亲和师父所赐，留下的血肉模糊的伤痕惨不忍睹，很多伤口在渐渐结痂，有些伤势重的地方已经开始聚脓。

　　汉辰终于明白了，父亲根本不是出于怜悯或后悔之心来看望他这死里逃生的儿子，而是带了两个弟弟来拿他这活生生的例子以儆效尤。

　　“看清楚了？”

　　“看～～清楚～～了。”弟弟们瑟瑟发抖的声音。

　　“看到什么了？”又一句怒喝。

　　两个弟弟沉默不语，汉辰已经听到了四弟汉涛的啜泣声。汉涛小他两岁，今年才十五，看来是被他一身“惊世骇俗”的伤吓坏了。

　　终于，二弟哭颤着声音说：“爹，儿子们记下了，以后定然不做忤逆父亲，背叛家门的事。”

　　“你们最好给我记好了，再有谁敢背叛家门，做出此等大逆不道禽兽之事，他就是你们的例子。所有的错误，是要付出惨痛代价的！”

　　“老爷，老爷～～饶了龙官儿吧。”母亲和师母闻讯跌跌撞撞的赶来，被眼前的情景惊呆了。

　　父亲暴怒的质问母亲：“这是什么？这是什么！”

　　趴在床上的汉辰一惊，顺了父亲手指的方向，那是桌案上的汤碗。

　　“老爷，龙官儿的身体虚弱，又吐血，我是～～～”母亲嗫嚅的解释被父亲毅然打断。

　　“我不是早就命令过，这个畜生活了就已经是多余。每天喂他口米汤、米饭就已经是吃白食了！养条狗还知道给我看家护院，养他这个孽子就会背叛我！这孽障不是要同杨家断绝关系吗，还有脸吃杨家的饭？”

　　胡管家、二牛子也闻了动静赶了进来跪地求情，面对一屋的人看他窘迫的样子，汉辰已经是恨不得遁地而逃。

　　“啪”的一声清脆的响声，在安静的屋里却是格外刺耳。那汤碗被父亲当了众人的面狠狠摔在大太太的脚下，惊吓得大太太倒退两步踉跄的跌坐在地上。

　　“老爷，你这是做什么？”大太太哭了。屋里唏嘘声四起，杨焕豪狠狠的瞪了床上的儿子和地上的妻子几眼，扭头出门。

　　人去屋空，娴如守着汉辰垂泪。一切言语都无从安慰汉辰此刻伤痛的心，娴如只是将被公公扯落的被子重新给汉辰盖好。

　　※※※

　　顾夫子住的小跨院里，桂树飘香。

　　葡萄架下的石桌旁，顾夫子和杨大帅守了盏汽灯在对酌畅聊。

　　顾师母抱着几本书走过，顿了顿，脸上浮出丝难言的笑：“我给龙官儿送两本书过去。”

　　“看书？他都下不了床，看什么书？”顾夫子疑惑的问。

　　“怕是伤痛得睡不下觉，所以这孩子一直看书。躺在床上动弹不得，我和娴如就轮换了读给他听。”顾师母凄然的说，眼泪忽然在眶里盘旋，她自嘲的笑笑。

　　顾师父问道：“龙官儿的伤可好些了？”

　　“嗯，好些。可是总是卧床，伤口又起了褥疮化脓，这些天有时候低烧不退。”顾师母忍不住的伤感，落下眼泪。若不是眼前两个人冷血无情的一顿责打，何以小龙官儿受此折磨。

　　“你哭什么？龙官儿不该打吗？”顾师父一脸的不快斥责说：“做错事就要受罚，就要付出代价，更何况是‘叛逆’！这点龙官儿他心里明白得很。”

　　顾师母抽噎着泪如雨下：“你们那是罚他吗？孩子命都要没了。你们看看那孩子还有人模样吗？这么个懂事的孩子，怕他娘和我伤心，忍了疼一声不吭的。昨天换洗被单才发现，他把单子都咬破了，这孩子是疼的呀。”

　　“我若不是看他还是个孩子，早就不是打他一顿了事了！叛家私奔、辱没祖宗就已经是家法难饶；作为军人私自出逃论军法是要掉脑袋的！”杨大帅声色俱厉，毫无商量余地。

　　“杨大哥，大帅，你好歹是龙官儿这孩子的亲爹。打也打了，罚也罚了，何苦昨天带了龙官儿的两个弟弟去羞辱他。这孩子心重，到现在都寡言少语的，但我知道他心里在煎熬。”

　　杨焕豪知道昨天教训龙官儿的事惹得德淑和妻子等溺爱汉辰的亲人不满，只有自斟自饮的喝了杯酒。

　　“你看看他，他哪有个知错服软的样子。那日在祠堂，若不是他娘用头去撞门，也算这畜生还有点良知未泯心疼他娘，他岂能轻易的讨饶？嘴里虽是讨饶，你看他那个打擂台的眼色，根本就口服心悖。不然也不会让我和无疾兄弟教训他整整一个晚上，累得我们腰酸背痛都撬不开他的嘴。从树上打到地下，藤条变了大棍子，这畜生牙骨倒是硬。龙官儿这孩子，不管是不行了。他那主意正得很，哪里就怕了这几下打。所幸他是极好脸面，这回若不给他些难看让他知耻，让他长足教训，他日后岂能对忤逆之行望而止步？”

　　“杨大哥说得没错，自古以来，‘求忠臣必出孝子之门’，这个‘孝’字他都做不到，日后如何为人？也是老夫无能失职，没有教好这个徒弟，惭愧，惭愧，愧对大哥呀。”顾夫子自责的话，杨焕豪止住他：“无疾老弟，何出此言，这些年多亏了你调教这几个孩子，教养他们成人。我知道你在龙官儿和小七身上下了多少功夫。”

　　杨焕豪缓和了语气对顾师母说：“德淑弟妹，大哥知道你对龙官儿这孩子如亲生儿子般疼爱。大哥对你们夫妻有愧呀。若不是弟妹当年深明大义的舍弃了自己的骨肉救了杨焕豪一家老小，～～”

　　“大哥，过去的事别提了。”顾无疾慌忙制止，那段惨痛的历史还是不提为好。

　　借了几分酒力，杨焕豪说：“为什么不提，不只是嘴里提，你们夫妻的恩德杨焕豪铭记于心，永世不忘。”

　　德淑师娘咬了手背，眼泪直流。那块儿层层包裹隐藏的伤疤终于被展露出来时，德淑撕心裂肺的痛苦又涌上心头。


第13章 军魄寒剑

　　十七年前，那心惊胆颤的黑夜，那让她永世不忘的悲哀。匪兵搜山的火把点点逼进，屏住呼吸、心惊肉跳的在深山里仓皇逃命的杨家老小，她和大太太挺着怀孕的身子互相搀扶了。还有那突如其来的幼儿的惊哭声在山谷回荡，霎那间惊愕的无数眼神，追兵寻声临近。德淑急中生智从奶娘手里夺过哭闹着的龙儿，咬牙紧紧捂住了才不满两岁的小龙儿的嘴。

　　追兵散后，小龙儿再也没能出声，那幼小冰冷的身体，一双黑亮的大眼可怜兮兮的望着她，脸上还遍是泪痕。因为悲伤过度，德淑又失去了肚子里的胎儿，从此就再也不能怀上骨肉。后来杨大哥抱了刚出世的小龙官儿和大太太跪在她面前动情说，今生今世不忘她的大恩。

　　几年后，见德淑不能生育，杨焕豪甚至要她和顾无疾从杨家的孩子中过继一个去养老，但被德淑拒绝了。

　　因为德淑眼里只有小龙官儿是最可爱的孩子。从见到这个小生命第一眼起，德淑就激动得流下泪，她记得她的龙儿刚出世时也是这副小模样。杨焕豪为了纪念顾家死去的小龙儿，给刚出生的长子起名龙官儿。“辰——龙”这个说法，赶巧汉辰又是在辰时出生，所以就应了这个名字起名汉辰。

　　两家人的期望都寄托在汉辰这个孩子身上，十五岁成亲那年，顾师父正式的为汉辰取了表字“明瀚”，希望他日后出类拔萃、光耀门楣、璀璨耀眼若天上星河。

　　“大哥，都过去的事，别提了。”顾无疾为杨焕豪斟满酒，二人对饮而尽。

　　※※※

　　树叶飘黄，秋风摇落，而汉辰此刻的心情也同秋风般的凄冷。一个多月来，祠堂那夜的噩梦时时刻刻纠缠着他，那残暴的家法，令他颜面无存、不忍回首的毒打，父亲的责骂，师父的痛心疾首，母亲在祠堂外悲痛欲绝的声声呼唤。

　　此间养伤的个把月里，父亲从未来看过他，也没表示过对他伤势病情的关心。他的死活，仿佛对父亲再也不重要。

　　这日汉辰服过药迷蒙的昏昏欲睡，隐隐的，外间传来窃窃私语，声音若高若低。

　　四儿一声：“嘘，小声些，少爷吃过药刚睡着。”四周又安静下来，汉辰挪了下身子，刚要接了睡，便听了三姨娘房里的丫鬟四喜尖细的声音：“我不过是来传话的，你们大少爷要是有什么不满可以去同老爷说，说给我听也没用。你们倒是给个痛快话，借是不借。”

　　“若就是借借也无妨，怕又是刘皇叔借荆洲了。”四儿说话一直是口不饶人的尖刻，汉辰领教过。听四儿这么不客气，怕不知道又是二弟借了父亲的口来寻什么东西了。汉辰无奈的笑笑，这个家里，长幼有序，二弟汉平虽然比自己才小半岁，但因为是次子，又是庶出，总觉被他这个大哥掩去光彩。也就是这回他离家出走掀起的大浪，才能把二弟这沉没江底为人忽视的石头翻上岸。汉平也算是个聪明的孩子，争强好胜、爱惜颜面、不怕吃苦这些杨家孩子优良的品行他都有。只是上面有小七叔这块人中美玉，下面有他这个大哥，怕机会对汉平确实也不太公平。

　　好在汉平弟对他这位一手带他入军中启蒙的大哥还有丝恩情，兄弟间不管发生过什么摩擦，甚至三姨娘目光短浅的一旁如何挑唆，二弟却对他还是尊敬，兄弟间的感情还是融洽。

　　忽然，外间传来娴如悠然的话语：“四喜，没人为难你，只是二少爷奉了老爷的命令去蒙古草原公干，缺把像样的短剑壮门面，我寻一把上好的给你拿去就是。不过你提的西南军校的那柄佩剑怕是太寻常，也衬托不起二少的身份。军校那柄剑，不过是大少爷做学生毕业时教官赏的，平常得很。反不如云城姑老爷赏的那柄嵌美玉宝石的值钱，那剑鞘上的宝石就价值连城，据说是蒙古科尔沁亲王送的。”

　　不用说，汉辰知道又是三姨娘撺掇了二弟来讨东西了。

　　汉辰不好用“趁火打劫”来形容这件事，毕竟兄弟间这么计较就太无聊了。但自从他卧病这段时间，三姨娘已经借口二弟要陪父亲出去应酬，先后来他房里要走了不少东西。说是借，但很少有还回的时候，就是还回来，也是破损的多些。

　　娴如是个温顺的女子，从来不说不。反是母亲看不惯了说过几次，但最后都以父亲出口干预而败于下风。此后三姨娘来得更勤了，可惜杨家没分家，他虽然是长子，属于他的财物少得可怜，也就没什么好顾惜的。唯一令他心疼的是那支七叔送他的德国造的手枪，和他在赛枪时从秦大帅那里赢来的金丝马鞍。但这些都没有西南讲武堂毕业时以全优成绩得来的这柄“军魄寒剑”对他重要。

　　“军魄寒剑”是西南讲武堂特优的学员才能获得，一届只有一次机会，而且必须是在历次考核比拼中夺魁的佼佼者才能获此殊荣。汉辰入军校之初，就打定了志在必得的决心。军校成立十年来，他是至今为止第三个毕业时被授予“军魄寒剑”的优秀学员。第一位是推翻旧皇朝名垂千古的肖松涛将军，第二位是江成海主任，这都是军中的前辈。记得他从校长手中接过这柄貌似寻常却是剑气寒光逼人的宝剑，那激动的心情不能平静。校长也激动的给父亲写了封长信，夸赞说“此子今后必成大器”。自从有了这柄剑，随父亲外出的时候，父亲总令他随身佩带。一次二弟好奇拿过去看，被父亲吼了一声，一不小心将剑掉落在地，还被父亲暴怒了一顿鞭打。二弟那次很委屈，哭了对他讲，他连去赢这把剑的机会都没有，因为父亲什么都要最好的，怕二弟去了讲武堂丢他的老脸。而二弟则把一切归罪于父亲对他的不屑和对庶出儿子的轻视。

　　如今，二弟要这把他曾深恨的剑，又是为了什么？二弟不会不知道这把剑对他的意义，这已经是他在杨家容颜扫地后，仅存人世的一点尊严和自豪了。

　　娴如进卧室来拿剑，看了他沉默着没说话，很久才说了句：“我把那把镶金嵌玉的送二弟便了，龙弟，你～～～”

　　汉辰点点头默许，但心里推测这事不会这么轻易过去。

　　果真，不一会儿三姨娘的声音传过来：“娴如，实在不是三娘为难大少爷，是老爷拼命的要你二弟出面陪他去应酬，这有要汉平代表他去草原拜谒蒙古王爷和许姑老爷。老爷要汉平佩那把‘军魄寒剑’，汉平是推三阻四的不肯的，说那是他大哥的命根子，说他大哥或许以后要用。可你猜老爷怎么说。”

　　三姨娘一声惋惜的长叹：“娴如，说了你别学给大少爷听去，听了堵心。”

　　话音高扬了些：“老爷说了，或许，或许的事多了，或许大少爷的腿要是好不了，那还一辈子都不用这剑了。”

　　说罢又胡乱的寒暄了几句，汉辰也听不进她胡说些什么，只觉得心口一阵发热，忙用帕子去堵嘴，一口鲜血又吐了出来。


第14章 乱世风流

　　东北军司令部住天津公署，于远骥有条不紊的处理着文件，门外副官通禀说段连捷求见。

　　小段进门一脸的丧气，身边还挽着那个舞女的领班路易斯。

　　于远骥头也不抬的招呼段连捷说：“你们坐，跟你们我就不客气了。”边说边改着手里的文件。

　　段连捷同路易斯在旁边的沙发落座，还没开口，于远骥就问：“有什么事要我帮忙的，说吧，我听着呢。”手里却还麻利的画线批改公文。

　　“小于你可要给兄弟作主，想个办法把那胡驴子给我赶出天津去。”

　　于远骥翻眼瞥了眼段连捷，呵呵笑笑，将批复好的一叠文件递给身边的秘书，又接过另外一叠。

　　“是胡云彪那厮惹了你了？”

　　“哎呀，不是那个土匪，是那个胡广源，整个就是个畜生，活驴！”

　　听了小段气急败坏的谩骂，于远骥不动声色的等了他的后文。

　　“我那怀庆饭店大舞厅，简直被他搅和得要关门了。我怎么遇到这个丧门星。”

　　“你说，我听着呢。”于远骥边改文件边对身旁的副官交待，手里还不时的接起电话，眼睛和耳朵竟然还能留一只给段连捷，听他滔滔不绝的控诉胡广源的恶行。

　　原来，胡广源这土鳖初到天津不久，也少见如此气派的声色场所和各种肤色云集的美女。近些时候，频频带了一帮丘八大兵光顾怀庆饭店的舞厅，竟然拿了歌女舞女当了妓女，不顾众人劝阻，大厅广众下去调戏玩弄那些舞女。

　　“这个不开眼的，说是我那些舞小姐穿得那么少，露了胸就是在勾引他。当了那么多外国人，不要脸的就～～就干那种事～～还有次我们劝他，他却拍出了张一万元的大洋票，说是这场子他包了。紧接着一队人拍了枪把客人都吓走了，生是把所有的小姐们扒个精光糟蹋了一个遍。”路易斯拿了手绢擦着泪，伤心的啜泣说。“自从那事过后，我们的场子就冷清了，平日谁还敢来呀。那姓胡的来了见没什么小姐，就骂骂咧咧的摔摔打打，这分明是冲我们来的。”段连捷故意强调“我们”两个字，于远骥抬眼翻他一眼笑骂说：“你别扯进我，你手里不是没兵马，你去同他打呀。这个事找你老子解决不比找我于远骥来得快些？我若真帮你办了胡驴子，你老子知道了反要寻我的不是，去秦总理那里告我的黑状了。”

　　“唉，小于，你这话不地道了吧？若不是怕轻举妄动在这关键时刻坏了你老兄的棋局，我段连捷怕那个乌龟王八。”

　　段连捷见于远骥只顾低头干活不搭理他，愠怒的说：“你听没听我说话？”

　　于远骥接起一个电话，边讲电话边向段连捷神秘的招招手，示意他过来。

　　段连捷到了于远骥身边，于远骥将一个纸条递给他。段连捷一看字条上的内容嘴都笑成了月牙，欢喜的要说话，就被小于摆摆手示意他退下，又一拱持了电话的手微微俯身示意“恕不远送”。

　　段连捷如愿以偿的带了路易斯出门，边对路易斯得意的说：“你看到了吧，小于再忙也会帮我。他于远骥的本事大了，你看他刚才，五官并用。接电话、处理文件政务、会客，哪样耽误了？哪样也不会错。这毕竟是‘神童’，十三岁就考上秀才的。难怪老秦宠他。”

　　※※※

　　总统大选尘埃落定，欢送前任总统冯老四的宴会回来，秦瑞林忧心忡忡。

　　“大哥，怎么了？应该高兴才是，您今晚怎么闷闷不乐的？是不是冯四哥临别几句话，把您说得不痛快了？”于远骥仔细留意着大哥的神色。

　　秦瑞林长叹一口气：“四哥的话有理呀，争来争去为什么呀？荒冢一堆草没了～～想当年我们兄弟一起追随袁大人出生入死，那些年多亲热。谁想到登上了万人之上的宝座，就打得像乌眼鸡了。”

　　“大哥，怎么如此伤感呀？自古成者王侯败者贼，四哥的话，您听听就罢了。现在可怜他了，他在台上整您的时候呢？”

　　秦瑞林无奈的摇头，又问于远骥：“远骥，听说你又要回东北？”

　　于远骥嬉笑了说：“小弟那边还有些事务没处理完，处理完就辞去那边的职务。”

　　“你还是不要去了，出来这款子的事。胡云彪若查出来，怕吃了你的心都有，你还拿头往他嘴巴边送。”

　　“不入虎穴，焉得虎子！”于远骥笑慰着大哥：“他胡土匪拿我不能够怎么样，况且他现在还查无实据，真等到他查清楚了，远骥早就回天津了。大哥尽管放心。”

　　“你就如此的不听话，偏要惹我生气吗？”秦瑞林嘴里虽然训斥，语气也是缓和了不少，毕竟小兄弟于远骥是处处为他的千秋大业着想。这份心，怕自己的亲生儿子都做不到。

　　“大哥，您别担心我。我回头也去西北云城许北征大哥那里去帮忙你联络一下。有许家兄弟雄踞西北，毗邻东北，就能是咱们的后盾，量他胡云彪不敢乱动。”

　　秦瑞林点点头，西北云城大帅许北征和草原的镇守使许北靖兄弟，是杨焕豪的亲戚，也是他的嫡系。

　　从大哥的房里出来，于远骥去收拾行装，秦立文凑过来。

　　“小叔，刚才段连捷来过，见小叔在爹房里说话，没好打扰，只留下封信。”

　　于远骥打来信封，厚厚一叠，从里面散落出几张钱票，足有一万大洋。信就一行字“佩服佩服，驴子已经依计入赣”

　　于远骥开怀大笑，骂了说：“小段还拿这个小钱来打发我，去帮我回了去。雕虫小技，还用如此费事。”

　　原来，于远骥那天给段连捷支了个阴招，因为冯四已经下台，他料到胡广源也没个靠山。就借机让小段散播说江西有个旅长的肥缺，诱惑了胡广源花了大价钱去打点那个没人愿意去的空缺，一下把胡驴子支使到了江西，也为天津除了一害。


第15章 土匪兵痞

　　吉普车驶在去往奉天城泥泞的道路上，段连捷端详着身边开车的于远骥，轻笑一声：“小于呀，说说你怎么谢我吧？不能白白辛苦我老段陪你来奉天城跑一遭。”

　　“你小子，你那银票我不是都退你了，就算补偿你的跑腿费。”

　　“切，你糊弄谁呢？我谢你，那是因为你打发了那头活驴出了天津卫。可如今，你于司令的小命脸面可都在我段连捷的手里，怎么～～于司令自己说，这值多少钱？”

　　“啐，留心我把你小子踢下车去。”于远骥笑骂，怪眼一翻，随即车子一个颠簸，段连捷“哎呀”一声惨叫，头撞在挡风玻璃上。

　　“小于，你可真不仗义。”段连捷抱怨连连，又低声逗于远骥说：“于司令现在风头正盛，脸面大长。听说第一次世界大战终于休战了，如今中国也要算战胜国了。当初中国对德国宣战是你于司令力排众议促成的，你目前可是世人眼里的民族英雄，大红大紫的人物了。”

　　于远骥侧头望望身边一脸无赖坏笑的段连捷：“有屁就放。”

　　段连捷用胳膊肘轻轻碰碰于远骥：“德国和日本在山东交战，是谁偷偷在日本人眼皮下送给了青岛的德国军一车皮的军火弹药？你于远骥是亲日派，是人所共知的。蹊跷呀！”

　　于远骥沉下脸斜睨一脸诡异的段连捷，旋即笑了说：“那应该去问你老子呀，山东是段都督在看管的地盘。”

　　“是呀，可我在老爷子的书房收拾信件，居然发现年前一封密信。吩咐我家老头子放这车皮的军火给德国人。信里还说，这事一定要瞒了秦总理。事情如果成功，功在国民；事情如果不成功，某人一力承担，自当秦总理毫不知情。”段连捷调侃的腔调，于远骥沉默不语。

　　“这么爆炸的新闻，也不知道能卖多少钱？更何况那信的落款署名，啧啧，竟然是当时的陆军次长，我们的东北副司令，您于远骥大人。”

　　“要挟我吗？”

　　“哪里敢？我只是怕我自己。小于你是知道我段连捷，没有你们哥儿几个骨头硬，别说大刑逼供，我充其量就顶得住四个嘴巴，再逼急了就什么都说了。万一这～～你怎么也得拿点什么封我的口吧？”边说边涎着脸凑到于远骥的耳朵边嬉笑了说了一句话，于远骥嗔怒的骂了：“没脸的东西。”

　　“你看你看，你装什么正经。再说了，这事被老秦你那个古董大哥知道了，不定怎么教训你。那就看你于司令的脸面值钱，还是你手里的那个东西值钱了不是？你又不比小龙官，十来岁的孩子，被他老子剥个精光臭打一顿也就罢了；你这身份若再被老秦教训，怕就没脸了吧？”

　　“按说我家老爷子就够义气了。你这些年这么欺负他，他竟然没把这事捅给老秦知道，这若是我～～”

　　车嘎然停住。

　　“你小子，这可不是你我儿戏的事，敢乱说话小心我翻脸。”于远骥狠狠的说。

　　“做都做了，你还装什么装～～”

　　“前面出什么事了？”段连捷奇怪的探头张望。

　　马车、车辆拥塞在一处，看不到前面的状况。

　　副官从前面的开路车上跑过来报告说：“前面打架呢。好像是汤军长的军队和什么人冲突起来了。”

　　正说着，忽然几声枪响，紧接着想起“嘟嘟嘟嘟”的机关枪的声音，人群惊得四散而逃。

　　“出事了。”段连捷暗念一声。

　　“妈拉个巴子的，这粮食到了老子的地盘就是老子的。”一个歪带军帽的兵痞骂骂咧咧：“慈善会是个什么东西，老子不管，老子就认得枪。这粮食爷爷们要定了。老子们的军饷有两个月没发下来了。”

　　“你混蛋，这车粮食是发给受灾的百姓的，是大家从牙缝里挤出来的。”坐在粮车上的一位俊朗的少年理直气壮的说，旁边几个金发碧眼的外国人也在用生硬的中文争辩：“强盗，把粮食还给我们。”

　　“瞎了你们的狗眼了！也不看看这是谁？”一个脸上贴了狗皮膏药，带顶破毡帽的小伙子挡在粮车前，指着车上的美少年说：“这就是胡大帅的大公子，你们的少主子。在东北地盘里，他最大。”

　　“我啐！他是胡大帅的儿子，我还是胡大帅他爹呢。”兵痞们一阵放肆的淫笑：“小兔爷，看你长得还满俏的，乖乖的下来，爷爷不伤你。不然，老子们的枪不长眼。”

　　兵痞们一拥而上，冲上车就去抢粮。

　　就听一声枪响，带头闹事的兵痞“啊呦”一声惨叫，从车上跌落下来。

　　“谁还敢乱来！”少年举着枪，兵痞们一阵慌张，随即有人招呼一声：“干掉这个小兔崽子。”

　　呼啦啦一群各式便衣打扮的人铁桶般围过来，将少年抱下车护在当中，荷枪实弹就要火拼的架势。

　　于远骥的军车冲到前面，大叫住手。

　　“混蛋！”于远骥急步上来，后面军车里荷枪实弹的士兵上来，兵痞们立刻老实了。

　　“小于叔。”少年飞奔向于远骥。

　　“子卿，怎么是你？”于远骥惊愕的拉过少年：“子卿，你也太胆大了，要是伤了你怎么办？”

　　胡子卿下颌微抬，眉峰一挑，吩咐手下说：“老帅的军法是什么？你们还不去执行。”

　　于远骥偷笑，低声提醒子卿说：“看样子他们可是你汤大爷的人，你敢打？”

　　“天王老子抢百姓的粮食也该打！”子卿执拗说：“拖远点儿去打，也让周围百姓去看看，祸害百姓的军棍是个什么下场，胡大帅的军队没这种人渣。打完了还要押解去执法大队。”

　　“哎呦，子卿弟弟，段哥这有日子不见你，一见你就是在这发狠斗勇呢。”段连捷亲热的过来搂了子卿。

　　“连捷哥，你来了？”子卿高兴的说：“晚上孝彦请哥哥去吃法国大餐，不过小于叔要先帮孝彦个忙，让兄弟们把粮食分给受灾的百姓。”说着又用英语同教会的外国朋友们商量着奔忙起来。忽又对于远骥喊了说：“小于叔，大水冲了路，怕车是不容易过去了，您还是骑孝彦的马进城吧。”

　　远处不时传来哭爹喊娘的惨叫声，围观过来的百姓拍手称快。

　　“子卿，鞋带开了，小心摔到。”段连捷提醒说。

　　“大勇，”子卿回头去找大勇，大勇却已经去盯了打兵痞板子去了。子卿红了脸对段连捷说：“不打紧，等会儿大勇回来就给我系上了。”

　　“你可真是少爷。”段连捷无奈的摇头，子卿不会系鞋带，怕是众人皆知的秘密了。天下不会系鞋带的出去了皇帝，怕就是他这个胡大少爷了。

　　四下看看都是泥泞地，连个坐着的石头都没有。段连捷笑笑弯身抱起子卿，放在吉普车盖上坐好，帮他打着鞋带说：“大少爷，以后再来这穷乡僻壤的地方，别穿皮鞋，糟蹋东西也不方便。”

　　子卿头上一顶一片瓦学生帽，上身细呢休闲西装，下身裹腿绒裤，看来像是个文静的学生。温润如玉的面容轮廓优雅，水润的明眸，一脸灿烂无忧的笑容。

　　“子卿你怎么跑到这里发粮食？”段连捷疑惑的问。

　　“我们慈善会的朋友募捐来的粮食，发给这带受灾的百姓。”

　　“这种事，交给江省长他们去做就好了，怎么还要你亲自出面？”于远骥也奇怪的问。

　　提到江永盛省长，子卿瞥瞥嘴：“别提那个老江，他才不是东西。上次我们募捐来的八万救灾款和小于叔你给的十万的大洋，都打了水漂了。灾民没收到粮食和衣服，他姓江的还欠我个交待呢。”

　　“好小子，好大的口气，省长你也敢骂。”段连捷笑骂着，抱了子卿下来：“跟哥哥回去，这里的事让小于去料理。”

　　一阵鬼哭狼嚎过后，十几个闹事的兵痞被拖过来磕头求饶，屁滚尿流的样子狼狈可笑。子卿厌恶的扭过头：“我不看，拖他们走。”


第16章 替父分忧

　　忽然一阵急促的喇叭声，两辆军卡车呼啸而来。

　　车就停在子卿等人的眼前，呼啦啦下来一群荷枪实弹的士兵将子卿和于远骥等人围在当中。

　　“汤军长，就是那个小子打伤了我们的弟兄。”

　　吉普车上下来一个人，五短肥胖的身材，叼着烟杆。

　　“汤大爷。”子卿轻快的跑了两步迎上去。

　　“小顺子，怎么是你小子？”原本杀气腾腾的汤军长一见子卿，嘴角顿时咧出开心的笑了，露出一口大黄牙。

　　不用问，定然是汤军长闻讯带兵来讨伐的。

　　于远骥忙上前打招呼。

　　“小于子，你好威风呀，板子都打到我老汤头上来了！”汤军长黑了脸喝问，根本不买于远骥的仗：“别人怕了你小于子，我老汤可不吃这套。”

　　“汤大爷，您误会了。”胡子卿拉过汤军长，指了趴在地上哭爹喊娘的兵痞说：“他们欺负我，还拿枪要打我。多亏了小于叔路过。那个人还说，说他是‘胡大帅的爹’。”子卿描述了事情梗概。

　　“是他们？”汤军长将烟竿扔给身后的随从，顺手拿过一挺机枪，出乎众人意料的“嘟嘟”一阵狂扫，几名兵痞打成筛网。

　　“汤大爷～”子卿惊呼，侧过头不忍看惨状。

　　“小顺子，谁敢欺负你，大爷要了他的命。”

　　百姓吓得不敢出声，于远骥借机大声说：“大家看到没有，汤军长爱民如子，军纪严明，已经把闹事的败类处决。”

　　百姓十分震撼，也大快人心，领粮食，领物，热火朝天的搭救灾棚子去了。

　　汤军长拉了子卿带了于远骥和小段绕道回城。段连捷的老子段玉培督军和胡云彪是儿女亲家，老段又是老秦手下的大将，所以汤军长对小段也十分客气。

　　“大爷，我爹昨天晚上又提起了当年您救我和我娘脱险的事。”

　　汤军长笑笑说：“他还记得那事？我当他都忘记了呢。你爹如今是大富大贵了，我们这些昔日钻山沟的土匪兄弟就没用了。哪里比得小于子和老江他们这些耍笔杆子的文人讨他老胡喜欢。”

　　“唉，汤大哥，远骥虽然不是直肠子，可是花花肠子从不用在自己兄弟身上。所以说过什么话，得罪过哥哥的地方，大哥恕罪。远骥怕都是有口无心之过，自己都不记得。”

　　“我不是说你小于子，我是恨那个老江，妈拉个巴子，什么东西。骑老子头上拉屎。”

　　老汤和江省长近来水火不容，为此闹得胡大帅同老汤翻了脸，子卿是明白的。

　　子卿见汤大爷旧话重提，忙笑吟吟的说：“于叔，你怕不知道呢。要没有汤大爷当年救我，孝彦怕早就死在娘肚子里了。”

　　胡子卿绘声绘色对于远骥说：“那年我爹得罪了个土匪头子，夜里被追杀。幸亏我汤大爷背起我娘放在个大车里推了就跑，我娘那时候怀着我呢，结果逃出去第二天在大车里就生下我。多险呀，我爹说，若没了汤大爷，早没孝彦的小命了。”

　　老汤听得哈哈大笑说：“都是你小子惹的祸事。本来那土匪跟我们合伙的，那天外面来了个算命的，说是你娘肚子里怀的是个龙种，将来是光宗耀祖大富大贵的命，让你爹当宝贝供奉着养，娇贵。那个土匪就不服，就让那算命的也给他媳妇算算，他媳妇也怀着孩子呢。那算命的一算就说，说你媳妇肚子里的孩子，是个克父母的贱命，今后当乞丐的料。那土匪听了就气，不服气呀。想来想去，怕是你爹故意找了算命的来欺负他，小心眼儿呗。那土匪晚上就起了歹心，要杀你全家，好在我晚上被尿憋醒，一看不对呀，马上叫起你爹，背上你娘就跑呀。嘿嘿，路上就生下你。就赖我老汤笨，推个车也推不好，这大车一颠，不巧就把你小子的头给撞车板上了。”

　　老汤边说边心疼的抚开子卿额前的浏海，看着那个不明显的疤痕。

　　“当时就起了个大包，把俺心疼的，生怕这个包下不去，跟你一辈子，这不就破相了吗？你爹就宽慰我说‘起个包怎么了？那寿星头上还有个包呢，那是长命百岁包。’嘿嘿嘿嘿～”

　　众人附和着大笑，老汤说在瘾头上，又说：“后来我媳妇生小子的时候，我就跟她说，也把咱家孩儿头上撞个寿星包出来吧。气的孩儿他娘跟我跳脚的骂。”

　　一路说笑的进了城，段连捷随于远骥去了于远骥在奉天的官邸。

　　“子卿是个聪明的孩子，你听他这一路，就是替他老子在吗擦老汤这愣头青呢。”于远骥说：“我离开奉天的时候，老汤和江省长打得不亦乐乎。就像今天，老汤的土匪兵在奉天城里明抢豪夺，欺凌百姓，强奸妇女。江永盛让警察厅抓一个严办一个，老汤就跟老江翻脸了。老江是个文人，那副眼里没人的劲头像我，结果二人视同水火。你还别说老胡，老胡看来是个粗人，心里可有个准儿了。他明了就告诉汤傻子，这打江山靠他这些兄弟，要想坐稳江山就要靠老江这样有墨水的人。后来听子卿跟我说，老汤就跟老胡翻脸了，一次偷偷带了枪要去胡家暗杀老胡。你猜怎么着？”

　　段连捷听得话都插不进的紧张。

　　“子卿发现了老汤的不对，就在客厅里，老汤总找借口轰子卿出去。子卿就灵机一动，凑到毫无戒心的老胡身边，撩起老胡座椅下的一挺机枪对老汤说‘这是俄国毛子新送给我爹的，可好玩儿了。’边说边拉了老汤陪他去院里试枪。老胡也觉得不对了，就朝影壁上打了一梭子弹。据说吓出老汤一脑袋冷汗，估计是庆幸自己没冒失动手，也知道老胡家有准备了。子卿就摸摸老汤的肚子说‘汤大爷，您来我家就别担心了，我们有这大家伙事儿，您这小手枪下次就别带了。’”

　　“这老汤一回去，就慌了神拉了队伍要去山里当土匪去。胡云彪这厮，也是个明白人，就吩咐子卿无论如何也要把老汤拦回来。可怜了子卿这张小嘴，这副伶俐劲儿，还真哄得个老汤感激涕零的回来了，还给老江道了个歉，吃了顿和事酒，就算了了。”

　　段连捷呵呵的笑问：“子卿这个小灵精，他对老汤说什么了？”

　　“多了也记不住，我也曾问过子卿，就记得他劝老汤说，说胡大帅和老汤是‘相交数十年，无昼无夜，共尝甘苦’。听听，小嘴儿甜吧。”

　　于远骥的感叹，段连捷接道：“怕这一代大帅的几位公子，就是子卿最为乖巧了。你看看小龙官儿，听说这回离家出走，闯了大祸被抓回去咬定钢牙不认错呀。气得杨大帅剥光了打他，生把腿给打断了。要不是胡子卿给立峰引荐了个洋医生派去了龙城医治得及时，怕就终生下不了床了。”

　　段连捷缓缓又说：“听说当年杨大帅在东北时，还和胡云彪有过交情，当时胡云彪还没发迹呢。老胡还提出如果汉辰是个女孩子，就给他胡家当媳妇，杨大帅一高兴就同意了。可惜汉辰生出来也是个男孩子，错过一桩好姻缘。哈哈～～我总逗子卿，他的小媳妇飞去龙城了。”

　　谈起胡子卿，段连捷又说：“我家老爷子可是很看中胡大帅这位宝贝儿子呢。前年子卿头一次入关去北平，拿了胡大帅的贴子见我家老爷子。我家老爷子本来以为子卿不过是个纨绔子弟，见了面问了几句话，就赞叹不已，说子卿‘颇有江中斩蛟、云中射雕、席上挥毫的气概。’还夸他说‘好小子，将来杀人如麻，挥金似土！’。于哥怎么看？”

　　“你是说子卿？”于远骥笑笑：“子卿也好，汉辰也好，小七也好，都是可怜人，生在富贵中的可怜人。本来无忧无虑的年龄，投胎在封疆大吏家，又遭逢乱世，小小年纪就负担得比常人多。你看子卿放粮，再想想小龙官儿炸堤。云中射雕未必都是好事。”


第17章 离家出走

　　“你们还跟了我做什么？为什么我走到哪里都要带了你们这些‘尾巴’。”胡子卿忿忿的对大勇和卫队嚷道。

　　大勇嬉皮笑脸：“哎呦，小爷，这还不是您的造化，那些穷鬼子想有人跟了伺候要做梦呢。”

　　“去去去，我上茅厕你们也跟了？”

　　“唉，小爷，刚下过雨地上滑，小的还是跟了伺候着，小心别掉粪坑里。”

　　“你烦不烦人呀？不去了。”胡子卿不快的坐在米袋上。

　　“小爷，大勇给您垫块儿手绢再坐，看这米袋脏了您的新衣服。”

　　胡子卿转身就走，一队随从在后面小跑着紧跟。

　　水灾不断，民不聊生，政府许诺的救灾物资迟迟不见踪影。他自己在慈善会同教会的外国朋友一起，没日没夜的张罗捐款捐物，辛辛苦苦的也是杯水车薪。就连得来的那点款子也没个去向了，怎么不让人恼火。居然省内还有江省长这样的人，发国难财，扣了那笔款子不知道了去向。日本的商行借机和见利忘义的商人勾结了哄抬米价。内忧外患都赶在一处了，子卿总听了百姓里有人在骂父亲胡大帅。

　　胡子卿来到省厅，不顾阻拦，直接来到江省长的工作室。

　　推门进来，竟然父亲和老叔胡飞虎也在，都是一脸的严肃。

　　“你来干什么？没规矩！”胡云彪见了儿子的闯入呵斥道。

　　胡子卿强压了怒气：“爹，老叔，你们在也好。孝彦就想来问问江省长，慈善会给灾民的那笔款子去了哪里？还有省厅许诺的救灾物资在哪里？我刚从灾区那边过来，天天有饿死冻死的孩子老人，为什么没人去管？”

　　子卿说得激动，声音微颤。

　　“滚出去！大人的事，你小孩子少插嘴。回去读你的书去！”胡云彪暴怒。

　　父亲很少这么发火训斥他，子卿心里委屈。刚要再开口，老叔胡飞虎已经过来拉过他说：“娃儿，听话，你先回去。你爹和你江叔有正事谈。”

　　出了门，江省长的秘书，子卿教会里的朋友大鸣拉了子卿在一旁：“子卿，你冤枉老江了。那笔款子，是被汤军长给劫去了，不止这些，如今省库亏空，根本没钱，还欠了好多外债呢。”

　　“那还不是他老江无能，做省长做成这个样子，就该下台让贤，难怪大家都骂他。”

　　“子卿，省里的钱，都被令尊胡大帅拿去打仗养军队了，那一笔笔的清楚呢。江省长为这个闹了几次辞职了，如今日本人又勾结了几家银行在挤兑奉票，这么下去，省里财政大乱，就要出大事了。”

　　“日本人，他们凭什么？”

　　“乘虚而入呀，咱们没钱了，还不要拿地拿铁路去跟日本人换，他们就有东西谈条件了。”

　　“这帮～～”子卿骂不出来粗口，气得牙关紧咬。

　　原来以为是江省长无能，看来是各路军长牟丝利、日本人乘虚而入、府库空虚、战事不断，这祸国殃民的到底是谁？

　　子卿怅然若失的回到家，满心茫然无奈。

　　子卿回到家，老仆人老普焦虑的拉过他：“小爷，你可是回来了，老夫子都发了几天的火了。你怎么疯出去几天都不上课念书呀？”

　　“我去干正事了。”子卿叨念着，身后尾巴一样的卫队还跟着他。

　　“都滚开！”子卿骂道：“都回家了还跟了我。”

　　子卿来到书房，整整衣衫进屋。

　　这间书房，是父亲的“御书房”。

　　梁老夫子是个为人顽固守旧的先生，直到去年才勉强剪掉他留恋的长辫子，留了个前面剃头后面蓄发的“鸭屁股”式头发。

　　子卿坐到座位上，每次讲课前老夫子按了规矩都要先给子卿这个东北“太子爷”磕头请安，这是宫里伺候皇太子读书的规矩。在老先生眼里，子卿就是堂堂东北王的皇太子。子卿恭敬的作揖回礼，坐回位子。

　　老夫子沉着个脸，摇头晃脑啰里啰唆的教训子卿一阵“君君、臣臣、父父、子子”的道理，然后命他打开书本读《中庸》。

　　子卿心里烦躁，都什么年代了，又不考科举，还读这些无聊的书。

　　见大少爷没个好脸色，老夫子哼了一声，索性留了个文章令子卿今天写完，就摇晃着出去了。

　　子卿一看，又是八股文：《论君主国体之益处》。

　　胡子卿怒不可遏，极力压抑着自己的不满。

　　父亲的固执令子卿无可奈何。如今都已经是民国年代，皇帝退位多少年了，父亲还不许他去外面的学堂读书，还要他跟了这么个枯朽的老夫子学些没用的八股文。

　　子卿本就生性好动，老夫子却是古板乏味。子卿喜欢教会里的外国朋友，喜欢听他们聊天，讲天南海北的故事和世界大战的实事。

　　子卿看着先生留的这道题目，八股文是最没用的文章。整篇文章按一定的格式、字数。开篇先破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八部分组成。这种无聊的题目无聊的文章简直是空耗时间和生命，子卿提笔在纸上批了句“鼠目寸光、混账之极”，扔下笔离开书房。

　　晚上是招待日本特使的一个酒会，子卿一身考究的晚礼服，踏着优雅的音乐从旋转楼梯下来，招来无数羡慕的眼光。

　　“胡少爷来了。”有记者迎过来，咨询着子卿关于慈善会救灾民的事。

　　子卿应酬一阵，又同几位太太跳了两支舞，就寻了段连捷聊天。

　　“连捷哥，我～～我可能是最后一次见你。我买好了去美国的船票，我要离家出走。”

　　段连捷伸手摸摸子卿的头：“你小子没发烧？”

　　子卿低沉了头，痛苦的说：“我挣扎了很久了。我想当医生，我爹不许；我想干些实事，又力量微薄；我能干的，就是天天被关在屋里读书，读那些无用的古文，眼睁睁的看了日本人在铁路边境生事挑衅政府无人敢管，看了国家被外国列强瓜分。与其日后当第二个朝鲜，不如现在逃到个清静的地方，省得做亡国奴。”

　　“幼稚，孩子话。”段连捷说：“你能跑到哪里呢？这就像风筝，线在你爹手里，你老子断了你的财路，你不得乖乖的回来认错。”

　　子卿抬起头，坚定的说：“我外国的朋友说，可以勤工俭学，可以靠自己挣钱养自己。没有我爹的接济，孝彦也能活，孝彦有手。”

　　“你得了吧你～～”段连捷用手指戳了子卿的额头：“你连鞋带都不会系，吃饭还挑嘴，大少爷脾气，你就是那金丝鸟，不在笼子里养不活的。”

　　段连捷笑笑说：“你当是杨汉辰呢？他跟你一个论调，跑呀，跑到后来怎么样？被打得屁股开花，断了腿现在还躺在床上。子卿你别去学他。”

　　“那是他笨，我要是走，就走得彻底。”

　　“小爷，老爷让您去书房。”老普来喊子卿。

　　穿过灯光灿亮的舞厅，空气中弥漫着浓郁的香水气息，皓腕如雪的名媛太太们热情的同子卿招呼，还有些年长的贵妇索性倚老卖老的借机摸拧着子卿的脸蛋，调笑着。

　　子卿不温不火的应酬着快速抽身去父亲的书房。

　　一进门，父亲沉了脸，桌子上放了根鞭子。

　　子卿心里一震，不知道父亲是不是察觉到他要出走的事。

　　父亲愤怒的将一张纸拍在桌子上：“你干的好事！跪下！”

　　子卿顺从的跪下，心疼自己一身名贵的晚礼服。

　　“爹，孝彦怎么惹您不高兴了。”

　　“你小子真有种。你怎么能骂先生？自古‘天地君亲师’，先生被你气得辞馆了！你～～你怎么敢骂老师？这是忤逆，夫子说你不可救药了。今天不打你，对不住先生。”


第18章 台上演戏，台下叹气

　　原来是为了这个事，子卿沉了脸说：“他走就走吧。爹，孝彦说了，孝彦不想再跟先生读私塾，孝彦要出去读书。”

　　“由不得你！”父亲抄起了鞭子。

　　那根狰狞的鞭子，子卿曾见父亲拿鞭子处罚下人之凶狠。但父亲对他从来是骄纵慈爱的，从来没有舍得打过他。自从十岁那年母亲辞世，子卿就同父亲相依为命了。父亲疼惜他，怕他夜里哭，曾有段时间，父亲总是紧紧搂了他入睡。平日里子卿自认也是个顽皮的孩子，父亲对他的顽皮只是呵斥，但从未对他动过家法，更别提一句重话。今天竟然如此大发雷霆。

　　子卿空咽口泪，心想也好，估计也是命了。今天你若是打死了我，我也不用在这矛盾中徘徊受罪；如果我是饶幸不死，怕这也是你头一次也是最后一次打我了。

　　“老爷，于司令求见。”

　　“不见！”胡云彪怒喝。

　　“大帅，怎么了？”于远骥不请自到，推门进来。

　　见了跪在地上的子卿，于远骥惊讶的问：“怎么了？子卿惹大帅生气了？”

　　胡子卿抬起脸，眼泪噙了泪，晶莹的在灯光下闪烁。

　　“小于子，你来的好，你这个神童秀才，告诉这畜生，这读书有没有用。”胡云彪手指了桌上儿子的“大作”。

　　于远骥拿起子卿的“作文”笑出声来，随即板了脸说：“好小子，你好大胆，天下敢骂老师的怕没几人呢。可是该打。”

　　笑笑又对胡云彪说：“胡大哥，远骥看，这先生的题目出的也太没水准了。如今跟前清的形式不一样了，大哥要是想子卿将来继承父业，可该是换个方法让他学些务实的知识了。哪怕是去讲武堂读书都是好的，秦总理的公子、段连捷、龙城杨家的孩子，怕早就不读八股了。”

　　胡云彪平了平气：“小于子，你是出了名的秀才，家里羡慕的千里良驹。一个你，一个杨小七，都是望子成龙的父母眼里的佳儿。你说说，这孩子该怎么教？”

　　于远骥笑了说：“胡大哥要信的过远骥，那个夫子要走，就让他走吧。”

　　子卿睁开眼睛，头疼欲裂。

　　“可算醒了。”父亲就在床边，红红的眼睛。

　　“小爷，你可是烧了一个晚上了，吓死人了，直说胡话。”老普也侧头擦眼泪。

　　“我好像做了个梦。”子卿拼命的回想。

　　梦里又看到那个白色的灵棚，十岁的他坐在灵棚的顶，托了腮看着天。大人们对他讲：“小顺子乖，你娘是去天上了，天上有另外一个家。”

　　父亲和亲人惊慌的哄劝他快下来，那个灵棚顶一旦撕裂，怕他就要掉下来。

　　“这里高，离天上近些，能等到我娘。”小子卿呆望着蓝天。

　　“小顺子！”一声惊叫随了一声裂帛的响声，布面的棚子顶破了，子卿掉了下来，那种感觉很奇特，心也飘起来一般。

　　父亲坚实的臂膀紧紧的接住了他在怀里：“你这个孩子，多险呀！”

　　晚上，父亲就搂了子卿睡在身边，半夜，忽然父亲嗟叹：“小顺子，你娘去了，以后咱们爷俩好好过日子。”

　　子卿半梦半醒的把头往父亲的腋窝里靠靠，胡乱的“嗯”了一声。

　　父亲轻抚他的头，手伸进被子里探了探：“出汗了，都湿了，快好了。”

　　七姨娘嗔怪的说：“大帅，看您把孩子给吓得，以后别拿鞭子去吓唬孩子了。看看昨天晚上，一家人的魂儿都要被小爷给吓没了。”

　　慈善会的楼顶，子卿手握了船票立在寒风中发呆，走还是不走呢？他的脚步迟疑。

　　整理好的行装已经偷偷的运去慈善会朋友的家里，子卿却是满眼的彷徨。如果就这么离开了疼惜自己的父亲，父亲会不会伤心欲绝呢？

　　“子卿，怎么在这里？”于远骥来到楼顶：“于叔找你好久了，走，去于叔那里，于叔有几本书送你。”

　　听了子卿讲了自己的无奈，于远骥说：“子卿，小段跟我说了，我们不会告诉你父亲，毕竟你有决定自己前途的权力。不过，子卿你太消沉了。我建议你去南开大学听听申教授的演讲。我记得他有句话很好，他说在中国，‘好人在台下叹气，坏人在台上演戏。’。子卿呀，如果你觉得你算是好人，为什么不走上舞台，而把舞台留给坏人去唱戏？”

　　子卿缓缓的抬起头，淡若云烟的眼眸凝视着于远骥坚毅的目光。

　　※※※

　　从天津听了申教授的演讲回来，子卿精神焕发的去司令部找于远骥。子卿要告诉于远骥，他终于明白自己要做什么了，可能自己的力量很微弱，但是只要向申教授说的，每个国人贡献出自己的微薄力量，竭尽自己的所能为国家做些事情，中国就有希望。

　　子卿上了楼，迎面去惊愕的发现于远骥被几个卫兵押解了出来，因为缴了械，去了武装带。子卿知道定然是出事了。

　　“小于叔，你怎么了？”胡子卿紧张的问。

　　于远骥笑笑，坦然的说：“子卿，你别多问，小于叔的办公室桌子上那两本书是留给你的。”

　　“可是，小于叔，你还要教子卿练英文呢。”

　　“小顺子。”父亲在门口呼喝：“你过来。”

　　于叔叔就在身边走过，含了淡淡的笑意。

　　回到屋子里，父亲问子卿：“你去了天津这几天，老师也辞退了。你告诉爹，你有什么打算？”

　　子卿坚决的说：“孝彦要进讲武堂。”

　　“你得了吧你，一会儿要学医，一会要从军。这手术刀和杀人刀能是一回事吗？你去讲武堂，就你这少爷脾气，读了一半儿在放弃了，不是给老子丢脸吗？”

　　“别人能做到的，孝彦也能做到，孝彦一定读出来给爹看。”

　　“好呀，你小子要是真能读下来，爹就给你个团长当当。”

　　“团长算什么？”子卿薄唇微撇，挂了轻蔑的笑意：“孝彦日后要当叱咤风云的大将军。孝彦将来会比于远骥和杨七爷更让爹引以为豪，孝彦会成为爹和胡家的骄傲。”


【第二卷 落花风雨更伤春】


第19章 噩耗传来

　　杨大帅的小院里，三姨太将温好的酒端去小花厅，才走到门口就驻足不前。

　　房里是大帅同顾夫子哀声叹气的谈话，三姨太只听了句：“这孩子的腿怕真是废了。”忙屏息细听。

　　“大夫支走了龙官儿悄悄对我说，‘怕这个情况，少爷的腿是没的治了。’”

　　三姨太虽然平日抵触汉辰，但听说好好个孩子风华正茂的年纪就要落个残疾，心里也是说不出的滋味，总觉得堵塞难言。

　　“龙官儿还不知道吗？”

　　“他怕是不知道，我看他这几日天不亮就去园子里练剑打拳。今晚路过花园，他还在那个双杠上练腿。见了我还一脸大汗的说，他想快些把腿练好早些去军里走动。我听得心里发酸，老泪都险些下来。怕也瞒不住多久。”顾师父的话令大帅彻底的语塞了。

　　“大哥，如果汉辰真的指望不上了，咱们可要从长计议了。怕是老二汉平和老四都不像是可造之材，看能不能想办法要寻了小七回来。”

　　顾无疾这位追随他多年的义弟的冷静和理智一直令杨焕豪佩服，这也是他为什么把几个儿子的调教任务都交给顾无疾的原因。本来还沉浸在这个噩耗的遗憾中的杨焕豪只得说了声：“回头看看汉平吧，这个孩子虽然脑子没龙官儿精明，可还是塌实肯学的。也规矩听话。”

　　顾无疾说：“这光听话怕是不够的。还要看他的悟性和本质。毕竟是杨家的大业，这若许大的担子，不易呀。但如果大哥有了这个打算，就要极力挺老二坐稳少帅的位置，千万不能左右摇摆，以免日后兄弟争位。”

　　沉默片刻，顾夫子开口说：“都怪我那日昏了头，气头上下手重了。”

　　“哎，无疾。这话不能这么讲，我知道你平日疼龙官儿视如己出。龙官儿喊你师父，却敬你如父。你不用愧疚，这孩子是咎由自取，饶他一命已经便宜了他。如今又是个废人，也罢了，冤孽，这是命数。”

　　“多事之秋呀！”顾夫子慨然长叹：“北方朝廷大局刚定，好不容易让小于子鼓弄得老华等上了总统宝座，却让冯老四离职前一番感言，说的秦大哥也辞职下野。如今又忙中添乱，出了龙官儿的事情。”

　　※※※

　　看了愁眉不展的弟弟汉辰独自坐在花园的双杠上敲打着那条残腿发呆，凤荣凑过去拉拉他的衣襟：“弟弟，别这么眉头紧皱的。腿病我们可以慢慢找大夫治，你姐夫说，日本有好多大夫治骨科很好的。”

　　汉辰堆出笑脸，清俊的面容虽然被伤痛折磨得暗淡无光，但眼色中还含了平时飞扬的神采：“大姐，龙官儿没事儿，就是在这里静静。当了娘和师母的面，我不会这样的。”

　　凤荣牵牵弟弟的衣袖：“下来，跟姐姐回去，要吃晚饭了。”

　　汉辰愁容又泛上面颊，执拗的摇摇头。能下床走动后最让他痛苦的就是同一家人一起进餐，父亲会不失时机的在饭桌上冷言恶语的挖苦教训他这个逆子。

　　“走吧，你逃得过初一，逃不过十五。你怎么也要面对爹呀。秦伯伯在北平辞职下台，局势对爹很不利的。爹他近来心情不好，骂你两句你就忍忍吧。要是耍性子不去吃饭，怕爹又要恼了打你了。”凤荣哄劝着弟弟，汉辰却赌气的扭过头。

　　“这么大了，还耍性子。是不是今天爹又骂你了？”凤荣试探了看着弟弟的眼睛，见汉辰不答话，又追问：“那爹他又打你了？”

　　汉辰摇摇头。

　　“那你耍的什么脾气？龙官儿，不是姐姐说你，你怕是让娘给宠坏了，这么任性。”凤荣连哄带劝的拉了汉辰去吃饭，一路上汉辰磨磨蹭蹭的都没有什么话。

　　所有的委屈不甘，汉辰只有默默埋在心底，只有无人的时候独自在后花园发泄心中的郁闷。

　　“大哥，怎么不吃菜，光在那里低头刨米饭吃呀。”做在饭桌对面的四弟汉涛忽然诧异的问。

　　大姐瞪了汉涛一眼：“你哥胃不好，吃不得油星。”

　　伺候在一旁的厨子阮妈妈忙陪笑说：“呦，你看我还大意了。赶明天，我给大少爷拌些爽口的小菜来，不吃菜怎么行。”

　　“呵呵，他倒是尊贵了，吃闲饭讲究还多上了。”父亲将筷子“啪嗒”一声重重扣在桌上，所有人都放下了饭碗停箸无语。

　　“爹，你这是干什么？龙官儿少吃点还不好，不是给你老省钱了吗。”凤荣打趣的一句话，才算巧解了僵局。

　　出了饭厅，凤荣拉了汉辰在一旁：“弟弟，你这是斗的什么气？真打算就这么一顿半碗米饭撑下去了。姐姐知道你还是为了爹爹骂你吃闲饭闹脾气，他要说就让他说去，你何苦委屈自己。看你这两个月下来，瘦的就剩一层皮了，颧骨都凸出来了，俊气的模样都要被作践成个大烟鬼了。”

　　“真成了鬼倒好了，成了鬼我就什么都不用吃了。”汉辰甩开姐姐的手。

　　“龙官儿，你别走，等等。姐姐这里还有你的几封信没给你呢。”

　　漫无目的的闲逛中，汉辰不知不觉的来到七叔当年住过的小阁楼。

　　记得当年七叔为了小夫人那件有口难辩的冤案受尽折磨时，汉辰曾多次在阁楼陪伴七叔。

　　那次空穴来风的飞来横祸，如花美眷般的江南第一美女小夫人香消玉殒，才华横溢的人中美玉七叔杨焕雄也流落江湖、一别杳无音讯，空留在这寂寞的小楼。

　　“七叔，你在哪里呢？”汉辰立在窗前，望了夜空冥想。

　　就在刚才，姐姐偷偷转给他了几位好友的来信。趁了月光读完，汉辰心里无比的激动，因为这些仗义的朋友们已经四处开始帮他谋差事。汉辰相信自己的能力，离开杨家，他能养活自己，而且他能活得不错。凭了一身苦练出来的本领，凭了自幼饱读诗文，十四岁入军校，十六岁优异成绩毕业摘得“军魄寒剑”的桂冠。他无论是从文找个衙门供职，还是从军带兵打仗，他杨汉辰都会是出类拔萃的人中佼佼。

　　本来，有了二弟汉平的接手，汉辰已经觉得自己在杨家成了个无足重轻的儿子。每日去父亲房里晨昏定省时，父亲都是一副不屑的神色，连话都懒得同他多讲。而父亲平日出出入入，都是汉平跟随左右。

　　一次换好衣服随父亲出去陪客，都到了大门口，父亲忽然吩咐他不必去了，随口说了句：“看你这一瘸一拐的落魄样，别去给我丢人了。”说罢在二弟汉平的搀扶下上车扬长而去。

　　养伤这两个月的时光里，汉辰已经深信，父亲根本就不需要他这个逆子，留他这个瘸腿儿子在家，不过就是泄愤和给弟弟们一个活物当警示。

　　不多日，聘书就能寄到家里。既然父亲不愿见到他这个逆子，那这个出路也算给彼此个最好的台阶下。

　　一声咳嗽，汉辰后背发冷。那是父亲的声音，父亲为何来到七叔的小楼？上楼前，明明是看了左右无人的。

　　父亲不知道什么时候立在门口。

　　“父帅。”汉辰恭敬的过来。

　　“你上来做什么？你同小七倒是沆瀣一气，还嫌气我不死。”

　　汉辰不作声。

　　汉辰听父亲无数次这么骂，也听母亲和师母提到七叔经常犹豫的说：“这小七呀，要盼他回来，又怕他回来。龙官儿跑出去三个月，都被他爹打断腿，这要是小七跑出去这三年多，还不被他大哥打成肉泥了。”

　　父亲显然是怀念小七叔才来的。七叔是父亲的骄傲。七叔走后，父亲的脾气越发暴戾了，特别是对他的管教上，原本偶尔还能流露的笑容已经风吹云散般无影无踪。

　　“有本事你就再胡闹了看看！”父亲说：“打脊的畜生，看我怎么拾掇你们。”

　　※※※

　　这天，顾师父忽然心血来潮的带了汉辰策马来到西门的雷公山赏枫叶。

　　红枫片片如血泪般飘下，翩跹的在风中起舞。

　　打马顺了山路直到山顶，一揽众山小的开阔胸怀令汉辰深吸了几口清新而清凉的空气。

　　蓝天下，远处山峦叠嶂，延绵不断。

　　师父指了群山对汉辰语重心长的点拨说：“龙官儿呀，这人生在世，就是走不完的路也要不停的走下去。你看，有的路是跋山，有的路是涉水，当然也有平坦舒徒，都是你一生会遇到的。可能你会走到众人之上爬到高山之巅，也可能你哪天就走到下面的山谷被踩在众人脚下，这都只是一时，不是一世。关键这人生的升沉起伏都在你心底，要看你自己如何看待自己，这与旁人的眼光和指指点点都没关系。”

　　一阵雁鸣声过，一群人字型的大雁结队从汉辰头顶绕了山峦飞离，群山又恢复了沉寂。


第20章 不速之客

　　于远骥的意外到来，给汉辰孤寂的日子里平添了一丝乐趣。汉辰十分的喜欢并崇拜小于叔叔，这位少年神通，军界有口皆碑的奇才。记得讲武堂的教官们提到当今的战局，很有几次可圈可点的战役都是于叔叔的杰作。小于叔叔爱下棋、爱唱戏、精通音律而且文章诗词都是一流的。加之小于叔叔又是七叔当年的挚友，汉辰对小于叔叔的感情是非比寻常。

　　汉辰掩饰着心头的喜悦去父亲书房见于远骥，才进书房门，就看到四妹燕荣在父亲的房间里立在一旁。

　　燕荣是二姨娘的女儿，平日柔柔弱弱，少言寡语。父亲先打发燕荣下去，汉辰望着四妹的背影很是狐疑，杨家的女儿很少见外人的，如何父亲令四妹抛头露面，这在过去是没有的。

　　汉辰同众人见过礼，于远骥拉了汉辰上下打量说：“小龙官儿，好像又长高了些，怎么这么消瘦？这大小伙子身子可不能这么不结实。”说着重重捶了汉辰的肩膀一下，汉辰一晃，被于叔叔一把拉住。

　　汉辰的目光游离开，他不敢看于叔叔，也不敢正视自己此时朝不保夕的生命。

　　汉辰在一旁听着父亲同于远骥的谈话，才知道了在他卧病的日子里北洋政府里都出了多少闹剧。

　　“远骥，不是哥哥挑你的不是，你这大笔钱去周旋打点总统大选，是从哪里来的款子？”杨焕豪板起脸，汉辰心里也在暗跳，仿佛于叔叔做事的不走常规经常被父亲所不屑。

　　于远骥把弄了手中的茶杯，偷看眼杨焕豪得意的说：“骗来的，从老胡的军费里骗来的。”

　　不等杨焕豪斥骂，于远骥一伸手止住他忙解释说：“这不都怨我，是他下面的那些军长、师长们自己也有野心贪财。若都是忠心不二的，怎么我一策动就都去谎报编制冒领军饷呢。”

　　“老胡说你贪他那几百万就是用到这个地方去了？”顾无疾问，心里暗骂于远骥前番在天津秦公馆对质时还嘴硬。

　　“你这回知道厉害了？那老胡是好惹的？若不是你大哥单枪匹马独去东北救你出来，你这条小命就交待在那里了。”

　　于远骥骄傲的笑了说：“胡云彪那土匪能拿我怎么样？我大哥说了，他胡土匪敢动我一根汗毛，我大哥要率领几十万大军挺进山海关，踏平他的土匪窝。”

　　又抬眼看看在一旁忍俊不禁的杨汉辰说：“你小子，敢偷笑我？”

　　“远骥，你下一步如何打算？”杨焕豪问。

　　“这棋总要一步步的下，急不得。我大哥手软，白白把我那新训练出来的三支混成旅的兵力便宜送了胡云彪那马贼去抵账。”于远骥慨叹说。

　　于远骥看杨焕豪和顾无疾的脸色沉肃下来，忙堆了笑脸转了话题神神秘秘说：“我和大哥都先歇息一段，大选的事刚尘埃落定，远骥替哥哥们料理些事务。明年开春，远骥想在西北边防上做些文章。”

　　“西北？”杨焕豪疑惑的问：“那不是云城和草原的～～”

　　于远骥的头摇得像布郎鼓般，胸有成竹的笑了说：“北边，还要北边。”

　　“你是说外蒙古，苏俄？”顾无疾惊讶的猜测。

　　于远骥点点头：“我大哥同意了，已经购置了一批飞机，还有二百多辆新式的卡车。明年，远骥志在必得，收复外蒙古！”

　　晴空霹雳般的誓言，汉辰惊诧的注视着眼前这位三十多岁的青年将领。外蒙古独立自治，从祖国版图上割走已经很有些时日，风雨飘摇的国家，似乎没人在关注那片应该属于中国的土地。今天，忽然有人提出要收复外蒙古回祖国版图，汉辰崇敬的心情油然而生。

　　“少年轻狂！”杨焕豪瞟了于远骥一眼，抽了烟说：“小于子你就老实本份些，再若惹出是非来，不要说你大哥不饶你，杨大哥也放不过你！”

　　※※※

　　几天来，于远骥在汉辰的陪同下四处游玩，跟汉辰讲着各种趣事，逗得汉辰开心不过。

　　“于叔叔，真要收复外蒙古吗？你有多大把握？”汉辰目光中充满对未来的憧憬，这是他被擒回龙城几个月来都不曾有过的兴奋。

　　于远骥肯定的点点头：“纵横沙场，为国浴血，开疆拓土，是男儿的志向。这事当然艰难，可艰难的事也总要有人去做。”

　　“于叔叔，你能带汉辰一起去吗？汉辰不怕吃苦，汉辰也不会给于叔叔丢脸！”汉辰乞求的目光。

　　于远骥拍拍他的肩膀：“好小子，有志气！”

　　于远骥望着远处的山峦起伏，对汉辰说：“龙官儿，你的事，于叔叔听了些。其实你爱国无罪，但学生的爱国思想太简单天真了。这个世道，你能相信的只有枪杆子，只有实力。只有你在那个地位上，才能呼风唤雨，才能干你想做的事。你看，于叔叔和你爹当初保了你秦干爹坐稳总理的宝座，如今玩弄府院于掌中，现在天下大事还不是我们说了算？”于远骥得意的神色露出志得意满的狂傲，攥紧拳头挥了一下指点了远处山峦说：“你手握重兵和大权，你才能够说去收复国土，才能够想做你想做的事。富国强民也好，河清海晏也好。丈夫施展报复的天地就有了。”

　　“可是，于叔叔，你要帮忙汉辰呀。”汉辰迟疑的说，“怕我爹没这么容易答应让我出去的。”

　　汉辰沮丧的说到前些时，接到几份从各大讲武堂来的聘书和秦大哥在北平为他谋的差事，结果父亲暴怒的将聘书摔在了他的脸上。

　　“逆子，你这副样子在家现眼丢人还不够，还想了办法出去疯野。看来我打你是打轻了，纵得你贼心不死。”汉辰每想到父亲当时铁青的面色，心就像掉入了寒潭般冷澈。

　　于远骥扶了汉辰的肩，凝视了汉辰的眼睛坚定的说：“小龙官儿，别人是如何议论评价你，这都不重要。关键，你自己怎么想？你自己要对自己有信心，要对将来的路有个明确的信念。你想救国吗？你不忍国家就这么四分五裂的满目疮痍吗？好，那你拿出行动来。”

　　“行动？”汉辰垂下眼帘苦笑。在杨家这个大炼狱，在这黑暗的牢笼，看守牢门的父亲手里拎着血淋淋的家法在守着他，他能行动什么？

　　“龙官儿，这‘家国’、‘父子’本来就是很玄妙的事。你要想好前提，首先大家都是自己人，你和杨大帅也一样。所以你于叔顶了你干爹的打骂也要去做该做的事，所以令尊责罚你你也只能受着。因为是自己人，没有那么多对错可分。还有，针锋相对的时候，必定要有个下台收场的方法，就注定有一方要让步。有时候的让步，就是以退为进，不吃小亏，怎么能拿到更多的？如果你想走出龙城去大有作为，你回去好好想想，如何去同令尊相处？”


第21章 自取其辱

　　汉辰带了即将飞出牢笼的喜悦回到房中，四妹燕荣正依偎在娴如身边学着刺绣。

　　见了大哥汉辰进来，燕荣高兴的拉了他一口一句“大哥”的叫得亲热。

　　“呦，学女红呢？”汉辰笑了问，温顺乖巧的燕荣四妹同娴如的性格比较相像。

　　“二姨娘说，燕荣年纪不小了，过到明年为她说个婆家，女红总是要学的。”娴如一句话，燕荣羞怯的低了头。

　　汉辰笑了打趣：“小丫头，羞什么？迟早是要嫁人的。”

　　“燕荣不嫁人，燕荣要守了哥哥一辈子。”燕荣小声的说。

　　“疯话。”娴如羞着她：“将来四妹定能找个同你大哥一样俊气的小女婿。”

　　玩笑一番，汉辰心情轻松了很多，趁了月色去父亲书房问安。

　　父亲正在同于远骥谈正事，瞥了他一眼只是挥挥手示意他立在一边。

　　汉辰听了于远骥在说：“蒙古科拉尔含王爷回话了，这婚事他们同意，也感谢大帅的美意。草原同杨大帅结成秦晋之好，也是他们的荣幸。”

　　“婚事？秦晋之好？”汉辰的心忽然沉了下去，难道是要二弟或四弟娶个蒙古姑娘？但爹不会同意家里有异族血统的；难不成是要把哪位妹妹嫁去草原？

　　果然，父亲哈哈的笑了说：“小于子，就你鬼主意多。确实是招好棋，抢了个先手。结盟了草原部落，我们在西北的阵营就巩固了许多。具体的日子，你同科尔沁那拉尔含王爷定下吧。我到时候把四丫头嫁过去就是了。”

　　怎么？父亲要把四妹燕荣远嫁蒙古去和亲？汉辰后背冷汗直流。

　　“父帅，你要把四妹嫁去蒙古？”汉辰抑制不住的疑问脱口而出。

　　杨焕豪点头说：“是呀，你四妹也是出嫁的年龄了。”

　　“可蒙古草原千里之遥，怎么能把四妹嫁去～～”

　　“放肆！”杨焕豪瞪起眼：“这家里是你作主还是我作主？”

　　汉辰咽了话，头脑已经被热血充斥。

　　出了门，汉辰一把抓住于远骥，不客气的质问：“于叔叔，是你的主意吗？”

　　于远骥看着汉辰，打开他的手冷冷的答道：“是我的主意，这也是远征外蒙古平定大西北整个战局中的关键一步。”

　　“要一个弱女子去远嫁蒙古，你拿我妹妹当棋子了吗？”汉辰惊怒的目光中泪花闪烁。

　　“秦家、许家、杨家目前最合适出嫁给蒙古王爷那个傻侄子的只有你四妹。你不服？那也没有办法。主意本身都没有绝对的好坏，只有在某个特定的时候是否最恰当？”

　　“傻子？”汉辰惊愕的怒视了于远骥。他立刻记起传说中蒙古王的那个傻侄子，去年胡大帅曾动过心思要拿女儿同蒙古部落攀亲，但一听对方是个傻子也打消了这个念头。汉辰想像不到自己佩服的小于叔叔怎么有如此冷酷的想法，父亲又怎么能答应？为了政治的企图，居然把豆蔻年华的四妹妹远嫁蒙古去嫁给个傻子。

　　汉辰不顾一切的转身冲向父亲的书房冲去，被于远骥上前一把死死拉住。

　　汉辰拼命甩脱于远骥钳住他胳膊的大手，如一匹被惹怒的野马驹般肆意挣扎，几乎要同于远骥厮打起来。

　　“你小子给我冷静点！你是有脑子的人，不是畜生！”于远骥呵斥道：“你即便回去找令尊理论也不会有任何结果，你以为你能改变得了什么？你回去的结局就是螳臂挡车、自取其辱！”

　　于远骥声色俱厉，汉辰同他怒目相向，疾步奔回父亲的书房。

　　汉辰噗通的跪到父亲跟前，惊愕得父亲和顾夫子面面相觑。

　　“父帅，求你，不能把四妹嫁去蒙古。燕荣她还小～～”

　　父亲脸色骤变：“混账，滚回去，你不想讨打就快滚！”

　　“父帅、爹爹，燕荣也是爹爹的女儿呀，你怎么舍得把四妹嫁给个傻子，毁掉四妹一生的幸福。”汉辰的乞求，招致的是父亲的一记耳光，紧跟了一脚将汉辰踢翻在地。

　　“爹爹，爹爹如何责罚儿子都可以，只求爹爹饶了四妹吧。”汉辰撑爬起来，并没有屈服在父亲的拳脚下，坚定的目光紧逼了父亲收回成命。

　　于远骥跟了进来。于远骥并未替汉辰求情，相反的，只是立在一旁静静的看戏。

　　“爹，远嫁四妹，儿子不能答应。”汉辰顶了父亲的踢打大声坚持。汉辰也不知道自己哪里来的勇气，平日父亲的话就是圣旨，他是不敢说半个不字的。真是兄妹情深？还是同于远骥在赌气？汉辰也不知道。

　　汉辰心里的愤怒，挣扎了侧眼狠狠瞪了于远骥一眼。嘴里仍是坚持着求父亲不要把四妹嫁给蒙古王那个傻侄子。

　　杨焕豪忽然收住手，喘息片刻露出无奈的笑。

　　“龙官儿，去请家法来。”父亲的话很平静，但每逢父亲忽然如此镇静的对待他不可饶恕的罪责，就是父亲要同他这个逆子好好较量一局的时候，汉辰能预感到随之而来的风暴之猛烈。

　　那根狰狞的藤条递到父亲的手里，杨大帅悠然的抖抖藤条吩咐汉辰：“跪好。”

　　“爹爹，四妹不能嫁给一个傻子。”汉辰俯身跪好嘴里仍在坚持，这远嫁的政治交易对四妹太残酷了。

　　“你不是想合议一下你四妹该不该远嫁蒙古吗？好呀，爹今天有的是时间跟你好好商讨。”狰狞的鞭梢在汉辰低垂的眼前晃动。藤条又晃到汉辰身后，轻轻挑开汉辰的后襟，抽打了汉辰裸露的后腰一下吩咐说：“褪了。”

　　“爹～～”汉辰一阵恐慌。虽然父亲习惯像对个八、九岁的孩童般扒开裤子抽打他，但此刻是当了于远骥这个“外人”。

　　“脱了！”藤鞭又抽了他一下，“还是屋里太热，你大少爷打算去庭院里脱呀？”

　　随后的羞辱汉辰已经不再记得，举止呆讷的他跪趴在地上，耳边充斥着父亲得意而不容侵犯的追问：“说，你四妹该不该嫁去蒙古？”

　　汉辰不做声，藤条抽在皮肉上清脆的声音，那灼热的伤痛令他皮开肉绽。汉辰能听到自己痛苦而粗重的喘息。

　　“想好了没有？你四妹该不该嫁去蒙古？”

　　沉默，又是沉闷的一鞭扒在旧伤上，汉辰觉得皮肉扒开的剧痛，那是痛彻每根神经，火辣辣的伤口，已经有皮肉翻开的感觉。


第22章 强权在手

　　父亲轻蔑的如同戏弄个笼子的小鸟般，那鞭梢不时在他身体上游走，或是轻拍他的腿侧吩咐：“跪起来。”

　　“说，你四妹该不该远嫁蒙古？”

　　抑或是那鞭梢顺了那渗着血珠的伤口描划着说：“皮肉绷得这么紧，害怕了？放松些。”

　　但每当汉辰忍了内心的啜泣悲声刚舒口气，那呼啸的藤条就会趁其不备的落到刚放松神经的赤裸肌肤上，如钝刀割肉般的剧痛。

　　就这样，炼狱般的折磨不知道煎熬了多久，汉辰觉得自己的身后已经血肉模糊，头脑都昏沉沉的。

　　“怎么，还想不好吗？少帅你用不用去天井里好好想想？那里凉快，还可以叫来你媳妇你娘和府里上上下下的家院陪你一起想清楚！”

　　父亲的杀手锏，汉辰知道父亲说得出是做得出的。汉辰恨自己的无能，他只能在父亲最后的叮问下小声回答：“应该嫁。”

　　“大些声！你四妹该不该嫁去蒙古？”父亲怒喝了追问。

　　“四妹应该嫁去蒙古。”汉辰此刻都恨不得一头撞死，他即无能去挽救四妹跳入火炕，也无法将自己救离于这种永无休止的屈辱。

　　父亲终于如愿以偿的冷笑，随即又挑衅的用鞭梢勾起汉辰清俊的脸，不屑的追问：“说，你是不是这两个月没挨家法，肉皮紧了讨打？”

　　汉辰目光的余光看到于远骥斜倚在太师椅上那讽刺的笑，汉辰的泪倒灌进嗓子里，屁股上又重重的着了两鞭。他已经毫无立场和能力去和强势的父亲去抗争，只能忍辱的答了声：“父亲教训的是。”

　　“你小子给我记好。你四妹不但要远嫁蒙古，而且作为杨家长子，你还要亲自去草原送亲。”

　　“为了保险，这个事还不能透露半句风声！”于远骥补充说。

　　“你记下没有？”杨焕豪抽打了汉辰一鞭狠狠的问。

　　“给脸不要的畜生，你再跟老子斗擂台就尽管放马过来！”杨焕豪边打边骂，藤条着在肉上狠的地方已经血淋淋一片，“这个家里还轮不到你说话，你老子还是一家之主。我说什么，你就听什么。要是敢忤逆，就等了打你个没脸！”

　　沉默片刻，杨焕豪将藤条扔在汉辰面前：“孽障，跪在这里思过一个时辰，然后滚回你的房子里，没有吩咐不许出来！”

　　人去屋空，屋里显得格外阴冷，汉辰羞得无地自容挣扎着抬起头，却望见旁边的穿衣镜里反映着于远骥呆立在一旁的身影。镜子里的于远骥面无表情，只是嘲弄的看了狼狈不堪的他讥讽般的说：“真是开眼呀，于某算领教了杨大帅的家法森严，也领教了少帅的孤注一掷。呵呵。”

　　于远骥向前几步蹲在汉辰面前，直视了他奚落说：“好在你还算聪明，没有一条死路走到底，没有傻到去以卵击石。你小子不再是孩子，你起码还顶了杨家军少帅的头衔，你能不能说话办事成熟些，站在你该站的高度去看整盘棋！现在在令尊和我的眼里，只有如何下好每步棋才能克敌制胜，没有什么妹妹哥哥。谁要是挡路阻拦了胜局，谁就会被挪走！至于你，杨汉辰杨少帅，你活在这个棋盘里，你就还不是个死子，还有图谋胜局的可能。”

　　汉辰的心底百感交集，根本听不尽于远骥此刻幸灾乐祸的话。

　　“这顿打挨得值得，但愿能打醒你。龙官儿，你这回知道什么是强权了吗？什么是人微言轻！只要那根藤条家法在别人手中，你就只有撅了屁股挨打的份！你反抗的越激烈越久，挨的鞭子越多，就越疼！为了日后拿到那根打人的藤条，为了不只剩挨打的份，就是暂时的丢车保帅，忍辱负重的卧薪尝胆也值得。你最好弄清楚你自己的状况，不要下无谓的赌注。于叔叔再告诫你两句话。第一，你要想保护自己的人，你就要有‘强权’，不然顽抗到底也只有被扒了裤子打屁股的份；第二，你要做大事，就不能有妇人之仁，就要在关键时刻牺牲自己的部分利益。”

　　汉辰呆滞的缓缓爬起身，漠视于远骥伸过来搀扶他的手。

　　于远骥呵呵的嘲笑说：“就算你坚持下去，被令尊打死，你以为你四妹就不用和亲远嫁蒙古了吗？笑话！”

　　“人如果冷血，就算得到天下又有什么意义？”汉辰冷冷甩开于远骥，挣扎了扶着墙向前挪动，怕是道不同不相为谋了。

　　过了几天，于远骥告辞了杨焕豪，动身去蒙古草原。

　　临行前，大太太还托于远骥给云城的姑太太——许北征司令的太太，杨焕豪的姐姐捎去一些家乡的特产。

　　杨焕豪审查了儿子写给姑母的家信，看了看吩咐说：“嗯，算你还规矩，敢同你姑母说三道四，看我怎么打你。”

　　汉辰落寞的将信封好递给一旁审视他沉默不语的于远骥。于远骥肯定是十分诧异杨焕豪这种审查儿子书信的举动。

　　“远骥，你是不知道这畜生，他云城的姑母对他十分溺爱。这畜生一旦同他姑母诉苦，他姑母就不辞千里的跑回娘家替他兴师问罪。”杨焕豪笑骂着说，汉辰心里却十分凄苦。这种平安家书写来有什么意义吗？不写不可以，写就是那些冠冕堂皇的话，无聊之极。向姑母诉苦，诉苦又有什么用，谁也救不了他，就像于叔叔说的那句话，他只能靠自己救自己出这苦海。

　　汉江饭店的客厅里，看这一群附庸风雅的绅士名流正围了于远骥，频频的摇了陶醉在那笛子伴奏下于远骥那咿呀婉转，流转入骨的唱腔中。于远骥兴致正浓的投入在表演昆曲《惊梦》中那段《皂罗袍》经典的唱段中，婀娜身姿，飞眄流精，举手落步间都带了典雅温润的气质。平日里达官显贵多看的是高高在位时嚣张跋扈的于远骥，虽然听说于远骥精通音律，素有顾曲周郎的雅号，却不想他也有如此珠喉婉转儒雅可爱的时候。


第23章 兄弟嫌隙

　　“于美人呀，不愧人称他‘虞美人’。难道见小于这么俏皮的时候。”许北征嘿嘿的笑笑指点了不远处的于远骥。

　　“呵，就是美人也是个冷美人。他的本事大了呢，我看老秦有时候也奈何他不得。”段玉培奚落说。

　　许北征对刚继任总理宝座的段玉培指了小于的背影笑骂说：“你看看，你看看，小于子就总这么放浪形骸的。先时他大哥在总理的位置上，还好辖制他。如今你老弟登了这个宝座，可想好如何拴住这匹野马？”

　　段玉培呵呵笑了不答。

　　“谈什么这么开心？”于远骥坐到沙发里，顺手拿过杯茶润润嗓子。

　　“小于，如今你段哥上了台，你可不要欺负他了。”

　　“看来这姑娘还没嫁过门呢，许哥就开始护了亲家了。”于远骥意味深长的说。

　　“小于，你这嘴太刻薄，这也就是当哥哥的不同你计较，换上别人谁不跟你嫉恨。”许北征数落说，其实他也心虚。按说同蒙古拉尔含王和亲是保护大局的方法，而秦瑞林这些嫡系近臣里就他许北征的子女多，女儿待嫁的大有合适人选。但许北征觉得不值得，也不想将女儿白白嫁给个傻子去保秦瑞林的位置，所以就立刻说女儿早已许给了老段的儿子，而且就快迎娶了。于远骥的话一出口，就被许北征给噎回来，而且事先明明这许家五小姐是待字闺中的。如此不识大体的举动，于远骥十分的恼怒，所以这嫁女的任务就转加给了千里之外的杨焕豪。

　　许北征笑骂说：“小于子，小于子，你以为你许哥在这云城就不知道你小子的所作所为？你四哥怎么下台的我就不说了，你还整出个什么交接仪式，气得你冯四哥大病不起呀。”

　　“怎么，声讨起我来了？”于远骥忽然脸色一沉，转身走了。

　　“你看看，你看看，都是老秦给惯的。”许北征尴尬的指了于远骥的背影骂着。

　　段玉培无奈的说：“许哥你也不要同小于子计较，我也想开来，他这个毛病怕是改不了了。你我就将就他吧，谁让他小呢。加上这回世界大战德国战败投降，他更是大功臣了。你想想，当初不就这小子处心积虑撺掇了秦总理对德宣战吗？为这事同冯老四打得头破血流的。这回好了，这月德国一宣布投降，这民众舆论呀都向了咱们了，这小于子还真是有些政治眼光的。我这人，谁有本事就佩服谁。他狂也狂得有他的资本，就由了他吧。”

　　“我也听说了，听说德国占了咱们的山东胶州湾那片土地，这就能还咱们了。战胜国吗，就这个好处。”许北征呵呵的笑笑，也对于远骥的高瞻远瞩生出些许的佩服。

　　“也没那么容易呢。我怎么听小于子说，日本人怎么又盯上胶州湾那片土地了？这不，老秦说服了老华从美国调回了小吴他们代表中国去巴黎凡尔赛参加和会谈判。结果如何，要看到时候的消息。”段玉培叹息说：“都是年轻才俊呀。小吴那张嘴也是出名的厉害刁钻，不然他同小于子投缘呢。不过这和谈的事闹得挺大，为了多派点代表去，这代表团的经费，连胡云彪这土匪都掏腰包捐款了。”

　　“捐，我也捐，只要能扬眉吐气，我也出份款子。”

　　※※※

　　龙城杨大帅书房门口，汉辰拖着跛脚才出门，二弟汉平迎面而来，踌躇满志，意气风发。

　　汉辰露出赞许的笑意，自他离家出走后，二弟一直取代他的位置在父亲身边做事。

　　汉辰拍拍二弟汉平的肩膀，语重心长的嘱咐说：“二弟，收捐的事，你还是要小心些。防民之口甚于防川，刮地皮的事是最忌讳的。你～～”

　　汉平随了大哥的话音敛住了笑，有些不耐烦的说：“大哥我知道了，我要赶了去给爹爹回话，改时再同你说。”不等汉辰说话就径直进了院去。

　　汉辰立在寒风里一阵瑟缩，觉得朔风顺了后脊灌了进背里，阵阵凉意。杨家长幼有序，子弟的规矩森严。虽然二弟只小自己半岁，但对他这位长兄原本也是守礼尊敬。像今日这种无状的转身就走，在过去二弟是绝然不敢，他是可以端出长兄身份教训二弟的。可现在，一切都是这么的失控。

　　回到房里，母亲同师母忧心忡忡的在谈论什么，见他进来，就忙收住话题。

　　闲聊了几句，母亲终于忍不住问他：“龙官儿，你过了年就要虚岁十八了，也是个大孩子了。成了家娶了媳妇，怎么也要开花结果了。”

　　“卷土重来了。”汉辰暗叹，心里对这个话题说不出的烦感。

　　“是父亲又提起来了？”汉辰问，看了眼羞答答躲在母亲身旁的娴如。

　　母亲摇摇头，失望的说：“你爹要真是能过问你的事，倒还好了，那就是他不生你的气了。”

　　一幕幕昔日逼他同娴如圆房生子的惨剧在汉辰眼前浮现，汉辰痛苦的说：“娘，汉辰不想要孩子。”

　　“为什么？”不等母亲发话，师母已经抢过话问：“龙官儿，你是个懂事的孩子。你如果同娴如生下个儿子，说不定你爹就不气你了。再说，你有个子嗣，也就是个大人了，怕你爹也不会那么没脸的责罚你。师母是为你好。”

　　“龙官儿，你不是还想着秋月那个丫头吧，娘劝你快死了这份心。”

　　“娘！”汉辰打断母亲的话，沉吟片刻苦笑说：“难道想我要个儿子也同我一样受罪吗？”，他知道自己这句话说得有些混账，怕是父亲听了定然一个大嘴巴抽上来。

　　母亲却和蔼的劝慰他说：“龙官儿，这老人都疼隔代的，你爹对你凶，那是因为你是长子，对你的期望深。他对孙子肯定是宠爱的，你看你爹对小乖儿，不是宠得不得了。”

　　看了母亲和师母期冀的目光，那目光中仿佛露着看到阳光的惊喜。汉辰只有遗憾的把这盆凉水泼下了：“汉辰不担心爹，汉辰是担心自己。汉辰怕日后有个儿子，也不免如爹一般的这么做父亲。如果都知道结果是这样残酷，何苦要个孩子生出来受罪，要娴如姐日后为了我们父子而难过哭泣。”说罢转身回了房。

　　不久就传来外屋母亲和师母的啜泣声。

　　母亲坚持的进了卧房，来到他的床边，拂弄着汉辰的头发轻声安慰说：“龙官儿，你这些气话，就同娘说说也罢了，可不能说了给你爹爹和师父听去。”

　　汉辰翻转过身，按捺郁结的冤屈，对母亲说：“娘，龙官儿的不是，出言混账了。”

　　母亲迟疑的说：“你三姨娘提出下个月要给汉平把亲事操办了。”

　　虽然突然，汉辰觉得毕竟是好事，汉平定亲的那家女子也是个大户人家的闺秀。

　　“说是要用杨家嫡房长子的排场去迎娶，你父亲已经同意了。”看了母亲试探而不安的表情，汉辰笑了安慰说：“爹娘作主就是，排场还不是做给外人看的，只要二弟和弟妹心里舒服便好。”

　　一句话，母亲反流下泪来。仪式不过是给外人看的，但杨家继承人的位置已经不言而喻了。


第24章 无处立足

　　杨大帅正房院内天井里，汉辰追上了满怀委屈的二弟汉平。

　　二弟还为刚才被他奉父命煽的那两记耳光怀恨在心。

　　“二弟，大哥也是不得已，可说实话，你刚才的话真是大哥也听不过去了。这件差事你既然答应了爹，就应该去做到；既然答应下来又做不到，那不管因为什么，结果是一样的，你哪里来的那么多废话。”汉辰终于不吐不快的讲窗户纸捅破，毕竟同父亲十多年的交锋里，汉辰太明白父亲想要什么，为什么发火了。

　　可惜二弟就是这点上总不开窍，明明河捐到了期限只收了三成不到，还闹得富商士绅抱怨不断的屡屡来杨家找了父亲诉苦，百姓居然为次去省厅示威请愿。寻常的一件事变得从所未有的复杂，这个时候二弟还巧舌如簧的寻来了一箩筐的理由为自己分辩。汉辰明显的看出来父亲和师父的脸都随了二弟不住口的辩解而沉了下来，直到铁青，父亲终于喝了声：“老大，你去，去，掌嘴！”

　　汉辰看出当时二弟的惊讶委屈，二弟的眼泪都流出来了。汉辰相信二弟已经竭尽全力在做这件差事，汉辰也当然知道收河捐是件劳心劳力的苦差事，他当年同小七叔在这个上面花费过多少心机。汉辰提醒也警告过汉平，可汉平年少气盛哪里肯听，终于今天出了这个差错。

　　庭院里，汉平郁怒委屈的看这他这个大哥，一脸的不服气：“我是废话多，你大少爷废话不多，倒是出去做做看。怎么就养在家里说这现成话。”

　　“长兄当父，我说不得你了？”汉辰低沉的嗓音如梗了异物，却是咄咄逼人：“大哥是为你好，你若再不能把河道捐受上来，怕要受的罪还在后头！”汉辰是身经百战了，他十分明白如果再完不成父亲的差事，那家法伺候的滋味是什么样子的。

　　“你还有脸教训汉平？”一个犀利的声音从背后传来，父亲被他们在院里的争吵惊动了出来。

　　汉辰闪在一旁，垂手而立。

　　“你还口口声声长兄当父，你哪里有杨家长子的风范。自甘下贱，背叛家门，还想管坏你弟弟不成！‘人必自辱，然后人辱’，你还想你弟弟尊重你，白日做梦！”字字如刀子般刺痛汉辰的心，汉辰沉默不语，许久只能规矩的挤出几个字：“父帅教训的是。”

　　“老二，你下去吧，好好去想想，怎么把事情办漂亮了。”父亲缓和了语气，汉平也犹如个被父亲责打后又温言哄慰过的小孩子，脸上笑容舒展，愁云顿散的应了声走开。

　　汉辰惆怅的回到书房，随手打开本书，但心绪根本不在书上，翻了几页都不知道自己看了些什么。

　　一阵凌乱的脚步声，母亲和师母依旧互相扶持着进了书房。汉辰很是奇怪，若是平日里，母亲多半会在他房间里，或喊他过去，很少来书房这种地方。

　　“龙官儿，你三姨娘来过，我打发她走了。”母亲说，“娘知道你心里不痛快，可对你二弟，你还是先隐忍些。他年少气盛，又在势头上。娘是怕～～”

　　汉辰皱皱眉，他都能想到三姨娘又是如何的找借口小题大做。三姨娘绝对不会认为是二弟做错了事而受罚，她会先找个借口说服自己再去说服天下所有人，那就是二弟的挨打是另有原因的，当然不排除他这个在家中失宠的兄长的嫉妒和借机报复。汉辰实在懒得在这个事情上浪费时间，简直是无聊，他不耐烦的应承了几句，在母亲期许的目光中沉默了。

　　清晨，汉辰依旧在双杠上练腿，一头大汗的刚落稳在地上，一条汗巾递了过来。

　　汉辰伸手从二弟汉平手里接过汗巾，二人对视片刻，又都笑了。

　　汉辰拍拍汉平的肩膀，什么也没说。倒是汉平先开了口，面带愧色：“大哥，对不起，我那天太激动了。回去想想，大哥说的是对的。”

　　“兄弟间哪来的这么多客套。”汉辰嗔怪说：“大哥当年也是挨打挨多了长的记性，七叔当年也是这样磨砺的。汉平，你做的不错，大哥知道你尽了力，可爹的眼里只有‘成’与‘不成’；‘好’还是‘坏’。这中间是没旁的说法的。”

　　汉平频频点了头，但还是目光低垂，像个斗败的公鸡，没了先时的高傲。

　　“怎么，一早就这么垂头丧气，大哥说过不怪你了。”汉辰拉了汉平跃身坐到双杠上，园里积雪才化，冷冷的有些透骨，可汉辰喜欢这种清冷。

　　汉辰披了风衣推开门，寒风卷了雪花打在脸上。

　　“龙弟，你又去哪里？”妻子娴如还是被惊醒了，都没披衣服，赤了脚从她的房里落荒的追了过来。

　　汉辰犹豫一下说：“娴姐，你去睡，我帮二弟处理件棘手的事，天亮前肯定回来。”

　　“龙弟，不要。什么事情二弟不能做吗？爹没派你的差事，你这几日又趁了宵禁出去，若是被爹抓到，你不想爹再恼你吧。”

　　望着娴如焦虑的目光，汉辰伸手轻轻的捏下飘在她发髻的一片雪花。

　　“娴姐你先去睡，别冻到，你信我，我会趁爹没发现前就回来。”

　　“嫂嫂，哇～～～～哇～～～嫂嫂～～～”里屋传来幼弟小乖儿的哭闹声，定然是乖儿醒了见不到娴如害怕。趁了娴如自顾不暇的去照顾乖儿，汉辰还是披了风衣踏了一地的碎琼乱玉迤逦前行。

　　黄龙河在乱云渡那段儿河道水流湍急，是龙城同福兴城交界的地方，也就是无人去管的地带。这带一直不太平，乱匪在河道兴风作浪，商户饱受其乱。几年前，汉辰曾随了七叔在这里布兵剿匪，大获全胜，为河道百姓称颂，之后这一带很是太平。不想近来又有草寇做乱，闹得商户联盟拒交河捐。汉平主张成立剿匪护河队维护河道安全，可百姓却不肯多掏这笔钱。相持不下就如逆水行舟般艰难，二弟的河捐是很难收上来的。


第25章 乱云飞渡

　　汉辰仔细分析了几宗河匪抢劫杀人的案子，总觉得有些奇怪，抢劫的货物不多，现钱却是这些河匪的最爱。这就奇怪了，难道是怕不好销赃？不然就是河匪人数有限？

　　起初汉辰也同二弟一样，在河匪的问题上纠缠不解，忽然，一些疑点渐渐让他注意。

　　平时对父亲和颜悦色的几家富商，还就是那特定的两三家，总来找二弟汉平施加压力，似乎急于建立护河队，保护他们的利益；百姓在省厅前闹事，报纸却报导得及时，给省厅增加了巨大压力。汉辰怎么也怀疑这件事是不是幕后另有高手操纵。可目的是什么呢？

　　他从二弟手里拿了些人，伪装做商人，几次悄悄的穿度青石滩和乱云渡间，想招引河匪出来。

　　可河匪就不曾出来，不知道是不是对他们的货物不感兴趣。

　　腊月初六晚上，二弟汉平应邀去同几位有头脸的豪绅商讨护河队的事情，汉辰偷偷带了一队人，简单的装了些丝绸上了船。船行驶到青石滩外离乱云渡险滩不远的地方，终于等来了这支“河匪”，也终于让他辨清了这伙河匪的庐山真面目。

　　就在清晨，汉辰将在河道上守候了几夜才布局抓获的“乱匪”亲自押解到老龙口那斩杀犯人的刑场。一路上，特地敲锣打鼓的绕过闹市，引来了无数围观的百姓。

　　“少帅，我要见我家老爷，别杀我呀，我不是‘乱匪河盗’，是我家吴大善人老爷吩咐我们假扮了乱匪去截货船的。”为首的那个精瘦的汉子的终于哭诉出实话，如果他不说，就是死罪难免了。

　　围观的百姓议论纷纷，有人开始叫嚷：“原来根本就没什么河匪，是吴大善人监守自盗呀。”

　　“胡说！”杨汉辰怒喝说：“吴大善人周济乡里，善行远播，岂容你们这些匪类诋毁清誉。既然你们承认了这一个多月的劫船杀人是你等所为，那就老实的伏法吧。”

　　“少帅，爷爷，我是吴老爷的小舅子，我叫贵四儿。我，我真的不是河匪。”押上法场的贵四儿吓得尿了裤子，双腿颤抖。

　　“大哥，这个人好像真是吴老爷的小舅子。”汉平凑上来说：“不如咱们押了给爹去发落吧。”

　　汉辰看看汉平，低声说：“你不发落了他，你就会被爹收拾。”说罢冷笑了看了眼围观的百姓说：“诸位相亲，杨汉辰和舍弟奉了大帅军令为乡邻百姓荡平河寇。杨家军在乱云渡守了近半个月才把寇匪擒获。经过同上个月几起劫案的苦主核实指认，这位冒充吴老爷亲戚的祸首贵四儿就是匪首和凶手。今天在此将这些作恶乡里的匪类正法，也算还乡邻商户个太平，还黄龙河个清净。”

　　台下鼓掌叫好声不断，俨然大快人心的结果。

　　杨汉辰拖了伤腿向前几步，神色凝肃的对围观的百姓说：“身为一方守军，杨家守土有责；但税捐法制也要大家维护。既然匪患已除，也不需要什么额外的加捐去成立护河队，也不该再有匪患危及商家。就是再有匪类出没，有一支，杨家军剿灭一支。”汉辰的声音很浑厚，话音不高亢，可穿透力却很强，迎来台下一片喝彩声不断。

　　“杨少帅。”吴家的管家在台下不停给汉辰使眼色，示意他下来有话要借步说。

　　汉辰看到了隐蔽在一个不显眼的角落，焦虑期盼的目光投向自己的吴老爷。这位平日自诩君子风范的大善人，居然就是这么“行善”的。

　　“少帅，为我死去的丈夫伸冤呀！”

　　“少帅，死者尸骨未寒，你要秉公处置呀。”

　　“诸位相亲，不要听匪首的一面之辞。吴老爷来了，让吴老爷跟大家证实一下，这匪首的话是不是胡言乱语的栽赃。”杨汉辰边说边伸手恭敬的去请台下的吴老爷上来。

　　吴老爷一头的大汗，但在众人的哄嚷声中，不得不硬了头皮上台，皮笑肉不笑的说：“这个～～这～～乡亲们都看到了，我吴仁贵怎么可能干这种监守自盗禽兽不如的事呢？这个匪首冒充我的小舅子，乍看来确实象，可也逃不脱百姓的法眼。”吴老爷擦擦汗，又说：“这～～我那小舅子，人在东洋进货呢，根本不在龙城。”

　　“打死这个匪首。”

　　“碎尸万段！”

　　“点天灯。”

　　“活剐了他。”

　　民怨沸腾，汉辰请了吴老爷下了台，他看到吴老爷惊恐的目光中怀了愤恨。

　　汉辰对辛队长挥辉手，一阵杂乱的枪声，所有的闹剧就此了结了。

　　立刻有人大喊了去给杨家交捐资去，百姓哄嚷了一路群情激奋的走开。

　　惊愕的汉平手都在发颤，不过一小时不到的时间里，那几个“匪首”就从活蹦乱跳的人变成“冤鬼”了。

　　“大哥，他们是冤枉的，他们真是吴老爷派来的。”汉平拉了汉辰跺了脚说，毕竟心有不忍。

　　“那死去的那些被烧船抢劫的商户冤枉吗？那人是不是贵四儿亲手带人杀的。你看看台下披麻戴孝的孤儿寡母，她们找谁去伸冤？”

　　“可吴老爷和咱们家是世交，他要是跟爹说些什么，他肯定会跟爹去抱怨。那怎么办？”汉平急得眼泪都要落了。

　　“你推给我吧，如果论功你去顶，论过，有大哥在。”汉辰拍拍汉平的肩。

　　“大哥，我不是这个意思，你我现在还不一样，为什么着急枪毙的那些人，不如交给爹去处置。”

　　汉辰笑了，笑的那样的无奈和开心：“傻弟弟，你这不是把烫手的山芋扔回给父帅，他老会更难处置。你以为父帅不知道你这点小伎俩，怕就不是批你几个嘴巴了，那是要扒了裤子打屁股了。”汉辰笑了敲了弟弟一个暴栗，汉平也自嘲的笑笑。这些事情上，大哥是比他精明的多，也手狠得多。

　　汉辰才回到房里换掉衣服，洗了把脸，胡管家就来找他，说父亲唤他过去。

　　“大少爷，这西门的吴老爷和四叔公过来了。”听了胡管家的提示，汉辰心中冷笑，果然是他们跟了过来。

　　汉辰进了客厅，迎面见父亲正在斥责跪在地上的二弟汉平。旁边坐了一脸愤然不停哭诉的吴老爷和叔公。

　　“龙官儿，你这个孩子也忒狠了些。我给你使眼色，让你下来讲话，你还反轰了我上台。”

　　汉辰迷惑的目光看看叔公和吴老爷，拖了伤腿蹒跚着近前见了礼问：“侄儿愚钝，还以为世伯的意思是要上台，自己对百姓澄清呢。所以～～～”

　　“那贵四儿你不认识呀，你怎么能杀自己人！”

　　汉辰听了吴老爷的话猛的看向父亲，疑惑的问：“父帅明示，那个‘匪首’是父帅派去黄龙河的？”

　　顾夫子在一旁忍俊不禁，心想汉辰这孩子有时机警的让人又恨又爱。

　　“唉呀，不是！”吴老爷跺脚说：“是我想借了组建护河队的幌子，多收些钱，故意让贵四儿装了河匪吓唬那些商户。不是做真的，就是吓吓那些土棒子，找个名义收钱。唉，我也是为了你爹好，收了钱我也会分出五成捐给军里。”

　　汉辰看了眼地上的二弟，心里的猜测总算被吴老爷不打自招的话点破了。果然不出他所料，他当初就疑惑为什么二弟忽然想起来要成立什么护河队，要多出这项开支放在捐钱里。这幕后定然是有人别有用心。这个主意也算高明，如果不是那些匪类狗急跳墙的烧杀了两条商船，也不会逼得他想到假冒商户去夜过乱云渡擒这些乱匪。


第26章 凤凰腐鼠

　　“侄儿愚钝了，既然吴世伯是为了吓唬商户，为什么要杀人，这杀人就是大案了，不查清楚给百姓个交待，侄儿怕百姓们骂杨家祖宗八代无能了。”

　　“哎呦，那不过是贵四儿失手，那是个意外。”

　　汉辰又回看了父亲，父亲的目光俨然不知晓？

　　终于父亲忍无可忍的发话了：“吴老哥，你我也是世交，以后这种名堂事前最好对我说明白了。你的侄子们愚钝，怕真当是闹了贼匪，怎么想是你的亲戚所为。孩子们年轻不懂事，也怪我疏于管教。”

　　说了转向汉辰呵斥说：“老大，你过来。”

　　汉辰看看一旁噎得连话都说不出的叔公，心里暗笑。叔公虽然是辈份摆着，可却是杨家的大败家子，平日父亲对他是敬而远之。再看看有口难言的吴老爷，简直就是恬不知耻。

　　汉辰知道父亲又要息事宁人，目光中充满了不屑来到父亲跟前。

　　“过来，你过来。”父亲唤着他。

　　一记响亮的耳光，汉辰觉得半变面颊一阵剧痛，跌倒在地上。

　　“混账东西，你六亲不认了！同我玩这些花花肠子，你还是省省！你吴世伯就是无心之过，你怎么能杀了他的小舅子。来人，请家法来！”见杨大帅真的暴怒了，吴老爷也只得陪了笑脸说：“大帅，算了算了，也就我哑巴吃黄连了，你知道老哥我的委屈就是了。人都死了，你打孩子也没什么用。”

　　晚上，汉辰在书房练字，脸颊上还热辣辣的肿痛。

　　妻子娴如端了碗汤进来：“龙弟，你看这是什么？”

　　娴如将那柄“军魄寒剑”放在汉辰的桌上，精致的短剑如一方镇纸般端端压在汉辰平铺在案上的澄心堂生宣上。这柄在他卧病期间被父亲作主给了二弟使用的“军魄寒剑”，如今又被送了回来。

　　汉辰为之一惊，又敛住心神继续提了提笔蘸饱了墨，挥毫在纸上写下遒劲的四个字“无欲则刚”。

　　“龙弟这些时候的魏碑练得更是刀削斧凿的有神韵了，回头该让夫子来看看。”见汉辰淡然的笑笑，娴如说：“龙弟，刚才二弟来过了，没说话放下剑就走了。我喊他两句，他也没理我。这二弟才走，厨里的封妈妈就端来这碗鸡汤，说是爹吩咐了给你炖的。一只老鸡公、半支老山参，足在灶上占了一个灶眼从下午炖到晚上。刚端来时还烫得不大能入口，现在正好。来，龙弟，趁热喝了吧。”看了娴如欣喜得受宠若惊的样子，汉辰心里生出一阵不快。他心里明白二弟不会来还他剑，这剑一定是爹吩咐二弟还来的。这汤又算什么，是赏赐他擒贼有功？还是补偿他无辜挨的那一嘴巴。

　　汉辰知道父亲历来如此，父亲眼睛里怕没有父子亲情，有的都是“可用”“不可用”的人，就像杆枪，或是匹马。跑不快了打上几鞭子，跑得满意了赏几颗豆子，而他还要为这几颗豆子激动得感激涕零才行。

　　就像二弟这回的差事，因为他的出面做成了二弟没做成的差事，父亲反令二弟自己掌嘴十下，汉辰即心疼又无奈，闹得二弟对他反生了嫌怨。

　　汉辰摇摇头说：“端下去吧，我没胃口。”

　　“龙弟，爹送来的，你好歹喝一口。”娴如劝他说：“封妈妈还在外面候着，说问问你这汤或咸或淡，她明天按了你的口味给你调来。”

　　汉辰皱皱眉头，从容的拿出锦盒里的引首章哈口气，端正的将印按在字首微下的地方说：“我如今在杨家已经是吃闲饭，这鸡汤就免了吧。能蒙父帅赏口饭吃～～”汉辰话没说完，就听到妻子娴如一旁的啜泣声。

　　娴如扭过头，用帕子拭着泪。

　　“小姐，封妈妈还在外面候着呢，怎么～”四儿抱了小乖儿进来，看到眼前的情景也愣住了。娴如掩了泪出去，四儿扔下乖儿忙追赶出去。

　　“乖儿，来，哥哥给你喝鸡汤。”汉辰抱过乖儿坐在腿上，看了乖儿把一碗汤喝了下去。

　　“哎呀，龙官儿，什么东西你就乱给孩子喝。”大姐凤荣进来，抢过汉辰手里的汤碗。

　　小弟弟乖儿忽闪着明亮的大眼睛回味着鲜美的鸡汤味道说：“好喝。”

　　“这汤里有参子，龙官儿你真该打了。”凤荣嗔怪的拧了弟弟一把，汉辰嘿嘿的笑了接过空汤碗交给讪讪的挪过来的四儿说：“去，对封妈妈说，这汤味道不错。”

　　这天，汉辰落寞的翻书。一声清咳，汉辰恍然收回思绪，师父已经立在面前。

　　汉辰慌忙起身，恭身问了句：“师父，师父有事吩咐一句，汉辰过去就是，何劳师父亲自过来。”

　　顾夫子打量着汉辰，嘴角露出丝温和的笑，伸出手。

　　汉辰迟疑一下，他明白师父要他手里的书。书不过是本《南华经》，虽然庄子的书多是那些孑然傲世的隐者推崇的，但拿来翻看也没大错。可汉辰犹豫的是书中那枚别致的书签，那是秋月用自己的秀发夹杂了五色丝线亲手编钩给他的，不知道能否逃过师父的眼睛。

　　汉辰故作镇定的将书交到师父手中，如他所料，师父翻回封页看了眼，又翻到他书签别的那页。

　　其实汉辰心不在焉的，自己都不知道看到了哪一页。汉辰心里扑通乱跳，但面上仍极力保持镇静。

　　“《南华经》”顾夫子合上书叹了一声：“不是师父不让你看，年轻人，涉世未深，却要学些高人隐者去自诩清高的推崇些老庄之道。”

　　汉辰连连称是，心里还在担心那书中的秘密。

　　“你把这段《秋水篇·惠子相梁》讲来听听。”师父提到《秋水篇》，是老庄文章中师父惟一给他们兄弟讲过的一篇。汉辰回想一下，解释说：“师父当年对汉辰讲，说是惠施在梁国做官，庄子去看他。有人告诉惠施说，庄子来梁国是看上了惠施宰相的位子，想取而代之。惠施害怕了，搜捕庄子三天三夜。庄子见到惠施就说了这段有名的话，他说：‘南方有种凤凰鸟，它振翅于南海，扶摇飞去北海，一路上不是梧桐树不栖息，不是竹子果食不吃，不是淳香如酒的泉水不喝。凤凰鸟从一只猫头鹰头上飞过，猫头鹰正在吃只腐臭的老鼠，害怕凤凰鸟要抢他的死老鼠吃，紧张得冲了天上的凤凰鸟大叫～～’”

　　汉辰心里明白师父的用意。他，杨汉辰，就该是那只高洁的凤凰鸟，根本就不该为杨家的点星利益荣辱而在意伤感。

　　“好了，”顾夫子打断他说：“你记得就好，记得就好。”将手中书交还给汉辰，吩咐汉辰不必送了，径直飘洒而去。

　　汉辰紧握这本隐藏着小秘密的书，忐忑不安的心总算落回肚子里。


第27章 人间美玉

　　腊月初八是汉辰的生日。

　　杨家的孩子不过生日，但生日当天要去父母房里请安，听父母的训示。汉辰早上依例去父母和师父师娘房里问安，不过就是去听些教训。

　　父亲不苟言笑的上下打量他几眼，开始长篇大论训导他这个家门“逆子”，汉辰默默的听了诺诺称是。父亲教训起他，那话就如滔滔不绝的江水汹涌，估计三天三夜也停不了口。

　　“龙官儿，过来，把这个护身符系上，这是娘在庙里给你开了光保平安的。戴上它，菩萨保佑你无灾无难，平安一生。”

　　汉辰贴膝跪在母亲面前，母亲将那个他小时候曾经戴过的长命锁片小心挂到汉辰的脖子上，又轻轻解开汉辰领口的盘扣，冰冷的手指捏了锁片塞进汉辰的领窝，又帮他整理了衣衫。

　　父亲从鼻子里挤出声嘲弄的“哼”声，似乎对妻子这么摆弄孩子很是不满。

　　“孩子，可是要听你爹的话，做个孝顺的好孩子。”母亲叮嘱说。

　　父亲和师父希望养的是个虎狼般智勇的男儿汉，无奈母亲和师娘却是总想拿他当个小猫小狗般宠爱摆弄，就如同哄逗幼弟小乖儿。

　　汉辰来到师父房里请安时，看着出落得一表人才的徒弟汉辰，举止谈吐从容得体，顾无疾欣慰的笑在心里，但脸上还是满面沉肃。

　　“汉辰。”顾无疾没有一如往常的唤他的乳名“龙官儿”。

　　他相信徒弟汉辰也明白，这意味着师父后面要有严肃的话题教训。

　　“自古忠臣必出孝子之门。你做不到这个‘孝’字，更不要提做人立业了。”顾师父的话有些重。

　　德淑师娘心疼的嗔怪他说：“老头子，你这是做什么，小龙官儿今天的生辰，原是个好日子，你这教训的话什么时候不能说，我都听得耳朵起茧子了。”

　　“来，师娘给你做了碗鸡汤寿面，还沃了个鸡蛋在里面。我们的小龙官儿一定要长命百岁，日后还指望你给师娘师父养老送终呢。”

　　“少年吐血，命不久长”这是人所共知的道理。

　　汉辰自那日被家法狠狠吊打了一夜，就吐血不止，如今这病根未去只有汉辰自己心里明白。能不能给师父师娘二老养老送终，天晓得。

　　中午时分大姐凤荣回娘家喝腊八粥，拉了汉辰的手神秘的说：“龙官儿，别委屈了，你看姐姐送你个什么？”

　　汉辰被大姐拉手飞跑到院外，就看到一辆崭新的加长别克车，一看就是最新的型号。那是汉辰神飞梦往了许久的车，家里那辆别克车是老型号的，而且他几乎是摸不到手。

　　汉辰仔细的抚摸着这件礼物，欣喜过后，只剩下了克制和冷静：“姐姐，太贵重了，我不能收。爹爹知道又多事了。”

　　大姐沉了脸：“是你姐夫要送你的。爹管得到吗？再说，不是听娘说，爹最近对你好些了吗。”

　　汉辰费尽口舌哄劝了大姐把车开走，四弟汉涛不知道从哪里鬼鬼祟祟的冒出来，吓了他一跳。

　　“大哥，爹叫你去书房，来客人了。”汉涛说。汉涛还是个孩子，不仅长得像他生母三姨太，就连目光浅薄势力的脾气秉性都透在骨子里的相像。反而二弟汉平比起汉涛这个同胞兄弟要老实许多，但自从前日乱云渡事件后，二弟对他也显得生疏了。

　　书房里，稷雅阁的娄掌柜来了。

　　逢年过节要送礼时，父亲都会请娄掌柜来家里，稷雅阁的玉器雕功是首屈一指的。

　　也不知道父亲要给谁送礼，汉辰前天就见师父在为父亲草拟气派的礼单，还对他叨念了说着蒙古人的喜好习性。汉辰心里寻思，难道是送给科尔沁亲王的？汉辰知道父亲经常从科尔沁买骏马和从白俄那边买武器。没办法，父亲有怪僻，什么都要最好的。有一次真是买了匹骏马，千里迢迢运到龙城就水土不服的死了，真成了千金买马骨了。

　　汉辰见娄掌柜展开一个内镶绒布的箱子，层层包裹展开，一尊剔透晶莹、温润精致的玉雕展现出来，那是尊善财童子像。

　　屋里的人都张大嘴巴，眼前的玉雕确实是精致到完美的边缘。汉辰才明白为什么娄掌柜不放心小伙计拿，自己亲手的抱了这个箱子小心翼翼的进来。

　　“这雕功真是巧夺天工。”杨大帅脱口赞了说。

　　杨大帅仔细把玩着这尊玉善财童子，左瞧右看的爱不释手：“真是千载难寻的精品，是个稀罕物，这物件做礼品也是拿得出手。”

　　汉辰以为父亲对所有无暇的“人间极品”是有偏好，就同人有洁癖一般。不然当年就不会去娶江南第一美女小夫人；也就不会去花了精力打造七叔这“人中美玉”。

　　父亲和掌柜在商榷价钱，汉辰忍不住小心翼翼的将这尊玉雕捧在手中仔细观赏。

　　“难怪价值不斐，果然是上品。”汉平在一旁感叹说，他虽不懂玉，但这尊与众不同的玉雕已经足以让他叹为观止。四弟伸手想摸一摸，被汉平一把打了回去。

　　汉辰不说话，直盯了玉雕发呆。

　　“娄掌柜，我也是看了这件玉器的雕功质地都不错才想买。你看看我身后的多宝阁，哪里就缺这么一件物件了？你痛快的说个合理的价格，我就痛快的拍板买了。”

　　就在父亲身后，那琳琅满目的多宝阁上的宝贝，哪件不是价值不斐。

　　可就是在前天，四岁的小弟乖儿调皮在父亲怀里嬉闹，忽然向后一挣身子，撞在多宝阁上。就听“哗啦啦”的一片狼籍声，多少宝贝付诸东流。汉辰相信父亲当时也心疼的肝颤，但是父亲的头一个反应还是关切的哄着哭闹的乖儿，怕他被撞疼，嘴里还自嘲的说：“这孩子，一定是被撞疼了。这么大的力气，架子都被撞得乱晃了。”

　　汉辰正在望了手中捧着的玉雕善财童子像发呆，露出情不自禁的苦笑，冷不妨父亲一声高喝：“谁让你动了！”

　　汉辰一惊，手一哆嗦，忽然间，就见那尊玉雕善财童子像从他手间滑落。


第28章 玉碎难还

　　随了四周几声刺耳的惊叫，只听“啪哒”一声脆响，那善财童子像掉在石板地上，断为几段。

　　汉辰惊愕的拃了手呆立在原地，直到掌柜木讷的跪在地上用手探摸一片片碎片，心碎得痛不欲生。

　　突如其来的变化，所有人都惊呆了。

　　汉辰慌张的跪到地上，帮了掌柜的拾起一段段碎片，杨大帅也惊魂初定的奔过来，一脚将汉辰踢飞：“畜生！混账！”

　　汉辰小心的拾起一片碎片，嘴里叨念着：“怎么会，怎么会，不该呀～～”

　　杨大帅喘着粗气，看了坐在地上目光呆滞了捶胸顿足哭诉的掌柜。

　　“那可是半世的心血呀，这是罕世的美玉。那是千刀百琢的心血呀。”掌柜痛不欲生的这句话，汉辰倒是心里一阵凄然。娄掌柜雕玉，误伤的极品令他痛不欲生；父亲雕人，可是毁了他和七叔都不见什么心伤难过。

　　“掌柜。”杨大帅无奈的说，追悔莫及：“都是杨某教子无方，使得逆子损坏了玉雕。这钱，我陪你。”

　　“大帅！这不是钱，这是心血，这是我先祖半世的心血，这是钱买不到的，这好端端的精品，就这么完了，就这么完了。”

　　汉辰跪在地上，努力的将摔成三截的善财童子往一处对拼，似乎想修复这尊像。

　　“少爷，你就别让小老儿碎心了，你就是对上又如何？你就是把段玉粘连在一起又如何？残品就是残品，是万劫不复了，是永无第二件了。即使恢复的天衣无缝，也是件残品。”

　　汉辰叹口气，不由自主的去抚摸自己那条疼痛的残腿。嘴里叨念说：“残品就是残品，万劫不复，不能复原。”

　　打发走悲痛欲绝的掌柜，杨大帅暴怒的喝骂汉辰：“你是存心同老子不痛快，不惹出些事就不清静。”

　　汉辰只是呆呆的用绢子收拾着碎片，不放过一块儿残骸。

　　“老二、老四，去请家法，你们来打。给我往死里打这个畜生！”汉平听了父亲的吩咐，又看了看面无血色的大哥，拉了四弟应了声出去。

　　“给我拖到院子里狠狠的打！我在这里脏了我地。”

　　字字如针般扎在汉辰心里，汉辰终于对自己说：“你该打，你是自己讨打，你以为今天是你的生日父亲就会手软吗？你以为你为他立了奇功他就会稀罕你？你以为你能同小乖儿一样拥有父亲的关爱吗？你错了，你就是杨大帅雕琢出的一个物件，甚至还不如这尊打破的玉雕。玉雕还有他的主人为了它伤心落泪，你呢？怕父亲打死你都嫌脏了他的手，污了他的眼。”

　　汉平汉涛兄弟取了家法棍折返回来，在院门口就被三姨娘一把拉到一旁，看看左右无人低声叮嘱说：“你们可别错过这个机会，大少爷那腿，你们就盯了那伤腿狠狠打，往他的要害上打。反正老爷子在气头上。”

　　“哎呦，娘，别添乱了，回去晚了爹要气了。”汉平甩开母亲。

　　“你个傻小子，你大哥这次顺了你给的竿子算是骑在你头上出尽风头，他哪里还当你是弟弟。你要是下不了手，以后怕也没个机会，你就等了他骑你头上拉屎撒尿吧。”

　　果然不出汉辰所料，庭院里，弟弟们的棍子直追了他的伤腿和要害猛打，其实刚才三姨娘在院子里闪躲进一个角落，汉辰就知道会有这个结果。

　　汉辰有意侧了身挡掩了那条伤腿，但两个弟弟似乎没有发现他的举动，那棍子追了他的伤腿跑。汉辰翻侧过身，二弟就故意停下来，偏要等他跪起来趴好再打，然后那棍子就又落在伤腿上。甚至在他疼痛难忍翻滚的时候，那棍子竟然打向他的各处要害。忍无可忍之下，汉辰一把抓住了四弟汉涛劈下的棍子，怒目而视的时候，四弟忽然哇的一声大哭了喊：“爹，大哥不让打，他抢了棍子要打我！”

　　汉辰怎么也没想到四弟汉涛居然节外生枝的要趁这机会落井下石的算计他，四弟才不过十五、六岁，还是个孩子。

　　屋里传来父亲暴怒的吼骂：“想造反了？把他裤子给我扒掉打，狠狠打，我看他敢跟我抗？”

　　“住手！汉平！”顾夫子闻讯匆匆赶到：“汉辰那条腿有伤，你们这是替父亲执行家法，还是另有它图。”一声大吼，汉平吓得扔了棍子跪在地上，愣愣的哭了解释说：“大哥，我没办法，是爹让往死里打你。我们不打你，爹要打我们。”

　　顾师父一阵心酸，俯下身去搀扶蜷缩在地上的汉辰，帮汉辰整理好衣服。

　　“孩子，你吐血了？”顾夫子扶起汉辰，看了他嘴角滴淌的血线和地上那明显的血迹。汉辰摇摆不稳的跌倒在师父怀里，紧靠了师父温暖宽阔的胸膛呢喃的说了句：“棍子戳到后心了，没大碍。”汉辰满心的委屈，就听到四弟哭了说：“不赖我，是大哥跟我抢棍子，自己撞到的。”

　　“是我让打他的！不关老四的事！”父亲在门口厉声说。

　　顾师父无言了，汉辰心想，到了这份田地，已经无话可说了。

　　汉辰被扶搀了起来，一脸冷汗，瑟缩了牙关，一瘸一拐的在顾师父的搀扶下，汉辰还是坚持着给父亲去叩头谢罪，但汉辰只是艰难的从牙缝中挤出几个字：“汉辰谢谢爹的教训。”

　　“无疾，你休去可怜这畜生，他要造反了！你看他那眼色，就是在跟我斗擂台！”

　　“你记住教训就好，就怕你好了伤忘了痛！还不快滚！”

　　抬起头，看见了父亲身后的多宝阁，那里的珍宝都是价值不斐，没有一件比打碎的玉雕善财童子逊色。

　　汉辰趴在床上，头痛欲裂，羞辱的泪水往喉咙里咽。惨痛的一幕不堪回首，他只有装睡去掩饰自己难以面对的尴尬。

　　外间大姐同母亲的对话：“爹莫不是疯了，今天是龙官儿的生日。就算是龙官儿犯错，也不该在这个时候打他。打他也罢了，怎么还跟小时候一样扒了裤子打，还让老二老四动手。我要是龙官儿，我会恨爹一辈子。”

　　在床上躺了三天，汉辰试着下床来时，那尊打碎的玉雕已经按了他的吩咐被修补好了。大体的轮廓是没问题，只是玉雕上修补的裂痕十分灼眼，尤其是在这么无瑕的美玉上。汉辰用手指尖轻轻勾勒着玉雕的轮廓，心想，这碎了的玉雕怎么就像苟延残喘的自己。

　　顾无疾不想同妻子再争论下去，独自来到杨大帅的书房，杨焕豪正同汉平清点着礼单。

　　顾无疾沉肃着脸，杨焕豪挥挥手打发了汉平。

　　“老哥，你那天是为什么？不是早对你说过，日后打汉辰不要再当了旁人，你怎么还能让老二老四动手？”

　　“我猜你就是为了这畜生的事来的。无疾你是他师父，你倒是说说，龙官儿这尊玉雕是如何打碎的？他是那不谨慎的孩子么？若真是他疏忽，那犯了错就该打；若是他故意，那就更该打。”

　　弟兄二人相视片刻，顾无疾坐在桌案旁自己倒了杯茶：“若不是我赶来，怕他们兄弟真要生出事端来。你责打汉辰本无可厚非，但为什么要在大庭广众下去羞辱他？”

　　杨焕豪将笔掷入笔筒，轻蔑的说：“我是他爹，我想怎么打他，他都得给我受着！”

　　顾无疾痛心疾首的冷笑说：“今天遇到二牛子，龙官儿命他去请人把打碎的玉雕重新锯补。”

　　“不开眼的东西，补上了那玉雕还能要呀？我就能饶恕他的罪孽？”杨焕豪说到这里，忽然心里一凉，那寒意也袭到心里。


第29章 英雄救美

　　“艾丽，别看了。你就算是望穿秋水，把你的‘白马王子’胡少爷给盼来了，怕小胡也是流水无情，奈何你落花有意呀。”段连捷调笑着往艾丽身边凑凑，坏笑了说：“怎么样，不如少爷我吃点亏，咱们俩个凑一对儿？小胡虽然爱花怜花，可他品味高着呢。不是什么凡花俗柳的都能入眼。你呀，不合他胃口的。”

　　段连捷边说边嬉笑着伸手去抚摸艾丽银色跳舞服袒露的后背和裸露着的两条雪白臂膀。

　　艾丽微出香汗，身上散出淡淡的香水气息，笑吟吟的说：“我就是俗花逐水，也不会落进你这泥沟。”

　　“我这两句话你都不受用，小胡那嘴可比我刁钻多了。就前天，前天晚上在华星的舞场，多少名媛美女围拥了他，左请右磨的拉他去跳舞，他都不动弹。偏祝三奶奶过来搭讪两句，问小胡怎么不去跳舞，小胡竟然起身请祝三奶奶下了舞池。”

　　提到祝三奶奶，上层社会交际圈的人都很熟悉。祝三奶奶是个富孀，长得黑瘦丑陋，却爱在脸上涂了厚厚的粉，一笑要掉渣滓一般的令人作呕。但她极爱一掷千金的张罗些沙龙舞会，所以自诩上流社会的公子小姐们乐得凑她的热闹，大家也就忍了她的不堪。但听段公子说，胡子卿这如春花般明媚夺目的美少年去拥了一个又老又丑的女人去跳舞，这也太滑稽了。

　　段连捷见艾丽一脸的不信，手舞足蹈的接了说：“莫说你不信，祝三奶奶都受宠若惊，那脸笑得都要开花了。放了在座这么多妙龄美女，怎么就轮到她有这‘艳福’和胡大少跳舞了？这跳完舞才回座位，祝三奶奶也忍不住问小胡为什么单单请她跳舞。嘿，你猜小胡怎么答的？”艾丽这才答了句：“无非口里恭维祝三奶奶几句，心里还是不忍伤了围了他的那堆‘花儿’呗。”

　　但艾丽心里暗笑，怕不是祝三奶奶还以为自己徐娘半老风韵犹存，“魅力”还足以打动胡少爷吧，想到这里，自己也笑了起来。

　　段连捷噗哧笑了说：“小胡呀，也就是小胡这张嘴，他想都不想的就对祝三奶奶说，‘我来这些地方玩，我爹并不高兴。若是任了性子玩得疯野了，再闹出些风言风语传到他老人家耳朵里，还要被他老一顿斥骂。跟您跳支舞，他们不会多想，我也松心了。’”

　　听了段连捷的话，旁边坐的几位公子已经笑得打跌，艾丽也咯咯的笑出声来。

　　这时，舞池里忽然静下来，传来一阵悠扬的小提琴《月光曲》，灯光渐渐暗下，只一束光直投向舞池正中。原本刚才一群男男女女拥满的舞池，不知什么时候宾客散去，只端立了一位天仙般娇丽的十来岁的少女在灯光下，一袭白纱晚礼服裙，层纱如蝉翼般轻柔。少女侧歪了脖子拉着小提琴，一副陶醉其中的样子。无数惊艳的目光聚焦在她身上。一曲终了，众人似乎意犹未尽，沉默了几秒钟，爆发出热烈的喝彩掌声。灯光燃亮，那少女嫣然一笑，牵了裙角侧身屈膝还了一礼，大方的走出舞池奔向一旁守望的许外长的三小姐。

　　“这个你们可认识？”段连捷指着那个白纱裙女子问身边的阔少们：“这就是许外长的六小姐，芳名霁雯，英文名字Nancy，才从国外回来。”

　　“什么叫‘名门淑媛’呀？这才真是西方童话中的白雪公主。”段连捷感叹说：“听说这北平头面人家的子弟去许外长家提亲，要把许家门槛踩断了。许外长推说女儿年龄太小，都推脱掉了。”

　　段连捷又低声对一旁瞥了嘴，满脸不服气的艾丽小姐说：“宝贝儿，你知道了吧？就这样的花儿，或许小胡才勉强看入眼。什么叫清雅脱俗呀，什么叫贵族血统呀？这西方都讲个血统，就是中国的龙配龙，凤配凤。”

　　话音未落，艾丽已经酸酸的接了句：“什么龙配龙，凤配凤呀，不是胡少爷已经有太太了么？这‘白雪公主’许小姐就是入了胡少爷的眼，怕也只能过去做个小老婆吧。”说罢愠怒了起身，头也不回的扔下段连捷走开。

　　艾丽来到舞厅门口透口气，天气沉闷压抑，她不得转回舞厅，但不免一步三回头的向门外望望。

　　不时有士绅公子盛情的过来邀请他跳支舞，艾丽都懒得搭理。

　　猛一回头，险些同迎面一人撞个满怀。艾丽定睛一看沉下脸，竟然是段连捷赞口不绝的“白雪公主”许六小姐。

　　许霁雯提了长裙角停住步，抱歉的朝她友好的一笑，露出桃花般娇艳的笑靥和一排洁白齐整的米牙。

　　艾丽也还以一笑，但心里却难免生出阵酸意。

　　“六妹，怎么一个人在这里。”许家的三姑爷疾步走过来，操着流利的英语同许霁雯打个招呼侧身而过，去迎接新进门的一些宾客，“六妹，跟我去迎接客人。”

　　忽然，艾丽望着许六小姐漂亮惹眼的长裙，脑子里冒出个邪恶的念头。她趁人不备偷偷的凑前踩住许六小姐的裙裾。

　　“哎呀”一声惊叫，本是提了裙子去追赶姐夫的许六小姐被这节奏准确的一踩，伴之适时的松脚，向前猛的跌扑出去。

　　艾丽正在拭目以待的等了看这高贵优雅的“白雪公主”在宾客面前上演“狗啃泥”的狼狈好戏，就听一声“小姐小心。”

　　一切是那么戏剧性的转变。

　　许小姐大惊失色，立足未稳向大理石光亮清冷的地板扑去。忽然，迎面伸来的一双有力的臂膀敞开怀抱将她搂住。

　　慌乱中，她的脸同他的脸轻轻擦过，她能清楚的感觉到他那温润如玉的肌肤，彼此能感觉到那粗重的呼吸。那捏住她玉臂的手是那么温暖坚实。

　　许霁雯惊魂未定的用生涩的中国话叹了句：“我的天。”

　　起身看那扶起她的少年，不由心头乱跳如小兔子般。

　　眼前的少年一身质地做工考究的燕尾服，抬起脸，优雅俊俏的容貌，笑靥呈露。长睫秀目，温和轻柔的目光关切的看着她轻声问：“小姐，你还好吧。”

　　说罢，松开手，目光却不离许六小姐的眼睛。

　　“胡少爷。”艾丽迫不及待的迎过来，“你才来呀，段少爷和我等你好久了。”艾丽毫无惧色的近前来，挽挎了胡子卿的胳膊。

　　“哎呀，小妹，你怎么这么不小心。”许三姑爷近前用英语嗔怪说。

　　许霁雯微红了脸，嘟囔了句：“都是我不小心，也不知道怎么就绊倒。”

　　然后对胡子卿轻服一礼道了声谢。

　　胡子卿好奇的回首问许三姑爷：“这就是你那位洋小妹？”

　　许三姑爷自嘲的用英语直接对胡子卿说：“她才从国外回来不习惯，也不太懂国内的规矩呢。”

　　“小妹，这位是大名鼎鼎的胡大少爷，北平城无人不知无人不晓。”谈话改成了英语。

　　胡子卿也大方的手扶胸前绅士般的躬身笑吟吟的说：“随时愿意为小姐效劳。”

　　胡子卿笑笑的随了艾丽进了舞厅，回头对许三姑爷说：“我先去同小段打声招呼，就过来找你叙。”

　　望着远去的胡子卿玉树临风的背影，六小姐挽了姐夫的胳膊娇滴滴说：“姐夫，他也会讲英语的，你还偏要逼我说国语，说国内没多少人听得懂洋话。”


第30章 长空骄子

　　“子卿，有个事麻烦你帮个忙，去令尊面前疏通一下。”段连捷同秦立峰互望一眼说。

　　“是我们有个朋友，就要从国外回来。他是美国名牌军校出来的，叫穆一枫。你们东北陆军讲武堂不是改制招募教官呢吗？我这位朋友去托人投报了当战术教官，但他有些年轻，仿佛校长有些微词，这事被搁浅了。”

　　“年轻？有多年轻？”

　　“今年二十七岁。”

　　胡子卿闻听抿嘴笑笑：“是有些玩笑了，你们这位朋友还真是年轻些，怕也没什么经验吧。讲武堂的教官我也见了些，不是保定陆军讲武堂和西南讲武堂过来的年过不惑的教官，就是先前辉定陆军武备学堂的。倒是有些从日本士官学校回来的，像秦二哥给我举荐的霍文靖先生，那也是年过而立有经验的。”

　　秦立峰接了话说：“穆一枫真是个人才，他少年投军，有些背景，如今又是从美国名牌军校回来。这个人，你接触了就知道，他思想活络先进，做事洋派，治军确实有一套。”

　　“是呀，而且这个人通晓兵书，枪法马术都是一流中的一流，不信你自己去领教一下。”

　　见秦立峰和段连捷极力保荐，胡子卿知道秦立峰轻易不求人，也不会说虚话，对秦立峰还是信任的。

　　“我只有去试试。”胡子卿说，“两位哥哥的嘱咐，孝彦记下了，兄弟尽力就是。把材料给我，我转递给我老叔看看。”

　　“哥哥们可就仰仗兄弟你了。”段连捷拍拍子卿的肩。没把握的事，小胡不会轻易承诺。话到了这个份上，只能各安天命了。

　　胡子卿也释怀的笑了说：“我回到奉天就去同我老叔讲，让他周旋一下。哥哥们的朋友就是我胡孝彦的朋友，我会尽力。而且搞不好，这位穆先生还可能当我的教官呢。”

　　“你可别盼了他教你，老～”段连捷话到嘴边又咽了下去，改口说：“这个老师呀，厉害得很，别看这穆先生年轻，不讲情面固执得很。他过去做过教官，对学生极其严格，但凡有个过失非打即罚的，踢得学生满地打滚儿，不是个好惹的。子卿你最好离他远远的。”

　　段连捷说笑间猛然醒悟了问子卿：“怎么？你还真脑袋一热进了讲武堂吗？我还以为你就是说笑呢。”

　　“于司令的车来了。”

　　观礼台上众人顺了手指的方向望去，一辆敞篷吉普疾驰过来。

　　于远骥一领风衣，肃飒的驾车来到立苑淮军机场。

　　天上翱翔的爱佛罗教练机忽然一阵轰鸣，超低空俯冲而下，追贴了于远骥的吉普，仿佛压了头顶掠过。

　　众人大惊，忽又惊见飞机拉起，直冲蓝天。在天空潇洒的急翻了几个跟头后，长长的尾气如拉云雾般在天上的痕迹未散，就飘然如一片秋风中落叶般翩然飘下，在跑道上才一着地，又加速冲出，在场上转了几个圈，稳稳的落在众人面前。

　　众人惊魂未定，飞机冲下时掠起的尘土未散，雾霾中那飞机舱已打开。

　　掌声想起，主席台上的人们惊叹道：“太了不起了！”

　　一个参译也在旁叹道：“这飞机在穆一枫教官手中，便如孩童摆弄个玩具般，竟是不得不服。”尤其是美方代表们，挑起大拇指称赞。

　　当听说穆一枫是从美国著名军校刚回国的，大家才找到些许平衡。

　　飞机上跳下一位狐领飞行夹克，身材魁伟的青年。脖子上掖了条明白色丝绸质地的飞行汗巾，一张俊逸超俗的面颊上，湛澈锐利的明眸含着些许慧黠，洒落的轻跑几步朝吉普中下来的于远骥迎去。

　　二人对立，旋即都呵呵的笑了，两只有力的大手把握在一起，又顺势一拉紧紧的相拥。

　　“小七，你可回来了。”

　　“小七也想于哥，想家呀。”

　　“你小子，两年不见，改不了的调皮，开了铁鸟来吓你于哥。”

　　“于哥哪里有被小七吓到的样子，换了旁人怕要车仰人翻了。”

　　二人说闹着，拉手朝休息室走去。

　　“这些新购置的飞机性能真不错，想不到离家两年，国内的航空发展这么快。”

　　“怎么？在北平跟于哥干？”

　　“不敢，莫说被我大哥抓去，就是被秦大哥擒住，怕也要把小七乱棍打死了。”

　　“东北讲武堂的事段连捷给你办好了，五月就开学，你去报到吧。”

　　“东北那边，小七除去胡大帅，其他东北军的将领是没见过的。我大哥先时去东北的时候，我还小；之后见胡大帅多是在北平。还算保险。”

　　“讲武堂与外界隔绝，是个保险的栖身之地。而且离龙城可谓天南地北，应该是最安全不过。”

　　“于哥总提到的那个胡大帅的太子爷怎么样？”

　　“是个聪明睿智的好孩子，可造之材。我曾经教过他英文和文章，学东西领悟力极强，就是小聪明不用功。若是子卿能多务实，打扎实基底，怕日后也是千里驹，前途不可限量。就看小七你了。”

　　“呵呵，驯马是小七的强项，驯烈马成千里马更是小七乐趣所在。”七爷杨焕雄自信的目光看着一脸诡异笑容的于远骥，“从此我就化名穆一枫了。”

　　“小七，想家吗？你大哥，还有汉辰～～”

　　“想，怎么不想？我那古板的大哥，曾和我形影不离的小龙官儿，还有从小养大我的嫂娘～～”杨焕雄黯然神伤，咽口泪脸上堆出明媚的笑容，“我这不是回来了吗？回国，迟早回回家～～”


第31章 学生运动

　　北平鸿翔中学门口，军警林立，大门禁闭。

　　一辆黑色的轿车驶来，校门的学生们拥围过来。

　　“于校长，校长为什么不让我们出去？我们爱国，我们要去游行！”

　　“为什么要紧锁校门。”

　　“放我们出去！”

　　学生们很激动，一直在高喊‘还我青岛、收回山东权利’、‘拒绝在巴黎和会上签字，废除二十一条’的口号。

　　车门打开，于远骥从车上走下，挥手示意大家安静，但同学们热烈的言辞已经盖过了于远骥的声音。

　　于远骥洒落的跳上路边一个石凳，拍了几下掌，对同学们说：“同学们，先听我说两句。”

　　人声渐静，于远骥说：“首先，远骥为鸿翔学校有这样爱国的学生而骄傲自豪；其次，作为校长，我理解大家的热情和愤怒。但是，外交不是件容易简单的事，就是大家去游行，去喊口号，怕也未必有我于远骥把大家的意见转达给北洋政府和华总统更为捷径。你们还年轻，是阳光旭日般的少年，同学们要做的，是好好学习，日后可以强国，可以保证中国有国力和能力打败一切列强，保证领土完整。同学们听我一句话，回去上课。紧锁校门，是于某的意思，是为了让大家不受外界纷扰而安心读书。”

　　劝退同学们，来到校长室，冯校长擦了把冷汗说：“于司令，还是你口才好呀，总算把这些学生劝回去了。

　　这外面一日三惊的，真是势不可挡呀。附近的学校都去罢课了。”

　　于远骥赶去总统府，大哥秦瑞林和华总统等人正在议论这几日处理学生游行罢课的头疼问题。

　　秦立峰和杨汉辰恭敬的坐在一旁，立峰一直在北平负责警察厅保安卫队的事，新华门一带一直是他的职责范围。杨汉辰是华总统借杨焕豪大帅来北平议事之便叫来顺便帮立峰的，两个孩子已经两天两夜未阖眼了。

　　“要我说，别废话，抓起来的学生不能放，还要再抓。小孩子胡闹什么？”秦瑞林拍案而起的话，立峰和汉辰相视皱皱眉头。

　　“昨天抓的那些放火烧了辛外长家，还打伤了新外长和日本特使的那些学生，一定严办！”秦瑞林断然决定。

　　于远骥对秦立峰递个眼色说：“我看，就立峰和汉辰去处理吧。”

　　“哼，那天在天津，老胡的那个儿子居然在大学里和那些学生一起游行，大喊让我下台，骂我是卖国贼。我前天把那小子叫来好好骂了一顿，让老胡领回去教训了。”

　　听了华总统的话，汉辰忧心忡忡的出门，胡子卿还有为民请命的魄力，而他还能做些什么？

　　秦立峰跟上来低声说：“明瀚，昨天抓的那些放火烧辛外长宅子打人的学生里，你猜我看到谁了？”

　　汉辰挑起眉峰看着秦立峰。

　　汉辰没想到同秋月的再次重逢会是在北平的监狱，而此刻彼此的身份又是那么的尴尬。

　　汉辰见到秋月时，秋月一身朴素的学生装围了条丝巾，抬头冷冷的看着他，抿了嘴嘲笑了说：“杨少帅，你终于迷途知返了。眼前一身军装潇飒的杨少帅，怎么能同我这个阶下囚讲什么立场呢？”

　　汉辰心里一紧，秋月误会他了。此刻的他，再也不是当年同秋月浪迹天涯时一身学生服的“龙哥哥”，而是一身戎装、手握重兵的将领。汉辰觉得自己的伤腿开始隐隐的疼，他想委屈的大喊：“秋月，我这都是为了谁？是为了谁我才忍了这些屈辱苟延残喘到现在？”

　　“秋月，我～～我不是来审问你，我只想见见你，帮你出去。你还好吗？”

　　“同学们在这里，我就不走。有什么话，你就讲吧。政府为什么不敢见我们？你们凭什么镇压学生？凡尔赛那边要签卖国条约，把青岛割给日本人，你们都去做什么了？这些只会打中国人的都督大帅们又去做什么了？”

　　“秋月，你冷静些。”汉辰不知道该如何劝秋月，但秋月的讥讽和嘲笑，令他心里刀剜一般痛楚。

　　“秋月，我能做的只是在我职权范围内减少同学们的损失。外交的事情，我也鞭长莫及。”汉辰解释说：“秋月，你要知道，分手后，我几乎是被关在家里。我～～我被父亲打断了腿～～。”

　　“所以你害怕了，你回头了是吗？”

　　秋月侧过脸不吵不闹那冷漠的目光已经同他咫尺天涯了。

　　“你和我本来就不该在一起，以前都是我幼稚不懂事犯下的错。以为真有什么贫女嫁王子的故事，现在才明白，是我太荒唐可笑了。不然，我娘也不会被你们家逼死，我侄儿也不会惨死。”秋月落下两行惨然的泪。

　　“秋月，奶娘的死，她是自己～～”汉辰的话又咽下去了，没有什么可以解释的。那日他在祠堂忍受酷刑的时候，他曾听到奶娘的哭声，也听到了门口三姨娘斥骂奶娘的声音。就在他睁开眼恢复神志不久，隐隐听了四儿和师母在帘外啜泣叹息说，奶娘何苦那么想不开，上吊自杀了。

　　汉辰落寞的在秦立峰大哥的安慰下回到行辕，他极力掩饰着自己内心的失落和悲伤，还要若无其事的应付伺候酒席上诸位兴高采烈的父亲的同僚。

　　满座的叔伯们都在为汉辰这几日的果敢睿智、处事得体而赞口不绝。尤其是德高望重的华总统伯伯，这位前朝的进士，更是不停的向父亲夸赞说：“豪公得此麟儿，实属家门生辉呀。”

　　众人一迭声的赞扬中，父亲虽然面不改色，但汉辰知道父亲心里是暗自得意的。

　　去洗手间的时候，于远骥出现在汉辰身后，阴阳怪气的说：“杨少帅果然是机敏过人。诡计放了打伤政府要员纵火的学生，还让华总统和秦总理对你赞不绝口。”

　　汉辰回过身，“小周郎”于远骥果然机智，什么事情逃不过他的眼睛。

　　“如果辛外长有个三长两短，那些学生就能被枪毙了。怎么那么巧就冒出个被辛外长卫队打伤致死的学生，一下就把学生的暴行变成是正当防卫了呢？我怎么听说，那个路小虎是哮喘病发作死的，那晚辛外长家纵火打人，他根本就没去。”

　　“于司令可以去告发汉辰。”汉辰淡笑，毫不在乎。

　　“难怪杨大帅总要打你屁股，你真是比一般的孩子胆大枉为！”


第32章 寂寞愁怀

　　吃过饭，众人散去，汉辰对父亲说了句他去冲个澡，就把自己关进了浴室。

　　汉辰打开浴缸的笼头放水，开始一件件的脱去衣服。

　　耳边全是几日来学生们同他谈论的话题：“如今的青年‘只知有家，不知有国’；‘只知道听天命，不知道尽人力’；应该为个人的‘天赋人权’而斗争，继而为国家民族之命运奋斗。‘军人、官僚、政客’是造成中国前途如此黑暗的‘三害’。”

　　拒绝巴黎和约的签字，罢免辛外长等人，这都是于远骥劝服之下政府一种暂时的表态，其中的真真假假，又谁知道呢？

　　极尽奢华的浴室是纯欧式装修，四面是明亮的镜子和灿亮耀眼的灯光。仿佛每一个角落都逃不开镜子的监督。

　　汉辰猛一抬头，镜子中的图像令他惊愕了。四面镜子的折射互映中，汉辰身上鳞次栉比的伤痕显露出来，那一道道虬结的伤痕那么的狰狞夺目。

　　汉辰从没机会正视过这盘结在自己身上的道道屈辱。他忙关上了笼头，静静的立在梳妆台前，端视着身上道道深深浅浅的伤疤，试着伸手去拂弄。这难道就是他的身体吗？如何同战乱不停的国家一样满目疮痍呢？谁能想到威风八面、英姿勃发的杨少帅外表光鲜，衣服掩藏中身体竟然是这么的惨不忍睹。

　　汉辰闭目咽着泪，别人的泪水是往外流，他的泪水只能流向喉咙湮没在心里。

　　“龙官儿，开门，你冲个澡怎么这么久？”父亲在门外喊他。

　　“父帅～～这就好～～你等等～～”

　　“开门，开门～”父亲的迫不及待，汉辰慌忙抄起块大浴巾围在腰间拉开浴室门。

　　“做什么呢？”父亲略含醉意的看着他，赤裸的身体没有一滴水珠，“这么半天还没洗吗？”

　　汉辰语讷了，不知道如何解释。

　　杨焕豪端视了他片刻，拍拍儿子宽平的肩，略含酒气的说：“这天天见着就是不觉得，你秦干爹今天还说你长高了，仔细看看还真是长了一截。”

　　汉辰不知道父亲是不是喝多了，忽然说这些没用的废话，也不知道该如何敷衍。

　　“你胡伯伯说，‘这二十三还能蹿一蹿，还能再蹿个儿。’。看回家还是让你娘拿大棒骨给你熬些豆子炖汤，你七叔象你这般大的时候，可该是比你个头还高些。”

　　汉辰心里涌出种惨烈的笑，心想你又不再嫌我这瘸腿儿子吃闲饭了？我断腿养伤的时候，娘偷偷吩咐厨子做些补品都被你斥骂，现在又来施舍什么棒骨汤给我喝，怕大棒子我倒是吃了不少。

　　汉辰明白肯定是今天华总统和秦干爹在父亲面前夸他办差得力，让父亲觉得露脸了。

　　“娘说汉辰是野草投胎的，踩压都不见死的。有一口水就能养活，从不给她添麻烦。在家吃口‘闲饭’也长这么大了。”汉辰强压了心中的怅憾，红了脸说：“父帅稍候，汉辰这就去穿衣服。”

　　“站住！”父亲一把捏住了汉辰肌肉结实的臂膀。

　　“爹有话问你，你换个衣服还要躲哪里去？”

　　汉辰立在原地没动：“父帅有什么训示？”

　　难道是于远骥告状了？或是知道他今天去见过秋月？汉辰心里忐忑不安，但此时万念俱灰的他也没什么担忧害怕了，因为秋月再也不是以前的秋月，下午见面匆匆的半个小时中，汉辰觉得曾经同他山盟海誓的那个姑娘已经是行同陌路。

　　“你去见那个丫头了？”

　　果然一切逃不过父亲的眼睛，汉辰冷冷的苦笑，心想你知道就知道吧，想打想骂就来吧。最好就在这里，也让我亲眼看清楚一次我自己和你。

　　汉辰不说话，走到凳子边，从自己脱下的军装里抽出皮带，递给父亲。

　　儿子不说话，杨焕豪凝视了他片刻，骂了句：“冤孽。”

　　父亲竟然没有动怒，摇了头出去了，甩下句话：“穿上衣服吧，别冻着又发烧。”

　　第二日傍晚，汉辰冒了瓢泼大雨，赶回妙高山宁庐别墅，已经是鼻涕喷嚏不断。

　　半夜里，杨焕豪被几声咳嗽惊醒，隐隐听到门外有人说话，心想这深更半夜是谁在外面同儿子说话呢？

　　杨焕豪喊了声：“老大，你在同谁讲话？”外面没有回应。

　　杨焕豪隐隐听了门外窸窣的声音，就又大了声追了句：“龙官儿，你做什么呢？”

　　还是没有声音。

　　杨焕豪心中冒火，心想这孩子越发的放肆了，披衣起身，趿了拖鞋推门出来。

　　屋外厅里只有雨霁后，隔帘洒入的月光。

　　沙发上，儿子安详的睡着，嘴里在喃喃梦呓：“娘～～～娘亲～～娘～～冷～～好冷～～”


第33章 病入膏肓

　　“龙官儿，你醒醒。”杨焕豪拍打汉辰的脸。

　　汉辰没有反应，喉结痛苦的阵阵蠕动，似乎要说什么又说不出来，伴着沉沉的呼吸隐隐呻吟，杨焕豪试着探进被单摸摸儿子的身上，浑身滚烫。

　　白天，汉辰烧退了开始咳血。杨焕豪对儿子病来如山倒的形式是始料未及。

　　本来为了儿子此番为他在诸位老友面前风光露脸而暗自得意，却不想秦大帅请来的先朝宫里老太医的一句定论让他心都沉进了冰水里。

　　“这症可是个顽症，怎么年纪轻轻的患了这种痼疾，怕还真是可惜了。”

　　大夫总爱故弄玄虚，把病症吹嘘的如何严重，为了引人注目。

　　“若是生耗竭些体内元气，怕能勉强撑个一年半载就油尽灯枯了。”

　　“好端端的孩子，就这么～～”秦瑞林惊讶得都不敢相信，杨焕豪也是措手不及的不知道该说些什么。

　　“这病去如抽丝，公子这是富贵病，治下去耗资不斐的。若是要治，只能从大补，其它的珍品怕花钱都容易搞到，但这药引子～～”

　　“什么药引子？”秦大帅问：“若是我等都搞不来，怕普天下再没几个能搞到的了。”

　　听了秦大帅自诩的话，老太医当然知道面前两位叱咤风云的大帅都是人上人了，可还是捋了胡须笑了说：“是要东北长白山的五百年八两以上的老参，少一分都不可。用此参煎药猛服几剂，之后再慢补慢调。在前朝，那宫里有进供来的千年老参，虽是不多，但总是有。即便现在又，也是价格不斐。”

　　见杨焕豪略有犹豫，太医说：“若是不用五百年人参，也可用百年参暂且延长这孩子的性命，只是他这病，怕是去不了根。且不说这百年参就如三餐般不能断，这耗资昂贵，就这病人怕永远要和药罐子为伴终生。而且还要谨防此次般的发作，血吐得厉害了，可能人就会这么去了。”

　　本来舒缓的神经又紧张起来，杨焕豪还是极顾脸面的，自矜的说：“五百年人参又何仿，先生但可开方，我照方去配药就是。”

　　杨焕豪对太医的话还是半信半疑，心想还是回到龙城找来他的“御医”申神医帮儿子好好诊断了再说。

　　杨焕豪守在儿子床边，仔细端详着儿子睡得安详的面孔，汉辰熟睡的面容上仿佛挂了丝笑意。

　　杨焕豪长叹口气，想来真是父子冤家了。就如同稷雅阁娄掌柜的那句肺腑之言，汉辰和小七何尝不是那块儿他费劲毕生经历精选的无暇美玉，又是他千雕百琢极尽心血雕凿而成。雕在孩子身上，孩子身疼；可雕玉的刀刀斧斧都是他的心血。

　　杨焕豪伸手拂拢儿子额前的头发，年少紧绷的皮肤上有着几颗红红的包。可能是动作太重了，汉辰被惊醒，抽动下嘴唇，翻个身睁开眼，迷蒙中看清楚是父亲在床前，紧张得猛的翻身起来要下床。

　　“又没看到刺客，你看你慌成这个样子。”杨焕豪责怪说。

　　“既然是咳血之症，你为什么隐瞒不说？”杨焕豪按奈不住怒气咆哮的对儿子吼道：“身体发肤受之父母，不得有损。你的书读到哪里去了？你生生的作践自己是为什么？”

　　杨汉辰跪在地上，惨白的面色毅然的说：“父亲教训的是，儿子只是怕父母挂念。再者父亲饶儿子不死，苟延残喘至今，汉辰不敢再有苛求。就真若是阎王爷有意召唤，儿子去了，也是命，也省了儿子不肖，总惹父亲生气。”

　　汉辰的话说得气虚微弱，中途咳喘了断断续续。却如重锤砸在杨焕豪心上，这话噎得他不知该如何再往下说。儿子的话不错，为什么咳血？还不是拜他这个父亲一顿家法所赐。儿子觉得多活一天都是恩赐了，死去也是个必然。不想汉辰年纪轻轻，话语却如此噎人。

　　杨焕豪终于觉得心中的委屈胜过了愤怒。

　　可能就是秦老哥总说的：“这东西在手里时都不是好东西，只要离了手，你才知道原来握的是宝贝。”

　　失魂落魄的回到龙城，汉辰寡言少语。杨焕豪只当他病还没好，没多和他计较。

　　杨焕豪回家同妻子提到汉辰的病，玩笑着牢骚说：“这哪里是他这个儿子去照顾我，简直是我这个做老子的去伺候他。”这句话他路上同儿子叨念过无数次。

　　大太太还没开口，凤荣却抢话说：“当爹就这么容易？你老才照顾过龙官儿几次呀？从小到大，你给龙官儿换过尿布还是喂过饭，怕抱抱他的次数都能掰着手指头算出来。不就是这次他病糊涂了，你才得暇抱他一次，还这么叨念。”

　　“你这个死妮子，这是和爹说话吗？”大太太嗔怪说。

　　凤荣不服气撅嘴道：“这就是龙官儿烧糊涂了，他要是醒了，你打死他他也不稀罕你抱他呢。”

　　回到龙城，汉辰的病也大好了，看上去同常人没有两样，这倒是令杨大帅和妻子安心不少。

　　但汉辰开始喝酒了，他忽然发觉酒是如此销魂解愁的好东西。尽管母亲告诫他，他吐血的病才见好转，病根不除，一定要戒酒，但汉辰已经不再顾忌这些。

　　申大夫来看过汉辰的病，把过脉问了问汉辰的病情，听说汉辰的吐血之症只是偶尔受寒才会突发一次，申大夫摇摇头：“大帅，也别太大意了，即使龙官儿少爷这病看来是痊愈了，但脉象还是虚弱得很。不然，多吃些补药调节气血。”

　　杨焕豪总算舒了口气，心想那京城的老太医不过是故弄玄虚。

　　看了看药单，里面的几味药都是价格不斐的，杨焕豪轻笑了弹弹药单说：“好呀，不好好吃饭作践自己身子呀。口口声声少吃点为我省钱了，还什么草根命好养活，这倒好，一花钱就是笔大数。”

　　“爹你也该为龙官儿破点财了，龙官儿从小到大，从你老这得过什么呀？”凤荣逗笑般奚落了一句。


第34章 春尽花空

　　“人间花草太匆匆，春未尽时花已空”

　　已经是暮春时节，落花飘尽。

　　娴如每次倚在窗前吟诵这句诗，总是黯然伤感。

　　尽管汉辰极力在人前掩饰内心深处的忧郁，却始终不能逃过娴如的眼睛，就连那个聪明伶俐的陪嫁丫头罗四儿都看得一清二楚。

　　“小姐，你知道老爷为什么嫌弃咱们姑爷吗？”四儿神秘的自问自答说：“四儿听老爷房里的妈子讲，说府里都在传说咱们姑爷是废人了。”

　　娴如近日冷言冷语听多了，不在乎的笑了说：“我当你知道什么天大的秘密，你家姑爷的腿现在还有些瘸，可大夫说，多锻炼就会好。你没见你家姑爷他天天在花园里练得满头大汗才回来。”

　　“哎呀！”四儿红了脸恼羞说：“不是那个，就凭三姨太多送几根楠竹拐杖，老爷也不会信咱们姑爷就真一辈子瘸腿了。是下面都在传，说咱们姑爷被打伤了内脏，大夫说姑爷以后就要绝后了。”四儿红了脸说出来，娴如张了嘴揉了帕子半晌没说出话。

　　“怕是胡编排的，大夫不曾讲过。”娴如一口否定。

　　“可老爷未必不信呀。”四儿索性壮足了胆一口气道出：“杨家的长房长子，不能传宗接代，那要他这个摆设有什么用。小姐知道吗，为什么老爷急了给二少爷迎娶，就是为了这个。咱们姑爷该不是真的有病不行吧。”

　　娴如羞红了脸骂道：“啐！女孩子家家，说这种话不丢人呀。你好端端的咒你家姑爷做什么。”见四儿垂头丧气的样子，娴如温和的哄她说：“知道你是为我好，你家姑爷他比我小这么多，还没长大，再大些他自然就着急要孩子了。你看他不是也喜欢乖儿。”

　　“小姐”罗四儿急得眼泪在眶里打转：“小姐你想想，如果二少奶奶生了个大小子，你进门三年都没孩子，以后你的日子就够难过了。现在她们见姑爷失势了，就对你那副嘴脸。姑爷再不偏着你，小姐你再没个一男半女，你以后怎么办？就姑爷离家出走的那些日子，哪夜你不是哭得整夜不睡。小姐，我是为你好，临来杨家前，太太千叮咛万嘱咐我要照顾小姐。”

　　“四儿。”娴如搂了罗四儿哭了起来。

　　她何尝不想同汉辰早日有个如乖儿一样伶俐可爱孩子，可丈夫汉辰眼里，她始终是那个刚进门的姐姐，怎么也难有夫妻感情。也就是在公公的威逼下，汉辰才勉强同她同床而眠，之前汉辰都有意避去书房睡。公公苦心积虑，用了极端的手段请了大夫天天来逼查汉辰，汉辰都不肯就范，宁可离家出走来反抗这种屈辱。如今丈夫饱受屈辱后死里逃生，岂肯同她鸳梦重温呀。

　　秋月，娴如不由想到那个活泼大胆的女孩子，无论相貌、性格、举止、出身，她樊娴如都不会输给那个小丫头，可造化偏偏就这么弄人，丈夫心里只有那个女孩子。为了秋月，汉辰能冒天下之大不韪离家出走，能甘愿放弃自己所拥有的一切，甚至能坦然去面对公公惨无人道的家法。

　　看了娴如悄然落泪，四儿也慌了神：“小姐，有个主意，你可一定听四儿的。这是咱们破釜沉舟的最后招术了。”罗四儿凑到娴如耳边轻轻说着，娴如的脸色由红变白，又由白变青，一把推开罗四儿羞愤的骂了说：“你这个不要脸的小蹄子，亏你说的出，我都替你没脸。”

　　“小姐，”罗四儿哭告说：“命都没了，还要什么脸呀，你就听四儿的，不然连姑爷的命都危险呢。”

　　“我不想听，不想脏了我的耳朵。”娴如羞红了脸扭头闪开。

　　傍晚，烛光摇曳中，四儿刚铺好床，汉辰一脸疲倦带了几分醉意回来。

　　看了汉辰低侧着头有意回避的目光，娴如忽然诧异问：“龙弟，你的脸是～”

　　汉辰那左边的脸明显肿拢起来，仔细看还能看出指痕的印记。

　　“爹他又打你了？”

　　“无妨。”汉辰起身抄了床上的一床被子向门外走：“我去书房睡。”

　　仿佛对妻子怅然的表情漠然无视。

　　罗四儿抢前一步堵了门口：“姑爷，你不能这么走。”

　　“闪开。”汉辰一把推开她，罗四儿却反推了汉辰一把，汉辰措手不及倒退了两步，罗四儿反手关了门。

　　“放肆！”汉辰大喝一声，恼羞成怒，酒意也醒了几分。

　　汉辰强压了怒火回头对娴如说：“你管管四儿，没个规矩。”

　　“姑爷，你以为四儿是为我家小姐出头吗，四儿是为了姑爷你。姑爷就少做些没脸的事给人找把柄吧。姑爷如果今天去了书房睡，好事的人传去老爷耳朵里不又是一顿好打，姑爷还嫌脸没丢够吗？”

　　汉辰冷冷的看着舌尖嘴利的罗四儿，这个伶俐的丫头他平日是领教过厉害的，嫌四儿这个闺名叫来拗口，平时总爱戏称她“四儿”，如今连这个小丫头都敢来排揎他。汉辰正要发火，罗四儿不依不饶的不顾娴如拉劝，接了说：“连学堂里的小少爷们都在说笑姑爷你，娶了媳妇的人了，还被老爷没脸的打，姑爷就别再寻事了好吗？”

　　一顿排揎汉辰急恼不得，气得把被子扔回床上，倒头合衣而卧。

　　娴如姐姐同他成婚时，他才十四、五岁，娴如姐姐大他五岁，这门婚事是按了父亲的意愿办的。在汉辰眼里，娴如就是姐姐，怎么也同“妻子”二字联系不到一起去。尽管去年他在父母的逼迫下同娴如圆房，但二人不过是挂名的夫妻。

　　“龙弟，别赌气。四儿说的有道理，如今是多事之秋，娘也嘱咐我们要谨言慎行。等爹气头消了就好了。”娴如推搡了床上的汉辰说：“龙弟，听话，起来把衣服换了睡。”

　　罗四儿端了杯温水过来，撅嘴说：“姑爷，四儿的不是，惹姑爷气了，只要姑爷乖乖在这屋里不惹事，四儿给姑爷赔不是。”

　　汉辰瞟了她一眼，他心里明白四儿说的也有道理，就随口问：“小乖儿呢？”

　　小乖儿的生母，那个江南第一美女小夫人过世前，亲手将两岁的乖儿托付给了他和娴如。长嫂如母，七叔当年就是母亲给带大的，所以疼爱乖儿的父亲就默许了乖儿跟了他们生活，乖儿自此睡觉就不离开娴如。


第35章 巧计圆房

　　“乖儿睡下了，我刚把他抱出去睡了。”四儿答了说。

　　眼看了姑爷喝了水，四儿接过杯子偷笑了出门带上房门。

　　临出门时，娴如见四儿狡黠的给她递个眼色，又得意的看了眼侧身更衣的汉辰。娴如一阵心慌，又羞又急，红云都飞到脸上。

　　娴如的心跳得像揣了头小鹿在心中，丈夫问了她几句无关痛痒的话，她都记不清了，只是含糊的应付着。娴如侧身背对汉辰，她不敢看丈夫，也不敢看丈夫在那杯诡异的“水”的作用下会有什么样的变化。

　　汉辰在她身边辗转反侧，抓了抓脖领又迫使自己松开手。自从几月前被公公那顿家法重责后，汉辰的脸色是头一次如此红润，迷离的目光却是在痛苦挣扎煎熬。

　　娴如试了用帕子为他擦汗：“龙弟，你～～你怎么了？”

　　“热～～渴～～”汉辰在翻滚焦躁，干燥的薄唇微动，似是随意呢喃。上唇上那淡淡的茸毛，如今娴如都能辨看得十分清楚，干净的肤色、高拢的鼻梁，只是那双目色夺人的眼睛紧闭。

　　丈夫似乎在同自己斗争，努力去压抑被那杯“水”撩起的躁火萌动，理智又令他在神智迷离中极力克制自己的欲望。

　　看了汉辰的煎熬，娴如都能听到自己的心跳。往常，丈夫是十分羞涩的，尽管同她是结发夫妻，连平日换衣服都背了她。从祠堂被打得体无完肤血肉模糊的被抬回卧房后，作为妻子，她应该是最名正言顺为丈夫换药擦洗伤口的人。但自从汉辰恢复神智，这种事情都是不许她靠近，只喊了二牛子来伺候。偶尔换条裤子，都要隔了被单替他套上。这个小自己五岁的弟弟，在这种事情上极其羞涩。但娴如痛苦的记得，曾经有一次，在后花园假山石后，她亲眼见到秋月倚在汉辰的怀里，汉辰亲吻着她的额头。

　　“秋月，秋月～～”丈夫睡眼惺松般迷蒙的看着她亲昵的呼唤，忽然，一把将她揽到怀里。

　　“秋月，你总算回来了。”娴如啊了一声，被汉辰一个翻身压在身下。

　　娴如伸手挡住丈夫凑近的脸，那富有魅力又洋溢着孤傲倔强的唇和那高高的鼻梁靠近她，不容娴如娇羞的阻止，那强悍有力的手将她紧紧按住。

　　湿漉漉的唇舌在娴如的脸畔游动，她听到丈夫粗重的喘息声。自从嫁入杨家，成为杨家的少奶奶，娴如多少次眼巴巴的看了丈夫躺在她身边，合衣背身而卧；又有多少个夜晚，娴如睡梦里梦到同英俊潇洒的丈夫缠绵春宵。而如今，当一切真实的发生在眼前时，她却觉得那么的无奈，尤其是听到丈夫喊着：“秋月”——另一个女人的名字，手里却霸道的拉开她的薄衫，扯下肚兜狂吻的时候，娴如屈辱难言的泪水倏然落下。

　　平日看了彬彬有礼，文弱的汉辰，如今却是彪悍霸道，娴如挣扎不得，只有任他“欺负”。

　　娴如木讷的看着纱帐床顶，咬了手帕，回味着那令她难忘而又无奈的一阵剧痛，这迟来的圆房，居然是发生在这么种难堪的情形下。

　　不论如何，她今晚终于真正的属于丈夫，是杨家名副其实的少奶奶了。汉辰时而的霸道威猛、时而的温存缠绵，娴如不知道自己为什么情不自禁的紧紧抱住他，抱住这个注定是他丈夫的大男孩儿。

　　汉辰搂住她，不松手，就这么睡了很久。娴如一动不动，她怕惊扰了丈夫，怕惊醒这场春梦。

　　凌晨时，汉辰梦呓般说了些什么，娴如心惊肉跳，忙闭眼装睡，其实，她彻夜未眠。

　　汉辰转了个身放开她，娴如等汉辰睡熟，悄悄爬起身，整理凌乱的衣衫。

　　她静静的注视着丈夫，细葱般的手指轻轻拢过丈夫的面颊和他几近赤裸的身躯，那身体上隐隐纵横的伤痕，缺憾中却露出淡淡男儿汉的味道。

　　清晨，汉辰醒来就是一阵羞愧愤然，看了侧身躺在自己身旁熟睡的妻子，头疼脑涨的他赤红了脸如被雷电劈中般愣神半晌，忽然仓促的套上衣衫，趿着鞋冲出房。他记不得昨天发生了什么，只记得他从四儿手里接过一杯水。

　　汉辰没去花园锻炼，也没去跑步，把自己反锁在房里，对了一盆将谢的栀子花，眼泪莫名奇妙的流了下来。

　　他不知道自己为什么要哭，只觉得一场场的屈辱让他无法鼓起勇气去面对。

　　汉辰记得祠堂那夜家法后，家人的冷眼，姨娘们见他失势后的冷嘲热讽，两个弟弟见了他那副仰头擦肩而过的漠然。

　　其实这一切苦难他都可以忍受，只是没想到连娴如这么个弱女子都以这种令人难以启齿的方式来作弄他。惟一还残留在人间的一点男人尊严，怕也自此消失了。他知道娴如一心想要孩子，没有儿子的女人没地位，可想不到平日温存善良的娴如姐也有这么卑鄙下流的手段。

　　见汉辰几夜都在书房不肯回房间，而且见了娴如都是冷眼相向。罗四儿实在忍不住心中的不满，来到书房。

　　“姑爷，你有什么气就撒在四儿身上吧，这主意是四儿出的，也是四儿擅作主张。与我家小姐无关。”

　　“你出去。”汉辰不想听。

　　“姑爷，你怎么不分好赖人，四儿这都是为了姑爷好。姑爷现在腿上有伤，又闯了大祸，不立个奇功，老爷不会原谅姑爷的。如果生个小少爷，兴许老爷一高兴～～”

　　“滚～”杨汉辰简直怒不可遏，一个男人，沦落到只有靠传宗接代这种牲口都有的本能来维系在这个家中的地位，靠生个儿子来取悦长辈、赖以求生，没有比这个再难堪的了。

　　大太太看了汉辰同娴如近来总是别别扭扭的，连说话都脸红，也不知道是什么事不对，盘问二人也不肯说。

　　顾师母猜测是汉辰心里不痛快，找媳妇出气，直劝娴如要担待隐忍。

　　顾师母说，老帅嘴里硬，可心里应该还是看重龙官儿的。据说老帅曾经说过，杨家的孩子里，龙官儿的资质最好，也就他将来有可能同老七媲美了。

　　顾师母对娴如说，前些时老帅同夫子吃酒，还感慨平儿要是能有龙官儿半分的本领就知足了。老帅虽然当众不给汉辰好脸色，私下却同顾夫子赞口不绝的夸汉辰处世机警周密，顾夫子对此还引以为豪。


第36章 教训“太子爷”

　　东北陆军讲武堂的操场上，瓢泼大雨遮挡了化名“穆一枫”的杨七爷的眼幕。

　　操场上，一班的全体学员正在集体受罚，冒了大雨出操跑步。原因就是因为班里有三位同学没有按规定时间返校。

　　训导处袁主任带了三名学员迎了雨线疾步过来。

　　穆一枫冰寒的目光不由注视到袁主任身后一个清秀的男孩子，他就是胡子卿。穆一枫在于远骥那里见过胡子卿的照片，如果不是为了这个孩子，他不会千里迢迢来到东北陆军讲武堂。

　　“就是他们三个？”穆一枫声音浑厚威严，指着眼前军装雨水打透的胡子卿问袁主任。

　　“穆教官，我已经教训过他们了，让他们归队吧。”霍文靖是胡子卿所在班的主任，开口劝说。

　　“叫什么名字？”穆教官冷冷问胡子卿，高挑的剑眉带着凛凛威严。

　　“胡孝彦。”面前文静的男孩儿胡子卿回答，低沉而略含雌音，略带愧疚。

　　穆一枫冷笑一声：“对教官讲话，要先说报告，这点规矩也没学会？”

　　“是，报告教官，学生胡孝彦。”胡子卿直视前方。

　　穆一枫眉毛一扬转向霍先生问道：“霍主任，受训了一个多月的学员都不知道校规吗？”

　　霍文靖犹豫一下，说道：“我看，念他们初犯，罚他们关一天禁闭吧。”

　　“霍教官，不是我们有意迟到，是大雨冲断了路，车子陷进泥里。”胡子卿身后那个略胖的男孩儿王大川分辩。

　　“立正！稍息！”顶着大雨肆虐，穆一枫咄咄逼人的对胡子卿、王大川和薛明远一遍遍下达口令。

　　心想这个东北王的“太子爷”果然是与众不同，才头一天返校就触犯校规，就撞到了他的手里。不曾想这是他和子卿的第一次见面。

　　胡子卿终于忍不住这种羞辱式的惩罚，禁不住沉下脸扬声质问：“穆教官，你这么做是故意在刁难我们吗？这是借题发挥的羞辱！车子出了意外我也不想，纯粹是意外。如果不下雨，我们肯定就按时回来了。”

　　子卿身后的王大川和小薛也随声附和。

　　训导处的袁主任笑呵呵的举过把雨伞打着圆场。

　　“穆教官，能借一步说话吗？”

　　穆一枫已经看见子卿投像袁主任的目光中含了委屈、求救，像个骄纵的孩子。

　　“袁主任有话就在这里讲，如果是为了这几个学生讲情就不用开口了。”

　　“大帅府刚才来过电话了，说是大少爷～～”

　　“这里只有学员和学生，没什么大帅的大公子！”穆一枫声音威严，心想这太子爷果然是与众不同了，我这鞭子还没举起来，就已经有无数人求情护短。

　　袁主任尴尬的笑笑，客气的凑到穆教官身边低声说：“你我都是拿大帅薪俸的，怎么也给大帅府个面子。”

　　“立在！稍息！立正！”穆一枫得张狂的面容，脸色如雨中的天空一样阴翳，喝令一声：“立正！”

　　子卿屹立在原地不动，他公然的“抗命”了。

　　“果然是公子哥儿，骨子里的轻薄狂傲，就不信今天治不服你这匹小马驹！”

　　胡子卿委屈任性的斜睨着穆一枫：“如果你好言好语，小爷会敬你三分；如果你蓄意挑衅，小爷也不会惧你。”

　　见胡子卿公然违抗命令有恃无恐的样子，穆一枫脸上掠过淡笑，出人意外的抡足巴掌就一记耳光，煽得胡子卿倒退两步跌倒在泥水地上。

　　愤怒、羞愧、疼痛，骄傲的胡子卿此刻百感交集，泪水已经夹杂在雨水中从他那俊俏的脸庞滑下。

　　在家里，威震东北的父亲胡大帅那么暴怒的性子都没曾轻易动他这个宝贝儿子一下，家中上上下下谁敢对他说个“不”字。没曾想军校一个小教官居然敢动手打他这个东北太子爷。

　　“子卿！”王大川、薛明远两个跟班，以及袁主任和霍文靖都惊慌失措的上去扶子卿。

　　“谁也不许扶他！”穆一枫威喝。

　　“居然连个‘立正’都没学会，天下哪里有这么笨的学生？”穆一枫一把将清瘦的胡子卿从地上拎起来，奚落而鄙薄的语气：“胡大少爷，你要是受不了军队的苦，现在就滚回家去做你的公子爷，也少给胡大帅在外面丢人现眼；你要是还想做个军人，给我把马尿收了，拿出点男人的勇气站起来！”

　　刺耳的话语足以令平日温和文静的胡子卿出离愤怒，穆一枫的话就是侮辱他只是个躺在父亲功劳簿上吃闲饭的公子哥。

　　迷蒙的大雨中，胡子卿被穆教官揪到操场去罚跑步。

　　穆一枫得意的看着身边跑得气喘吁吁的胡子卿，心里暗念：“大少爷，从今天起，我就让你从天上掉到人间，让你好好经过一番磨砺。”

　　子卿咬牙挺着，清秀面容已经是面色惨白，被穆教官煽了那记耳光的面颊已经微肿起来。但子卿不想被这疯狗般的教官小觑了。

　　子卿身体不好，平时出操太艰苦时，尽管霍教官鼓励他坚持，袁老叔都会心疼的劝他歇息的。这回绕了操场几圈跑下来，子卿的心都要掉出来，嗓子发甜。

　　“快！跟上！一二一，一二一。”穆一枫在子卿旁边领跑。

　　几次子卿腿发软跌倒在泥水中，穆教官就一把把揪了后脖领子将他提起来，接着气喘吁吁的往下跑。

　　“好小子，你拧呀？你狂呀？我看你还能坚持多久！”穆一枫的目光始终在注视着胡子卿，胡子卿已经被累得目光散乱。

　　大雨中，胡子卿筋疲力尽的觉得自己肯定要没命了，他从来没受过这么大的委屈，吃过如此的苦。他耳边是穆教官清晰的口令声，绝望中子卿看到大雨中浑身精湿的穆教官依然迈着训练有素的稳健步伐，一直在陪他绕着宽阔的操场跑着，眼光中充满了坚毅。

　　终于，子卿倒在泥地里不想起来了，他实在不觉得这种斗气的举动有什么意义。而且，他不想和自己的身子过意不去。

　　“你终于认熊了。”穆一枫心里暗笑：“我当你有多大本事。”

　　“起来！”穆一枫用靴子踢踢子卿的大腿，又蹲身揪他衣领试图将他拎起：“还有两圈，起来，坚持就是胜利！”

　　“我是来学军事的～～”胡子卿咳喘不停：“不是来练跑步的。”

　　子卿卧在水坑里喘着粗气，委屈羞愤的眼泪如山洪爆发般冲了出来，一发不可收拾。他后悔自己为什么不听爹爹的劝告，为了赌气来这个鬼地方，他恨眼前这个无理取闹的教官。子卿知道，如果他不是胡云彪的太子爷，如果他就是一个普通学员，这个教官未必会这么针对他，羞辱他。

　　“滚起来，看你这熊样！”皮靴重重的踢在胡子卿大腿上。

　　“你别碰我！”胡子卿抽泣着狂吼，“你不是就想戏弄我吗？你满意了吧？你还要怎么样，小爷不干了，我走还不行。”

　　头上划过耀眼的闪电，闷雷滚过。

　　胡子卿听到了一个霹雳般令他震撼的声音，那声音不大，却是比雷声更令他肝胆一颤。

　　穆一枫蹲身在他面前，奚落鄙夷的声音：“胡孝彦同学，‘你还没有小子骨头？’。你就是剩最后一口气，你也要给我跑下去！”

　　如雷击电打住般的胡子卿抬眼惊愕的看着穆一枫，他已经觉得浑身的血顿时涌向大脑，木讷的无话可说，只剩下被羞辱后的愤恨和惭愧。

　　穆一枫已经迎着迷蒙连绵的大雨向前跑去，胡子卿忽然翻身跃起，撑足最后一口气力追了穆一枫向前跑。

　　同学们惊愕了，瞠目结舌的看着新来的穆一枫教官肆无忌惮的教训胡大帅的“太子爷”，有些人在窃窃私语：“这穆教官该不是活厌了，惹了胡大帅怕死无全尸呢。”

　　钻山沟土匪出身的胡大帅暴戾的性格是世人皆知的。

　　胡子卿终于完成任务跑回原地，瘫软的蹲在地上重重的喘息。

　　“立正！”穆一枫下着命令。

　　“知道犯了什么错误了？”

　　“下大雨，车陷在泥坑里，归队迟到了。”胡子卿气喘吁吁。

　　“住口！”穆一枫武断的打断子卿的话：“军人，只有‘是’和‘不是’，其它的废话都是借口，我不听！”

　　穆教官的目光直逼胡子卿，又扫向王大川：“犯什么错误了？”

　　“报告教官，学生胡子卿归队迟到了。”胡子卿立正答道。他不是惧怕了穆教官，而是觉得他这句话说的有道理。是呀，迟到了总是事实，不管什么原因，他确实是迟到了。而且即使大雨是个理由，可毕竟全班一百名同学，除去他们三个，谁都没有返校迟到。

　　“军纪，要没有任何籍口的服从。不管什么原因，胡子卿没按时返校的结果已经违反了纪律。任何人犯了校规军纪都要受到惩罚，无一例外。”

　　雨渐渐的停了，太阳探出头满眼的金光。胡子卿觉得一阵目眩，恍惚间向前倒去。

　　穆一枫眼疾手快一把上前扶住倒下的子卿，将子卿抱在了怀中。

　　“子卿晕倒了，不好了！”薛明远惊叫一声。

　　“立正！”穆一枫搂抱着胡子卿，对学员训示说：“全体学员，绕场跑步三圈后散队！”

　　“可子卿他～”王大川焦急的刚要辩驳，被薛明远拉拉衣角，也只得服从命令跟了队伍跑起来。

　　穆一枫抱起不省人事的胡子卿，抱紧他子卿大步向校医室走去。看着子卿滴淌了雨水的清秀面颊含着痛苦，穆一枫默默对子卿说：“好小子，算你有骨头，你坚持下来了。谁让你生来是‘东北王’的儿子，命中注定一头小老虎脚下的路要比一只小猫要长得多。”


第37章 苞米饽饽

　　这天子卿和同学们在食堂吃午饭，穆一枫端了饭盆坐到他对面。

　　在一旁照顾子卿的王大川和薛明远互相递个眼色，揣测“穆疯子”又来找什么茬。

　　从小到大，子卿都是在众人的呵护爱抚中长大。那天在操场顶了大雨被穆教官一顿修理，还是他有生以来头一次受挫。子卿自幼身体若，淋雨后必会发烧，甚至咳血，平日父亲和家人对此十分注意。

　　子卿事后冷静下来，也试图说服自己，穆教官也是职责所在，众目睽睽下也有他的难处。况且穆教官并不知道他不能淋雨。

　　子卿觉得自己对这个穆教官已经是宽宏大度，甚至他都求袁老叔不要对父亲透露，也禁止王大川和薛明远出去胡说。

　　可是就在今早出操前的那件冲突，胡子卿却发现这穆教官似乎就是在针对他。

　　子卿本来是同王大川和薛明远单独住一个特殊的小宿舍，却在昨天被穆一枫教官勒令搬来集体的宿舍同大家在一起住，理由是学员平等，不许特殊。

　　子卿头一夜并没睡好，同宿舍的有人打呼噜，有人臭脚。平日在贵族般高雅环境里生长的子卿简直难以容忍。

　　早晨集合前，子卿坐在床边，王大川蹲在地上在帮他系鞋带，明远帮他叠被子。周围同学嫉妒和奚落的眼神频频飞来。

　　“胡孝彦，你自己没有长手吗？长了手还不会自己做，难道你是废物吗？”穆教官来了。

　　哄笑声四起。

　　穆一枫踢过一个凳子，让子卿将脚放在上面，亲自示范给他系鞋带，又解开对子卿说：“自己来，系到你会了为止。”

　　“这些事本就是下人做的。”子卿挑眼看着穆一枫：“我来讲武堂不是来学系鞋带，将来当仆人的。”

　　“讲武堂是培训军事人才的，如果是废物，根本就不配在这里。”

　　在无数双诧异的目光观注下，子卿觉得自己如同是只正被戏耍的猴子，在那里表演系鞋带。

　　此刻，穆一枫又坐在他面前，依然是那似笑非笑的面容，略带着一丝狂傲的轻笑。

　　“这是什么？”穆一枫指了饭盆里的白面馍馍沉着脸问。

　　王大川瞟了眼穆一枫，懒洋洋的语气：“我们管这个叫馍馍，北方有人叫他馒头。穆教官想尝尝吗？”王大川讥讽的扫了眼穆一枫饭盆里的半个玉米面窝头，脸上露出鄙薄的笑意，得意的看了眼胡子卿。

　　胡子卿知道大川为什么笑。

　　因为大川曾跟他讨论过，说世界上就特定有如穆疯子这样的那么一种人，这种人平素最见不得别人比自己好，有一种发自心底的“仇富”心里。这种人很多是自己出身穷苦，没那好命投生在富贵人家，所以见了达官显贵如见仇人一样。所以王大川断定，这穆疯子估计也是从小吃苦受累的穷山沟里出来的孩子，好不容易有个机会爬进讲武堂当教官，当然要小人得志的抖番威风。因为在穆一枫的那个穷鬼圈子里，他八成就算出类拔萃的了，能不张狂吗？特别是见了胡子卿，风光不可一世的东北王“太子”，当然就更是妒忌得心里泛醋，恨得牙根儿痒痒，那恨就是种小人的嫉妒。

　　如今王大川心下更是得意，心想这穆一枫该不会穷得连馒头都没见过吧。

　　“学员们都在吃窝头，为什么你们特殊？”穆一枫剑眉高挑，淬亮的眸子，目光紧锁在胡子卿那忧郁的双眼上。

　　胡子卿优雅的轻放下筷子，用手绢沾了沾薄唇。尽管他强压抑心底的厌烦，仍掩饰不住目色中的不屑：“穆教官，孝彦来讲武堂是为了学习知识战术，不会连吃饭也要穆教官管吧？讲武堂又不是育婴堂。”

　　周围暴起一阵哄笑声。

　　王大川笑得前仰后合，心想“子卿你真是太可爱了。”

　　“算了吧，人家是‘太子爷’，人家在大帅府那可是天天燕窝鱼翅当米饭都生厌呢，更别提这剌嗓子的粗粮。”有人打趣的说。

　　“我们家的苞米都是喂牲口的。”薛明远嘟囔说，声音不大，但足以为周围的人听见。

　　“唉，这公子哥就是不一样，随时随地都不忘记拿我们这穷人开心呢。我们就牲口命，也就配吃这喂牲口的苞米饽饽，哪里能跟人家吃小灶、品精粮的太子爷同提并论。”

　　食堂的大师傅踮了脚跑来，一边用围裙擦着手，一边点头哈腰的陪笑说：“教官，您看，这也是袁主任吩咐的。孩子身体弱，要补补，那个粗粮吧～～”

　　“混账！”穆一枫怒目圆睁，将饭盆重重的蹲在桌上：“这里是讲武堂，不是育婴堂，也不是大帅府。想吃好的喝好的滚回家去，我的学员，没有什么高低贵贱。”

　　穆一枫吩咐大师傅说：“去，给我拿两个苞米面馍馍来。”

　　两个窝头摆在胡子卿面前，胡子卿倔强的扭过头，平日温顺如春阳般的面容渐渐带上冬日冰冷。

　　子卿记得在家里，父亲也最爱吃粗粮和那些怪异的食物的，比如臭鸡蛋，子卿想来就毛骨悚然。

　　而且父亲有个坏毛病，你越躲，他就越把那些你厌烦的东西强塞进你的碗里。

　　为此，子卿同父亲有过一次争执。子卿当了全家人的面，将一碗高粱米饭蹲放在桌上，罢吃了。

　　“你个小兔崽子，败家的玩意儿，看狂的你，吃东西还挑拣？有口饭吃就不错了。”父亲发怒了，筷子头在他头上敲了一下，子卿的眼泪就流出来了。

　　“不吃饿着他，这孩子不管是不行了。”父亲说。

　　那次，子卿果然赌气不吃饭饿了一天多，结果引发的胃病犯了，疼痛的在床上翻滚冷汗淋淋。父亲反而急得哭了起来。那场战役就以他的胜利告终。

　　胡子卿心想，穆一枫你也太自信了。你狠，你能狠过我爹去？他都斗不过我，你就行了？

　　“吃了它！”穆一枫指指那两个苞米面窝窝头，然后安静的坐在子卿面前低头吃着自己盆里的饭，啃着他那剩下的半个窝头。

　　看着眼前的冷战，学员们围站在一旁，大气也不敢出。

　　胡子卿侧过头，白净的面颊如玉雕般的清冷沉素。

　　“我吃饱了。”胡子卿一推饭盆，故伎重施，起身要走。心想：“大不了小爷不吃了，这总行了吧？”

　　“站住！”穆一枫喝令。

　　“我不管你饱不饱，这窝头，你必须吃！”

　　“穆教官，你这是做什么？”霍文靖前来解围。

　　“军人，是个苦差事。可能打仗时你会遇到缺衣少粮，可能要遇到比饿肚子更艰苦的事情。真遇到险境，没粮填肚子还要你保家卫国时，为了胜利，你什么都要吃，草根、树皮、皮带都是可能的。那时候你的嘴、你的胃，你整个人都属于你的同胞袍泽，属于整个团队的，还能有什么个人的喜好。任你穿上军装前是王孙贝勒、皇亲贵胄，还是贫民百姓、下里巴人。只要你穿上了这身军装，不要说‘我’喜好什么、想什么，只有你的组织团队需要你做什么！”

　　穆一枫的一番抑扬顿挫的话，所有在场的学员肃立了。沉默片刻，胡子卿默默的拾起面前那个苞米面窝头，张口咬了下去。干涩扎口的感觉，子卿噎得喘不过气，一口将咬下去的窝头吐了出来。

　　“我的话都是对牛弹琴是吗？”穆一枫眼里充满蔑视，冷冷的吩咐：“关思过室一天，不许吃饭！”


第38章 谁与争锋

　　“胡孝彦，你对我说实话。连了三次考试第一，这真是你自己的成绩吗？”

　　听了穆教官一本正经的追问，胡子卿脸上掠过愤恨的神色：“穆教官，你有什么证据怀疑这不是我考的成绩？”

　　“有同学告到学校，说你与教官勾结，事先知道考题。所以月考、季考接连三次全班第一。”

　　“证据呢？欲加之罪，何患无词？”胡子卿对穆一枫的横加指责已经见怪不怪了。

　　多少天来，同学们议论嘲笑着他这个“太子爷”被穆教官捉弄的笑话。仿佛把哗众取宠的穆疯子捧若智斗权贵的英雄，而他胡孝彦，就像《水浒传》里那被踩压的高衙内一般。

　　胡子卿已经对这个穆疯子厌恶之极，他曾央告替讲武堂堂长胡飞虎老叔想办法把这穆疯子弄走，起码弄出他的班级。

　　可老叔哄劝他说，目前讲武堂里，像穆一枫这样留洋回来，见过世面又有新鲜思想的教官实在是少，此事还要从长计议。

　　“那你如何证明你的清白呢？”穆一枫神态中的傲慢令胡子卿生厌。

　　“我用不到证明什么。今天考这个成绩，明天考我还是一样。你希望看到什么？因为我是胡大帅的公子，我就该是个纨绔膏梁，就只能靠作弊去考试？”

　　胡子卿义愤填膺的摔门出了办公室。尽管这种举动不附和他一贯的教养，但子卿不知道能以什么方式表示自己的愤怒。就仿佛莫名其妙被怀疑是贼，而被人强行搜身，尽管你是清白的，但这种被怀疑的侮辱是足以摧毁你的自尊的。

　　全级的同学被召集到礼堂，袁主任说：“有人怀疑考试的真实性，汇报给了校方。为了公平起见，我们现在重新出题考试，当堂出成绩。堂前在坐的都是你们的教官，他们一人想三道题目，放在黑盒子里。我来抓出其中的四道题目，当场重考。全级同学一视同仁，现在立刻重新调换座位准备考试。”

　　班里爆发出激烈的掌声，胡子卿听到后面有个人嘀咕说：“这回妖精要现形了。”

　　“报告主任，”一个学生调皮的站起来问：“如果发现有些人成绩同上次成绩悬殊很大。那该如何处置？”

　　“校规严惩！”袁主任斩钉截铁的说。

　　一个小时的时间，收卷时诸位老师当场阅卷。

　　留来答题的时间本来不够，所以，如果不是平日功底深厚学的扎实的同学，根本不可能答完。

　　两个班级二百学员中，薄薄十几份全部答完的卷子被挑拣出来。

　　前面一排教官阅卷后，穆一枫同霍文靖低语几句，起身公布成绩说：“我手里的考卷，是今天答完所有四道题目的学员的卷子。我是说答完题目。在这十二份卷子里，只有五份答得基本正确。他们是岳以贵、王念祖、朱三虎、柳云和～～～～胡～～孝～～彦。”读到胡孝彦的名字时，穆一枫目光向整个礼堂扫视一圈。

　　“其中，第一名是胡孝彦。第二名是朱三虎。～”

　　全场哗然。

　　穆一枫抖了手中的卷子说：“大家现在可以传阅一下这几份卷子。当场出题，如果背得下来这些题的人，说明他平时学习就很扎实。为什么这么多学员答不完题？不要再对我说，穆教官，一个小时的时间不够答完题。为什么有人能答完题，而且答得十分出色呢？”

　　礼堂里肃静一片。

　　“这里，我不想表扬谁考得好，我只想奉劝那些考得不好，还在猜疑别人作弊的人。同学们，你们还年轻，还是朝阳旭日的年龄，不能养成这种劣行。如果，你们自己学习得很好，你的卷子此刻就应该在我手中这五份卷子里，但是没有。既然没有时间去好好学习，怎么会有时间耍老婆舌头告状搬弄是非？这是什么心里？说到底，就是在为自己的失败和无能找借口，在为自己的逃避责任找借口。别人作弊与否，是你控制不了的；但你努力学习没有，总是你自己能控制的吧！”穆一枫骂得很激动：“中国人，为什么被人骂做东亚病夫，就是因为有这些不争气的国人，有这些劣根性在给国人丢尽脸面。过去读私塾，如果哪个学生不听话，不好好读书，那先生是要拿了戒尺把手心都打肿的。回到家里，被家长看到了在学里挨打，不用多说，这八成还要被爷老子扒了裤子打顿屁股吧。现在在了讲武堂，我不想说新时代的教官和旧时的先生有什么区别，但管教大家的职责都一样的。为什么？‘食君之禄，忠君之事。’，在教官这个位置上，我们就要做这个事，要教大家成为合格的军事人才，这是穆一枫的责任，也是诸位教官的责任。但是，好好学习，是在座诸位的责任。”

　　散开后，回宿舍的路上，王大川和薛明远几乎要把子卿抬起来欢呼。

　　“子卿，你太棒了！真解气，那些疯狗总算服输了吧。”

　　子卿笑笑，心里明白。这些知识课，依了他过目不忘的好脑子，还有对这些西洋军事学科的好奇，所有的知识点早被他牢牢记下。而同学们大多是粗人出身，不比他原本就是学生，所以肯定考不过他。

　　宿舍门口，胡子卿同穆一枫擦肩而过。

　　“胡孝彦，考得不错！”穆一枫满怀鼓励的目光。胡子卿淡然笑笑，心想：“你又不怀疑我‘做贼’了？你终于肯相信我是清白的了？”

　　胡子卿仔细的看了看穆一枫英俊挺拔的身姿，心想，不管你是“疯子”还是留洋回来的军事人才，总之，我不想同你再有什么纠葛。我这就跟老叔和爹去摊牌，如果你不走，我就离开这里，一天也不留！


第39章 去留无意

　　“报告教官！前面有个水坑。”胡子卿无所适从的立在原地，看着身旁的同学们已经卧地做好匍匐前进的姿势。

　　刚下过场大雨，坑洼不平的地面有着积水。但子卿和王大川、薛明远面前的水坑却真是个名副其实的“泥水坑”。

　　脏，子卿还可以咬牙忍。但他的身体～～雨过天晴，凉风习习，如果一身精湿着凉，那随之而来肯定是场大病。每次出门在外，父亲都要千叮咛万嘱咐，劝他小心身体。

　　“水坑？眼前就是刀山你也得给我爬过去！”穆一枫瞪大的眼睛不容置喙的命令。

　　“教官，子卿他身体～”胡子卿拉了一把王大川，示意他不要生事。

　　胡子卿满腹委屈的往前爬，他不想相信穆一枫是有意针对他。但明明刚才，头两队学员在练跑步，两队在练俯卧撑。偏偏到了他这个队，就变成了匍匐前进。而且，就只在他面前有这么个大水坑。

　　胡子卿爬过那个令他咬牙闭眼屏住呼吸越过的大水坑，就像逃出片沼泽地。浑身落汤鸡般的他滴淌着脏水，同学们都没说话，但子卿心里在流泪。平日，子卿十分注重仪容，着装上面一丝不苟，哪曾想如今一身泥水湿淋淋的立在这里。

　　“立正！”穆教官一声口令。

　　“跑步！走！”

　　穆一枫并没理会一身泥水的子卿，反是若无其事的命令他们继续跑步操练。

　　※※※

　　“妈啦个巴子的混小子，我非让老袁修理了他。”胡云彪心疼的看着发着高烧昏迷不醒的儿子，对七姨太说。

　　鸾芳少奶奶忍了满怀的疼惜，劝公公说：“爹，人家先生肯定不知道子卿有病。再说，那么多学生都没事，为了子卿的事去为难人家教官，传出去不好听吧。”

　　三天后。

　　胡子卿疏懒的靠在窗旁的长沙发里，轻捻晶莹剔透的高脚玻璃酒杯，凝视着杯中红酒。轻晃酒杯，那幽深的玫瑰红在杯壁盘旋。

　　“果然是好酒，入口味道厚而醇。”子卿眼色中泛着赞赏的光，这种酒果然是极品。

　　段连捷翘了二郎腿轻晃了酒杯：“嗯，这还是鬼子送我家老头子的。”眼睛却打量着落寞的胡子卿。

　　此刻的胡子卿穿了件垂感极好的丝绸衬衫，松开了领口的扣子，松松散散的样子。外罩一件浅色做工精致的马甲，裁剪合体的长裤愈发显衬他修长的腿。温润如玉的面容，精致的五官在百叶窗掩映的光线下愈发显示出优雅从容的贵族气质。

　　段连捷记得有人评价过这个混在洋人教会堆里长大的胡少爷，那优雅的绅士气质和举止就像莎士比亚小说中的王子。

　　“子卿弟弟，你真的打算从讲武堂出来了？”段连捷笑了说：“哥哥早就劝你，你根本就受不了那份苦。”

　　胡子卿仰起头，眉梢轻挑：“这不是受苦的问题。我昨天为这个还同我爹吵了一架，不欢而散。”

　　子卿说：“他也是你这句话，似乎注定我就受不了苦当了逃兵。其实我要离开东北讲武堂，根本就是因为我是他胡云彪的儿子，我就成了出头的椽子，人人来针对我。我对我爹说，‘我可以同别人一样上完讲武堂，以优异成绩毕业。这个，我欠你的我去做到。但是，我必须隐姓埋名去投考西南或辉定讲武堂，或者出国。不然，不管我在哪里，只要他们知道我是东北胡大帅的太子爷，我就无法学下去。学不好，那是应该的，我就该是纨绔膏粱；学好了，那肯定是作弊。’”

　　看了胡子卿失落的样子，段连捷抱歉的说：“子卿弟弟，是不是哥哥害了你。你看，我帮朋友个忙介绍穆一枫去你那里，到底你们～”

　　胡子卿抿了口杯中的酒，回味着甘醇的余味，仍然看着酒杯说：“就是去了别的地方，也难免不会有教官针对我这个‘八旗子弟’吧？段大哥别内疚，小弟没有怪哥哥的意思。孝彦就是厌烦了，厌烦走到哪里都被人指指点点，厌烦那些人表面对我点头赔笑，下面骂我是‘土匪崽子’。”

　　看段连捷尴尬的看着他，子卿知道连捷哥哥肯定是为了介绍穆教官给他的事而内疚，就笑了说：“穆教官还算个好教官，平心而论，他还是有些胆色的，不然怎么会招惹我？”

　　“如果小兄弟你为了和小穆的口角而放弃从军，那哥哥可就罪大恶极了。”段连捷满怀歉意。

　　“前些天我还跟我爹说，把穆教官调离炮兵班。可我爹跟我老叔商量回来反劝我换去骑兵班。说穆教官也是人才难得，喝过洋墨水回来的教官毕竟不多。”

　　“骑兵也不错呀，很威风。”段连捷说。

　　“那骑马谁不会，还用学？所以我说，我要学就出国去学，离开东北，隐姓埋名。我爹却骂我异想天开。”

　　“子卿弟弟，不然，哥哥劝小穆离开讲武堂吧，另给他谋个出路。”段连捷试探说，“他在国外学空军的，北平航天署在招人，我看能不能给他换个地方。”

　　胡子卿仰起头惊讶的看着段连捷：“他在国外学空军的？会开飞机？”子卿面上掠过丝欣喜，心想难怪穆一枫那么狂，看来还有点背景。

　　段连捷带了子卿来到Dream酒吧。

　　酒吧里回响着钢琴曲，这曲子很陌生，但悠然入月色流水般的轻柔。霍文靖一身条格西装，一改昔日戎装英挺的装束，斜倚在钢琴旁静静听曲，手里端着只酒杯。

　　见了胡子卿和段连捷进来，霍文靖惊喜的喊了声：“小段，伙计怎么是你！”

　　琴声嘎然而止，弹钢琴的黑色西服马甲离开琴凳起身。本是背对门口的身影转过来时，胡子卿惊愕了。

　　“穆教官！”胡子卿几乎不敢相信眼前的人是穆一枫。

　　穆一枫头发向后梳理得一丝不苟，原来严峻的面容此刻荡漾着温文尔雅的浅笑。胡子卿此刻不得不承认穆一枫长得一表人才，那容貌不能说是美，因为“美”这个词形容男人毕竟太阴柔了。但穆一枫的相貌在男人堆儿里绝对的帅气，而且五官漂亮得耐人寻味。

　　穆一枫一身西装打扮，端庄稳健的迈步迎过来。

　　原本同霍文靖紧紧拥抱的段连捷见了穆一枫也十分意外。

　　“段大哥。”穆一枫含笑的望着小段，段连捷撇下霍文靖冲了过来，重重的捶了穆一枫肩上一拳。“小～～小穆，可算见了你了。”

　　寒暄几句，四人守了窗边就坐。

　　闲扯漫聊几句，胡子卿同穆一枫的目光时常撞在一起，胡子卿的目光就会忽烁的避开。

　　“小穆，哥哥可要说你，这大水冲了龙王庙了吧？子卿弟弟可是人见人怜的宝贝，你怎么舍得这么欺负他。我就知道你平时霸道惯了，可也不能欺负自己人呀。”

　　话题切到痛处，胡子卿低头不语。

　　“子卿。”穆一枫说：“听说你要退学？”

　　“嗯。”胡子卿强打起笑脸，他不想让任何人小看他：“军校不是大帅府，我也想离大帅府远些去发展。”

　　“还在生我的气？”穆一枫笑了说，连笑意中都带着狂傲。“我不想针对你，也不会针对任何人，我只是对事不对人。”

　　胡子卿嘴角流露出嘲弄的笑，责怪的看了眼霍文靖，因为是霍文靖将他骗到这里同穆一枫这个他永世也不再想看到人对面。

　　“是我求霍教官安排同你见面的。”穆一枫仿佛看穿了子卿的想法。

　　“你不必走，如果你只是不想见我。”穆一枫说：“我已经申请调去骑兵科了，下个月有期新学员。袁主任已经同意了，就差走一下手续。在那里我一样的教学，没问题。”

　　胡子卿抬眼吃惊的看了看穆一枫，那坦诚的神色不像是撒谎。


第40章 勇拦惊马

　　僵持到这一步，总要有个人退让。子卿明白父亲和老叔本是希望他来退这一步，可没想穆一枫提前做出了姿态。

　　“在骑兵科那里我一样的教学，没问题。”这句说来轻巧的话，反令胡子卿的自尊心又被打击。

　　子卿心想：“你穆一枫什么意思，不就是炫耀你样样全能，走遍江湖无敌手吗？所以才高高在上的给我这初出茅庐的毛头小子让路。”

　　本来一进门对娴雅弹琴的穆一枫刚生出的些许好感，也被这句狂妄的话驱散，仿佛那弹琴也是一种耀武扬威的做戏。

　　想到这里，胡子卿坦然说：“家父和袁主任倒是劝孝彦尝试换班去骑兵科。如果这样，穆教官还是留下吧。更何况孝彦还可能另觅出路也未可知，如果是为了孝彦，穆教官就别费心了。”

　　胡子卿就是想让穆一枫知道，父亲胡大帅和袁主任并不是他穆一枫眼中那种纵子无度的小人。没人逼他穆一枫激流勇退的去什么骑兵科。

　　“你就这么厌烦我？还是怕了我？所以要当逃兵？”穆一枫的话里充满挑衅的味道。

　　“行了行了！”段连捷打断说：“你听听你们两个，针尖对麦芒的，哪里还有半点和气。”

　　一场谈话不欢而散，胡子卿忿然的将今天的遭遇讲给王大川和薛明远听。

　　“穆一枫上辈子肯定是疯狗投胎的！”王大川断言说：“子卿你是不知道。就上次，操练完去冲澡，你猜我们看见什么了？”

　　王大川眼睛里冒着兴奋的光芒，胡子卿奚落说：“冲澡见到女人了？看你眼睛都要掉出来了。”

　　“我们看到穆疯子了，他同霍教官也在冲澡。”

　　胡子卿哭笑不得：“你没病吧？别跟我再提你那些不长进的烂事。”

　　王大川有养戏子玩男宠的“癖好”，胡子卿平素最讨厌他这点。

　　“哎呀，你想哪里去了。就穆疯子这种货色，白给我都不要。我是说，那穆疯子脖子上居然挂了颗狗牙，冲澡都不离身，不信你问小薛。”

　　“你怎么知道是狗牙，不会是别的牙。”

　　“反正是颗兽牙，我看像狗牙。不然他怎么总像疯狗一样乱汪汪乱咬人。”

　　王大川嘴里不吐不快的畅意：“你说怪不怪？有人挂金挂玉，还有人挂狗牙。”

　　胡子卿笑骂说：“你就嘴上痛快痛快吧。”

　　说起转去骑兵科，胡子卿满肚子的不乐意。他小时候就学会了骑马，毕竟是军队里长大的孩子。王大川和薛明远就更不用说了，在拥有自己的汽车前，他们经常骑马去四处游玩。怎么也想不通，这骑马还开个科目。

　　为了支持讲武堂的教学，胡大帅特地令人去蒙古采购了一百匹军马，都是上好的骏马。

　　王大川见袁主任要去骑兵科的训练基地去看马，就缠磨了胡子卿一道前往看个热闹。

　　营地里，胡子卿远远看到几位学员正在练习骑马跨越障碍物，那障碍很高，不时有同学摔下来被教官责骂甚至鞭打。

　　“看到没有，学海无涯了。这个你可会？”胡子卿用马鞭指点着远处跃马跨障碍的学员对薛明远说。

　　薛明远感叹的吹了声口哨，一侧头却惊讶的捅捅胡子卿指了跑场一边的几位教官说：“穆疯子也在那里，快看！”

　　胡子卿寻了薛明远的马鞭看去，穆一枫胯下一匹毛色亮黑的骏马，正用马鞭指点着远处同袁主任说着什么。

　　“喂！你们几个，谁让你们动马的？快把马送回去！”穆一枫也看到了胡子卿他们。

　　胡子卿是在马圈看到马夫正在给未经训练的几匹骏马上鞍配辔头时，实在是心里痒痒才牵了马出来遛。好在他骑术还娴熟，这匹未经驯教的烈马在他的抚慰下还算听话。

　　胡子卿不想惹穆一枫，对薛明远说：“走吧，咱们回去。”

　　话音未落，忽见一阵飓风从身旁闪过。胡子卿吓得一惊，胯下的白马猛的向一旁闪去，险些同薛明远撞上。随了那道飓风远去，传来一阵惊恐凄厉的哀号：“啊～～～”的声音很是熟悉。

　　胡子卿终于看清楚，飞驰而过的是一匹马，而且是一匹惊马。那惊马上载着刚才还耀武扬威的在场上乱跑的王大川。

　　远处的学员吓得带马闪到一边，护栏障碍被惊马踢飞，那马狂野又漫无目的的飞奔。猛然间，在众人屏住呼吸惊愕的目光中，王大川被从马上甩了下来，不知道是他身上什么东西同马镫缠连，飞奔的马拖着王大川在地上疾驰。

　　“好像是绑腿挂住了马镫。”薛明远的声音已经颤抖。

　　一片惶恐的唏嘘声中，胡子卿惊叫了王大川的名字纵马去追。

　　就这时，就见一马跃出，直奔王大川的那匹惊马飞驰而去。

　　胡子卿看得目瞪口呆时，就见那人骑术高超，弯身伏在黑马背上，同黑马几乎连成一体，朝了惊马飞奔急追过去。

　　渐渐的，那人接近了那匹惊马，黑马灵敏的腾挪躲闪着逐步靠近惊马，还小心躲避着地上被拖曳的王大川。

　　猛然间，马上那人眼明手快的抓住惊马的马缰绳，飞身一跃翻上马背。那动作的麻利潇洒，袁主任一头冷汗都不禁随了众人大声叫好。

　　那惊马前蹄飞起，长嘶一声，双蹄腾空挺立起身来。

　　马上那人毫不示弱，紧拉了马缰却还能俯身挥手剑落。

　　王大川同惊马随了剑光一闪，隔离开来。

　　惊马被那人驾驭摆弄着离开王大川，向远处跑去。就听马上那人大喊一句：“快去救人！”，惊呆的众人这才反应过来，呼啦的飞奔向孤零零躺在地上昏死的王大川。

　　胡子卿这才恍然大悟，这个飞身勇拦惊马救王大川的英雄正是穆一枫教官。

　　王大川被同学们七手八脚的抬了往校医室送，穆一枫已经赶了过来。

　　“穆教官，多亏你了。”惊魂未定的袁主任拍拍穆一枫的肩膀叹息说：“不然我怎么向孩子的爹交待。”

　　“全体列队！”穆一枫一声高喊，并未理会袁主任。

　　骑兵科的学员整齐的列队，胡子卿拉了薛明远刚要去看王大川，却被穆一枫喝止。

　　“你们两个，过来！”

　　穆一枫命令。

　　胡子卿心中有愧，毕竟是他带了王大川来骑兵训练营来玩，也是他忽发奇想的去试骑那些未经训练的骏马。

　　穆一枫冷峻的面色，脑门青筋暴露。

　　“马，是军人的武器，谁命令你们擅自行动的？”面对穆一枫的责任，胡子卿不想再辩白，因为穆一枫说过，军人，只有“是”和“不是”，没什么托辞。

　　“对不起，穆教官，都是孝彦一时糊涂。”

　　胡子卿面色沉静，总算王大川有惊无险，不然，他该怎么对王老叔交待。

　　“好呀，难得你肯承认自己错了。”穆一枫严肃的声音命令：“立正！”

　　在一个骑兵班几十双眼睛的注视下，胡子卿规矩的立正。此时，他不得不佩服穆一枫的本领和勇气，因为，如果换上是他，或是任何人，都很难在如此艰险的情况下救人。

　　“双手抱头。”穆一枫斩钉截铁的命令。

　　胡子卿迟疑片刻，还是照做了。他心里已经开始打鼓，“不会吧？他穆一枫就是再狂妄，也不该会当了众多学员和袁主任的面惩罚责打我。”子卿这么大几乎没吃过挨鞭子的滋味。

　　“穆教官。”袁主任慌神的拦阻。“学生们都是无心之过，训斥一番就算了，不然我关他们禁闭去。”

　　胡子卿紧张的神色，浑身皮肉紧绷。看了穆一枫沉肃坚毅的面容，他终于相信“穆疯子”什么都干得出来。

　　“报告教官，是我的主意，不关胡孝彦同学的事。”薛明远毅然的挺身承担罪责。

　　“报告教官，孝彦一个人的主张，请放过薛明远同学。是我带他们来这里的，也是我的主张去骑马。”

　　“呵呵，现在逞英雄了。”穆一枫奚落说：“转过身去，面对同学们。”

　　“穆教官，求您了，您不能打子卿。子卿从小就没挨过打，他受不住的。”薛明远急得哭出声来：“要抽，您就抽我吧。”

　　胡子卿转过身，就在这时候，马鞭刮风而落，抽在子卿的脊背上，火辣辣的疼痛。胡子卿“呀”的叫了一声，眼泪开始在眼眶打转。

　　袁主任在一旁急得摩拳擦掌，但他心里明白，今天的事确实是子卿罪不可恕。


第41章 受罚

　　“站直了！”随了穆一枫一声怒斥，马鞭着实的落在胡子卿臀峰上。

　　胡子卿“啊”的惨叫一声，鼻子一酸，眼泪不争气的夺眶而出。本能令胡子卿伸手去挡穆一枫凶猛的马鞭，却被穆一枫威严的喝止，乖乖的将手放回到头上。

　　胡子卿从来没吃过这种苦头，抽噎的咬牙咽泪，但痛楚的双腿已经开始哆嗦。面对几十名同学挨打受罚，这种屈辱更是他难忍的。

　　抽到第六鞭，薛明远已经不顾颜面，鬼哭狼嚎的趴在地上不起来，制服都被鞭子抽裂开。

　　“站起来！”穆一枫喝令说：“敢做就要敢当！”

　　薛明远倒下了，又被揪了领子抓起来，颤抖着又挨了三鞭子。

　　胡子卿终于在皮鞭的肆虐下屈服了，他本想昂起头挺忍下去，但那折磨身体钻心的鞭鞭痛楚令他难熬。

　　马鞭再次落到大腿上时，胡子卿瘫软的跪伏在地，啜泣起来。

　　“起来！男儿膝下有黄金。”穆一枫冷冷的言语刺激着胡子卿竭尽全力往起爬，“起来，你自己站起来！”穆一枫期许的目光：“你犯了错误，就不能逃避。该是你的罪责，你就要承担。”

　　※※※

　　大帅府，胡子卿的卧房里。

　　大帅胡云彪坐在靠窗的椅子上抽着烟，听着姨太太们七嘴八舌的争执。

　　“大帅，您好歹也出来说个话呀。上次，就上次他穆疯子欺负小爷，我就说这个穆疯子不是只好鸟。您还偏不听，还给他脸的赏他支枪，夸他有种。好了，这回倒是给他脸了，他是登了鼻子上脸呀，连大帅府的少爷都敢打了。”七姨太忿忿的话引起众人的共鸣。

　　二姨太更是哭得抽抽噎噎：“这孩子什么时候吃过这种苦。他娘去的早，临过世前把这孩子托付给我。我～～我可怎么对得起地下的姐姐呀？”，二太太边说边捶了腿哭。

　　“小爷，小爷，你疼就哭出来，怎么憋了不吭声了？爹在呢，有爹给你作主。那个讲武堂，不想去咱们就不去了。”面对子卿一身的伤痕，鸾芳再也不想劝公公大事化了了。

　　“这是个什么教官呀，他也不看看谁在给他发饷，也不看看他吃的是谁家的饭。”五姨太愤怒的说：“大帅，小爷就是淘气些，可他还小。这在府里都没人敢动他一下，重话都没说过一句。”

　　七嘴八舌的一片讨伐声，众人就眼巴巴的等了胡大帅一声令下，把这个“犯上作乱”的穆教官碎尸万段了。

　　胡云彪坐在窗边的椅子里，沉默的抽着烟。

　　终于，他磕磕烟竿嬉笑的摸摸自己的光头说：“妈个巴子的，这姓穆的小子还真他娘的有种！连我胡云彪的儿子都敢打。”

　　“大帅！”七姨太责怪说：“您还有心思说笑？”

　　“传我的话，把我前天得的那把新的王八盒子手枪也送给穆一枫！跟他说，好好干！”

　　胡子卿听了父亲的话，赌气的一把拉了被单角，把自己的头埋了起来。

　　众人止住争吵，静静的看了被单里那隐隐起伏抽搐的身体，那是子卿小爷在抽泣。

　　胡云彪叹口气，坐到儿子床边，拉拉被角，子卿死死的拽了不肯露出头。

　　“这点出息，挨了两下鞭子就真要当缩头王八了？”胡云彪笑了说：“小顺子，你自己说说你闯这祸有多悬。”

　　胡子卿裹在被单里执拗的扭动下身子，仍能听到隐隐的啜泣。

　　“那野马刚上了鞍辔，还没驯过呢，你怎么就敢去骑？这摔了的是王小三，那是把你摔了，这爹和家里上上下下不急死？”

　　见子卿还在赌气，胡云彪接着叹息说：“爹就是太宠你了，把你宠坏了。自己觉着自己翅膀硬了，还跟爹说什么‘啊，那骑马我十岁就会了，还用在讲武堂学这个呀？’”。胡云彪模仿子卿狂傲的口气学得是惟妙惟肖，子卿终于“噗哧”的笑出声来。

　　“鞭子抽在你身上，爹也心疼。可平心静气的想想呀，这要闯祸的不是你，是别的学生崽子，那教官不也得重罚他呀。”

　　“咱们家小爷能一样吗？”七姨太抢白说：“咱们家小爷是何等尊贵的身份，能敢那些泥腿子一样吗？他穆教官明明知道小爷是大帅府的公子，他吃了熊心豹子胆了这么撒野？”

　　“这军纪面前还分什么三六九等呀？那是要人人平等。”胡云彪驳斥说：“错就是错了！说来说去都是小顺子没理。”

　　“爹，儿子没事。”胡子卿终于在被单里呜呜咽咽的说：“是孝彦不对，给爹丢人了。”

　　“小顺子，来，起来，咱们把药先吃了。”胡云彪轻轻拍哄着蜷缩在被单里的儿子，子卿却执拗的不肯出来。

　　胡云彪抬眼看看围了一屋子的人，不耐烦说：“都出去吧，全挤在这里做什么。”

　　众人散尽，胡云彪才轻掀开儿子的被子。

　　子卿双眼已经哭得红肿，白皙俊俏的面容泪水阑干的样子惹人疼惜。

　　胡云彪小心翼翼的掀开子卿的睡衣，几道青紫肿裂的鞭痕狰狞恐怖的虬结在子卿白净细腻的肌肤上。

　　胡云彪颤抖了手几次想去抚摸，又怕碰疼了子卿，手悬在半空又收了回来。

　　鼻头一酸，胡云彪不忍再看。细想自己在草莽军中刀口舔血漂泊半生，还未曾为几道鞭伤如此感触伤怀。

　　“小顺子呀。”胡云彪抽抽鼻翼说：“你也别跟爹赌气了，爹跟你说实话，你真不是那块儿端枪杆子的料。”

　　“爹，您让儿子去南方吧，不然出国，儿子肯定能从军校学出个样子回来给您看。”胡子卿啜泣的说。

　　“小顺子，爹知道你要强，好争这口气。你不是不想在东北讲武堂混下去，你是好面子，觉得脸丢在那里了。”胡云彪沉默了一会儿说：“随你吧，你也大了，爹还总能跟在你身边呀？就是再舍不得，小鸟长大了，也得让它飞呀。想走，你就走吧。”

　　胡云彪说罢起身，不忍再看儿子一眼，径直出了门。


第42章 帅府鬼影

　　龙城杨大帅府，全家上下如笼罩着阴云。大少爷咳血的病症越来越严重了。

　　杨大帅犹豫的同顾无疾商量是不是有必要花重金去买御医提到的那根五百年人参的时候，三姨太却提出个新鲜的主意。

　　“大帅，我想起个新奇的事，不知道能不能不花钱也能治大少爷的病呢。”

　　听三姨太试探的话，杨焕豪不屑的哼了声：“你呀，你呀，这贪小利哪能解决大事？天下哪里有这么好的事都被你捡到。这人呀，不是命，就是运。命里要破财，谁也救不了呦。”

　　云游来龙城的齐云山得道高人，在龙城斩妖除邪，半个月来名声赫赫。

　　三姨太向杨大帅提起齐云山老道时，眼里泛着惊奇羡慕的光：“……据说那道长是见了北门李老爷家上空有妖气，就提了斩妖剑带了两个道童找到李家。李老爷开始也不信，……你猜怎么着，这四小姐见了道长脸色就变青了，眼也发直了，披头散发的乱跑呀。后来被一道神符定在屋里，附在她身上的狐仙才开口求饶说，是那年趁了四小姐多病的时候附了身藏到李家的。那道长就用个锁妖塔把狐仙做法锁去了，奇的是那四小姐，昏迷了两个时辰，醒了竟然对过去的事一无所知。李掌柜说呀，他家这几年背运呀，出了不少奇怪的事，这回都太平了。”

　　三姨太压低声音神秘的说：“那天我和姐姐们去道观里上香，那道长同大太太谈了几句话，就说咱们家有妖气。还说咱们家前年里肯定发生过家破人亡的大事，是因为有个被妖精害死的冤魂飘荡在外面，大帅你想，小夫人不就是那年～～。”

　　“小夫人”三个讳莫如深的字眼，足以震慑得杨焕豪猛的坐起身。嘴里骂了三姨太人云亦云的不长脑子乱说，心里却开始寻思这些话。失手害得小夫人这个江南第一美人惨死，致使七弟蒙冤离家出走，是他永远的痛。这么秘密的事，如果不是高人能掐会算，他一个道士怎么会知道。

　　杨家最近发生了太多的变故，从前年那场飞来横祸，心爱的美人撒手西去，被冤枉的幼弟离家出走杳无音信，去年令杨家失去诸多骨肉的那场春瘟。剧痛中还没缓口气，自己倚重的长子就背叛他离家私奔。接二连三的变故，令他夜夜梦里都不得清静，如果不用撞了妖孽来解释，他都不能说服自己如何这么背运。

　　鹤颜长髯的道长看来一副仙风道骨，捋了胡须提了口桃木剑在庭院升坛做法，烧了几道符纸，闭眼念了些经文，忽然双目一睁，目光如炬。道长的剑在空中辨别方向，忽然迈步向杨家气派恢宏的几进几出的官邸院落中转朱阁、绕小院寻到了小夫人生前住过的“绿竹小筑”。

　　“这间屋子阴气太重，会伤人元气。”道长说：“尽量不要人来这间房子为妙。”

　　杨焕豪心中暗惊，道长若不是神仙下凡，如何能知道这绿珠小筑和小夫人梦瑶。

　　更诡异的是，道士还寻了天上的妖气寻到了三姨太小院角落中一个不易察觉的猫窝，老猫发黄的眼睛瞪了道士狂叫了一声，道士的剑戳着老猫大喊着：“冤孽，你哪里跑。”

　　老猫弓起身子，如临大敌的露出爪子。直到被桃木剑劈死，道士才飞跑了看着天上的妖气一路寻到汉辰的房间。

　　因为天潮，汉辰腿疾复发卧床养病，见了提了桃木剑闯进来直指他的道士也是吓得魂飞魄散的样子。

　　道士向一张画满红色符咒的黄纸吐口吐沫，扬手向汉辰脸上贴去的时候，汉辰麻利的一缩身闪开，随后连滚带爬的躲在了惊得目瞪口呆的娘亲身后，喊了几声：“娘亲”，象个无助的孩子一样。忽闪的大眼睛露出无助的神色，紧紧的拉了母亲的后襟。

　　看了儿子一反常态的惊恐，杨焕豪更相信道长的话，也更相信儿子定然有鬼怪附体了。

　　儿子汉辰虽然才过十八岁，但随他在戎马军中刀口舔血的日子已经过了十来年，这么点局面怎么会令他胆战心惊到如此地步。

　　道长大喝，“妖孽，还不快现形？你说，你是何方的冤孽！”道士抽打着，又命道童将一尊锁妖塔放在桌上，活象托塔李天王手里捧的那个。缩在地上的汉辰在道长锁妖鞭的抽打下，忽然绝望的甩着父亲紧攥了他腕子的手，哀求说：“父亲，汉辰身上没有妖怪。”

　　“猫精！妖孽！看你还敢作怪！”桃木剑戳了道神符点燃晃晃，指着汉辰闭目念经，忽然道士睁开眼，面泛红光，哈哈大笑了对杨大帅说：“这家老爷，这畜生是个得道的猫精，说是前世同你有仇。这畜生说，前世里，老爷你把它剖肠破肚好不凄惨，还害死了她腹中的孩子，所以她才来投胎报复。”

　　“整场法事中，直到这里杨焕豪才惊愕的对这道士深信不疑了。确实，他记得，他小时候淘气，曾经把只待产的母猫开肠破肚的弄死。当时母亲就训斥他小心遭报应，之后为此他也长作恶梦，所以他不喜欢猫。但这个事除去了结发妻子，很少有人知晓。”

　　“是也罢，不是也罢。这畜生说，她附在杨家多年了。她曾附在过府上一位姓肖的夫人身上，搞得她身败名裂，还敢走了老爷的一位兄弟无家可归。”

　　精疲力竭的汉辰被道长伏住绑在地上，道士长舒口气对他说：“令郎是个孽胎。所谓孽胎，就是容易招惹妖孽，妨克家人。通常遇到家里的孽胎，年幼时或是活埋了断了孽根，或是捐给庙里道观镇压一生一世。老爷家里屡屡生事端，诸多不顺，都是这孽障引起。老爷，我这神符只能压他一时，但不能压他一世。孩子养大成人不易，骨肉亲情多有不舍，贫道不便多言，老爷自行决定。若是贪恋亲情，那就少不了日后受难；若是求个太平，还是不能留这冤孽在府上。”

　　“不留他又该如何？”杨焕豪脱口问道：“我还杀了他不成。”

　　“不可以。”大太太冲过去要抱住惟一幸存的儿子汉辰，却被杨大帅一把抓住，“你冷静些。”

　　“太太，妇人之仁是要不得的。如果太太可惜这点血脉，那不如让这孩子断了尘缘，随贫道一世云游去。”

　　杨焕豪看了地上瑟缩的汉辰，汉辰的眼睛充满乞求，从来没有过的可怜目光小声叫了句：“父帅”，又忽然哭着喊了声：“爹爹，爹爹，儿子不是妖孽。”自从儿子逃跑被抓回来后，今天是头一次开始叫他爹爹。杨焕豪心里一阵酸楚，也不知道该说什么好，毕竟他养了这孩子十七年了，毕竟这孩子少年成名曾是他的骄傲。

　　沉默了许久的顾夫子疑惑的问道长：“道长，你就是把这孩子收了去，他就归附了吗？会不会祸害到你呢？”

　　“我有镇妖塔，收了他的魂魄在就不妨。”

　　“那可否有破解的办法，比如做个道场，冲抵掉他身上的邪气，留这孩子在府里呢。毕竟人生父母养，不易。”顾师父的提议，道士听了叹口气：“天降的妖孽胚子，如何冲抵。贫道捉妖上千，也明白做父母的诸多不忍。这越是妖孽之子，越是出落得玉树临风、一表人才，还往往才华过人，令家长多有不舍。可你们想想，不是妖孽，他怎么小小年纪如此的卓然出群呢。”

　　沉吟了许久，杨大帅终于开口了，他立在汉辰的近前，看了浑身颤抖的汉辰，看着他惊恐的目光说：“娃儿，爹舍不得你，也是没办法，这家里怕容不下你。你我父子一场，爹不忍心活埋了你，放你一命，你随道长去吧。”

　　儿子汉辰跪在地上频频的给父亲磕头，央告不要轰他走。杨焕豪一阵心悸，儿子那日在祠堂被他生生的敲断腿都没有如此懦弱可怜的求饶。

　　汉辰被道士牵走时满目的凄然绝望，跪地给他这个生养他十多年的父亲磕了三个响头，抬起脸时欲哭无泪的目光中怨毒的神色令他难忘。十几年的父子，竟然是这么场孽缘，但若留了这孩子在家里，不定还要如何兴风作浪。道士掐算说，小夫人的惨死，老七的出走，前年杨家一场大瘟疫死去的三个儿子还那么多女眷都是这妖孽招惹的灾祸，他怎么能轻易的留下这祸根呢。


第43章 真相

　　【三天后，龙城大帅府小书房。】

　　“大哥大哥。”一向从容镇定的义弟“老夫子”顾无疾风急火燎般一脚跨进书房门。

　　一阵惊讶，杨焕豪放下手中把弄的古董青瓷。

　　“大哥我们上当了，那个道士是个假的。”

　　杨焕豪一脸意味深长的笑，叹在心底：“无疾老弟，你就是为龙官儿这孩子开脱也要寻个好借口。”

　　自从前天听了那个捉妖驱鬼的道士告诫，把妖孽投胎的儿子汉辰暂时逐出家门，顾无疾一直在跟他赌气不说话。

　　“大哥，那个道士死了，凌晨在乱云渡的河道里触礁翻船淹死了。”杨焕豪听得一脸迷茫，真是风云莫测，前天那个道长还腾云驾雾般在杨家八面威风的追了妖鬼四处逃窜呢，怎么会死了？

　　顾无疾跺脚说：“根本不是齐云山的道长，就是个乡下道观里混香火的。两个道童都是雇来的，在警署都供认不讳了，不信你自己去问。”

　　杨焕豪手一抖，险些把古董碰落到地上。

　　“不，这不是真的。”杨焕豪拼命说服自己无视义弟顾无疾的话。顾无疾作为长子汉辰的师父，从小疼汉辰如自己的亲生儿子一般。他当然不希望汉辰被赶走，所以故意编造了这些鬼话来唬他。但杨焕豪心里也难说服自己，顾夫子为人耿直，眼里不容半点沙子，根本就不可能扯谎。

　　“那天来杨家捉鬼的把戏是有人掏钱雇那个道长干的，连那些鬼话和捉鬼的路线都是雇主事先编排好的，杨家的路线图都在假道士房里的废纸篓中寻到。所以道长才孤注一掷的大夜里携了脏款闯乱云渡险滩逃走，就是怕你杨大帅醒悟后活剐了他。”

　　杨焕豪脸上一阵抽搐，目光中露出瘆人的杀气。他，拥兵十余万的龙城王，戎马半声，威名赫赫，怎么可能被一个山野的土鳖道士玩弄于股掌之间？这不可能是真的。

　　顾夫子当然知道，一向刚愎自用的义兄杨焕豪根本不能承认或面对这个被愚弄的事实。其实那天道士在家里故弄玄虚的捉鬼，他就觉得有些诡异，但也没什么确凿的证据证明道士的话是鬼话连篇。尤其是这“齐云山”的道长点破了小夫人之死和杨家瘟疫中几近灭门的惨剧，顾无疾当时也是哑口无言了，谁能想到居然又人这么大胆把戏局摆到了“龙城王”家里，更何况矛头直指大公子杨汉辰。

　　乱云渡险滩多隐患，忽然一个可怕的念头在杨焕豪脑中浮现，儿子龙官儿不是同那道士在一起吗？

　　顾夫子捶了门框哀声叹息：“汉辰的尸首正在打捞寻找，听说沉船前有人见他们一起上的船。”

　　杨焕豪头脑一阵空鸣，瞪大眼睛，颤抖了嘴唇没说出话。一句话如晴天霹雳一般，自从那日听了道士的话赶走了儿子，杨焕豪心里就一直不好受。妻子卧床不起，女儿同他哭闹，家里愁云惨雾，更可怕的是，他后继靠谁，儿子是他毕生的心血雕琢出来的。

　　“大少爷落水死了嘛？”取了烟杆进门来的三姨娘惊愕对情绪消沉的杨大帅问。

　　杨焕豪猛击了下桌案，茶杯乱飞，阴鸷的目光直视三姨太，因为那道士是三姨太请来的。

　　“我，我没有～～不关我的事～～那天～～”一记响亮的耳光把三姨太煽飞，“贱货，你以为我不知道你忌讳龙官儿！”

　　“娘！”二儿子汉平闻讯赶来，抱住了父亲的大腿苦求，三姨太的脸已经被煽得如烧茄子般青紫。

　　“都滚出去！”杨焕豪一声咆哮，屋里顿时清静了。

　　居然一个鼠虫之辈骗到他龙城王头上了。一生戎马，什么大风大浪没经历过，如何今日在这小河沟里翻船。细细回想前天那出令他震撼的闹剧，杨焕豪又羞又恼不停的喃喃自语：“怎么可能是假的？”

　　“不该，不该。”回想到这里，杨焕豪愣愣的摇摇头，怎么也不肯相信那个捉鬼的道长是个假的，也不敢承认自己堂堂的龙城王会被个下里巴人蒙骗得这么惨。

　　“小夫人”就如结在他私处一块永久不愈的伤疤，这隐秘处的伤疤居然被个道士以“药到病除”的诱惑在光天化日下当了众人“翻弄”一番，如今却告诉他这“药到病除”是假的，一切不过是在玩弄他。杨焕豪如何能接受这惨败的结局？

　　打发走警局的探长，杨焕豪才不得不接受被愚弄的现实。

　　一场捉鬼的法事原来是场预先设计好了除掉长子汉辰的闹剧，那又是谁在苦心积虑的算计汉辰这个孩子呢？

　　乱云渡地势凶险，车是无法靠近。杨焕豪随了顾夫子纵马疾驰来到乱云渡出事现场，水流汹涌、芦苇遮岸，哪里找得见汉辰的影子。

　　“这孩子若是活着，他自己会找回来的。”杨焕豪自信的说：“不然荒郊野渡的他一个孩子身无分文，能去哪里。”

　　顾无疾一脸讥讽的道：“大哥你有没拎清，现在是龙官儿练就一身的本领，去了哪里都能活得很好；反是大哥你，杨家后继何人？”


【第三卷 戎装骏马照山川】


第44章 落魄江湖

　　夜色烟笼的山道上，一人一马拦住了杨汉辰等人的去路。

　　“师父。”汉辰并不吃惊，反是段连捷和秦立峰惊得目瞪口呆，互相小声嘀咕着。这么隐秘的行踪怎么会被汉辰的师父顾无疾察觉。

　　“龙官儿，你还认不认我这个师父了？”顾无疾被月光洒成淡金色的长髯在风中轻舞，言语间庄重又不容冒犯。

　　汉辰迟疑，那日父亲要驱逐他这个“妖孽之子”出杨家时，拦阻不了父亲决定的顾师父拉起跪在尘埃中无助的他曾动情的说：“龙官儿，不管你父亲认不认你，不管你是不是妖孽。师父一辈子都是你师父，你要是没处可去，就先去师父老家躲一躲。”

　　面对从小教养他长大的师父，汉辰心如潮涌不得平静。

　　“师父何出此言？师恩如海，徒儿永世铭记。”汉辰答道，并没下马。

　　“同师父回去。”

　　“徒儿不明白，师父要徒儿回哪里去？”

　　“回家，回杨家！”

　　一阵咯咯的朗笑，汉辰的笑声充斥了孩童时代一去不返的调皮：“师父是要找小龙官儿，还是来寻杨汉辰？”

　　顾夫子皱皱眉，“此话何意？”

　　“杨汉辰是个妖孽，早被道长镇在了乱云渡河底；小龙官儿永远是师父的徒儿，可惜是个苦孩儿，但同杨家再没有瓜葛。”轻松的话语哽咽了泪的笑。

　　段连捷和秦立峰在一旁面面相觑，无从插嘴。

　　“畜生，‘天下无不是之父母’，哪里有子女同父母记仇的。你爹爹受人蒙骗冤枉了你，那是他要反躬自省的；可你也有不是之处，若不是你有错在先，行事忤逆乖张，令尊又怎么会误信了那道士的鬼话。”

　　“徒儿不会同任何人记仇，怨就怨徒儿命不济，错投了胎。道长的话也不无道理，若不是妖孽投胎，徒儿何以不见容于杨家。”

　　“当年在祠堂，你是怎么答应你父亲和师父我的？你说你不敢再逃走，你会在杨家恪尽规矩的做个好孩子。”

　　“徒儿没逃，徒儿是被杨大帅逐出家门的！”

　　顾夫子无语的审视着汉辰，久久才郁怒的说：“龙官儿，你这些本领还是师父教你的，你同师父斗法还差些火候！”

　　一本《聊斋志异》摔在汉辰面前，顾夫子忽然板起脸喝骂说：“你书房桌上的这本书，你并不够谨慎。而那道士的住处也有这么本书。”

　　一阵惊骇，身后传来小段和秦立峰窃窃私语的议论声。汉辰惨白的面色在月光下更是清淡，敛住了笑，但嘴角依然带了丝轻蔑。

　　“你就这么恨你父亲，你就敢胆大包天的设了这层层的谜局？把杨家上下玩弄于股掌之间？”

　　师父毕竟是师父，对这一切都洞若观火般的看得明白，任何举动都瞒不过他老的法眼。

　　汉辰淡笑不答，月色下烟笼寒水般的清淡面容从容淡定，先时那少年得志的张狂早已被历经的磨难消磨殆尽。

　　“龙官儿，所以的荣誉、才华，这一切难道不是杨家给你的吗？你很幸运，生在杨家，你能比平常人容易百倍的施展抱负；你若就此放弃，从头再来，那是要搭进多少白手起家的光阴和艰辛。”

　　“师父真觉得徒儿幸运吗？”汉辰嘲弄说：“师父从小教育徒儿，古有‘孔融让梨’，这幸运还是留给弟弟们吧。师父给徒儿讲《庄子秋水》，徒儿觉得这龙城的少帅头衔，就是那腐鼠，可有人看了是练食。徒儿不稀罕。”

　　师徒二人无语对视。

　　“孩子，回去吧，趁所有人还蒙在鼓里，不明就里。”

　　汉辰长吐口郁气：“师父，徒儿残风落叶之躯，实在不值得师父星夜兼程奔劳来此。师父自当徒儿在黄龙河葬身鱼腹了。”

　　顾夫子嘴角抖动，无奈的摇摇头动情说：“汉辰，你身上流着杨家的血，你是杨家的骨肉。”

　　“师父真要逼徒儿剔骨还父吗？”

　　一阵哑然，师父没说话。

　　“师父，徒儿离开杨家时，误将这个物件带了出来，求师父递还给大帅。”

　　一句“大帅”叫得顾无疾心头狂震，嘴角都随了抖动乱颤。

　　打开随从递上的盒子，里面是那尊曾被汉辰失手打碎，又被小心锔补粘起的玉雕善财童子。

　　“龙官儿你～～”顾夫子哽咽了说不出话来，因为什么话此刻都苍白无力，于事无补了。

　　颤抖的托着这尊玉雕善财童子像，顾夫子清楚的记得，那是在腊月初八汉辰的生日那天，这曾经尊精美绝伦的玉雕就是被汉辰打碎的，因此曾引起一场轩然大波。

　　“这玉碎了尚不能复原，血肉之躯碎了，也难如初了。不知道亲情是不是也如此？任你曾千刀百斧、倾注心血的辛苦打造，一失手，碎了，玉碎难还。请将这尊玉雕奉还大帅，徒儿知道大帅书房玉器宝贝繁多，不缺这一件，就算是‘残璧归主’吧。”

　　静夜中的长叹声是那么幽沉绵长，汉辰不忍看师父那含泪的目光，凄凉而无奈。

　　“龙官儿，你必须答应师父三件事。”师父终于哽咽说。

　　“第一，永世不许同杨家为敌，更不能同令尊在战场上兵戎相见。”

　　“这个，徒儿答应。”汉辰不假思索的回答，从此同杨家没了瓜葛，他避恐不及，何苦去寻衅。

　　“第二，在外慎独，好自为之。不许作奸犯科，不许自暴自弃、自甘堕落。”

　　汉辰轻笑：“徒儿自幼蒙师父教训，这个道理还是明白的。徒儿还不至于糊涂到用他人的错误去报复自己。”

　　师徒二人相视片刻，哑然失笑。

　　“第三，日后你父母百年～～～”顾师父话音梗塞，颤声艰难说：“你，你一定要回去送终。”

　　汉辰侧头仰望夜空，强咽了泪，点点头。

　　“至于师父和你师娘，你不用管了。”

　　看来师父打马远去的背影，苍白的头发、鞍马劳顿的数十里外来追他回去，又失望而归，汉辰油然而生的愧疚。

　　马在原地盘旋片刻，杨汉辰催马加鞭疾驰赶路。

　　入夜，顾夫子投宿在青石滩的老客栈——“红杏招”。

　　杨大帅家入夜宵禁，顾夫子不想夜归惊扰起任何人。

　　客栈简陋整洁，推窗面水，大河夜涌一揽眼底。趁此月明星稀静谧之夜，他是该好好想想，苦心栽培十余年的徒弟，为什么一个个的遭此不测而离他而去。

　　顾夫子拭把泪，将玉雕善财童子像小心的包好，放在枕头边。

　　拂晓时分，顾无疾恍惚欲睡，忽听窗外扑通一声巨响，似是巨石落水的声音。顾夫子掏枪推窗，谨慎的四处巡望，眼前却静寂一片，不知道是什么声音。

　　顾无疾匆忙趿鞋出门。

　　就在他门口的地上，一个半敞开的大麻袋，一人被五花大绑的堵了嘴坐在里面。

　　“龙官儿～～怎么是你？～～你这是怎么了？”顾夫子惊诧的掏出堵在汉辰嘴里的手巾，帮汉辰松着绑绳。

　　麻袋中被裹缚的汉辰垂下的头仍然掩饰不住一脸狼狈，青肿的面颊，额头一个大包还蹭破了皮，显然是被人打了，或是同什么人打了架。

　　顾夫子对徒弟的武功身手是深信不疑的，徒弟自幼练过些拳脚还有蒙古师傅教过摔跤，能让汉辰吃亏的人应该不多。

　　“谁把你打成这样？出什么事了？”顾无疾关切的托起汉辰的脸左右端详。

　　汉辰落魄的样子同刚才月色下跃马扬鞭同他“阵前交锋”的美少年判若两人。

　　“龙官儿，你伤到哪里了？快让师父看看。”

　　汉辰鼻子一酸，仰头强忍了泪，摇摇头。

　　徒儿不肯说，定然是遇到伤心事。

　　“来，孩子，咱们爷俩屋里去，这外面风大。”

　　顾夫子知道汉辰肯定睡不着，看徒弟沉闷的个性，他不想讲的事，你拿了戒尺都未必审的出什么话来。顾夫子也就闭目睡下了。

　　拂晓时分，顾夫子听到汉辰的呻吟，侧身看，汉辰仍在熟睡，梦呓般的说着：“七叔，你放开我～～你凭什么～～你放手～～”边说边哭，哭得十分可怜。

　　怕要见徒弟的泪水，多半要在他睡梦里。顾夫子见汉辰哭得伤心，在这月夜莫名其妙的被绑回山野小店门口，还梦里频频喊了“七叔”，一个可怕的念头浮现在顾无疾的脑海里，“莫不是他？”

　　“龙官儿，你醒醒，孩子，醒醒，你做噩梦了。”顾无疾伸手晃动睡梦中摇摆的徒儿汉辰，汉辰红胀着脸仍在呢喃。

　　顾无疾忽然觉得徒儿的身体发烫，试试额头，果然烫手。

　　发烧对平常人可能是件寻常事，但对汉辰这孩子就是大病的前兆了。

　　汉辰眼睛微张开条缝，呢喃的嗯了两声。

　　“龙官儿，你告诉师父，你是不是见到你小七叔了？”顾无疾抓紧汉辰的手，看着朦胧苏醒的徒弟追问。

　　汉辰一抖，目光游离，但话语肯定的说：“没有。”

　　“你刚才一直在喊你七叔，日有所思，夜有所梦。”

　　汉辰剧烈的咳嗽一阵，艰难说：“徒儿这些天都在想念七叔，如果七叔不走，或许大帅的期望能放在七叔身上，也不会注意我这个逆子。七叔号称‘人中美玉’，比徒儿有出息，人又活络讨人怜惜。”

　　汉辰说着闭上眼睛。

　　听了汉辰黯然神伤的话语，顾无疾不再多问。

　　汉辰剧烈的咳嗽一阵，忽然嗓子一痒，侧身要吐，顾夫子眼疾手快的递过个痰桶，汉辰果然又吐血了。顾夫子后心发冷，自从祠堂那顿家法后，汉辰就落下吐血的病根，尤其发烧过后，就容易勾起病症。荒郊野外，缺医少药，顾无疾连忙喊了小二帮忙打来冰凉的河水给徒弟敷头退烧。


第45章 同室操戈

　　“龙官儿，你的瘸腿彻底好了吗？走两步给爹看看。”杨焕豪少有的温情话语，汉辰沉了脸在地上走了两步。

　　儿子大难不死已经是万幸，而且在险滩逃难时那条跛腿意外触礁，歪打正着的被点通脉络般痊愈了，却也是因祸得福。

　　汉辰心里暗笑，其实那跛脚，不过是他一直在装的。是他想看看一个残废无用了的儿子在父亲的眼里到底是什么待遇。

　　“龙官儿，爹当日逐你出家门，是有不得已的苦衷。日后你要是当了一家之主，就会知道其中的左右为难了。”杨焕豪尝试了同劫后余生重返家门的儿子说开这件事。

　　“汉辰明白。”汉辰的神态恭敬随和。

　　杨焕豪不知道儿子所说的“明白”是否真的明白他的话意。

　　杨焕豪又接了说“那假道士是你三姨娘误听误信引进家门的，爹已经打了她一顿，把她关去柴房思过。”汉辰淡然的垂手低眼说：“若是为了汉辰，就不必了。”

　　杨焕豪不知道儿子是真情还是假意，坐直身问：“可恨那道士为了骗我点香火钱，不惜胡说八道，害得你被赶出杨家，险些遭祸。幸好老天有眼。”

　　杨焕豪注视着儿子，汉辰虽然小小年纪就心思缜密，言谈举止谨慎，但劫后余生也不该是这个反应。杨焕豪的目光这几天总不自觉的停留在儿子汉辰的脸上。

　　汉辰这次从乱云渡侥幸逃命回家后，不知道是受了惊吓，还是对往日的悖逆有所顿悟，冷峻的脸上那平日刚毅倔强的目色都显得柔和了很多，声音都显得愈发低沉了。

　　杨焕豪长吐口气，诧异的看了眼汉辰说：“我也命令警察厅在查这事，看看这道士有没什么诈钱的同伙。这真是太岁爷头上动土了。可惜还没查出头绪。”

　　※※※

　　“老二，你跟我说实话，这一切都是怎么回事！”面对父亲的咆哮，汉平吓得浑身一抖。其实这一切知情最多的应该是四弟，可他又该怎么说。

　　一叠钱票摔在汉平脸上：“这是怎么回事？你是不是活烦了！”

　　汉平紧张疑惑的看着钱票，他不知道这一切是为什么。

　　“爹，儿子不知道。”

　　“你不知道，你不知道吴老爷为什么说这钱是交给你分给弟兄的辛苦钱？”汉平惊慌失措，这涉及到钱上的事情他都谨慎，他知道这上面犯错就是死罪。“爹，儿子没撒谎，儿子真不知道。”汉平哭了。

　　其实，汉涛知道这一切，但汉涛不敢说。他知道，他说出来就是一死。因为这收买道士的钱，是吴老爷通过他的手交到道士手上的。

　　汉辰立在一边面无表情，不作声色。

　　“老大，这个事情就交给你处置了。”杨焕豪说：“我懒得再理这个事，你是长兄，你去处理。”

　　“出去！都滚出去！”随了父亲的咆哮，汉辰带了大家退出了书房。

　　汉辰回头看看两位兄弟，淡然说：“都回去吧，这事就到此为止了，谁也别再多提了。还有汉平，你去通知警察厅那边，就说爹说的，这事不用再查了，结案吧。”

　　“姑爷，姑爷。”四儿惊慌的抓住了汉辰：“姑爷，你不能就这样平白受了这么多委屈。”

　　杨焕豪派人把汉辰叫到房里。

　　看着垂手恭立的儿子，杨焕豪问：“听说你让警察厅结案了？”

　　“是。”

　　“你是饶了那两个畜生了？”

　　“是。”

　　“爹不是说了吗？那两个畜生你随意处置，你就是不想伤他们性命，打他们一顿出口气吧。”

　　“不用了。”

　　“你不恨他们？”

　　汉辰抬眼不解的看看父亲，摇摇头。

　　杨焕豪更是不解，“呵”的笑了一声看了眼坐在一旁的顾师父说：“他倒是大度，就这么算了？”

　　“我看，汉涛这孩子，小聪明，心浮气躁。这件事，多半是自做聪明被人利用。若说招祸的根源，还是汉辰在收捐的事情上让那吴老爷吃了哑巴亏。”顾无疾借话道。

　　杨焕豪叹口气，手指轻叩了桌子说：“冤孽呀，冤孽。”瞟了眼汉辰说：“老大，他们坑害了你，险些误你性命，该怎么处置，爹都不会怪你。你说怎么办？”

　　杨焕豪凝视着儿子的反应。

　　汉辰淡淡一笑：“全凭父帅作主。”

　　“你不恨他们。”父亲追问。

　　汉辰面色坦然说：“恨谁怪谁都谈不上，吴大善人要恨汉辰，汉辰没办法，汉辰那么处置河捐的事，是奉了父命，职责所在；”舒缓了语气又说：“二弟、四弟，他们何尝不是职责所在，我为什么恨他们？”

　　“你什么意思？”杨焕豪看着汉辰，脸色渐渐阴沉，面部一阵痉挛：“你以为是爹费了心计去害你性命？”

　　“父帅息怒，汉辰不敢这么想。就算是父帅那天真要那道士生焚活埋了汉辰，也是应该的。”

　　杨焕豪震惊了，眼睛眯成一条缝，目光积聚在汉辰身上。

　　“龙官儿，放肆！”顾师父大喝一声，训斥两句，打发汉辰出去。

　　杨焕豪托了额头，手掌掩了眼睛，痛苦的神色，顾无疾都不知如何劝说。

　　缓了一阵，顾无疾说：“怕要慢慢来，龙官儿这孩子，黄龙河险些丢了命。我见他的时候，那失魂落魄的样子。这事情虽然有个眉目了，他心里的疙瘩呀，怎么都有，别急。”

　　“生儿子生出这些冤孽。”

　　“老大哥，眼下，还是先忙了四姑娘送嫁蒙疆科尔沁部落的事情吧。”顾无疾劝说道。

　　“唉，若不是为了送亲，我早就～”杨焕豪话音未落，就听院外小丫头慌忙的跑进来禀告：“老爷，老爷不好了，四小姐上吊了。”


第46章 新娘失踪

　　痛不欲生的四小姐燕荣伏在汉辰怀里哭得娇喘连连：“大哥，让我去死吧，我不去嫁那个傻子，我不要嫁去大草原。”

　　汉辰拍哄着四妹燕荣，不想燕荣也难逃这种厄运。只为了政治交易，父亲居然要那燕荣当筹码。

　　燕荣那头乌发柔软如瀑布般搭在汉辰的手背，真不知道这还没盛开的花朵是不是就要这么凋零了。

　　“怪就怪你大哥不好，在这个家里人微言轻，救不了你。”汉辰叹气说。

　　“哥你别说了，你别再去求爹了，燕儿不想看哥再被爹打。”燕荣忍住悲声，仰起头祈求的看着大哥。

　　汉辰拍哄着燕荣：“傻丫头，大哥就是挨一百次打，能挽回爹的成命，哥也知足了。”

　　杨大帅在房里抽着烟，三姨太在一旁伺候着。

　　凤荣说：“龙官儿是杨家长子，这回送亲该他去草原替爹露脸了吧？”

　　杨大帅把烟枪扔到桌上，说：“让汉平去送亲吧。”

　　“汉平，还轮不到他吧。”凤荣执拗的争辩。

　　凤荣撅嘴，气得脸都鼓鼓的，拉了杨大帅的手说：“爹，你怎么想的，爹，你对龙官儿也太不公了。”

　　小乖儿却摇着小手跑进来，嘴里嘟囔着什么。

　　“乖儿，来，爹抱抱。”杨焕豪伸手把小乖儿抱到床上。

　　乖儿白嫩的小脸蛋泛着粉红，忽闪着弯弯长睫下的大眼，更显得灵俏可爱。

　　乖儿就是杨大帅的忘忧草，见了乖儿杨焕豪什么不快都忘记了。

　　亲了小儿子两口，杨焕豪终于听清乖儿嘴里念叨的话：“嫂嫂怀个小侄女”。

　　所有人都是一愣，全家都知道大少奶奶娴如怀孕的喜讯，老爷太太更是期望娴如为杨家生个孙子。

　　凤荣气得揪住乖儿就照他屁股打了一巴掌，乖儿“哇”的一声痛哭出来，哭闹个不停。但所有人都知道，小孩子的预言是最准的，据说小孩子有天眼。

　　三姨太看了气急败坏的凤荣和尴尬的大太太，笑了劝说：“他一个孩子，凤荣你这是恼什么。就是个女娃怎么了，象你这样，你爹也开心的，先开花后结果是常有的。”

　　“姐姐坏，打姐姐。”乖儿边哭边往爹的怀里扎，眼泪鼻涕的往爹的身上蹭，谁也劝不住。

　　吃饭时，就听桌上大家都在附和了议论大少奶奶生个女儿有多好，是个吉兆，毕竟有个女儿一开花，儿子就该一个接一个的来了。娴如只是温和的浅笑了吃饭，汉辰却是脸色阴沉不语。

　　凤荣来到汉辰房间时，小乖儿已经在娴如身边睡下，安详的样子确实惹人喜爱。

　　“姐姐，你屈打了乖儿了。”娴如嗔怪的望着凤荣。

　　听了娴如低声的解释，凤荣一阵心酸：“只是你和龙官儿活得也太小心了，这可什么时候是个头儿？连生个儿子还要躲躲藏藏。”

　　送亲出城的场面十分浩大，杨大帅亲自为儿子汉平饯行。一手牵了儿子的马缰，信马悠悠的同汉平并马齐驱在黄土垫地清水泼道的龙城大道上，频频向两旁壮观的仪仗队、簇拥围观的人群挥手致意。

　　汉平高仰着头，从没有过的扬眉吐气，忽听人群中有人在喊“恭喜杨大帅、少帅。”

　　“少帅”这个名字是那么刺耳，汉平心中涌起少年得志的骄傲和万丈豪情。这是个无比荣耀的头衔，一时间令他飘飘然。

　　西城外黄龙河水道，送亲的大画舫已经早早的结彩悬灯在那里等候。

　　轿子从汉平身边抬上船，汉平隐隐听到轿子里四妹的哭泣声。

　　“平儿，你路上多劝劝你妹妹。远嫁离家哭一哭就算了，可别伤了身子，让婆家看了不痛快。”父亲的叮嘱，汉平连连称喏。杨大帅鼓励的拍拍汉平肩膀，千言万语尽在不言中，示意他登船起航。

　　船上，罗四儿不停哄劝着水米不进的四小姐燕荣：“四小姐，你好歹吃点东西，我们小姐让我来替她送你，如果你路上饿瘦了，小姐知道又要罚四儿了。”

　　汉平看看哭泣的四妹，无奈的说：“燕荣你也是，一个小老婆的女儿，能嫁上蒙古王爷，是你上辈子修来的福，还哭。”这话都是这些天母亲讥讽二姨太的话，汉平顺口拿来教训四妹，感觉自己有了长兄的派头。

　　傍晚时分，船离开龙城地界。

　　入夏的夜空，天上又淅淅沥沥的飘上雨，哗哗的雨水伴着浆声搅得燕荣心乱如麻，哭得更厉害。

　　汉平被她哭得心烦，独自去舱前散心。

　　随从们凑在一处玩牌打发时间，汉平的跟班儿阿土凑过来问：“二少爷，怎么还穿了这身少帅礼服，不热吗？”

　　见汉平倨傲的瞪了他一眼，阿土知趣的缩头钻进舱里去寻人打牌。

　　※※※

　　同熙堂灯火通明，汉辰迈进院就听到父亲咆哮着：“你妹妹淹死了，你回来做什么，你怎么不给我死外面！”

　　汉辰紧赶两步来到堂上，父亲没有理会他，依然咆哮着痛骂跪伏在地上痛哭流涕的二弟汉平。汉平一身狼狈，心爱的大元帅礼服已经脏破凌乱，跪在地上涕泗横流：“儿子也不想四妹掉河里淹死，可～可～～雨太大，看不清～～水也太急～～。”

　　“四妹怎么了？”汉辰紧张的问了一句，大太太忙一把拉他站到一边，低声说：“你四妹在乱云渡掉河里被冲走了。”

　　“怎么在乱云渡，哪有下雨季节夜里过乱云渡的？”凤荣一句话，杨大帅更是怒不可遏的踢了汉平一脚说：“你听听，你听听，你姐姐一个妇道人家都知道这乱云渡不是雨夜能过的，你这脑子都被狗屎填满了吗。”

　　“儿子不知道，儿子真不知道。”随了汉平慌张摇头推脱，管事儿的于老二争辩说：“二少爷，你可要说实话。我‘浪里于’在江湖上闯，靠的就是‘信义’二字吃这碗饭。我三番五次劝你不要夜里赶路，是少爷你说是大帅的命令。”

　　“于老二，你怎么血口喷人呀，出了事你往少爷头上栽。”三姨太迫不及待的抢白，二姨太已经喊着燕荣的名字，哭晕过去。

　　“三太太，不是我于老二胡说，你自己问问上上下下的兄弟，若是我有半句瞎话，杀了我‘浪里于’我都不眨眼。这实在是少爷赶路心切，不听劝告非要冒雨闯险滩。二少爷说了，他掏钱他是主子，得听他的吩咐，不听就让我们滚。还说是大帅给他这‘尚方宝剑’先斩后奏了。”

　　杨大帅狠狠拍了下桌案，震得茶杯直跳。

　　二弟不免太年轻气盛了，汉辰宁愿这么想他，也不想联系到“刚愎自用”的字眼，那可是军法大忌。

　　罗四儿一身水淋淋抽噎着：“船被撞了个大洞，二少爷吩咐我去帮忙搬舱里的货物。我说要陪小姐，二少爷骂我偷懒。我忙回来，小姐就不见了，船头的铁钩上挂了她的红盖头。”

　　“打捞了一个小时，没人影呀。水太急了，雨大天黑，凶多吉少了。这么大的事，我们怎么也要回来报个信儿，明天天一亮，怕遮掩不住了。”

　　“爹，不怪我呀，都怪燕荣多事不听话，无端的跑去船头看热闹。我不知道乱云渡有礁石，水那么急。不下雨就好了。”汉平哭得语无伦次，他知道爹不会轻饶他。

　　汉辰急得暗自跺脚，心想二弟你好糊涂，不管你想不想，该责怪谁，结果是四妹不见了。你是主帅，不怪你怪谁？

　　“来人。”杨大帅一声断喝，胡大忠忙上前。

　　“把这畜生给我拖到院子里打四十棍子再说。”

　　“爹，爹，饶了我吧，我不想四妹出事，是意外。”汉平惊慌的哭着，爬到父亲面前抱了腿痛哭失声。

　　汉辰蠕动嘴唇，刚想劝二弟别要再解释了，就听父亲大喝：“拖出去，打！打六十棍子！狠狠打！”

　　“爹，爹，饶了儿子吧，儿子不想四妹出事，是四妹她自己去船头～～。”

　　汉辰实在看不过，刚要张口，大姐凤荣在背后狠狠的照了他屁股拧了一把，汉辰疼得险些叫出来。

　　“你又活过来了是吧？”大姐责怪的制止他，就听父亲喝了说：“八十棍子，狠狠打！”

　　※※※

　　燕荣没找到，绝望中的杨焕豪终于听取了凤荣的建议，对外宣称四小姐燕荣落水后大难不死，必有后福，继续去送亲。只是此“四小姐”非彼“四小姐”，已经由凤荣物色了个可靠的女子冒充燕荣代嫁。

　　杨焕豪把汉辰叫来书房，上下打量他许久没说话，终于“哼”了一声说：“行装都准备好了？”

　　“回父帅，都准备妥当了。”

　　“你‘四妹’那里～～”

　　“回父帅，‘四妹’也准备好了。”汉辰一句意味深长的答复，父子两个心照不宣的笑笑。

　　杨焕豪板起脸：“到了云城见你姑母姑父说些什么呀？”

　　不等汉辰答话，杨焕豪说：“你见了你姑母好尽情的去诉苦告状呀，说我如何虐待你了，再去撺掇你姑母来找你爹来闹，来为你打抱不平呀。”

　　“汉辰不敢。”汉辰低了头，云城的姑母是父亲的大姐，是最疼他这个侄儿不过的，多半是因为他是杨家的长房长孙，是杨家的正根。每次姑母知道他受了委屈，都不免写信来责问父亲，或是自己亲自回娘家找弟弟评理。

　　汉平自认倒霉的趴在床上痛哭，不时的呻吟嚎叫，臀胫上青肿破烂。他原来只是在学堂里不时被顾夫子的戒尺责打，被爹爹重责的次数不是很多。平时小错挨骂，大错有大哥担着打，这回怕是有生以来的几次重责之一。

　　“爹生我的气了。”汉平哭着说：“爹看不起我，让下人打我。”

　　汉平知道，每次爹生气时，打他们兄弟都是喊下人来动手。只有对大哥，几乎次次是亲自动家法。

　　“傻东西，你这是捡了条命。你爹气头上亲自动手，还不打死你。”不管三姨太如何宽慰，汉平还是如从云端落入万丈深渊般的失落伤感。

　　“你想想，汉辰他接了你这差事去草原，他搞不好就掉脑袋。你要送去草原的是真小姐，他送的是假的。那科尔沁亲王多厉害，你姑爹不是说，有次哪个大帅得罪了这个亲王，他居然把大帅送给他赔礼的美人糟蹋完剁了手脚送还回去，连送礼的使者的耳朵都给割了。这要是知道那个丫头当小姐捉弄他，还不把送亲的人剁成肉泥。”

　　“爹心里还是只有大哥，大哥他这回办成了事，再在送亲仪式后的赛马比枪大赛上出尽风头露个脸，爹就再也不会计较他过去的错。”

　　三姨太凑到汉平耳边说：“想他回不来还不容易，只要把这假小姐的事儿抖落给科尔沁王爷。”

　　“娘，那蒙古王爷还不同爹翻脸呀。”汉平惊叫到。


第47章 内奸

　　天上一抹淡淡的乌云，丝纱般萦绕着一轮半圆的残月。

　　紫荑的笑眼里含着没曾拭去的清泪，怯怯的喊了句：“大哥。”

　　“我说过，不管出龙城前你是谁，只要上了杨家送亲花船，这个‘燕荣’永远是我杨汉辰的妹妹，我会拿她当自己的亲手足对待。所以，别再叫我大少爷了，更不要叫杨少帅，你该叫我大哥。”

　　眼前这个面容清肃、丰姿俊逸的少年，温婉平润的几句话，紫荑兴奋的泪光在眼眶闪溢。

　　踏着静谧的夜色，紫荑随了汉辰向临时安扎的营帐走去。

　　离开龙城出发去蒙古草原已经走了近二十天的路程了，直到此刻，紫荑心中才真正安心的走上“远嫁蒙古”之路。

　　※※※

　　杨汉辰一身蓝色丝绒元帅礼服金色绶带，头上高沿帽白色苏络在风中轻舞。英姿飒飒的少年才俊让陪伴科尔沁拉尔含部落迎亲的许北靖心中赞叹，眼前的杨汉辰让他情不自禁的想起自己那文武全才的学生杨焕雄。

　　“阿爸！”陪伴而来的表弟阿灿忘形的笑逐颜开，惊喜的打马直向许北靖冲去。

　　草原在光影斑澜的夕阳点缀下，如茵碧草犹如细密无际的绿色绒毯，柔软延绵，随意点撒着星星野花。

　　落日余晖透过云层洒下，草原静谧神美。

　　“二爹。”汉辰礼貌的欠身问候。

　　他今天的身份是龙城送亲的特使，他一定要把这个角色扮演得天衣无缝。

　　来草原的路上，表弟凌灿已经对他畅叙了草原各种风俗和禁忌。

　　热情的迎亲使引了汉辰和送亲人马来到一片错落有致的蒙古包，安置他们下榻。

　　第二天，汉辰正式的见过拉尔含王爷，在蒙古包受到热情款待，还有蒙古女孩上来为汉辰献上洁白的哈达。

　　大亲仪式热闹非凡，汉辰在紧张兴奋和浑浑噩噩中渡过了三天欢庆的日子。

　　篝火、笑脸、马头琴和蒙民热情的民歌和唱。

　　汉辰在小表弟灿儿那一直洋溢了开心笑容的脸上，感受到那种对自由豪放生活的憧憬与向往。

　　迎亲的路上，不停歇的蒙古歌勾起汉辰的好奇，那歌声时而高亢，时而委婉悠扬。

　　灿儿告诉汉辰说，那是祝歌，是祝愿新娘新郎平安幸福的歌，大致的意思是说：

　　蓝天，彩云结连，

　　草原，碧草结连。

　　树木，根枝连结，

　　夫妻，长发永结。

　　高山，保佑你我白头偕老，

　　流水，保佑你我日日和好，

　　苍天，保佑你我福星高照，

　　大地，保佑你我良缘永结。

　　古老绚丽的祝赞词伴着紫荑出嫁了。

　　临走时，紫荑牵了汉辰的手对他说：“哥哥，我真是很高兴，你不用为妹妹难过。本来，我也不会再有什么姻缘的奢望，如今在世上多了个哥哥，我已经是喜出望外了。”

　　汉辰拉了紫荑柔荑般细嫩的小手，心里酸酸的不知如何说。

　　其实，紫荑从小无父无母，被亲戚卖进天津的一个窑子。

　　在紫荑被点给一个关东客即将“开苞”的那夜，她被灌进了“断子汤”。紫荑知道，这样，一辈子，她不可能再有自己的孩子了。紫荑逃跑，在路上误撞到在天津玩耍的储太太杨凤荣的车，好管闲事的凤荣就花钱赎了她。凤荣小姐还开玩笑说，为了赎紫荑，她舍弃了一件即将买的貂皮裘。

　　※※※

　　不辱使命即将折返回龙城的汉辰目不转睛的看着眼前精彩激烈的“叼羊大会”。

　　表弟曾对他说，科尔沁部落的风俗，每逢节日或是重大喜事，都会举办那达慕欢会。青年男子们追逐着争夺羊儿，骑术优异身手敏捷的就有机会拔得头筹，当上草原的勇士。勇士可以在这天将追得的羊儿当作礼物送给心怡的姑娘，这将是姑娘最大的荣幸。

　　扣人心弦的你争我逐，彪悍的骏马在飞腾盘旋。

　　汉辰就见小灿儿一身蒙古袍，头系根蓝色绸带，时而矫捷的翻身卧镫扬手抢羊，时而携羊跃马狂奔。看台围观的拉尔含王爷和亲贵们都在呐喊助威，或是大声喝彩。叫好声连成一片，汉辰听出大家在用蒙古话叫着阿灿的名字。

　　阿灿终于携着那头系着红飘带的羊得胜归来，人们将阿灿高高的举起，抛向天空。阿灿的笑靥如云层中的阳光一样绚烂。

　　看台上，拉尔含王高兴的将权贵们为举办这次的叼羊大会而捐的彩头——一把精致的蒙古刀赏赐给阿灿。

　　汉辰刚要打趣的问阿灿，这羊他打算送给谁呢？

　　就见阿灿飞快的冲去台下，那台下站了一位红扑扑脸蛋、明亮大眼睛的蒙古姑娘正激动的等着阿灿。

　　汉辰忽然记起，就在送亲来的那天，才进蒙古包不久，就是这个女孩跑来把阿灿叫走。她的名字好像叫“果果”。

　　果果一脸的羞涩。

　　汉辰听了拉尔含王对二爹许北靖用汉语说：“阿灿是我们草原的儿子。”

　　比枪大会上，汉辰在拉尔含王爷盛情邀请下，举枪打下两只落雁，弹无虚发，赢得一阵阵喝彩声。

　　与其说是比试，不如说是给蒙古王爷面子。因为汉辰知道，往年来参加那达慕比枪、摔跤，他都是作为子侄辈来游玩。但此次，他的任务是成功的护送“四妹”远嫁，并要圆满而归。

　　明天就可以凯旋而归了，汉辰想，他会在云城姑母家耽搁两天，同姑母好好团圆。他太想姑母了，从小，姑母就给他奢侈的爱，那种爱简直就是偏宠，是他渴望得到又在龙城难以得到的。连生母要这么宠他时，都要顾及父亲愠怒的脸色，但姑母从来无所顾忌。

　　一阵人声鼎沸划过静夜，汉辰起身刚要出蒙古包看看，一队荷枪实弹的蒙古兵已经涌了进来。

　　“杨少帅，我们王爷有请。”这么来势汹汹的人马，汉辰心头暗惊。他知道，一定是出事了，而且很可能是“四妹”出事了。

　　表弟灿儿一直在二爹许北靖身边，汉辰没机会留下话。如果出了事，那可能他是回不去龙城了。因为他清楚的记得，曾经听人讲过，拉尔含王生性暴戾。据说有次同敌人对垒时，敌人派人求和，送来几名美女和钱财。结果美女当夜被享用后，第二天却被同求和使一起割掉耳朵送回了敌营。

　　镇定，汉辰告诫自己。越是危险时刻，只有镇定才能救自己。

　　灯火通明的大帐，汉辰被押解进来。帐内满座了那日成亲时见过的长者和科尔沁部落的头人。

　　紫荑，一脸愁容挂了眼泪立在一旁。一见汉辰被押进来，不顾一切的冲扑到他怀里：“哥哥，哥哥，他们非说我是冒充的四小姐。”

　　一路上，汉辰已经盘算到可能会有这一幕，但这点的可能性是极小的。而且送亲的一切是那么天衣无缝的安排，就连卫队都很少有人知道紫荑和四小姐燕荣是两个人。那夜乱云渡大雨“失踪”了四妹，汉辰和大姐用紫荑来冒充时，是对大家宣称四小姐是被冲到下游，却大难不死、吉人天相的被人在青石滩救起。

　　“杨少帅，请问，这个女人是谁？”终于，王爷发问了。

　　“我妹妹。”

　　“真的四小姐已经死了，这是个冒充的。”王爷质问。

　　“哥哥。”紫荑靠紧汉辰。

　　“她是我妹妹，我杨汉辰的妹妹。”

　　“带上来！”随了一声叫喊，从帐外推进来一个人。

　　汉辰心头一沉。

　　那人是送亲的卫队长叫赵有财。赵有财是三姨太的表弟，是二弟和四弟的表舅。赵有财在杨府里走动得勤，杨家上上下下都认识他。前些年，父亲帮他在卫队里寻了这份差事。

　　赵有财慌张的往后退，看来是没想到会同他杨汉辰对质公堂。

　　“这～～这姑娘～～不～～不是四小姐，她是～～她是找来冒充的。”赵有财颤颤巍巍说。

　　汉辰紧捏了紫荑纤细的手指，用了下力，示意她沉着冷静。

　　“表舅，你喝多酒了吗？你虽然平日没机会进杨家内宅见到女眷，但四妹在船上同你共处了这些时候，你总不会看花眼吧。”

　　“她～～她不是～～”赵有财哆嗦说，吓得牙关颤栗。

　　“她不是四妹，又是谁？表舅你没糊涂吧。不是四妹，你我千里迢迢的送她来这里做什么？”

　　紫荑柔声的说话了：“王爷，燕荣是个弱女子，平日里父亲管教很严，大门不出，二门不迈。表舅不是我亲娘舅，当然不会见过我。只是燕荣的大哥从来对燕荣呵护有加，燕荣也敬重大哥。大帅就是不想结这段亲，也不要为难我大哥，都是燕荣命不济。”

　　在座的长辈开始窃窃私语。

　　“你可有什么证据？”

　　“证据也有一个，但燕荣要先请问一下表舅。既然你说你是我们的表舅，那我大哥身上哪里有胎记你可知道？”

　　赵有财张张嘴，他并不是汉辰的亲表舅，就算是，连汉平、汉涛兄弟哪里有胎记他都不知道，还哪里去知道汉辰的。见赵有财无语，紫荑安静的说：“王爷，他并不知道，他只是杨家一个算不上亲戚的下人，他怎么会知道。我的大哥，他后背靠肩峰有块儿有块青色的胎记，是娘胎里带出来的。”

　　燕荣说，又问赵有财：“汉人说，姑表亲，断了骨头还连筋。你知道大哥的鞋穿多少码？知道大哥平时爱吃什么喝什么？”

　　听了紫荑柔和平缓棉里带针的责问，赵有财瞠目结舌。

　　“我哥哥身上的大礼服，那衣服的下襟的线脚有一百八十八针，那是我做的。”

　　汉辰解开衣服，袒露出后肩，果然有块明显的胎记。

　　蒙古亲王们窃窃私语一阵，仿佛也没有什么有力的证据。


第48章 草原脱险

　　汉辰正声说：“家父和秦总理同王爷结这段姻缘，纯粹是诚心为北洋政府和科尔沁部落永世交好。姻亲是种形式，至于女婿是俊是丑都不是家父关心的。王爷也是存心要北洋政府修好，才成全了这桩姻缘，就像王爷之前也没去核实过舍妹的美丑。”

　　拉尔含王微晗了头，同旁边的人私语片刻，吩咐送汉辰回帐。

　　傻姑爷流着哈喇子，拉着紫荑的手在晃动，仿佛不知道发生了什么变故。

　　入夜，汉辰心绪难平，不知道拉尔含王爷是否信了紫荑就是四妹，毕竟这“四妹”确实是假的。

　　汉辰和衣而卧，依稀睡着，就听到帐外窸窸窣窣的声音。汉辰立刻起身，借了昏黄的油灯，刚要出帐，帐帘一挑，紫荑居然进了来。

　　“你怎么来了？”汉辰惊愕的问。

　　“不是你派人来接我一起连夜逃走的吗？”紫荑也惊讶的问。

　　汉辰血往上涌，忽然意识到“不好！”

　　“四妹，深更半夜，跑来哥哥的帐里成何体统！不怕你婆家笑话你吗。”汉辰板起脸大声质问。

　　紫荑也犹豫了，她没明白汉辰的用意，但很快的明白，她中计了。

　　见紫荑不做声，汉辰依然以长兄的气势训斥说：“四妹，来的路上哥哥是怎么教你的。女孩子家，嫁到蒙古，不生孩子是不许回娘家的。”

　　紫荑沉默中，头脑在飞速搜索。

　　“哥哥，不是我想要走。是刚才二爹的人带过来找你的，说是你要今晚带我回家去。妹妹心里寻思，是不是蒙古王爷无礼猜测咱们，哥哥改变主意，怕妹子以后在草原被夫家欺负，才要偷偷带妹妹走。所以就跟了过来了。”

　　汉辰心中更是紧张，怎么二爹许北靖的人也跟了搅和进来，这样成了一场敌友不分的混战了。

　　汉辰厉声呵斥紫荑说：“四妹，你给我跪下。”

　　紫荑惊诧的目光看着汉辰，还是规矩的跪了下来。

　　“四妹，不管你心里是不是委屈，你已经是蒙家草原的媳妇了。你公公不过听了些闲话冤枉了你，你也不能有这些不孝的想法。乖乖的回去吧。明年，大哥再找机会过来看你和妹夫。”

　　紫荑抹着泪，啜泣不语。

　　“好了，起来吧，大哥送你回去给你公公和王爷赔罪。”汉辰拉起妹妹刚要出帐，就听外面一阵爽朗的大笑，拉尔含王爷和几位王公，还有二爹许北靖陆续进来。

　　“杨少帅，一场误会，看来真是误会了。”拉尔含王爷说。

　　“我就说，杨大帅和秦总理不会存心千里周旋的戏弄王爷的。”许北靖说。

　　汉辰虽然不知道今天这出戏是怎么唱出来的，但能肯定刚才他和紫荑的对话都被这些埋伏在帐外的人听到了。

　　“王爷，这是何意？”汉辰愠怒的问。又转向许北靖说：“二爹，侄儿无礼的问一句，二爹深夜带你侄女离开新房又是何意？”

　　许北靖呵呵笑了说：“二爹也是身不由己，这都是王爷的安排。”

　　拉尔含王爷拍拍手，进来一名随从捧了一个锦缎盒子。

　　“贤侄，我就按你们汉人的规矩这么称呼你了。今天让你受惊了，本王误信了小人谗言。来，这个礼物你要收，算是给你压惊。”

　　汉辰刚要推辞，拉尔含王爷板起脸说：“你若不收，就是忌恨本王。”

　　“汉辰，你就收下吧，还不谢谢王爷。”许北靖劝说。

　　盒子打开，那锦盒中一枚光芒四溢的大东珠。汉辰曾听说过，这是前朝的贡品，王孙贵族的顶戴上多有这种东珠显示身份。

　　拉尔含王一拍手，那个赵有财被推了上来，双腿如拧麻花般的抖动不停。

　　“你，你～～～”王爷笑笑：“杨少帅，既然是你带来的人，就交与你带回吧。”

　　杨汉辰看着瑟缩磕头的赵有财，嘴角掠过丝得意的笑，对拉尔含王说：“既然他蓄意破坏蒙汉邦交，造谣惑众，犯事在草原，还是王爷处置为佳。若是汉辰带他回龙城，怕人笑话王爷的威严，让这等小人自来自去，在蒙古愚弄王爷，还如入无人之境。”

　　“大少爷，大少爷，饶了我吧，求你，求你别把我留这里。”赵有财预见到自己留在蒙疆的下场，磕头如捣蒜：“大少爷，这都是三姨太～”

　　“放肆！你再血口喷人，危言耸听的造谣，先割了你的舌头。”汉辰打断赵有财的话，“你以为你有三姨娘为你撑腰，你就能拿蒙邦的王爷嬉戏吗？”

　　汉辰转想拉尔含王说：“王爷尽管秉公处置，家父定不会有怨言。”

　　拉尔含王爷对旁边的人嘀咕几句，赵有财被拖了下去。

　　不多时，一个人托了一个托盘进来，里面是一条血淋淋的舌头和一对眼珠。

　　紫荑“啊”的惊叫一声，吓得钻进汉辰的怀里。

　　汉辰淡笑不语。

　　“抽他舌头，是让他以后不能胡言；挖他眼睛是他有眼无珠在草原撒野。贤侄你把人带走吧，不要脏了我的地盘。”

　　从草原折返回到姑母在云城的家中，汉辰就病倒了。汉辰本想尽快的离开云城，因为他已经发现自己咳血的毛病又犯了。

　　临走时，汉辰满心欢喜的把得来的那颗光彩夺目的大东珠送给自幼就疼爱他的姑母。

　　姑母开心得眼泪都流了下来，搂了汉辰贴在自己的脸边拍着他的后背说：“龙官儿，好孩子，你有这份儿心，姑母就知足了。这珠子，你还是回去送给你媳妇去，她为杨家怀了孩子，但愿是个儿子。”

　　忽然，姑母伸手抚摸汉辰的额头，又把手探进汉辰的后背：“龙官儿，你怎么在发热呀？”

　　汉辰极力的掩饰，姑母哪里肯依，喊来大夫给汉辰看病，没想到引出又一场轩然大波。

　　汉辰烧得有些迷糊，怕是草原那惊心动魄的局面紧张过后的松弛，反令他压抑的病根爆发出来。

　　大夫只以为汉辰是普通的发热，说是刮痧退热，就发现了汉辰后背明显的伤痕。那伤痕虽然已经淡却，但仍清晰可辨。

　　姑母拉了汉辰问：“龙官儿，你跟姑母说实话，你爹他又打你了？”

　　“没，还是那次。”汉辰本想把一切的责难归在出逃抓回时祠堂那顿凌厉的家法，罗四儿已经掩饰不住悲愤“哇”的哭了掩面跑出去。

　　听罗四儿讲述了汉辰自从被抓回去后如何的在祠堂被家法打断腿，又如何忍了剧痛断腿重接；从养病期间受的侮辱排挤，到乱云渡智勇双全的为大帅办事智擒河匪，没有奖赏反在生日为摔了尊玉雕被凌辱惨打。大太太边听边捶胸大哭，四太太兰卿如何劝也不行。

　　悲愤的罗四儿实在是不吐不快，又讲述了在北平大少爷如何为老爷露脸，又病倒在外，直到来草原之前闹的捉妖事件，汉辰被逐出家门险些丧命。若不是龙城云城千里遥遥，大太太文贤就要找弟弟拼命了。

　　“竑儿，你去，去给娘收拾行李。娘要和你龙官儿表弟一起回龙城去，回我娘家去看看。我倒要亲眼看看你舅舅他还有多大能耐。有本事他就当了我的面把这可怜的孩子给打死，这倒清净了。”大太太一闹，大少爷许凌竑夫妇费尽心思哄劝也劝不住。

　　倒是四太太兰卿不温不火的递过一杯茶说：“大姐，您疼龙官儿谁都知道，龙官儿也常说就他姑母最心疼他了。只是龙城的舅爷也未必不疼儿子，可能是‘爱之深，责之切’，不然龙官儿怎么就这么出息呢？您要去也不是这个时候去。您想呀，您这么跟了龙官儿回了龙城娘家兴师问罪，你让舅爷怎么想龙官儿呀？啊，这去趟亲姑母家，就是去告状去了。当了您的面，舅爷肯定好言好语；这您还能在龙城不回来呀，您哪天一回云城了，那龙官儿怎么办？舅爷他还不秋后算账呀，您这是帮龙官儿呢，还是害他吃苦受罪呢。”

　　兰卿一番话，听来似乎合理，大太太收了悲声，哼哼的说：“那就等等，等龙官儿回去安稳了，也别让他起疑。”


第49章 信口雌黄

　　杨焕豪对姐夫许北征电文和长信中详细描述的草原送亲的艰险和经过已经仔细读了几遍，暗自赞叹儿子汉辰已经长大了，而且能够独挡一面。但对许北征提到的，北洋政府有意收复外蒙古，于远骥点名要汉辰前去的消息时，心里十分的怅然。

　　父子见面，杨焕豪依旧端起做老子的威严架势，沉肃了脸随意的问了两句，只字未提云城姑老爷向他告知的汉辰的英雄事迹。

　　汉辰也只是简单的回复了草原送亲的过程，对其中的惊险曲折只字不提。

　　大太太亲热的拉过汉辰问：“龙官儿，你怎么自己悄声的潜回来了，你爹还派人去青石滩迎你去了。”

　　杨焕豪故作平静说：“回来就罢了。若不是这些天雨水大，怕船出事就不去迎了。”仿佛是担心船，而不是儿子。大太太心里暗笑，知道丈夫从来是嘴里不肯服输，其实早在几天前丈夫就安排人去迎接儿子。

　　“不管怎么说，回来就好。”大太太欣慰说：“你爹和师父还特地给你准备了庆功宴，为你接风。”

　　汉辰偷看眼父亲，父亲还是神色凝重。汉辰说：“让父母师父费心，汉辰实在不忍。只是这几天在吃药，尊医嘱禁食，怕扫了大家的兴致。汉辰就不去了。”话说得很活络，不进不退的，杨焕豪仔细盯了儿子的眼睛看，汉辰却在回避目光，敷衍几句，告辞回房。

　　刚拐进院子，忽然一声娇嫩清脆的呼唤：“大哥哥，大哥哥。”

　　汉辰立住脚，弟弟小乖儿已经张开了小手向他飞奔过来。

　　乖儿扑上来，汉辰蹲身顺势抱起蹿搂住他脖子的小乖儿，搂了他粉嫩的小脸儿亲了又亲。

　　“乖儿，想哥哥吗？”

　　“想。”乖儿的脸紧紧贴了汉辰的脸亲昵着，忽然，又凑到汉辰耳朵边轻声说：“哥哥，那天三姨娘和五姨娘问乖儿，乖儿说，嫂嫂要生个小侄女。”

　　“小鬼头！”汉辰戳了小弟弟的额头，“哥哥回头再奖励给你两个玻璃彩球。”

　　“不是两个，是四个，那天姐夫也问乖儿了，还有朱奶奶。”

　　“好好，四个就是四个。”

　　娴如已经一眼欣喜激动的泪光立在庭院里，远远的看了丈夫同小乖儿亲热。

　　久别重逢的欣喜，此刻又多了丝怅憾。她是多么羡慕小乖儿能同汉辰依偎亲昵，那是她渴望而不可得的。汉辰对她，永远是敬重如大姐，守礼本份。

　　“大少爷，老爷请你过去。”胡管家亲自来传话，肯定是有要事。

　　汉辰来到父亲书房，见屋里母亲、师傅、几位姨娘都在那里，看着三姨娘哭天抢地的哭号：“这是谁伤天害理呀？这简直不让人活呀。”

　　“老大，你过来。”杨焕豪吩咐：“跪下，你赵表舅的事，是怎么回事？”

　　汉辰微蹙眉头，因为他回家时已经将这件事对父亲禀告过了。

　　“他，他不就是喝多了酒说了实话，说紫荑那丫头是个冒牌货。他是喝醉了胡说，大少爷怎么能让蒙古王爷把他抽了舌头剜了眼珠呢？”三姨太激动的哭喊。

　　汉辰淡笑：“三姨娘，如果像三姨娘说得如此简单，怕蒙古王爷也不会勃然大怒。可赵表舅那天对王爷告发的不是紫荑，赵表舅是去告发父帅。”

　　三姨娘悲声顿止，望着笔直的跪在地上的汉辰：“你胡说，不是这样的！”

　　“那三姨娘是听到赵表舅说话了？还是赵表舅走之前流露过此事？”

　　赵有财已经被抽割了舌头，根本不可能再出声；如果是走之前对三姨太讲的，那不就是不打自招了？

　　汉辰的一句反问，三姨娘颤声分辩：“我～～我～～怎么知道。”

　　看了神色慌张进了圈套的三姨太，汉辰冷笑一声说：“赵表舅向蒙古王爷告发父帅鱼目混珠，寻了乡野女子代女出嫁，侮辱蒙邦。汉辰作为父帅派去的使者，当然不能承认父帅是有意戏辱王爷。所以，王爷一怒之下就以为赵表舅是在诬告，按蒙邦律法处置了他。还说赏父帅一个脸面，把赵表舅的命带回来。”

　　众人听得哑口无声，连汉平汉涛两兄弟原本对汉辰怒目而视，现在目光也不敢接触大哥汉辰了。

　　“还有，赵表舅临刑前信口雌黄，说是告发一事，是三姨娘幕后指使，他不过是遵命行事。儿子想他是胡说。”汉辰的话落地有声，凤荣在一旁“噗哧”的笑了。

　　“我说爹呀，你看你养的这人。人家养的狗会摇尾巴，你养的狗怎么反回来咬主人呢？”凤荣一句话，三姨太更是无地自容了，本想借题发挥的整治汉辰出口气，为自己的亲戚讨份公道，却被汉辰轻描淡写的两句话拨转了箭锋，反射向了她。


第50章 空中救人

　　汉辰来到天津为父亲办差事，再次见到立峰哥。

　　仿佛又回到军校的时光，秦立峰拉了汉辰四处游玩观览，还拉了汉辰去听戏。

　　这天二人来到中平大戏园听小灵仙的《拾玉镯》。

　　小灵仙演的孙玉娇那莺声燕语、娇滴滴的小女孩儿的憨态可掬，果然是灵气活现，讨巧可爱。

　　观众都在喝彩叫好，看得正入神，忽然听到楼上包箱一声倒彩：“哦～～～下去喽～～错词了～～”

　　即便是错了，这么的大呼小叫喝倒彩，仿佛也太没公德了。

　　汉辰皱皱眉，不由挑眼向头上的包箱看看。

　　因为错着角度，也看不大真切，只看到包箱护栏出伸出来的两只高翘的脚，在那里肆意晃荡，那白色的皮鞋看来颇摩登。

　　剧场安静下来，小灵仙毕竟是见过些场面的，依旧不为所动的唱着。众人也忽略了楼上包箱那位观众的无礼。

　　就见一色皂黑短衫装束地痞般的人，呼啦啦的涌到前面，对了台上大声喝着倒彩，边将手里的臭鸡蛋，烂蕃茄之类落地开花的东西往台上乱扔。

　　本来那些由于艳羡小灵仙的美貌，而联手往台上扔那些用香帕裹了的戒指手镯的小姐太太，也被吓得不敢作声。

　　秦立峰一看就知道这些人是有备而来，低声对身边的汉辰说：“怕是得罪了什么人，来砸场子的。是非之地，咱们还是走吧，改日再来。”

　　汉辰点点头起身，这才看到台上包箱里那倾出身子，兴高采烈叫嚷着指挥下面砸场子的主使。

　　这个人看来不过同自己年龄相仿，圆圆的脸，戴着幅时髦的墨镜。适中的身材，一身细格的休闲西装却是极其考究，一副阔绰的公子哥儿派头。正在上面叫嚣着、笑嚷着，张牙舞爪的样子就恨不得能飞在天上指挥这场闹剧。

　　“我当是谁，原来是他。”秦立峰感叹说。

　　汉辰询问的眼神，秦立峰低声说：“这人也是有名了，张之翔你可知道。”

　　“北洋副总长，钱宁督军，当初跟了时风举起兵的那个张统领，后来做了都统的那个。”汉辰答道。

　　“楼上这主儿，是张之翔的大公子，不过他平日应该在钱江一带的时候多，怎么跑天津卫来闹场了。”

　　正说着，台下已经四散的乱起来，小灵仙被欺辱得哭着跑下台。

　　汉辰皱皱眉，心想这恶少也着实的欺人太甚。正要随了拥塞的人群离开，就见一队蓝衣短衫的人马旁若无人的推搡开观众的人流，一路冲上了楼。

　　旁边有知道的人紧张说：“要出事了，快走。这来的是洪帮的人，为首那人我认得。”

　　有一个人说：“这肯定是楼上这位少爷这几天献殷勤，这灵仙儿老板没理会他，恼羞成怒来寻灵仙老板的晦气，不就家里有几个臭钱吗。”

　　汉辰再抬眼看时，楼上包厢已经乱做一团，传来一阵阵“哎呦～～妈呀！”杀猪般凄惨的嚎叫。

　　刚才还耀武扬威的那位潇洒的鹅蛋脸西装公子，已经被蓝帮的为首的精悍汉子揪住脖领子，按在包厢护栏上，一阵暴雨疾风的耳光，半个身子仰探出包厢外，被煽得哭爹喊娘的干嚎。

　　楼下好事的人驻足观望，都解气的指指点点。

　　天津卫这地方还真是龙蛇混杂，分不出谁高谁下了。汉辰轻笑一下，被秦立峰拉了手腕正往边道上撤。

　　猛听一声惨叫，一个庞然大物呼啸而下，汉辰定睛一看，竟然是一个人。

　　周围本已散开的人群，零星的几个人也抱了头“妈呀”一声乱跑。

　　也就几秒的时间，汉辰没及多想，一个箭步冲上前，就在那身体即将落地的霎那，汉辰蹿身跃起拦腰抱下。就地一滚，倒落在过道里，砸靠在贴墙而立的几为观众身上，惹来一阵惨叫悲呼。

　　“你没事吧？”汉辰问压在身下的少年，那西装少年已经吓得面色惨白了瞠目结舌，久久的，才“哇”的一声惊吓得大哭起来。那浓眉大眼俊气的容貌已经扭曲了。

　　汉辰翻身起来，拍打身上的尘土。秦立峰早知道汉辰自幼练过些身手，如今一见果然不凡。

　　“闪开闪开！”张公子的随从推开观众，背了满脸是血彩的张公子往外跑。

　　戏院门口卖汽水的老头眼见了这些狗腿子护了主子连滚带爬钻进汽车，撇了嘴对旁边卖瓜子的小贩说：“小王八羔子，也不打听好了这里是谁的地界。”

　　“这位先生请留步。”一位黑衣短衫的瘦小汉子追上来拦住汉辰：“先生请留个名讳，先生救了我家少爷，日后定当重谢。”

　　汉辰迟疑一下，他素来不是好事的人。

　　“这位是～～”来人认出了秦立峰：“你是～～秦二爷。”

　　“二爷呀，可看了是你，我们就说，这救我家少爷的是自己人，一定是自己人。”

　　秦立峰淡然的笑笑说：“我还有事，你去劝你家继组少爷好自为之天津卫不比他钱江府，乱得很。”

　　“这个二爷放心，这里的警备司令是我们少爷的大舅爹，刚一开打，我们怕爷吃亏，就给大舅老爷送信去了。”看了黑衫奴提到当警备司令的舅老爷立刻眉飞色舞的那仗势欺人的样子，秦立峰同汉辰相视而笑，应付了两声匆忙欲离开这是非之地。


第51章 仗势欺人

　　风平浪静后，秦立峰才带了汉辰回入住的酒店。

　　刚进酒店大堂，前台两位荷枪实弹副官装束的人便迎了上来。立正敬礼后，恭敬的递上张名刺对秦立峰说：“秦二爷，我家大帅有请，也有请你这位朋友。”

　　汉辰虽然心里抵触，但也不得不去。汉辰没有见过张之翔，但听父亲多次提及过。本来他来天津是为父亲办差，这么意外的去拜访张之翔反要节外生枝，不知道回去要对父亲如何禀告才好。

　　汽车驶进一座豪华的公寓，秦立峰和杨汉辰立在金碧辉煌的客厅里，就听到楼上清咳一声。

　　二人抬头望去，见旋转楼梯上缓缓下来一位身着明绸长衫马褂，身材魁梧挺拔的汉子。

　　秦立峰认出是张之翔，忙恭敬的叫道：“张世叔好。”

　　张之翔两撇八字胡，一笑脸上两块儿肥肉乱颤：“小二呀，你来了也不让叔父知道。”

　　“侄儿还以为叔父在钱宁，怎么来了天津？”秦立峰陪着笑。

　　张之翔的目光落在杨汉辰身上时，汉辰也恭敬的叫了声：“伯父，小侄杨汉辰，不知伯父在天津，未能来拜望。伯父恕罪。”

　　张之翔看着眼前这文文静静的孩子，指了他问秦立峰：“这是～～”

　　秦立峰笑笑说：“明瀚是龙城杨大帅的大公子，是来天津办差的。”

　　“你就是～～就是那个杨大帅的儿子，小龙官儿？”张之翔早曾听人提起过杨焕豪调教出一个出色的儿子和兄弟。

　　“哎呀，欢迎欢迎，”张之翔热情的招呼他们二人落座，又问汉辰：“令尊身体还好？”

　　寒暄两句，张之翔的话自然落回到大戏院勇救张继组的事情上。

　　“小二，你那个救继组的朋友没赏脸一起过来吗？”听了张之翔的问话，秦立峰笑看了身边的汉辰一眼：“叔父是说明瀚弟吗？”

　　张之翔一拍脑袋才惊讶的看了杨汉辰说：“怎么，那副官说的一身好武功，跳起丈八高去接住从楼上栽下的继组的就是贤侄你？”

　　张之翔打量着清秀文静的杨汉辰，如何也没想到他就是副官们描述得如同梁山好汉般的勇士。

　　汉辰谦逊的说：“小侄并没做什么，正巧路过，就顺手扶了继组兄一把。继组兄谬赞了。”

　　“爹，谁来了？”楼上话音传来，张继组一身吊带西裤，花条格衬衫，十足的阔公子派头，摇晃了下楼，嘴角和脸上还带着被蓝帮打手修整的青肿伤痕。

　　“秦老二。”张继组兴奋的眼睛冒光：“我就跟我爹说，一定要谢谢你。”

　　秦立峰同汉辰站起身，张继组迎了过来。

　　“组儿，没有点规矩。”张之翔觉得儿子的随意放纵令他面上无光。

　　张继组委屈的撅了嘴说：“哎呀，又不是外人，是秦二哥。”

　　见过了汉辰，张继组欢跳般的牵了汉辰的手不放，左右端详看得汉辰发毛，又不便发作。

　　“汉辰，你今年多大，你我结拜兄弟吧。”张继组说：“你若是我结拜兄弟，日后我再被人欺负，就有人给我出头了。”

　　秦立峰听了不由皱眉头，心想这张继组是没个规矩。哪里有直呼人名的，怎么也该称个表字以示尊敬，只有长辈才对子侄直呼其名。再看张之翔，似乎对儿子的放肆也视而不见的纵容。

　　汉辰恬静的笑笑，寻了些话将这话题避开。

　　在张家吃了顿便饭，离开时张之翔准备的厚礼汉辰是婉言推却了。

　　张继组来了兴致，也不顾身上的伤痛，硬是亲自开车送了秦立峰和杨汉辰回酒店。

　　张继组得意的神色讲到警察去围剧院抓人的事：“我舅舅一个电话，那个戏园被封了，姓洪的蹲进班房了，我爹放出话去了，不拿个百万大洋休想放人了。那个姓洪的也知道下我的厉害。”

　　秦立峰听得心头发堵，顺口问了句：“百万大洋，哪里拿的出？”

　　“这个二哥你就外道了，洪爷是搞大烟膏子买卖的，肥水多得很。洪七爷也是有名头的人物，怎么也要掏个大价钱来赎回。”

　　回到酒店，汉辰洗过澡出来，秦立峰正在台灯下看报纸。

　　“明瀚，小张要跟你结拜金兰，你怎么推三阻四的不去理会他？”

　　“他？我若同他八拜之交成了生死弟兄，不求同年同日生，但愿同年同日死。你再看他这惹是生非的样子，就是个短命鬼。同他结拜还不是咒自己早死？”汉辰的话说的十分幽默，但是脸上却沉肃的不带笑意，反是逗得秦立峰拍了他的肩笑了起来。

　　怕张之翔再来纠缠，汉辰过了两天就同秦立峰挥手告别回龙城去了。

　　汉辰回到家，父亲把一封电文和报纸拍在他眼前：“大少爷，大英雄，你去上海是替你老子办差事去了，还是逞能惹事去了？”

　　汉辰犹豫一下，不想父亲都在千里之外知道了。

　　汉辰正要解释，大姐在一边忍不住笑出声来：“弟弟你莫被爹给吓到了。反是我们那天被张督军吓了一跳。张督军派人来给你送大礼，一辆崭新的车子那叫个气派，一大早敲锣打鼓的被车行送到家门口。车行的人说，是张大帅一个电话，派英国人的快艇军舰连夜运过来的。这就是感激你救了他家的大公子。”

　　汉辰听了讷讷的说不出话来。

　　杨大帅哼了一声说：“我收了老张的电报，就给他回电，把那车给他退回去了。”杨焕豪扫视着儿子的表情：“龙官儿，你要是喜欢车，转过头爹给你买一辆。这张家的车咱们不能要。～～”

　　“父帅，汉辰并不知情，父帅处置得极是。”


第52章 意外礼物

　　杨焕豪起身对汉辰说：“来，跟爹走，爹给你看件稀罕物。”

　　汉辰和大姐凤荣随了父亲来到后院车库，猛然间，眼前呈现一辆崭新的轿车，加长的车厢，气派的车型，比上次过生日时大姐要送他的那辆车还要豪华风光。

　　“果然是个稀罕物。”汉辰不由脱口而出，如鉴赏一件珍品般，汉辰情不自禁的走近前围了车仔细看了一番。

　　怕这新款的车也只在上海洋人画刊里见到，龙城的富户都未准能买到这种摩登的车。这不只是钱的问题，还要有门路去弄到。

　　汉辰忽然发现自己的失态，惶然敛住笑意偷眼看父亲，父亲脸上露着得意的笑也在安详的看着他。

　　杨家的车比起龙城的富户家，也算是寒酸的了。汉辰记得有次胡管家提议父亲换辆新车，父亲的话就是：“车子，那不就是个坐骑吗？跑得好好的为什么要换？”

　　“龙官儿，你去开车，咱们爷三儿出去兜一圈。”汉辰诺诺的应声跨上车，调整座椅又仔细的抚摸着方向盘和手刹，男孩子好奇的本能令他摆弄着仪表，试着车的性能。

　　车开在路上十分惹眼，招来许多行人驻足观望，唏嘘感叹。

　　新车加油手档都十分轻松如意，不愧是名厂名车。绕了外城跑了一圈开回车库，杨焕豪兴致勃勃的感叹：“年轻人，就是跟我们这些老家伙喜欢的东西不一样，当年爹像你这么大，十八、九岁的年纪，那做梦也想要匹高头骏马，还是那种黑亮毛色的，你爷爷死活不肯买。”

　　杨焕豪忽然抖动着车钥匙对汉辰说：“龙官儿，这个车～～这就归你了。”

　　汉辰定时愣住，如被雷电惊吓般抬眼望了父亲，却没说出话来。

　　“弟弟，怎么了，高兴得以为在做梦吧？”姐姐凤荣满脸欣慰的笑，那是发自心底的为他高兴。

　　“你大了，也该有辆车。这～～你姐姐上次送你的生日礼物，那车，你没要，这就对了。”

　　汉辰暗自揣度着父亲的用意，但不得其解。汉辰不知道父亲是因为替他谢绝了张督军送的那辆车有些过意不去，还是鼓励他过生日那天谢绝了姐姐贵重的礼物。汉辰也懒得去多想，平静的说：“父帅经常出去应酬，还是父帅自己留用吧。汉辰平日也用不到，家中还有车辆。”

　　杨焕豪似乎有些失望，本来期望见到的儿子听到这个意外喜讯而欣喜若狂的样子，却不想儿子居然谢绝了他的好意。杨焕豪想，怕是儿子还不敢相信，平白的天上掉下此等好事，就补充说：“这车，就当是爹送你过生日的。呵呵～～爹小时候，还什么生日礼物～～”杨焕豪自嘲的说，眼睛一直在看着车，躲避了汉辰的目光。

　　“弟弟，你怕是什么，这回是爹亲自开口说送你的生日礼物，你还怕旁人说三道四不成。”大姐凤荣推搡了汉辰一把，示意他知趣的下台。“还不快谢谢爹。”

　　汉辰沉默片刻，淡然一笑：“生日礼物，爹不是记错日子了吧？儿子的生日在腊月，今年的生日还远呢。下个月倒是二弟的生日。”

　　“补给你的。”杨焕豪嗔怪的语气，心想汉辰这孩子怎么这么死牛筋的不知进退。

　　“那就更不对了，汉辰生日那天，已经得过爹的礼物了。”

　　“什么礼物？姐姐怎么都不知道？好呀，爹偏心，给小龙官儿好东西还瞒了我。”凤荣嬉闹的再看父亲时，父亲杨焕豪似乎也有些诧异。

　　汉辰淡笑了提醒说：“那尊‘玉雕善财童子’，也算是个价值不斐的物件。儿子生日那天得了它，喜欢得很，贴补好了，现在还供在桌案上天天把玩着。”

　　一句话，杨焕豪原本那罕见的笑容忽然僵持了。凤荣的心也噗通乱跳，她不明白弟弟为什么在父亲的兴头上如此大煞风景的提到腊月初八那件大家都不忍提及的往事。是呀，那天汉辰在生日里惨痛的经历怕是他心口永久的伤。尽心竭力的帮父亲办差，徒劳无功不说，生日里却因为误摔了一尊玉雕被父亲不留颜面的狠打一顿。

　　杨焕豪眼睛逐渐眯成一条缝，冷冷的余光停在汉辰喜怒无形的脸上。凤荣知道，这是父亲暴怒前的征兆，本来一件好事，却被弟弟汉辰不知进退的几句冰冷的话搞砸了。

　　汉辰立在原地低了眼不说话，若无其事的样子更是惹人恼怒。凤荣怕汉辰吃亏，忙摇晃了弟弟的手说：“龙官儿，爹赏你，你就收下。”

　　汉辰不说话，父子俩对视片刻，杨焕豪转身独自走了。

　　凤荣撇下汉辰，一直追了父亲去了书房。

　　“我说爹你就多余给龙官儿买什么车，我早就说过他不会要。”

　　杨焕豪挑眼看着女儿，懊悔恼怒的神态已经溢于言表：“我就是犯贱，我还求了他要了，我有车送不出手我难受！”

　　凤荣满怀心事的赶到汉辰的房里，汉辰正坐在桌前把弄着那尊破损的玉雕。

　　“弟弟，不是姐姐说你。你怎么这么对爹，爹今天难得的心情好，你这说的是什么混账话，偏提那陈谷子烂芝麻的窝心事。”

　　汉辰并没理会姐姐的责难，手指轻轻的拢过玉雕善财童子身上每个线条，小心翼翼的怕将玉雕碰破一般。

　　“粘补起来还是很美，可惜了这么个精致的物件。”汉辰怅然的自言自语。


第53章 归家的真相

　　静夜里，屋里只留了盏暗淡的小油灯，汉辰独自躺在床上闭上眼，床边小凳子上坐了守候他的二牛子正在打盹，微微的鼾声传来。

　　汉辰习惯油灯的光亮，昏黄而不柔弱。恍惚中又记起青石滩即将逃出牢笼反被绑在了师父露宿的野店门口那夜。师父始终在猜是谁把他这个逆徒劝得回心转意。

　　那个雨后星月满空的夜晚，在黄龙河从假道士手中死里逃生后，随了段大哥往机场狂奔。

　　大路上，一人一马直奔到他们眼前，就勒马端端的立在路中。马上那人衬衫疏松的开了上面几两颗扣子，长袖翻卷到小臂当中，一头的汗水，微喘了粗气。但那熟悉亲切的面容令汉辰情不自禁的脱口而出：“七叔！”

　　汉辰脸上泛出惊喜的笑，没想到在落魄江湖，开始天涯孤旅征程的头一天就遇到自己日思夜想的亲人。

　　汉辰打马过去，二马交错的瞬间，汉辰调皮的纵身蹿到了七叔的马背上，从后面一把搂住了七叔。

　　曾经，少时多少岁月，七叔总爱带他骑马，叔侄二人挤坐在同一匹马上在郊外驰骋欢笑。那生命中仅有的欢乐时光也随了七叔的离家而消失无踪。

　　汉辰怎么也没想到，同七叔此次的狭路相逢，却令他心中又失去一位值得信赖的亲人，少了一丝寒冷冬夜中的温暖。

　　“小段，有些话，我要跟汉辰讲，能不能借你的酒店一用。”七叔抚弄着汉辰伏在他肩上的头，对段连捷说。那语气哪里是商量，就是不容抗拒的命令。怪不得段大哥总要说七叔生来的霸道。

　　都走出了一半的路，又要折回酒店，小段还是够朋友的爽快说：“七爷一句话，没问题。就是飞机都在等了，什么话不能在这里讲。”

　　“小段，谢谢了！”七叔焕雄拱手道谢，“伙计你去帮忙把那飞机请回了吧。我是说，汉辰不会走了。”

　　汉辰皱皱眉，贴了七叔天真的问：“七叔，你在哪里落脚，你肯带我走了？”如果能同七叔浪迹天涯，再苦的日子他也甘之如饴。

　　众人回到酒店，七叔拉了汉辰进了屋反带上门。

　　“龙官儿，你现在给我回杨家去。”

　　晴天霹雳，汉辰张了口讷讷的立在那里。

　　“你干的这些混账事，七叔暂且不同你计较，你现在快回去。”

　　汉辰堆出诧异的笑：“七叔，你开玩笑吗？我回去，我怎么回去？”

　　对了，七叔离家多年，他当然不知道家里发生的一切，当然不知道这两年他是如何在杨家活过来的。汉辰惨笑，尴尬的说：“七叔，杨家把我赶出来了，我要～～”

　　一记响亮的耳光把汉辰煽了一个踉跄，措手不及，惊愕的扶了桌子看了七叔。就是昔日在家时，七叔教训他也很少抽嘴巴。

　　汉辰看了七叔焕雄的眼光是那么的陌生。

　　“龙官儿，看着七叔的眼睛！你，必须回去！”

　　“龙官儿不姓杨了，你姓杨你回去。”汉辰赌气的推开七叔。

　　“混账东西，你还同我动手了，别忘记你的本领还是我教的。”

　　“老七，老七，你别～～”

　　动静惊来了门外的小段和秦立峰。

　　“你们别管，杨家的家事，我自己同汉辰讲。”

　　“小七，不是我们管闲事，小龙官儿他，他够可怜了。”

　　“小段，你再拦，我可不客气了。”七叔眉峰微立，带出冷冷的煞气。

　　小段和秦立峰无奈对视，掩门出去。

　　“你是越来越放肆了。你玩的还不够吗？你把所有人耍弄得团团转！”七叔抓过汉辰的衣领，汉辰就是冷漠的看着他，目光中充满不解和寒心。

　　“带个女人私奔，装瘸逃避责任，装神弄鬼安排假道士欺蒙父母。你才多大个孩子！”

　　“我干什么了，那是他们逼的！我是操纵了假道士驱鬼，可他们若不是苦心积虑的要除掉我后快，会这么轻易的中计吗？”

　　又一记耳光，七叔伸出两根手指，直指着汉辰不说话，威严的目光逼视他，那种威吓足以用气势压住他。

　　“只许州官放火，不许百姓点灯了？”汉辰不再是昔日的小龙官儿，挺起胸说：“要回去七爷你自己回去，你是杨家的‘人中美玉’呀，我不过是杨家逐出家门的妖孽。”

　　七叔一把扔开汉辰，痛心又难过的目光。

　　“汉辰现在什么都不怕，鬼门关过来一次，还怕什么？七叔你呢，你不是也躲了，心怡的女人眼睁睁的看了她香消玉殒，看她送命，不是也只有逃吗？不过你逃成功了，我没有，因为我遇到了你！”

　　“你找打。”焕雄几乎一把将汉辰扛在了肩上，又重重的摔到床上。

　　汉辰一翻身轻巧的躲开七叔飞来的拳头，杨焕雄一拳打空，恼怒的喝道：“你还敢还手了，这是什么规矩！”

　　汉辰只敢躲避，只有招架，不能还手。就如同在父亲面前，面对无理的责难，他只有受着的份。

　　汉辰不再躲，擦了把鼻子里淌下的鼻血，揉了下肿痛的脸，凄然笑了侧头说：“你打吧，因为你是我七叔，我不还手。你最好打死我，反正结果是一样，死在你手里我倒心安了。”

　　“那娴如呢，你媳妇呢，她怀了你的孩子，你怎么这么不负责一走了之！”七叔怒吼着，汉辰终于明白，七叔为什么这么愤怒。记得有一次家里的一个仆人抛弃妻子，就被七叔痛打。七叔从小就是孤儿，没见过父母，尽管七叔什么都不说，总是笑对了所有人。甚至刁蛮的大姐有时候开玩笑说七叔这种没爹没娘的孩子就该生出来扔去山沟喂野狼，七叔在人前也只是淡然一笑。七叔对汉辰说，最见不得男人不负责，明明不想要孩子，却要让孩子生出来受那份孤独。

　　“我负责，我根本不想要这孩子，那是爹和娴如他们想的。”汉辰驳斥说，他不想背这抛弃妻子的恶名，因为这一切都是父亲安排好的。

　　“那你为什么要让娴如怀孕，你让娴如生了孩子又让孩子没出世就成为没爹照顾的孤儿，你要做什么？”

　　“我说了，不是我的错，我不想。”汉辰倔强的顶撞，“有爹又怎么样，不是一样被推到黄龙河底去喂鱼！”

　　汉辰泪光闪溢。

　　“你给我闭嘴！你不想娴如怎么怀孕的，你不想就有了孩子了？”七叔边打边骂。

　　汉辰一把挣脱七叔的束缚，愤怒的瞪了七叔，二人怒视片刻。

　　汉辰凄然惨笑：“是呀，怎么有的孩子？”

　　“好，我回去，我回去，不就是送死，死在哪里不一样。”汉辰惨烈的仰头笑笑，控制着泪水。

　　“就是死你也得给我死在杨家！”

　　汉辰扭头看着七叔，点点头，硬生生的说：“可以，但汉辰死在杨家，七叔要回来替汉辰收尸！”

　　“好，七叔答应你！你小龙官儿真要是闭了眼在杨家，七叔别说去给你收尸，七叔放弃一切也要回杨家！”

　　“好！汉辰记住了！”汉辰坚毅的点点头，紧咬薄唇。

　　“龙官儿。”焕雄拉过汉辰，轻轻的抚弄他脸上青紫擦破的伤痕：“七叔的苦心，你日后就会明白。”

　　汉辰也笑了：“七叔，汉辰现在就明白，七叔你以后也会明白。”


第54章 万里雄关

　　“子卿，子卿～～”薛明远冲进宿舍。

　　“子卿，你们听说了吗？咱们班要去锁狼关野外演习。”薛明远欣喜若狂的话语如扔了颗炸弹，所有在场的同学都骤然起身，紧接着一阵欢呼雀跃。

　　胡子卿叉手互握，寻思一下掩饰不住兴奋的笑：“那好啊，是不是也要把咱们新从德国进口的大炮带上？”

　　“刚才霍教官、穆教官他们在堂长室开会，商量运送大炮的事，还在安排车皮，好拉咱们这二百多人去锁狼关。”

　　“听说胡堂长驻扎当地的105师要抽掉一个连的兵力帮咱们做实战演习。”薛明远说得气喘吁吁，众人更是摩拳擦掌。

　　“总算英雄有用武之地了。”

　　“不过是个假战场。”胡子卿忽然嘟囔着说，沉了脸坐了下来。

　　“子卿，你怎么了？”见子卿忽然间愁容满脸，给大家泼冷水，薛明远忙试探问。

　　胡子卿说：“你的行装收拾好了吗？”

　　一句提醒，真如一头冷水淋下，薛明远也张着嘴立在一旁无言以对。是呀，再过两周，他们就要登上去日本的军舰出国留学了。哪里还能赶上这场军事演习？就是勉强赶上，又有什么意义。

　　霍文靖期许的目光打量着子卿：“子卿，我和穆教官都认为，你应该参加完这次军事演习再走，好歹也算你在东北讲武堂学习了几个月。”

　　为了让子卿赶上锁狼关野外演习，演习时间被提前了两周。

　　巍巍雄关，莽莽群山。万里长城蜿蜒纵横于崇山峻岭间。残阳斜照，漫野披金。

　　二百多名学生唱着嘹亮的《行军歌》雄赳赳开往锁狼关长城，进行全副武装的野外战斗演习。

　　头一晚指挥部的命令是在急行军后，于锁狼关长城下扎寨，进行野外演习露营及“阵地彻夜”。

　　安营扎寨后，同学们兴奋的面对群山大声呼喊，山谷间响荡着回音。面对延绵群山，大好河山一收眼底，人人心中有着莫名的亢奋。

　　“同学们过来看！”穆一枫的一声呼唤，众人向他手指的方向望去。

　　天边一抹绚烂的彩霞正掩映着万里雄关。

　　穆一枫问：“有谁能告诉我，万里长城是做什么用的？”

　　“嗨，不是用来抵挡胡人入侵的打仗屏障吗？”有学员接了说。“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　“不全对！”穆一枫更正：“长城，他修建于秦始皇年间。如同学们所说，他起初的目的就是为了抵御外族入侵中原领土。但是，随了历史的变迁，长城，他就是祖宗为我们树起的中华民族的脊梁。他不仅是踩在我们脚下的这些砖头，他更是立在我们每位华夏子孙心里一道不容摧毁的屏障。”

　　穆一枫拍拍城砖，顿了顿说：“大好河山，万里疆土。那是祖宗留下的基业，作为军人，未来保家卫国的勇士，你们有没有信心守住这万里长城？有没信心让寸寸山河不会被异族侵略！”

　　“有！有信心！”坚定的回答声震撼山岳，随即同学们开始在穆一枫的带领下唱起高亢悲愤的《满江红》。“靖康耻，犹未血。臣子恨，何时灭！驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　那歌声里满是中华儿女的凛凛正气，饱含了对列强瓜分中国荼毒百姓的切齿之愤。

　　胡子卿眼眶湿润，他记得行军路上，路过铁岭的时候，同学们亲眼看到日本人在欺压中国铁路劳工。同学们去抢下日本人正在鞭打一位瘦骨嶙峋的劳工的鞭子时，那劳工反跪地求学生们不要管他。因为他家太穷，一家老少都指望他在铁路做杂工赚钱，所以他要忍气吞声，要承受这非人的待遇。

　　面对同学们的气愤，穆一枫和霍文靖分别对大家讲了中国的现状，北洋政府财政空虚还有人中饱私囊，向列强割地借款之事比比皆是。仅东北三省，就借了多少外债，给了日本人在中东多少开矿建厂的便利。

　　同学们的目光不自觉的扫向胡子卿，联想到子卿的父亲，那位高权重的东北王胡云彪。他又向日本政府打开了多少便利之门？子卿低下头沉默不语。

　　穆教官向同学们讲到的中日甲午海战，讲到那开足马力直撞敌舰以身殉国的邓世昌管带；同学们为清政府《辛丑条约》的赔款而扼腕悲愤，对那“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的立志复兴中国变法维新的谭嗣同慨然赴难的壮举无比钦佩。

　　夜幕降临，穆一枫坐在城垛上吹小，那呜咽悠扬的曲子还是悲怆的《满江红》。

　　“穆教官吹小吹得真好。”胡子卿眼睛发亮，佩服的低声对霍文靖说，“那天在酒吧，他的钢琴弹得也不错。”

　　“小东西，你穆教官会的东西多了，你看他就要秉着‘横看成岭侧成峰’看美人的方法去看。不同角度都有～～”

　　“快来看！流星！”箫声忽停，学生们从帐子中涌向城垛。

　　就见湛蓝的夜幕中，一天璀璨的星斗忽明忽暗暗压穹庐。一颗灿亮拖了长长尾巴的流星划开夜幕，正向西北方滑落，瞬间的光彩是其它星星无可比拟，但光芒却是那么短暂。

　　“这就是流星呀？”

　　“真亮！”

　　“快看，又一颗流星！”

　　穆一枫望着漫天耀眼的群星，指了那颗正在眼前划过夜空的流星对大家说：“天上每颗流星都牵系着世上一位英雄，这些流星会随了英雄的生命陨落，然后落到一个不易寻到的地方变成一座座山峰。所有现在有很多的奇峰，那都是历代英雄的将星陨落变成。”

　　同学们心情激动，望着群星映亮的夜空和黑魆魆的群山感慨说：“穆教官，我将来也一定当保家卫国的英雄，也要成为天上一颗星星。”

　　“是呀，成为一颗耀眼夺目的寒星，就是一朝陨落，也是一座巍峨的山峰。”胡子卿对了夜空自言自语，穆一枫拍拍他的肩膀：“子卿，先生相信你，相信你一定会！”

　　第二天一早，指挥部命令迅速“转移兵力”，要求“跑步前进”。

　　沿途，按照行动计划紧锣密鼓的演习攻击、防御、追击、退却等动作。辛苦的训练，同学们累得精疲力竭落伍者甚多。穆一枫和霍文靖一路鼓励着大家坚持，回头一看，发现胡子卿竟然没掉队，而且兴致勃勃，毫无倦容。想到昨夜在野外宿营，塞北极寒，学员们仅以一毯度此寒夜，却也没听子卿有半句怨言。穆一枫也暗叹子卿颇具忍苦耐劳精神和雄心报负，心想此子好好调教，将来也必定大有可为。


第55章 孤胆英雄

　　晚上，霍文靖和穆一枫分路行动，穆教官带了子卿所在的小分队在锁狼关烽火台附近露营，山风彻骨的吹着营帐，远处传来隐隐的狼嚎，令人听了毛骨悚然。烽火台里，同学们围在一堆暖暖的篝火边，烤着香喷喷的地瓜。

　　“穆先生，听说您会开飞机？”学生们好奇的围过来问。

　　“什么时候也教我们开飞机吧。开飞机多威风呀。”

　　穆一枫的面容在篝火的映衬下显得神采飞扬：“空军是所有军种中的贵族。北平有航空学校，将来大家毕业了想去修研可以去那里。我这回去北平，就是帮他们试飞新从德国购买的教练机。”

　　唏嘘声四起，同学们钦慕的目光全部投向穆一枫。

　　胡子卿心里也暗自赞叹，他是发现穆一枫的与众不同，难怪空军是军中的贵族。穆一枫平日着装十分严谨，皮鞋擦得亮如镜面，而且衣线裤线从来对得笔直。仿佛举手投足都透着股难以抗拒的高傲英武之气，尽管穆一枫承认自己是贫苦人家子弟出身，可胡子卿怎么看也不像。平日里，就连同学们军装钮扣发污都会被他训斥，很是有些吹毛求疵。

　　“如果将来东北有了自己的航空署，也可以开航校，培养空军。”穆一枫鼓励的话语，同学们摩拳擦掌说：“但愿我们毕业了，东北也能有自己的飞行大队和航校。”

　　“是呀，子卿，回去跟令尊胡大帅商量商量呀。那么多大帅都购置飞机了，你看秦总理在北平买了多少飞机。东北还没有自己的空军呢。”张有长一句建议，同学们连声附和。

　　胡子卿看了大家兴高采烈的目光都期盼的投向他，仿佛他一点头，飞机就能从天而降了。

　　胡子卿嘟起嘴一副无奈的神色说：“你们怎么见得我没去跟我爹说。可我一开口，他就那副老样子对我说，‘你小娃娃懂什么飞机？你要是喜欢那玩意，下次爹给你糊个风筝玩，飞得也蛮高的。’”。

　　胡子卿拿腔做调的学着父亲的话，而且说起话手舞足蹈的活泼轻快的样子很是逗趣。

　　一句话，穆一枫忍俊不禁，心想胡大帅不愧是绿林好汉出身，说话都这么有趣。

　　又听子卿说：“我就跟他说，那飞机威力多大呀，在天上狂轰乱炸一番，比大炮威风。结果你们猜我爹说什么？”

　　胡子卿说到这里自己先忍不住笑了出来：“我爹说，不就是飞机扔炮弹嘛？有什么了不得的。那天上的老鸹多了，哪泡屎就掉你小子头上了！赶明儿我放几只风筝上去，把那飞机一架架都给挂下来给你见识见识。”

　　笑声如爆竹般迸发，笑得同学们直不起腰来。

　　“教官，教官，山上有熊瞎子。”王大川和张有长捂了耳朵跑回来。

　　众人敛住笑声，倏然起身，吓得惊叫道：“哪里，哪里～～”

　　“那边草里，黑乎乎的动物。”王大川声音发颤，常听人讲，熊瞎子最爱吃活人的耳朵。

　　穆一枫手搭城垛，顺了学生们手指方向望去，就见山野里黑糊糊的有东西在晃动。学生们惊得屏住呼吸，慌张得手脚发凉瑟缩。

　　“不是狼群吧？”不知道是谁胆大，捡起一块脚下的砖头向山下砸去。

　　“哎呦！”一声惨叫，是人。

　　紧接了几声杂乱的枪响。

　　“不好，是土匪！”王大川惊叫一声。锁狼关一带是经常有胡匪出没，但都是躲了官兵活动的。

　　“土匪来了。”同学们惶然四散逃窜。

　　“立正！”穆一枫压低嗓音厉声大喝。所有学生如被孙大圣给定住，整队集合。荒郊野地，北方朔寒，胡子卿的心也在乱跳，毕竟这是他头一遭在没有父亲保护的情况下历险。

　　“现在听我军令，第一班的，去把所有的帐篷、包裹火速堆到烽火台上，全部点燃！全部！第二班的同学，把所有的枪弹集中到城垛里。行动！五分钟后在烽火台上集合！”穆一枫有条不紊的下达命令，尽管胡子卿心里紧张，他相信同学们也同他一样害怕，但有了穆教官镇定从容的指挥，他心里安稳不少。

　　枪声由远而近。一群土匪放着乱枪，吆喝着向城墙爬来，借了月光大致数来，土匪足有百十人。

　　胡子卿暗想，同学们加起来才十来人怎么对付得了？侧头看穆一枫，却是神态沉毅指挥自若。

　　“当兵的娃娃，你们被包围了，老老实实把枪放下，我们三大王饶你们不死！”土匪们在城垛下叫嚣。

　　“快把胡大帅的儿子交出来给我们带走，老老实实的交枪，不杀你们。”

　　“反抗的拿你们挖心摘肺喂野狗！”胡子卿听得锋芒及背，慌张的神色看了眼穆教官。“穆先生，他们的兵力是咱们的几倍。”

　　穆一枫神情严肃，子弹上膛，根本不理会胡子卿：“穆教官！”

　　子卿激动的叫了一声：“如果他们是要抓我，您就把我送出去吧。不能让这么多同学被我连累。”

　　“滚一边去！”穆一枫大骂一声，“我穆一枫把你们这些学生带上了锁狼关，就有责任把你们完好无损的带回去！”

　　“注意隐蔽！小心流弹！”穆一枫话音未落，扬手扣动扳机，就听“哎呦”一声惊叫，一个土匪的毡帽被打飞。

　　山野上向上摸索的土匪就地卧倒，乱枪齐发密密麻麻的子弹火力射向城垛。

　　胡子卿贴在穆一枫身边，帮他递着枪支，惊讶的欣赏着穆一枫端枪瞄准土匪弹无虚发，枪枪打中土匪端枪的手腕。

　　一阵“哎呦呦”接二连三的惨叫鬼嚎，土匪们不敢近前。

　　停火了不过十来分钟，土匪又分路向城垛扑来。

　　穆一枫看出了敌人的诡计，想分头包围他们。就听几声枪响，几个试图从它路攻城的土匪被打中大腿跪倒。

　　“谁再敢乱动半步，我穆一枫可就打他的头了！有不要命的尽管胡来，我穆一枫保证让他枪枪穿脑而过。”下面的土匪停止攻击，原地卧在草丛里，野狼般的眼睛瞪着城垛，不时威胁的向上面喊话。

　　“大家谨慎些，留意四面的动静！”穆一枫吩咐说：“只要盯守到天亮，就会有援军过来接应。咱们的子弹足够二百颗，若是这帮畜生敢乱来，我保证一颗子弹不浪费射进他们的脑子。”

　　“穆教官，您好枪法呀！”胡子卿情不自禁的赞叹。子卿的性格，只要见到“能人”比自己强，心底就会由衷敬佩，不管此人是敌是友。

　　穆一枫呵呵一笑，对身后缩在城墙下的学生们挑逗说：“知道我的枪法是怎么练出来的吗？”

　　不等学生们做答，穆一枫就自问自答轻松的说：“是被打出来的。我大哥也是军人，从小他就教我玩枪。树个枪靶子天天练，稍有偏差就挨打，打得那个狠，屁股几天都沾不了凳子。”

　　一声枪响，伴之一声惨叫，穆一枫又一枪打倒一个正在偷偷往山上爬来的土匪。

　　下面一阵恐慌，穆一枫转头谈笑自如的对学生们说：“知道了吧？你们还是欠打，打挨够了枪法就准了。”

　　同学们又气又笑，但对此刻立在面前的穆教官已经佩服得五体投地。


第56章 豹牙传说

　　晨曦微露，山下一阵异动，眼见土匪的人数增多，似是来了援军要决一死战，眼见就是场硬仗。

　　“穆教官，怎么办？打来打去，土匪的人越来越多了，我们怕子弹也不够了。”有学员惊恐的问。

　　穆一枫倚了垛口对了山下土匪们大声喊：“下面的兄弟们，我们的队伍就要来接应了，昨天我们已经燃了信号，对面山头的胡飞虎师长的演习部队就会开过来。如果穆某没猜错，这一带应该是‘黑三爷’的人吧？我劝诸位还是快快撤退，来日方长，穆某也同诸位老大交个朋友。”

　　“上面的兄弟，好枪法，枪枪同一个地方进，同一个地方出，分毫不差。当今世上有这好枪法的怕没啥人了，能不能出来见个面？”一个洪亮的声音从山下传来，“在下就是‘黑老三儿’。”黑老三的声音在寒风中飘荡。

　　同学们企盼的目光看着穆一枫。

　　“穆教官，您不能出去！危险！”胡子卿不顾一切的制止。

　　“闪开！”穆一枫欲跃身上了城垛，毫不畏惧的挺立在寒风中。

　　胡子卿仰头看着立在群山蓝天间的穆一枫，凛然无畏的魁梧高大的身躯，心里敬意横生。穆一枫对那土匪头子抱抱拳，说：“一枫有军务在身，在锁狼关操练部队，有得罪大把子的地方就此告罪了。”

　　“咱们的人来了！”忽然，王大川惊喜的欢叫，果然，远远的已经能看到山脚下的马队奔来。众人长舒口气，在城垛里欢跳起来。

　　“上面的兄弟，我黑三儿敬你是个汉子，有得罪的地方，多多包涵了，兄弟告罪了。后会有期！”黑老三儿也发现了援军的到来，率众欲撤退。

　　同学们反是一阵慌乱，没想到这么容易这土匪头子就要带兵撤了。

　　那队人马向山下撤去，忽然，那个黑三儿向城垛高喊一声：“敢问上面的是不是杨七爷？”

　　“杨七爷是谁？”有人在问。

　　“在下姓穆，穆一枫。”穆一枫抱拳答道。

　　土匪头儿大喊了声：“自古英雄出少年呀，还以为这样的枪法就杨七爷能够有，看来强人哪里都有。”

　　策马从山路逃走。

　　“我的娘呀！”张有长一屁股瘫坐在地上，薛明远也挺在地上喘息：“我的这个心，都要跳出来了。”

　　下山的路上，子卿拐了脚。穆一枫将子卿背了起来赶上同学们一起下山。

　　胡子卿看着穆教官脖子上挂的那颗豹牙，好奇的问：“穆教官，您脖子上是颗什么牙？怎么这么宝贝它？”

　　“是豹牙。”穆一枫笑笑说：“我出生的头几天，先母做了个怪梦，梦见一头豹子在她腿边磨蹭偎依。结果第二天，我大哥去山里狩猎就狩到一头小豹子。那豹子还是头幼豹，被捕获后那头豹子看我大哥的眼神让我大哥心跳不止，又想到我母亲的怪梦，就没舍得杀这头豹子，只把它的一颗牙拔掉留了纪念，放了豹子归山了。两日后我就出生，这颗豹牙就被我大哥挂在我脖子上做护身符。”听了穆教官怅然的回忆。

　　“那，穆先生，您总说您同哥哥长大，那您父母呢？”

　　胡子卿一句话，穆一枫一愣，沉默一下黯然说：“过世了，我都没见过他们，我是个遗腹子。”

　　“子卿，你是不是因为害怕穆先生才要退学？”

　　胡子卿沉默一下，怯怯说：“有那么一点点，但～～”

　　“你小子还算诚实。”穆一枫笑笑说：“你觉得先生总在针对你是吗？对你和同学们不够一视同仁，对你格外挑剔。别的同学犯错小惩，同样的错你犯了就要大罚。”

　　胡子卿心中暗惊，这个穆疯子怎么看到他心里去了：“开始是有那么一点点生气，后来想想，只要在东北，孝彦永远是别人眼里的公子哥、纨绔子弟。”

　　“别人看你是什么人并不重要，主要你自己到底扮演了个什么角色。”一旁的霍教官也接了话说。

　　“子卿呀，今天穆先生也对你实言。是，我和霍先生对你苛责过甚，可能不近人情。我是在针对你，你说得不错。不是觉得你是‘东北王太子’就应该是个纨绔子弟。相反的，因为你是胡大帅的儿子，未来东北军的少帅，我们做教官的就有义务和责任严格管教你。你明白吗？我们有责任要教导你出类拔萃，让你响当当的立在台上，要让所有看戏的观众喝彩。因为，别的同学毕业后，花尽一生的经历都未必能爬到你的位置，或许十年内当上个旅长就已经是人中佼佼；而你呢，你毕业后一步就会是别人的百步，你可能十年内要手握大权，执掌东三省的命运，‘翻手为云，覆手为雨’。子卿你知道吗？你知道那是种什么样的权力和义务吗？几百万百姓的生命安危，东三省的疆土完整，不为外族侵犯。男人活在世上注定就要承担很多责任，做个好儿子、好丈夫、好父亲、好部下、好长官。教育不出你成为合格的军事人才，是我们做教官的失职。有朝一日，有人指了我穆一枫的脊梁大骂，‘看，这就是东北那个胡孝彦的师父，就是他教出的徒弟不成器，害得我们无家可归，四海漂泊’。那穆某就该一头撞死在长城上。”

　　胜利完成演习任务，学员们撤回奉天。胡子卿仔细寻味穆一枫语重心长的话，感慨万千。从来，没有人点拨过他这些话，从来没人这么透彻的给他指点迷津。

　　胡子卿决定对父亲说，放弃去日本求学的想法。因为他对穆一枫越发的好奇，仿佛穆一枫这个人每次让他见到都有令他寻味吃惊的地方。


第57章 孰是孰非

　　汉辰的姑母从云城回到龙城娘家探亲，全府上下热闹非凡。

　　姑太太文贤将心爱的侄儿汉辰紧紧搂坐在身边，问寒问暖。汉辰的余光看到父亲嘲弄的看着他，似乎在对他说：“你小子有本事，又搬来救兵了。”

　　这日，在暖阁里，杨焕豪听了姐姐连哭带骂的横加指责，也觉得脸上过意不去。

　　姑太太文贤伸手揪了弟弟的耳朵斥责说：“你说说，你这是当老子的吗？龙官儿他是不是你的亲儿子呀，你不把他折磨死你不甘心呀。”

　　面对大姑子的哭骂，大太太也束手无策，和颜悦色的圆场说：“大姐，你也别气到身子。”

　　“我跟他说话，还别管。”姑太太毫不客气的斥责：

　　杨焕豪起初还嬉皮笑脸的同姐姐周旋，尽管心里十分的抵触这个话题。

　　“我知道，你从来就看龙官儿这孩子不过眼，变了花样的折磨他。”文贤哭着擦着眼泪，抽抽噎噎。

　　“老爷他是管了龙官儿，可龙官儿这孩子性子拧，惹大人恼是常有的。”

　　“弟妹，你这话我不爱听。你可是当娘的，这孩子不是你肚子里掉下的肉呀？他老子把他往死里打，你这当娘的怎么不拦？”

　　“你大老远的回娘家就是来找我打擂台来了？你眼里除了龙官儿就没个旁的亲人了？”杨焕豪也火气顿生。

　　“你这是赶我走是不是？我当初都喂了白眼狼了是吗？”姑太太捶了腿大哭：“我那死了的爹娘呦，你们都看看，我这辛辛苦苦都是为了谁呀，我还不是为了杨家的根儿吗？娘家兄弟这就赶我走呀！”

　　杨焕豪鬼火顿起，姐姐简直就是不可理喻的胡闹。他倏然的立起身，赌气的说：“姐你还别急，你兄弟我就不是东西了，我这就去把那畜生了断了，省得日后大家彼此为这个闹别扭劳心！”

　　杨焕豪气哼哼的出去，文贤和大太太吓得蹒跚了小脚在后面追。

　　杨焕豪把所有的恼怒愤恨都归结于儿子汉辰身上。若不是他小龙官儿去在姑母面前煽弄是非，大姐文贤怎么就会千里迢迢赶来娘家找他这个娘家兄弟兴师问罪。

　　杨焕豪大步流星的来到汉辰的院门口，隔墙就听到里面传来一阵爽朗开心的笑声。听声音能辨出是小乖儿和凤荣的女儿珍儿在玩耍的声音。

　　杨焕豪进了院，果然见小乖儿和珍儿笑逐颜开的拍着小手在园子里跑着叫着。

　　“哥哥来抓我。”

　　“舅舅我在这里，来呀来呀。”

　　杨焕豪被这小儿女的憨态吸引，也惊异的发现原来儿子汉辰正蒙了眼布同乖儿和珍儿捉迷藏。

　　小乖儿笑得嘴一直合不拢，蹦蹦跳跳的大声叫着：“哥哥，乖儿在这里。”

　　珍儿也边跑边不时的喊着：“舅舅抓不到。”

　　廊子下，娴如正扶了廊柱一脸惬意的笑容，观看着丈夫在逗弄两个孩子玩耍。

　　忽然，汉辰“哎呀”的一声叫嚷，脚一拐应声倒地。

　　杨焕豪也是一愣，刚要凑过去，却见小乖儿和珍儿都扑了过去，惊慌的喊着“哥哥”，“舅舅”。

　　就在乖儿靠近汉辰的时候，汉辰忽然跃身而起，一把紧紧的把乖儿举抱起来，“抓到了抓到了！”汉辰得意的说着扯掉眼布。

　　“舅舅玩赖。”小珍儿发现被捉弄了，撅起小嘴。

　　小乖儿也在大哥怀里被咯吱得拧麻花般笑得喘不过气，边躲避着边喊：“哥哥坏，哥哥玩赖。”

　　欢声笑语杨焕豪定在原地不动了，反是娴如发现了公公的意外到来，忙迎过来说：“爹过来了。”

　　汉辰这才敛住笑容，放下乖儿，恭敬的迎了过去。

　　仿佛一场乐融融的场景因为他的意外到来而忽然冷场，杨焕豪有些怅然又无可奈何，张张嘴又不知道该说什么，先时打算见了儿子就一个大嘴巴煽去的想法也落了空。

　　姑太太文贤和大太太已经在凤荣的搀扶下，蹒跚着小脚气喘吁吁的追赶进了院。

　　父亲的到来已经令汉辰颇感意外，姑母和母亲惊慌失措的神态更令汉辰奇怪。汉辰虽然不知道发生了什么事，但能预测出定然有过什么冲突。

　　杨焕豪同姐姐及媳妇进了屋，坐到暖榻上，沉了脸看了立在一旁的汉辰。

　　屋里空气凝固般的紧张。

　　“爹爹～”

　　“外公～”

　　乖儿和珍儿两个孩子开心的奔过来，亲昵的贴了杨焕豪的腿呼唤。

　　杨焕豪脸上的阴云忽然散去，笑了一手一个抱过乖儿和珍儿分坐在两腿上。

　　众人的目光都集聚在杨焕豪身上，等了他发话。

　　杨焕豪一脸温和的笑，哄逗着乖儿，忽然问：“乖儿，你去告诉姑母说，你嫂子肚子里的是个小侄儿还是小侄女？”

　　乖儿眯了眼坏笑，那鼻子嘴巴眼睛都挤在了一处，一副调皮可爱的样子，就是不答。

　　汉辰心中暗惊，心想父亲定是识破了这个把戏，或是乖儿说露了嘴，眼睛开始瞪着乖儿。

　　乖儿忽闪了长长睫毛下明澈的大眼睛，又偷眼看看大哥，小心的看了父亲说：“嫂嫂生个小侄女。”

　　“不是不是！”不等乖儿话音落下，小珍儿就驳斥说：“舅母怀的是小弟弟。”

　　乖儿怯怯的看了眼珍儿，又看看爹爹。

　　“乖儿，你告诉爹，撒谎的孩子要怎么样？”

　　杨焕豪板起脸，乖儿忽然哇的一声大哭起来，伤心的抹着眼泪。

　　屋里的人都很意外，珍儿接了话说：“撒谎的孩子不乖，娘说要打屁屁。”

　　“乖儿，乖儿跟爹爹说实话，嫂子怀的是小侄儿还是侄女？”

　　“小侄儿”乖儿抽噎的说，偷眼不停的看着大哥。

　　汉辰一阵尴尬，不知道爹怎么看出的破绽。

　　“那乖儿为什么要撒谎？”

　　乖儿看看大哥，又看看爹爹，抿抿嘴，不说话。

　　“那爹可要～～”杨焕豪佯怒的板了脸，掀翻了乖儿在膝上就扯乖儿的裤子，乖儿慌得哭闹着：“哥哥说，哥哥说，乖儿说是小侄女，奖励乖儿一颗彩球；说是小侄儿，打屁屁。”

　　真相大白。

　　杨焕豪得意的瞟了眼立在一旁尴尬的儿子。

　　当地的习俗，小孩子据说有“天眼”，能看出孕妇腹中胎儿是男是女，所以大人们总爱哄逗了孩子们来猜家中孕妇腹中是男孩儿女孩儿。

　　“那乖儿得了多少颗彩球？拿来给爹爹看看。”提到彩球，乖儿眼泪顿时没了，一脸开心的笑，应了声跑了出去，不多时奔回来，手里就多了一个小罐子。

　　乖儿得意的晃晃那个罐子，小心翼翼的将彩球倒在榻上，哗啦啦的骨碌出十来个剔透的玻璃球。

　　“乖儿，数数是多少个球呀？”

　　杨焕豪话是对了乖儿说，眼睛却没离开儿子汉辰，上下的打量。心里在暗骂：“臭小子，你跟你爹我耍心机，还青了些。”

　　“爹爹，是十四个。”小乖儿得意的说，珍儿爬过来抢，被乖儿一把将彩球揽压在怀里嚷着：“是我的，我的，不许动。”

　　“珍儿！”凤荣嗔怪说。

　　“哎呀，珍儿呀，回头外公给你买。你小舅得来这点东西容易吗？这还是帮人撒谎骗人挣来的。”

　　一句话，汉辰一撩长衫前襟端端的跪在地上。

　　杨焕豪冷笑的哼了一声，对乖儿说：“乖儿，你告诉你大哥，撒谎的孩子怎么罚呀。”

　　乖儿机灵的眼珠乱转，看看地上的哥哥，又看看父亲，小心翼翼的摇摇头。

　　“我知道我知道，撒谎的孩子要打屁屁。”珍儿抢了说。

　　“珍儿，不说话拿你当哑巴呀！”凤荣制止着。

　　杨焕豪一脸的得意，指着对面桌案的一个青花瓷胆瓶吩咐乖儿说：“乖儿，去，去把胆瓶里的掸子给爹拿过来。”

　　乖儿紧张的看看爹，又望望地上低头跪着的大哥，摇摇头不动。

　　“外公，珍儿给外公拿去。”珍儿翻爬下床，跳上对面的椅子，抽出胆瓶里的鸡毛掸子邀功般的递给外公。

　　凤荣气得过来一把扯过珍儿，想骂也不知道说什么好。

　　意外的变故，姑太太文贤和大太太都无言以对。

　　杨焕豪胜券在握般看着跪在地上的儿子：“大少爷，你请吧。”

　　汉辰羞得面红耳赤，知道这不大不小的事，父亲又要大做文章。

　　见汉辰跪着不动，杨焕豪板起脸来对大姐文贤说：“大姐，这回你看到了吧，都是你们宠惯的。撒谎骗人，满腹的心机，我这当爹的都要管不住他了。”又转向汉辰骂道：“当了你姑母的面还长了你底气了？爹的话你都不听了？”

　　杨焕豪抖动着手里的鸡毛掸子，汉辰知道父亲根本不是真想打他，而是要在姑母面前给他点颜色看。

　　“父帅。”汉辰赤红了脸，话憋在嘴里又不知道如何开口。

　　若不是当初三姨太屡次设计陷害娴如腹内胎儿，他如何会出此下策，迷惑大家娴如可能怀的是个女婴。

　　撒谎确实是犯了父亲的大忌，但父亲寻他的不是，不失时机的羞辱他也不是一朝一夕了。汉辰咽了口空泪，咸涩的泪水滑过喉咙。

　　汉辰起身，挪步到床边，紧咬了薄唇轻伏在床边，凤荣动动嘴，想拦又不敢。

　　“裤子呢！”杨焕豪喝了一声。

　　汉辰已经紧咬了拳头心里的愤恨都要把手咬破，这种屈辱是汉辰难以忍受的。


第58章 鸡毛掸子

　　“你这是干什么？”姑太太文贤一把按住了弟弟挥舞鞭子的手，“这当了他媳妇呢，你好歹给孩子留个脸。”

　　文贤又拍拍汉辰搂住他说：“龙官儿，你对姑母讲，你是为什么扯这谎惹你老子发火呀。你是个乖孩子，怎么了～～”

　　“怎么了？为什么？他怕我在娴如的粥里下毒把他的儿子毒死呀！他怕我给他饭菜下毒，他宁可不吃菜呀！我好心被当成狗肺，给他炖了参鸡汤，他都灌给乖儿喝，喝得乖儿嘴里起泡鼻子流血呀。”

　　一句气话反逗得汉辰忍俊不禁。

　　杨焕豪越说越来气，也不顾了姐姐和女儿的拉劝，呵斥了汉辰说：“小龙官儿，爹养活了你十八年，你吃了你老子我十八年的饭，你就是吃多吃少也是吃我杨家饭长大的儿子。你还少给我玩儿这歪心思！”

　　杨焕豪看了眼在一旁啜泣的妻子和手忙脚乱呵护着汉辰的姐姐，哼了一声说：“龙官儿，跟你姑母讲，你的腿是怎么好的？”

　　“回父亲，乱云渡落水时，撞在礁石上～～”汉辰小心谨慎说，嗓音带了沙哑。

　　杨焕豪咽了口怒气，心想，你小子有种就跟我耍花招斗下去看。

　　“给我趴好。”

　　汉辰一阵面红耳赤，小弟乖儿正惊奇的看着他。

　　“娴如，你把两个孩子带出去玩儿。”杨焕豪打发走儿媳妇。

　　“姑母。”汉辰乞求的看了眼姑母。

　　几鞭子抽下，生疼，汉辰咬了拳头。

　　“腿怎么好的？”

　　汉辰心想，爹怎么知道他装腿瘸的事呢？莫不是顾师父？

　　父亲的大手，已经掀开了他的后衣襟，豪不留情面的要去扒他的裤子。

　　“爹”汉辰终于惊呼一声。

　　杨焕豪迟疑一下停住手：“好啊！你还知道我是你爹哈？好！好！说吧，说实话。”

　　汉辰颤了声音说：“儿子，儿子装的。”

　　“你们都听到了，我冤枉他没有？他该不该打？”

　　汉辰的回答，姑太太和大太太都瞠目结舌。

　　“这～～这是怎么回事？”大太太惊愕的问。她明明记得汉辰的腿被丈夫在祠堂打断，之后又遭遇腿骨接偏，生生的敲断了孩子的腿重新接了次腿，害得汉辰生不如死。不想一个多月后，汉辰下床还是一瘸一拐不能复原，落了残疾。直到乱云渡意外被假道士打下水，误撞到礁石撞开穴位才巧合般复原。

　　“爹，你不是说不和龙官儿计较此事了吗？”凤荣责怪着父亲的不守信用，汉辰才明白原来又是多嘴的姐姐告了密。

　　“杨家除了你大少爷足智多谋有这份胆量，谁还敢跟老子斗擂台呀！”鸡毛掸子狠狠抽下。

　　“你这是做什么？”文贤太太对弟弟杨焕豪怒目而视，心疼的搂过趴在床榻上咬着拳头的汉辰。

　　“呦，这孩子还哭了。”

　　汉辰掩了一把脸上的泪，强忍了啜泣，那副委屈的样子连凤荣都张大了嘴，愣了愣，噗哧笑了问：“弟弟，怎么了？爹的大棍子都不见你哭，这鸡毛掸子还打疼你了？”

　　杨焕豪也诧异的看着儿子汉辰的窘然失态。同凤荣一样，他也觉得汉辰会为挨了这几鞭子掸子落泪，却是令他意外。

　　“再敢跟爹玩鬼心机，你看爹今天怎么收拾你。”杨焕豪起身去揪缩在姑母身边不停抹泪的儿子汉辰，仿佛得意自己的旗开得胜般斥责。

　　汉辰被姑母紧紧的搂着，越是着急，那泪水掉落得越快。

　　为什么，汉辰自己也不知道，他更无法原谅和理解自己此刻的失态。当日在祠堂被吊打，狰狞的家法残酷的刑罚都没令他动容，今天一根小小的鸡毛掸子会引出他泪如泉涌。汉辰此刻都为自己的意外泪水惊愕了，那眼泪本来就很少属于他，而且每次都是往喉咙里回落，不知道今天为什么改了线路从面颊上涌下。更何况是当了姑母和母亲这些女人，他怎么能哭呢？他更不该当了父亲的面哭，让他得意，让他有理由再鄙视自己。汉辰都无法谅解自己此刻的无能懦弱。

　　“杨少帅，大少爷，你还学本事了！”父亲阴阳怪气的腔调：“还去你姑母那里恶人先告状去，装出副可怜相给谁看？啊，还有上次在北平，当了那么多叔伯，你还一口一句，‘我娘说的，我是野草命，有口水就养活，吃点好的反怕肥料多了烧死’。你爹这十八年就是给你喝白水养你这么大的？你挤兑谁呢？”杨焕豪越说越气，抡了鸡毛掸子又要打，被凤荣跑过来嬉皮笑脸的拦住。

　　“爹，龙官儿他从小嘴巴笨，不知道服软，你看姑母好不容易来一趟，你好歹～～”

　　“呸”杨焕豪同女儿抢着掸子：“爹今天就是让你姑母看看他侄儿有多听话，有多省心。还劳了她千里迢迢的过来兴师问罪来。”

　　文贤知道弟弟是得了理，但又怕宝贝侄儿吃亏，嘟囔说：“你凶什么，有话不能好好对孩子讲。”又拍拍紧搂的汉辰说：“龙官儿，去给你爹赔个不是。”

　　书房里，汉辰呆滞的坐在书案前，娴如关注的目光始终没离开他。

　　“龙弟，爹他～～他没为难你吧？”娴如担忧的眼眸流露了哀婉。

　　汉辰看了她浅笑摇头，低头研磨，娴如冷落的立在一旁。

　　“我那尊玉雕呢？”汉辰猛然失声大叫，震惊的样子，头上青筋暴露。

　　见丈夫神色骤变，娴如手足无措的安慰说：“我替你收起来了，那玉雕破补成那个样子，摆在桌上也不雅，也是对神不敬呀。”

　　“谁让你乱动我的东西！”汉辰忽然暴怒的咆哮起来，一把将桌案上的笔筒砚台掀翻在地。

　　惊得娴如大叫一声向后躲避，却踩在四儿脚上险些跌倒。砚台里黑色的墨汁溅到娴如绣罗裙上，斑驳乌黑一片。

　　“姑爷！你这是做什么？”四儿眼泪夺眶而出，“你～～你～～你怎么这么对我们小姐，小姐她怀了宝宝呢。”

　　汉辰脸色惨白，生冷的目光瞪着娴如，仿佛路人一般：“拿来！”

　　娴如掩了泪，看了眼四儿。四儿撅了嘴从书架下的一个小抽屉里端出一个锦盒。

　　汉辰一把夺过来，小心翼翼的打开盒子，轻轻的如同抱一个婴儿般从里面捧出那尊剔透温润，但却是残补而成的玉雕善财童子像。指尖仔细滑过玉雕上条条裂痕上，痴痴的对了玉雕品玩发呆。

　　“龙弟，姐姐知道你心里还为过去的事憋屈。可过去的事都过去了，爹这些天不也是在同你～～”

　　“连书房这块儿落脚之地你们都不肯留给它吗？”汉辰对了手中的玉雕说，打断了娴如的话。

　　两行无奈的泪从娴如面颊滚落。

　　出门时，四儿不时回头望望姑爷在疏窗前的身影，不解的问娴如：“小姐，姑爷莫不是着魔了吗？他去蒙疆送亲就随身带了这尊摔碎的玉雕，这回来也天天对了玉雕发呆。”

　　娴如抬眼望望黑沉沉的夜空，没有星月，眼泪却断线珠子般倏然落下：“你家姑爷是怕自己有一天会忘记了这尊玉雕，所以要天天看。”


第59章 龙城兵变

　　夜晚，汉辰忽然被父亲传唤了同去四山口军营。一个震惊的消息，四山口兵变，郑师长被叛军击毙。虽然颜参谋长暂时控制了形式，这么大的变故，父帅必定要去安抚一番。

　　才进军营，汉辰父子就被四面冲出来荷枪实弹的士兵包围。灯火通明的营房里气氛紧张得一触即发。

　　点对突如其来的意外变故，汉辰同四名副官持枪将杨大帅挡在身后，四把手枪同四面的齐刷刷几十支步枪对峙。

　　参谋长颜富春哈哈的笑了进了大帐：“大帅，别来无恙？”

　　“老颜，你这是～～～”杨焕豪惊讶的问，面色的平和仿佛无视那些黑冷阴煞的枪口。

　　猛然间，杨焕豪的目光发现了躲在兵士后面的钟尧旅长正神情闪烁的偷望。

　　杨焕豪不敢相信是自己自幼养大的故人之子钟尧居然叛变他，心中暗骂这只养不熟的狼，但也只能痛心疾首。

　　杨焕豪对钟尧犹如父子，平日对钟尧呵责严厉，但钟尧对他却一直言听计从。也是因为放心钟尧在四山口营地维持大局，他才决定连夜赶来帮钟尧稳定局面，毕竟四山口是要塞。

　　颜富春哈哈大笑着说：“大帅，果然豪杰。明人不说暗话，良禽择木而栖，颜某要对不起大帅了。大帅，颜某就是想请大帅跟我们往栾城走一趟。”颜富春侧头望了眼钟旅长。

　　钟旅长走到人前：“大帅，你们的人放下枪受绑，钟尧不会为难大帅。”

　　“这个么，不要问我，你去问他们愿不愿意放下枪？我这个儿子，从来的忤逆不听话，不是我吩咐他下枪，他就能下的。”杨焕豪谈笑自若，丝毫没有生死关头的紧张惊慌。

　　钟尧的枪对准杨汉辰，汉辰的枪却一直对准颜富春的头。

　　“少帅，识时务者为俊杰，眼下你们已经是身陷囹圄。抗争是无谓的。”颜富春劝说。

　　杨汉辰淡笑：“颜参谋长，你不会怀疑汉辰的枪法吧？”

　　汉辰的话很明白，如果对方稍有造次，他会拼出去鱼死网破也要崩开他颜富春的头颅。

　　“年轻人，意气用事不好。你若莽撞行事，伤了你父亲的性命，是为不孝。”

　　汉辰一阵朗笑：“杨汉辰从来就是大帅眼里的逆子，何忌‘不孝’二字？”

　　杨焕豪感叹了问汉辰：“老大，你安排的人马什么时候到呀？”

　　汉辰面沉似水，难以揣测：“父帅，快到了。怕再有个半个时辰，秦总理北平的飞机轰炸中队也要飞到了。”

　　“哈哈哈哈～～”杨焕豪几声大笑：“老颜你呀，真不是顾夫子说你计策如诸葛，果然高明。小钟子都被你给晃悠得不知道东南西北了。绑了我们去邀功，你再借东方的手杀了小钟子，我杨焕豪的人就彻底除尽了。你既能做上龙城王宝座，还能抱得美人归，果然不错。”

　　“呵呵，凭大帅如何胡言乱语，钟旅长和我是不会被挑唆生隙的。”

　　“那就怪了，怪的狠了。上月在我府上赴宴，是谁躲在楼廊里搂了小钟子的小妾亲了一口，还被抽了个嘴巴？”颜富春一阵面色白红：“那是富春酒后无德，已经向夫人道歉。”

　　钟尧已经是面色惨白，显然事先并不知情。

　　杨焕豪呵呵笑笑：“无妨，无妨。反正李旅长上次也是为了女人同你闹得翻脸拔枪，可惜这回终于死在你手下。”

　　“唉，这飞机一来，炮弹一扔，四山口变成焦土，什么女人都是别人的了。”杨汉辰接了话说：“北平航空署的六架爱佛罗轰炸机已经开到了城西小校场待命，你都没注意到天上过飞机么？哦，也难怪，天色晚了。不过，三个小时内不见大帅折返，这里就会炸为平地。”

　　杨汉辰面色坦然，但内心却紧张得如紧绷欲断的琴弦。其实，他知道，现在所有的话都是在赌，而且是没有任何赌注的“诈赌”。此时他极力让自己显得从容冷静，来增加敌人的恐惧。军队，他已经派二牛子去叫，但需要时间。但北平航天署的六架飞机，那纯属无稽之谈。

　　“汉辰，其实爹在路上也觉出不对了。只是爹一心想，有你钟哥在这里，就是颜参谋长有异心也闹腾不起来什么。更何况三一旅的兄弟都是吃杨家饭的，仁义二字总还是要有的吧，我杨焕豪什么时候让兄弟们吃过亏？”杨焕豪故意甩话给钟尧听。

　　“父帅，临行前秦总理还在电话里劝你，说索性让飞机把这些乱军都炸平了，你不听。你说兄弟们是被人蒙骗，不能无辜惨死，才亲自连夜赶来劝大家。你若是不来，就不会遇险。”

　　“只可惜了三一六旅的弟兄们，都有妻儿老小，平白的卷进这场篡权的纷争，还要尸骨无存，肠飞肚裂。”

　　猛然间，营房外天空中传来一阵如闷雷滚过的响动，星月灿烂的夜空又不像有大雨的征兆。

　　忽然，不知道谁在外面惊恐的大喊一声：“飞机轰炸来了，卧倒！”

　　就见一架飞机俯冲而下，贴了营房顶飞过又迅然拔起。盘旋几圈，追了乱做一团的士兵头顶跑，吓得士兵四下躲蹿。

　　外面乱做一团，里面的士兵也慌忙逃命，颜参谋长大喝：“谁敢乱跑，军法处置。”

　　杨焕豪哈哈大笑：“老颜，你小子省省吧。不跑就变肉泥了。”

　　“快去点火挥白旗！”汉辰提议，“如果就一架飞机，那只是侦查情况的，后面的轰炸大队就要来了。”

　　兵士你奔我逃，争相躲避，已经成了乌合之众。

　　杨焕豪笑骂一旁六神无主的钟尧：“骂你小子无能草包，你不服。看你带出来的什么兵？这就吓得抱头鼠窜了。还不去给我把颜富春这个逆贼拿下！”

　　见钟尧仍在踟躇，杨焕豪愠怒而又意味深长的走近钟尧：“小钟子，你知错能改就好。我平日对你们可能严厉了些，可也是恨铁不成钢！”

　　杨焕豪话是对钟尧说，眼光却停在儿子汉辰身上。

　　少帅杨汉辰逃家曾被老帅擒回打断腿，军中已经无人不知。

　　汉辰一副尴尬羞愧的样子，又对钟尧说：“钟哥，你从小跟我们叔侄一起长大。我爹的脾气你是最知道的，平日里打也好骂也好，那不过是对自己家的孩子。”

　　汉辰心里明白，钟尧哥的叛变，怕同前些时父帅杨焕豪当众责打钟尧并命他颜面扫地的在众人面前罚跪有关。

　　不论颜富春如何去劝诱威吓钟尧，但毕竟棋输半步，大局已定。

　　杨焕豪当众宣布钟尧继任郑师长的一切职务，叛贼颜富春凌迟处死，追嘉被颜富春所害的李旅长并抚恤其家属及罹难的兄弟。一场叛乱草草平息。


第60章 劫后余生

　　汉辰护送父亲改从水道连夜折返龙城。青石滩登岸后，天近拂晓。汉辰父子带了几名随从投店在“红杏招”，一面等待顾夫子的人来接应。

　　江风凄冷，虽然有个炭火盆，屋里还是寒气自生。

　　杨焕豪的目光始终在上下打量蹲在地上为他洗脚去乏的儿子汉辰。汉辰半蹲半跪，脱了军装棉袄只穿了件衬衫，后背的轮廓都依稀可辨。低着头细心的帮他搓捏着脚心。

　　杨焕豪情不自禁的伸手抚摸儿子的后背：“穿这么少，别冻到。”

　　汉辰如被雷电击了般的一惊，支吾的接了句：“回父帅，汉辰不冷。”

　　杨焕豪享受着儿子对他精心的伺候，想想晚间在叛军面前毫无惧色谈笑自如的儿子，不由伸手去抚弄汉辰的右脸：“还疼吗？”

　　汉辰脸上隐隐留着被父亲临行前那一掌煽出的肿痕，摇摇头勉强笑了应道：“回父帅，已经不疼了。”

　　杨焕豪注视着儿子起身去加热水、调水温，有条不紊的样子。在家除去谈军务公事几乎没有机会或心情同儿子如百姓家父子般的家居闲处。

　　“龙官儿，今天若真是跟爹把命送到了四山口，你后悔不？”

　　“汉辰的命是父帅给的，汉辰还没资格谈后悔二字。”

　　儿子的话也不错，老一辈的意识里，父亲当然对子女性命有生杀予夺的权力，但汉辰此刻的话听来那么生涩。

　　“你就不怕死？”杨焕豪不甘心的追问，他很吃惊才十八岁的儿子如何能坦然面对生死。

　　汉辰这才微抬起脸诧异的仰视父亲，嘴角挂了恬然的笑意：“鬼门关走过几次，就不怕了。”

　　汉辰面带笑意，眼泪却落回到心里，他说的是实话，有哪个少年能如他一般几次面临生死边缘呢？

　　汉辰拿了条干手巾为父亲擦脚，小心翼翼的扶了父亲坐回床上，弯身为父亲盖好被子。

　　而杨焕豪的目光一直近乎贪婪的仔细观察着儿子。

　　汉辰弯身要去倒水，杨焕豪脱口而出：“小龙官儿，给爹捶捶腿，爹这腿要散了架子了，酸痛。”

　　汉辰应了声，就跪在床前踏板上为父亲捶着腿。

　　杨焕豪静静的看着儿子，仿佛不知不觉中忽然觉得儿子长大了，也陌生了。

　　汉辰抬起脸，父亲从未有过的慈祥的目光正凝视着他。

　　“父帅！”汉辰有些惊慌。杨焕豪却一把抓住了汉辰的手。

　　“龙官儿，手都冰凉了。”杨焕豪拉过汉辰的手，汉辰却慌忙起身躲避了躬立在一边：“父帅，快些休息吧，若是冻到了父帅，汉辰就罪不可恕了。”

　　“龙官儿，天冷，你过来同爹一起睡，还暖和些。”

　　“汉辰不睡，汉辰就在这里守着父帅。”汉辰披上军装，坐在一旁，屋里只保留了昏黄微弱的灯光。

　　“你，你跟爹说实话。那飞机～～真是骗他们的？”杨焕豪俨然不信。

　　“父帅，儿子对你禀告过的。前天北平航空署新购置的一架飞机试飞来龙城落脚，小于叔嘱咐汉辰帮了照应。临出门汉辰怕有意外，才派人通知那飞机跟了过来四山口震慑乱军的。那不是轰炸机，不能投弹的。”

　　暗夜里，汉辰暗自得意，飞机不能投弹是真，但那开飞机的人可是大有来历。

　　“龙官儿，你来的路上怎么又吐血了，那申大夫开的药不奏效？”

　　“父帅误会了，汉辰那是为了脱身，故意咬破了舌头迷惑前来接我们的颜参谋的人，好让二牛子有理由脱身回家送信搬兵。”

　　杨焕豪这才恍然大悟：“臭小子，爹都要被你吓到了。”

　　“父帅怎么看出此事有诈的？”汉辰也好奇的问，因为在大帐里，父亲从容不迫的神情举止，显然是有备而来。

　　“人不能不服老呀。爹怎么也没想到小钟子会背叛爹呀。爹都是见你打发二牛子去取药，才觉得事情可能不对，但也没想到，没想到呀～”杨焕豪怅憾的语气，汉辰发现父亲叹息间忽然显现出苍老。

　　“那父帅当了颜富春问汉辰‘咱们的救兵什么时候来？’也是有意吓唬他们的了？”杨焕豪哈哈大笑：“颜富春这个人，老谋深算，是不易上当。但小钟子的性子我还是拿捏得住，优柔寡断，没个主心骨。”

　　“可父亲把若大个师的兵力都交给他，又是～～”

　　“我说了让他干多久吗？当务之急是稳定军心。小钟子这回会老实一阵子，等你爹我腾出手来吧，目前无人可用，无自己人可用呀！你二弟呀，也是没个男娃子血性，不然～”杨焕豪边说边叹叹气，又嘟囔一阵，渐渐鼾声起来。

　　杨汉辰批了风衣出门，掩了嘴一阵咳嗽。

　　副官忙上来问：“少帅，你没事吧？”

　　汉辰摇摇头，向竹楼下冲去，来到河边边咳边吐，虚弱的喘息着用冰冷的河水洗把脸。

　　一只大手搭在他肩上，递给他一方手帕。

　　“你到底还是追来了？”汉辰怆然起身，推开来人的手，冰冷如黄龙河水般的目光同来人相对。

　　“龙官儿，你要同七叔怄气到什么时候？”杨焕雄立在汉辰面前，一身黑色的美式便装风衣，衣摆在寒风中翻抖。

　　“汉辰哪里敢同七叔怄气。”汉辰用手背揩着脸上的水渍。

　　“长大了两岁，脾气也见大了。”七叔笑骂了说，伸手来拉汉辰，被汉辰顺势躲开。

　　“龙官儿，你的事我是近日才听小段和秦老二对我讲起，七叔不知道你受了这么多委屈。若是早知道了，那夜在乱云渡就不会拦住你的马，打你回杨家。”

　　汉辰冷笑摇头：“一切就快了结了。七叔别忘记答应过汉辰，汉辰不在了，七叔回杨家辅佐大帅。”

　　“龙官儿，你还想跑吗？你是个男儿，对杨家对国家你都有推不掉的责任。有些苦难不是靠逃避就能解决。”

　　汉辰一阵冷笑，心想这话从七叔嘴里说出来才好笑。

　　“龙官儿，七叔会回家的。我跟小于商量好，他的西北军已经整装待发，要去远征外蒙古，收复河山。他会跟让秦总理跟你爹提，让你去西北军中打练一番。男儿的志向，应该在开疆拓土的大事上，不该为儿女私情踟躇不前。”

　　七叔还是那么霸道，不经商量就为他安排好一切。汉辰苦笑，一阵咳嗽，掩了嘴要躲，被七叔紧紧拉住胳膊。


第61章 七爷探兄

　　汉辰费力去甩开七叔的手，却无处逃遁。狼狈的侧头咳嗽几声，伸手捂嘴，一口鲜血涌出，惊得七爷松开他。

　　拂晓的晨曦已经微露，惨淡的月牙孤零零的躲在云层边。

　　杨焕雄惊愕的看着汉辰手间滴淌的鲜血，眼睛中露出惊恐：“龙官儿，你这是～～秦老二说你吐血的病～～怎么还没好么？”

　　“老毛病，七爷不必费心。七爷要看大帅就快些吧，天亮了若被父帅发现，你怕要被打断腿了。”汉辰蹲在河边冲洗血迹，径直向竹楼走去，头也不回的说：“后窗打开的，汉辰去支走副官。”

　　昏暗的灯光下，杨焕雄小心谨慎的靠近大哥的床榻。

　　大哥睡得正酣，鼻息如雷，怕是劫后余生困乏之极。

　　看着自幼养大他的兄长，杨焕雄心中涌起难言的感伤。眼前这位曾是叱咤风云，虎啸山惊的龙城大帅，两年多不见已经是鬓发斑白，苍老许多。杨焕雄不忍的咬紧拳头，泪水在眼中打转。

　　“七爷，要是舍不得，你就留下。”汉辰低声奚落说：“反正龙官儿已经是去日无多。”

　　杨焕雄弯身将兄长露放在被子外的胳膊轻轻抬起，小心放进被子里，又帮兄长掖了掖被角。

　　转过身低声对汉辰说：“龙官儿，七叔会回来，但不是现在。你恨不恨七叔你也要留下，这是你的责任。”

　　杨焕雄双手捏了汉辰的肩膀，期许的看着已经出落得挺拔俊朗的侄儿汉辰，汉辰却侧头不去看他。

　　“你看，今天若没有你在，杨家就大难临头了。”七叔拍拍汉辰的肩头，力度里带了赞许。

　　“那还不是因为七爷你从天而降救驾有功。”汉辰淡笑了表情含了嘲弄。

　　杨焕雄紧紧拥抱过汉辰，不管他乐意与否，轻拍了汉辰的后背：“小龙官儿，七叔从小带你长大，七叔看你这样心疼。你～～你挺住呀！”

　　二人几乎相对而泣，但彼此的委屈伤感又不相同。

　　“龙官儿。”床嘎吱响动，杨大帅一声呼唤，汉辰慌得一把将七叔推到身后。

　　“爹，儿子在呢。”汉辰慌张回答。

　　“龙官儿你在跟谁说话？”汉辰忙来到床边，父亲打个哈欠起身。

　　“没～～没和～～没和谁说话，爹是不是做梦了？”汉辰含混的问，偷眼向后看，七叔已经不知躲在了哪里。

　　汉辰心噗通乱跳，扶了父亲坐起身，帮父亲披上衣服。

　　杨焕豪惆怅的捶了腿说：“梦，是梦到了，梦见你七叔来看我，他还给我掖被子角，帮我把手放进被子里～～”

　　汉辰嘴角抽搐，惊愕的在一旁不知所措，难道爹爹听到了他同七叔刚才的对话，是在有意逼他就犯认罪。汉辰能感觉到自己的血液凝固冻僵。

　　“我就一把抓住小七的手，他就要跑，我就死死的捏住他，骂他说‘臭小子，你还反了，你还敢跑！’”汉辰长吐口冷气，心还是在扑扑乱跳。又听父亲得意说：“也不知道哪里寻了根藤条还是鞭子，我就一把按了他在床边，扒了裤子就一阵猛抽，打得他屁股上血檩子一道道的，疼得哭喊了讨饶，说他再也不敢了。我这再定神看小七呀，忽然他又变成九、十岁大那个淘气样了，嬉皮笑脸的揉了屁股跟我讨价还价的耍舌头。”

　　汉辰能看出父亲眼里充斥着追溯甜蜜梦境的欣慰。

　　“七叔～他～他会回来的。”汉辰支吾的说，装作去桌上倒茶水给父亲润口，目光却扫视四周。

　　窗子是打开的，呼啦啦的张张合合，汉辰借机关窗，也探头向外看看，已经没了七叔的身影。

　　“你在看什么？”父亲一句询问，汉辰吓得心里一个激灵，慌乱的说：“没～～没什么～～汉辰怕有追兵～～”

　　杨焕豪在屋里踱着步，捶捶腰，忽然他一个箭步跨到床后的窗边。

　　一把推开窗，杨焕豪探身向窗外看看，下面是水流湍急的黄龙河滩，没有人迹。

　　汉辰心跳加速，却面色不改。不知道父亲是警觉，还是真发现了什么。

　　果然，父亲的手在窗棂上捏起一块湿湿的新泥，问他：“这是什么？”

　　“泥土。”汉辰答了说，看看窗边，那泥定然是七叔跳窗来回时留下，地上还有几个明显的湿漉漉脚印。

　　杨焕豪呵斥“你是不是有事瞒了爹。”

　　“瞒？没～没～”汉辰有些紧张。父亲不说话，眼睛冷冷的注视他，像是要钻进他脑子里。

　　“怕是店家没打扫干净，汉辰这就跟掌柜去说。”

　　“少帅哥哥！”一个悦耳甜美的声音伴着竹楼梯嘎吱嘎吱的上楼梯声响传来。汉辰稍作迟疑，门已经被推开，小青妹欢快的冲进门来。

　　“少帅哥哥，我一起床就听见窗外喜鹊叫，然后就听爹说你来了。”青妹旁若无人的上前拉住汉辰的胳膊摇晃，眼里闪着欣喜的光彩。

　　汉辰尴尬的神色稍纵即逝，对青妹说：“你爹爹在哪里？你能帮我去请他过来么？”

　　“得令！”青妹调皮的立正敬了个军礼，冲出了房门。

　　青妹的出现，汉辰措手不及，不知道为什么，反而有着昨日面临绝境都不曾有的心惊肉跳，偷眼看了父亲，父亲一脸难以捉摸的笑望着他。

　　“青妹她～～她是～～去年抗洪认识的渔民。”汉辰平淡的说，没有做再多解释。“父帅稍候片刻，汉辰给你去打洗脸水。”

　　汉辰试试水温，将烫热的毛巾递给父亲。

　　毛巾蒸腾着热气，在寒冷的空气中散出一缕可见的水雾。杨焕豪将毛巾铺在脸上，静静的享受着肌肤舒展的感觉，就听小青妹在一旁兴高采烈的说着：“少帅哥哥，再过三个月就是腊八节了，今年少帅哥哥的生日青妹可是记得了。青妹要送少帅哥哥个生辰礼物，猜猜是什么？”

　　“青妹，先谢谢你了，哥哥是不过生辰的。”


第62章 汉辰挨打

　　“燕荣姐姐说，去年腊八节，燕荣姐姐给少帅哥哥打了条围巾做生辰礼物的。”

　　杨焕豪放下手巾，汉辰已经惊慌的打断青妹说：“青妹，快去再加些热水来。”

　　“不用了。”杨焕豪将手巾扔到面盆里，溅起的水花打落在汉辰身上，汉辰居然没有察觉。

　　杨焕豪笑眯眯问青妹：“小青妹，你见过你燕荣姐姐？”

　　“是呀，燕荣姐姐在我家住过半个月，我真舍不得她走呢。”

　　青妹的目光一直骄傲得意的看着杨大帅，汉辰的手心都出了汗。

　　放走燕荣的事父亲一直被蒙在鼓里，小青妹嘴无遮拦的话很可能把这个谜局彻底捅穿。

　　“龙官儿，你出去看看你师父安排来接我们的人怎么还没到。”

　　汉辰心里一阵惊悸，他知道父亲是有意在支开他。

　　汉辰在门口徘徊一阵，罗副官不解的问他：“少帅，河面风大，少帅还是回屋里去吧，小心冻到。”

　　汉辰心中一阵苦涩，不知道父亲能从小青妹嘴里套出多少话来。

　　“少帅哥哥，伯伯叫你进去了。”一盏茶的功夫，小青妹开心的出来。

　　汉辰动动嘴，本想问青妹都讲了些什么，但余光发现不远处阁楼窗前，父亲正在望着他。

　　汉辰不敢耽搁，快步上楼。

　　汉辰知道父亲定然是动怒了。当年铤而走险的私放小四妹本来是步险棋，更何况是欺骗了父亲。

　　汉辰无语的解下皮带递给父亲，父亲却没接，伸手从床头抄过一把扫床铺的笤帚，敲了床沿几下喝道：“大少爷，爹还真小瞧你了。今天咱们老账新账一起算过，反正现在有的是时间同你周旋。”

　　昨天深入虎穴，面对众多枪口都不像眼前般心惊肉跳。

　　“过来！趴好！”父亲喝令。汉辰一阵面红耳赤。

　　弥天大谎，父亲平日的规矩定然是要打他个“没脸”了。

　　汉辰怯怯的目光看了父亲不敢言语。于远骥为了稳固淮军江山社稷而定下的和亲大计，汉辰却在众目睽睽下一计李代桃僵、瞒天过海就巧妙的救下作为政治牺牲品的四妹。好在一切都是有惊无险，被他处变不惊的化解，不然一旦事情败露，后果不堪设想。

　　但此时此刻，父亲得知实情，岂肯轻饶了他。

　　荒郊野店，窗门大敞，汉辰又惊又怕。

　　仿佛昨夜那虎穴龙潭的历险都成了一场已经谢幕的大戏，不再去寻味。如今重新开锣，又要上演一出折子戏——教子。

　　“父帅！”汉辰想哀求，但又知道此事的罪无可恕。

　　“大少爷，你人不大，诡计多端都耍得你老子团团转了。”杨大帅平静的说。

　　“父帅！”汉辰惨呼一声，父亲已经一把钳住他的胳膊，手中那笤帚照了他腿上挥舞了几下，衣服厚重，打在身上不是很痛。

　　“裤子脱了，趴好！”父亲的吩咐，戏弄胜于恼怒。

　　汉辰又急又慌，北风从窗外刮来，那大敞的门窗，楼下青妹清楚的歌声，伙计的吆喝声，断断续续的马嘶犬吠声，都令汉辰慌得无地自容。

　　“父帅，汉辰回家凭父亲责罚，只是在外多有不便～～求父帅给汉辰留点脸～～”

　　【相关内容请看第81章《父子较量》。】

　　“伯伯，哥哥，面条好了。”青妹哼了歌欢快的端了两碗面条进来，脚下带上房门，却对眼前的景象惊愕了。

　　汉辰哥哥面墙而立，背对她在慌张的提系着裤子，肩膀抽搐着显然在哭泣。

　　“大少爷，你说的话你自己记好，你若再敢跟老子斗法，就等了看！”青妹看着大帅伯伯手里倒捏着扫床的笤帚，指点着墙脚背对他的少帅哥哥训斥着。

　　“伯伯，怎么了？”青妹嗫嚅的问，偷眼看看面墙而立匆忙系着胯上皮带的少帅哥哥，薄薄的衬衫贴身，啜泣时后背的起伏都能看到。

　　杨焕豪堆出和蔼的笑脸对青妹说：“哥哥不听话，扯谎，伯伯打他屁股了。”


第63章 惊变

　　龙城大帅府慌乱一片，见了杨焕豪父子平安归来，才算长舒口气。

　　汉辰回府就高烧不退，听说汉辰在回家的路上曾吐血坠马，全府上下又慌乱成一片。

　　“娘亲，你别走。”杨汉辰迷蒙中死死的拉住母亲的手，依偎在母亲身边：“娘，抱紧龙官儿，娘你别走。”

　　“龙官儿，娘陪你，娘不走。”大太太噙着泪，将儿子的头轻轻放在自己大腿上。母慈子孝的样子十分安详。

　　汉辰惨白的脸上透着淡淡满意的笑，“娘，下辈子，娘也别离开龙官儿好吗？下辈子龙官儿和娘去黄龙河边开个小客栈，汉辰去摆渡挣钱，娘给汉辰烧饭吃，给汉辰炖鸡汤。”

　　“嗯，好，好～～”大太太眼里噙着兴奋的泪花，掉在汉辰脸上。

　　几日的连惊带吓，大太太也急病不起。申大夫看过了汉辰少爷，又忙了为大太太看病。

　　杨焕豪赶到妻子的卧房，姑太太文贤和顾师母在床边抹着泪。

　　“老爷。”大太太见了丈夫，费力喘息说：“老爷，老爷。怕是我拖不过这回了。若是我撒手去了，有个事想求老爷要答应我。”

　　杨焕豪心里发堵，点点头扭过脸，不忍看妻子紧张含泪的目光。

　　大太太费力的伸手从枕头边去拿一个匣子，杨焕豪忙帮她拿过来。

　　“老爷，能不能～～能不能我来掏自己的私房钱，这不坏杨家的规矩，就是～～就是～～”

　　看了妻子语无伦次的样子，杨焕豪皱眉问：“你到底想说什么，就直说。”

　　“能不能让这孩子临去之前，在这世上吃几顿饱饭？我就想让孩子吃几顿好的，再上路～～”大太太如梗骨在喉不吐不快的话终于潮涌而出，惊得屋里的姑太太文贤和顾师母都瞠目结舌。大太太性格文弱，从来对大帅惟命是从，怕是真觉得自己病来如山倒，才要把最后的心愿表白。

　　“你这是什么话？我哪里饿着儿子了！”杨焕豪闻听勃然大怒：“我没叫厨里给他大少爷炖鸡汤补品呀，可他喝吗？”

　　杨焕豪心里有些不快，不知道妻子患病为什么说出这么丧气的话。“他想吃什么，你就吩咐厨子里去做，怎么就少他口饭吃了。”

　　老夫老妻的忽然说出这么绝情的话，杨焕豪说：“是龙官儿跟你这抱屈说什么了。”

　　“我倒盼他肯说句话，可他是个要强的孩子。”大太太哽咽的咳嗽几声。

　　“他是不吃，他也敢吃呀！”姑太太愤怒的落着泪数落说：“龙官儿被你活生生打断了腿，你还不许他吃东西补补。孩子他娘偷偷给孩子炖碗鸡汤，还被你没脸的当了上上下下的一家人给打碎了。龙官儿就这么眼皮浅嘴贱要喝你一口汤呀？要不是怕这么饿死了惹他娘伤心，他怕连你那口米饭都不肯吃了。半大个小子，长身子呢。”

　　杨焕豪怒目圆睁，吼道：“那是一回事吗？他那是犯了十恶不赦的大罪。别胡思乱想，我不是在给龙官儿寻访大夫吗。”

　　“晚了，怕都要晚了。”大太太哭得连咳带喘。

　　姑太太抹了泪说：“娴如说，龙官儿这孩子近来吐血吐得凶得很，还躲了人不许他媳妇透露出去。娴如说，就每天的汤药，龙官儿这孩子都是偷偷倒进了地沟里，他都没喝。”

　　杨焕豪抽动嘴角，愣愣的想起清晨汉辰衬衫上的血渍。

　　“申大夫听了这事说，本来他就觉得龙官儿的脉象诡异，但龙官儿没跟大夫说实话，总是说他的病大好了。申大夫给他开的药他不肯喝，怕这病也是耽误了。这么下去怕都等不到娴如的孩子出世，龙官儿就要去了。”

　　“我可怜的龙官儿呀，你怎么这么命苦要生在杨家呢？”姑太太捶胸顿足的放声大哭。

　　“哭什么哭！哭这孩子就有救了？申大夫还说什么了？”

　　凤荣搭话说：“老话重提，说宫廷里传出个秘方，不过申大夫只听他师父说过，就是那五百年人参的方子，跟爹从北平太医那里拿回的那个没什么差别。”

　　申神医的结论比老太医的还要可怕，说是这咳血之症藏掩得太久了，怕只能自求多福了。

　　杨焕豪愣了，他已经丢了一个“人中美玉”的七弟了，如今初露头角的长子怕也就要这么去了。

　　太医的方子，开了不如不开。五百年人参，哪里去找？

　　杨焕豪有些迟疑，毕竟这一大笔钱百万大洋都能购置两个宅子，买无数军火了。

　　不是凑不出这笔款子，而是这么笔钱实在令他掂量。

　　“就是再花钱，也要给孩子治病呀。”姑太太这才止住悲声骂道：“有什么方子你能帮上忙？我明天就回云城去，我去找你姐夫，让他去把那五百年老参找到，倾家荡产也要给小龙官儿治病。”

　　“姐你行了吧。”杨焕豪奚落说：“许家倾家荡产给我杨焕豪的儿子治病，姐你这不是抽我脸吗？”

　　※※※

　　杨汉辰倚坐在床角，默然的擦拭着手中的军魄寒剑。

　　昏黄的灯光映衬着汉辰清冷面色，病魔折磨后瘦销的脸更显得轮廓愈发棱角分明。

　　汉辰缓缓的从剑鞘中抽出军魄寒剑，夺目耀眼的寒芒如暗夜极光般淬亮眼前，同汉辰苍白面容中那双炯炯有神的明目相映成辉。

　　笑意挂在汉辰的嘴角，他挑剑在风中兜动划了个半弧，撩过一道寒光，嘎然收住剑，手中那剑就静静的停在空中，迟迟不归鞘。

　　“龙弟。”娴如手托了腰，微挺肚子，缓缓走过来：“你病还没大好，身体虚，想耍弄剑，也不急在一时。”

　　看着满眼关切的娴如姐，汉辰长吐了口气说：“就是卧床时才有了舞弄剑的兴致。我刚才在想稼轩词里说的‘醉里挑灯看剑，梦回吹角连营’。此时才真有些感触怀念先时‘沙场秋点兵’的岁月。只可惜～～可惜～～”

　　“龙弟，你病好了，就能重返军中。爹前天还同顾师父说呢，身旁没了你这个‘大少爷’‘杨家军少帅’的辅佐呀，他老都快吃不消了。”

　　汉辰仿佛没有听到娴如的话，只是兀自把弄了剑。忽然，汉辰迅猛的将寒剑翻转掷向空中，一抖手中剑鞘直迎了剑锋而上。

　　“啊呀！”娴如一声惊叫，只见空中直落的寒剑锋梢端端的落入汉辰迎上去的剑鞘中。

　　好一个潇洒的动作，汉辰眼里闪溢兴奋矍铄的光彩，溶淬在剑光入鞘瞬间掠过的那道暂短而灿烂夺目的光芒中。

　　娴如已经被这突如其来的举动吓得心惊肉跳，肚子也开始微痛，扶了床坐下，一身冷汗的嗔怪说：“龙弟，你吓死姐姐不算什么，可要把你儿子也吓到了。”

　　汉辰脸上掠过凄然的笑，并未理会娴如，端详着手中的军魄寒剑痴痴的自言自语：“只是汉辰白发未生，如今也要作此空叹了。”

　　娴如闻听如此苍凉的感慨，用帕子擦了眼角也是黯然落泪。其实她知道，尽管全家人关注着汉辰的病情，遍访名医，甚至不远千里去为他寻找老参，但一切都是前途未卜。但此刻，汉辰的病情却是日益严重。


第64章 百年人参

　　杨汉平奉父命来到东北为大哥寻找救命的人参，首先来到大帅府拜谒胡云彪大帅。

　　“汉平此来，就是带了家父的书信，请胡叔父帮忙。家兄的病已是病入膏肓，如今要彻治需要一味贵重珍稀的药引——五百年老参。但龙城地属南方，无处可寻～～”

　　汉平得体的一番话，胡子卿寻思片刻说：“五百年老参，就能管用？是令兄的腿疾又复发了？”

　　“这回不是，是吐血，吐得很厉害。大夫看了说，不像是肺痨，倒像是心病。”汉平脸色愁容暗锁。

　　胡子卿沉吟片刻问：“为什么不看西洋大夫呢？”，随即转向父亲说：“爹，咱们家里不是有那～～”

　　“小顺子！”胡云彪厉声制止，又缓和了语气笑了说：“不要听风是雨。你不是大夫，那大夫的叮嘱自有道理。这个忙，爹是要帮你杨大爷的，若是要根百年老参，我还勉强从家里拿得出。这五百年老参，就是珍宝了，都是前朝供奉给皇上的。”

　　见父亲目光逼视着他，胡子卿讪讪的不再接话，心里也狐疑。明明记得父亲那年进宫觐见没退位的小皇帝和皇太后时，御赐过一根千年老参，就收藏在库里。

　　“二弟，哥哥帮你去寻参，你别急。东北的地头哥哥比你熟，认识的朋友也多。”胡子卿笑了安慰汉平说。

　　送走杨汉平，胡子卿凑到父亲跟前疑惑的问：“爹呀，咱们家不是有根老参吗？您刚才为什么不说呢？”

　　“那个参是留在咱们家镇宅救命的！”胡云彪瞪起眼：“那是御赐之物。”

　　“得了吧您，”子卿撇撇嘴：“不就是那个傀儡小皇帝吗，早就退位了。大清朝的辫子都剪了，您还追怀那皇恩浩荡呢？”

　　“爹，您就把那参给了杨大爷吧，人家是要救汉辰的命呢。您不是一直夸杨汉辰如何出息，如何是人才吗？既然喜欢他，活人的命总比死物人参来得珍贵吧？”

　　老普在一旁窃笑说：“看咱们小爷比杨家人还上心呢，就不知道等这参买到，杨少爷的病可等得到那天不？”

　　看了子卿焦虑的样子，胡大帅笑了考儿子说：“小顺子，你为了朋友两肋插刀。你且说说，你打算怎么帮杨老二买参呀？”

　　子卿沉吟不语，思索片刻说：“天快冷了，让商会组织参行的开个会布置一下封山后事宜，那些人都应该来。当场就能问出哪里里有百年参，比一一寻访省去不少时间。”

　　胡云彪暗笑了默许，心想儿子果然是做事周全多了。

　　※※※

　　杨汉辰命悬一线，需要五百年老参救命的事，惊动了各路朋友。几日内，秦立峰、段连捷、张继组分别从各路来东北找胡子卿帮忙。

　　酒楼里，关掌柜忧郁的说：“各个门路都打听过了，新挖的五百年参，这近五年就不曾有过。但存货里，去年里倒是有一支卖给了日本人。”

　　“这么贵重的东西，不是有头面的有钱人，也买不去。”霍文靖说。

　　“还真巧呢，偏在挠头的时候，听说封贝勒家有一支。偏他家里逢了点事，答应可以谈谈价钱了。”

　　“哪个封贝勒？”子卿问。东三省的大户他基本都认识，因为那些人总来大帅府走动，父亲又喜欢让他这个聪明乖巧的宝贝儿子在众人面前抛头露面。

　　“小爷您不记得了？就是去年夏天，他家的小老婆被人拐走，卷款私奔了，不是我还求您帮了找人批了个条去擒拿回来嘛？”

　　子卿拍拍头，似乎记得有这么回事，嘴里确调皮的说：“这回又该他大老婆卷款携逃了吧？”

　　“哎呀，小爷你还开玩笑。说正经的，那家的少爷和孙少爷都不争气，染了个毛病，抽这个。”关掌柜做了抽大烟的手势。

　　“唉～～不对不对～～不是听说胡老叔在东北明令禁烟吗？谁敢抽那个东西要连坐。”听说汉辰有难，敢来帮忙寻参的张继组吆喝说：“子卿你回去提兵，拿这个当借口把这封贝勒家给抄了。然后那人参就可以充公，省下的钱咱们兄弟去喝花酒下窑子都行。”

　　胡子卿在桌下踩了张继组一脚，他知道小张从来的无法无天。但眼前还当了一本正经的秦二哥，特别是霍教官和穆教官的面，怎么也不能让小张这么胡说八道。

　　“小胡你太窝囊了，这东北可是你胡家的地盘。你看我，谁敢得罪我呀。莫说钱宁那边，我是呼风唤雨，就是上海滩、天津卫，我想要什么哪里有拿不来的。唉，你别不信，秦二哥是知道的。上次，就上次那上洪七爷跟我犯横，还不是让我派人给下了护军看守所了。”

　　“行了，别吹了，你小子那点事，我在北平就听说了。要不是人家汉辰身手好，半空中接住了你，你就倒栽葱掉下来脑袋开花吧。”段连捷嘲讽的揭了张继组的老底。

　　张继组吐吐舌头说：“所以我知恩图报来东北买参救汉辰兄一把呀。还有呀，上次的事我也没吃亏呀，你们知道我敲了洪老七多少钱吗？他那些蓝帮弟子呀，足足凑了一百万大洋，才赎出了洪老七出来。在看守所里，我还把洪老七吊打了一顿，他得他哭爹喊娘的。还有那个小灵仙，摆什么酸犯什么劲儿，一见洪七爷出了事，乖乖的投怀送抱。我都不稀罕的要这种贱货，赏给我的车夫玩儿去了。”

　　秦立峰这才知道了中平大戏园那件事的结局是这个样子，对张继组的骄横又有了新的领教。

　　张继组得意说：“反正这横来的财，横着的去。若是真有个卖主，就用这一百万大洋去买那五百年人参好了。反正我这钱也是白赚了那洪老七的，出口气就够了。你们也别不落忍，这洪老七的钱也是蓝帮那帮孙子贩鸦片来的黑钱。”

　　人参有了下落，总算没白忙。子卿欣慰的回帅府，老普伯正和父亲汇报着杨家买参的进展。

　　“也就是咱们小爷这心最纯，哪里像那些黑心黑肺的人呀。杨家自己的人呀～～唉！您猜怎么着？这日本的参贩子听说是桩大买卖，就请了买参的这几拨人去‘舒坦快活’去。这旁人都碍了面子不应承推了，就那杨家的人，以那舅爷带投，那叫一个丢人，这辈子没见过女人呀。一听说日本人请客有不花钱的窑子逛，那是脸都不要了，泡在窑子里足足三天不出来。关大掌柜找不到杨家人，就来找我问，我这托人一打听，唉，都在那窑子里混呢，他们哪里还管什么买参呀～～。”

　　胡子卿听得重重的捶了桌子：“他来东北是做什么来了？杨家二少爷也这么混账？”

　　“那杨家的二少爷倒是没去快活，可也是个做不了主的，问点什么都说是要等舅爷拿主意，就干等了。可那边呀，段少爷跟我说，这杨大少爷的病怕耽搁不下了，听说已经开始咳血块儿。”

　　“还救什么救呀！”胡云彪忿忿说：“你看这兄弟义气，父子恩情的。怕就是花了大钱买到参把这杨汉辰给救活了，不定那天又被老杨这暴脾气上来一棍子给打死了。”


第65章 船到桥头

　　客栈里，杨汉平精疲力竭的回到客栈，表舅赵有福随着留声机哼着曲喝着高粱烧，吃着一包猪头肉、一碟花生米。

　　“老二，你回来啦？”赵有福招呼说：“陪舅舅喝一盅。”

　　见汉平一脸愁容鄙视的瞪了他一眼，忙哄劝说：“你小子就是实心眼，你比小四差远了。这费力不讨好的事，你认的什么真？莫说这五百年的人参，打了灯笼都没处找；就是找到了，救活他大少爷，有你什么好果子吃。你娘和舅舅还等了日后享你的福，多过几天现在这般的神仙日子呢。”赵有福边说边将一粒花生米扔向天空，张嘴去接了，露出得意的笑，将杯中酒一饮而尽。

　　“得行乐时且行乐。你看看你这份呆，你就是跟舅舅去窑子里风流快活了，这回去要是不说，你媳妇和你爹能知道呀？”

　　汉平瞪了他一眼：“表舅，你就收收心吧。咱们出来是给爹办差的，不是来玩的。再说，这参是给我大哥救命的，他是我哥哥，我总不能见他去死。”汉平语重心长的话，赵有福点头笑笑说：“行，行，明天，明天表舅帮你去跑。”然后又换了一副谄媚的笑：“今天晚上，表舅要接了去销魂呦，你小子去不去？”

　　面对表舅的无赖，汉平斜藐了他一眼没说话，赵有福谄笑着摇晃着走了。

　　“表舅。”汉平忙追出去叫住赵有福：“你明早一定回来，胡少爷帮忙联系到了卖家，明天咱们去谈谈。表舅，你记住了呀。”

　　※※※

　　早上，胡子卿同杨汉平等人来到酒楼，关大掌柜已经带了封家大少爷，一个容长脸白净俊秀的少年在等候他们。见买家着急，封家两天之内涨了四次价钱，从开价的五十万大洋，涨到了八十万大洋。

　　胡子卿看着眼前这个年龄相仿的公子哥，看起来文文静静，却是个趁火打劫的小人。按奈不住心里的怒火要骂他，汉平却开口说：“救大哥的命是最重要的，钱财还都是其次。汉平手里只凑了六十万大洋银票，其余的加紧凑到。”

　　封少爷沉吟片刻说：“诸位兄台，小弟也是为难。家严开的价钱，小弟做不了主。实在是家中急用钱财，不然不会卖了祖上的物件。”

　　胡子卿仗义的说：“我回家去想办法。”

　　张继组拍案而起：“这不够的我出了。算我报答汉辰哥哥的恩德的。上次我爹派人送给汉辰哥一辆车，都运到龙城杨家门口了，被杨伯伯拒绝了。”

　　“那～～那就算小弟借张大哥的。待小弟回到龙城，即刻归还。家父预计最大的底线是百十万大洋，这个数字内杨家卖些房产古董还是能凑出来的。只是小弟出来仓促，手边一时没那么多现钱。”

　　张继组打断汉平说：“杨老二你可真不痛快，说给你就给你了。我等下把钱给你。”

　　钱款和渠道都凑齐了，一笔买卖就要成交。胡子卿了却心中一桩大事，虽然费些周折，但大致还是顺利。回到讲武堂将事情的结局对霍教官和穆一枫讲述一遍，二人也显得高兴万分。

　　第二天是战略课，也是胡子卿最爱听的一门课。聚精会神的听着霍教官生动的讲述一次大战时的种种案例，胡子卿几乎投身其中。

　　霍文靖讲述正激烈精彩的时候，忽然嘎然停住了，转身向教室外走去。

　　同学们窃窃议论着，探头探脑的看霍教官为什么忽然离去。

　　“胡子卿，出列！穆教官有话问你。”霍文靖回来一声命令，胡子卿答了声“是！”立刻小跑了从后排跑到讲台出门。

　　王大川惊愕的看看薛明远：“穆疯子又在闹什么？”

　　胡子卿来到楼道，穆一枫脸色阴沉：“子卿，校门外有个你的朋友说有十万火急的事找你。本来这是违反校规的，但是，我怕他真有什么事。”

　　胡子卿迟疑一下说：“那，孝彦去看看。”

　　“子卿”穆一枫喊住拔腿要跑的胡子卿：“是小段找你，他说是今天去买人参出了大事，财物两空了！”

　　胡子卿军装都没来得及换下，就随段连捷匆匆赶到汉平住的旅店。

　　一路上，子卿听段连捷讲了事情的大致经过。

　　早上，段连捷、秦立峰随杨汉平去丰源酒楼同那封少爷一手交钱、一手交货。小心起见，段连捷还按了穆一枫的嘱咐，请了关大掌柜一起去取货，仔细验看了那支五百年老人参。众人开了眼，楠木盒子，明黄色的御用垫布，那支粗粗的人参上还系了根红丝带。双方验收钱款货物无误，高兴的成交。

　　送汉平和赵舅爷回到旅店，段连捷去安排北平航天署的飞机待命，准备将汉平和人参尽快送去龙城。

　　本来是件大快人心的喜事，汉辰的病就有了治愈的指望。

　　段连捷去旅店接汉平的时候，就发现出了大事了。房间里凌乱不堪，如遭贼抢。

　　杨汉平坐在地上，发疯一般抓挠着自己的头发。不管段连捷问什么，汉平都答不出话，只是目光呆滞的喃喃自语：“爹会打死我，爹会打死我的。”

　　赵舅爷哭天抹泪的说：“收拾东西要出门了，说再看一眼人参吧，结果发现那参变成了根萝卜。本来我们还以为是自己眼花了，咬了自己的手看呀，那就是萝卜呀。”

　　段连捷说：“汉平说他没离开过旅店，取货回去就洗了个澡，赵舅爷也没出过屋。”

　　“那是见了鬼了？”胡子卿也惊愕了，这不是大白日见鬼？关掌柜验过货，绝对的真品，居然几个时辰后人参就摇身变成了萝卜。

　　“刚通知了警察署，那封贝勒家就寻上门来兴师问罪了，所有的钱票都是假的，到了银行入帐才发现。我不信就随了去辨认，果然是假的。”段连捷窘迫焦躁的神色已经掩饰不住，胡子卿脸色惨白，这太恐怖了。

　　“不是做梦吧。”胡子卿捏捏自己的手：“若是杨家的钱票有问题，昨天小张给的钱票总不该出问题。”

　　“就是说呢，怎么会。”段连捷说：“我盘问了汉平，他说他昨天就没出过门，房间里也没来过外人。”


第66章 好事多磨

　　警察局古局长带了人赶来，将当事人请去了警局盘查。这么大一桩案子，也算是惊天动地了。

　　胡子卿急得捶胸跺脚，自责说：“就怨我，就怨我，还以为天衣无缝了，就放手此事回去了军校。早知道就从头追到尾，怕也不会出这么大的纰漏。”

　　“这事，不出事也怪呢。你看汉平慌得，一句整话都说不出来，就不停的说他爹会打死他。他怎么一点不担心他哥哥的病，他一时疏忽，可能就耽误了龙官儿。”秦立峰追悔莫及的说：“都怪我，怪我，功败垂成。”

　　“是不是那个赵舅爷监守自盗，眯了钱留了去逛窑子了。你们都听说了吧，这赵舅爷自从来了东北，就泡在窑子里没出来过。”张继组不屑道。

　　“现在说什么都晚了，我问了问古局长，这从立案到破案，是要些时日的。不知道汉辰的病怎么样了。”子卿一脸忧虑。

　　所有人都是愁云惨雾的面容，唉声叹气。胡子卿忽然兴奋的拍了脑袋说：“我想起来了，我有个朋友，他家里有支参。但是是供在祖宗堂上，藏得很隐秘。他家是定然不会卖的，不过咱们可以借，先借了去救命，等咱们追回那支封贝勒的参，再还回去给他。”

　　“这么贵重的东西，谁还能借？”张继组说：“不然这样，我这里还剩八十万大洋，暂且压给你那朋友，也别叫人家吃亏不是。”

　　“那封贝勒那里不依不饶的要讨钱款呢，怎么办？”段连捷问。

　　胡子卿叉了手仔细琢磨了说：“那就麻烦几位哥哥去托人问问，封爷家里有什么救命的事要急用这笔钱。如果是‘事’，看有什么事咱们几个能解决的。”

　　“是了是了，子卿的话有道理了，咱们几人凑一起，大半个中国就覆盖了。咱们办不到的事，怕旁人就更难办了。”张继组自负孤傲的话语，虽然说得霸道，但也在理。段连捷忙说：“那，我去找关大掌柜问问。这件事麻烦的无非是卡在了‘参’和‘钱’上，若是‘参’能解决，‘钱’也不用还封家，也就算不了了之了。”

　　秦立峰沉吟片刻转向子卿说：“子卿，你该不是去冒险吧？”

　　胡子卿一脸得意的坏笑：“这个事情，哥哥们就看好吧。只是拜托诸位帮个忙，夜长梦多，明天我拿了人参过来，大家务必就立刻送汉平离开东北。”

　　“这个包在我身上。”段连捷保证说。

　　“那我呢，我干些什么？”张继组见众人分工，单单忘记了他，忙请缨问道。

　　“财神爷，您先省省，用到你的地方多了。你就老老实实的偃旗息鼓，千万别出什么事就好。现在敌人在暗我们在明，不定我们的一举一动都是被盯住的。”段连捷一句话，众人频频点头称是。

　　“不如继组去警察署接了汉平回来，盯好他不要做傻事，不要乱动。我们办完事也会赶回来找你们。”

　　胡子卿最后叮嘱说：“大家一定帮我保密，千万不要对人提起借人参的事。我不想给我那位朋友惹麻烦。”

　　几人商量好行动计划，几双手紧紧握在一处。

　　※※※

　　秦立峰终于知道自己是拿了自家的人参给汉平救急，眉头紧锁了劝说子卿：“子卿，二哥知道你义气。可是你有没想过，你瞒了令尊把家里的参偷了出来～～”

　　“自几家里的东西能叫‘偷’吗？”子卿满不在乎，“走一步看一步，回去总会有办法。”

　　见秦立峰一脸担忧，子卿向秦立峰挤眼诡笑说：“别担心孝彦了，家父生气也顶多骂上几句。二哥别忘记，上次秦伯伯罚你跪，还是孝彦帮你解围的。”

　　子卿返回家中，父亲震怒的不肯见他。

　　屋内传来摔打碗碟的声音，吓得子卿缩了脖不敢作声。

　　第二天天刚亮，二太太帮子卿整理一番，拉了子卿的手来到胡大帅的卧室。

　　在门口，二太太递给子卿一杯热腾腾的茶，不停的叮嘱子卿，让他去给父亲认错赔罪。

　　子卿乖乖的进了父亲的房门，父亲瞥了他一眼没说话。

　　规矩的贴膝跪下，子卿高高的举起茶杯：“爹，您别气了，儿子害怕。”

　　胡云彪又气又怜，哼了一声端过儿子手里的茶杯，放在一旁，看了儿子忽闪在长睫下的俊目，长吐口怨气：“说来说去，这东西将来都是你小子的，爹这把老骨头去了，留下这些劳什子能给谁？既然你个败家子迟早要大手大脚的送给旁人，不如现在给了也清净。”似是自言自语说：“想开了就好，爹也犯不上为了根人参跟你翻脸。”

　　“爹～～”子卿哭了，抽抽噎噎的样子令胡云彪心疼。

　　“你这傻孩子，你待朋友这份实心眼儿呀，迟早有一天会毁在这些朋友手里。”

　　胡云彪一句感慨，子卿咬了薄唇不说话。

　　看着地上跪着的子卿，胡云彪有些心酸，他不知道该如何对子卿讲清这“逢人只说三分语，不可全抛一片心”的道理。世道险恶，子卿的眼里却总看到别人的好处，真心真意的待每个人，毫无门第等级的隔阂。胡云彪总对儿子说，爱，可以是对自己的亲人无私无保留的。但就是亲人，也要留些距离的好，俗话说“远香近臭”。但子卿总对他的话反驳或阳奉阴违，有点什么好东西都先想到别人。胡云彪都觉得无奈了，特别是一次家里吃饭，子卿居然指了盘土豆烧茄子对大家说：“这道菜，我的霍教官最爱吃的。”

　　胡云彪心里难过，暗骂“这小子都不见得记得你爹爱吃什么，怎么不相干的人倒记得这么清？”


【第四卷】


第67章 噩耗

　　胡云彪悠然的坐在他那张虎皮座椅上，饶有兴趣的听着警察局古局长的汇报：“大帅，这盗骗人参的案子，不说是‘监守自盗’，也是杨家人自己‘引狼入室’。”

　　“你是怀疑杨汉平偷的？”子卿震惊得脱口而出的追问。想想那个文弱恬静的杨二少爷，温和寡言的样子，哪里像个做贼的。

　　胡云彪瞪了儿子一眼，自我解嘲的说：“看俺家这小子，还学会什么是‘监守自盗’了。”

　　言语里满是对儿子偷了自家人参去送外人的谬行的责怪。

　　父亲话里有话，子卿红了脸，但还是焦虑的追问古局长：“古局长，真是杨汉平做的吗？”

　　看了眼前容貌俊雅飘逸的胡大少爷，一身雪白绸衫，外罩件紧身灰色西服马甲，翘了二郎腿斜倚沙发，一副高高在上尊贵无比的太子爷做派。

　　古局长感叹说：“这都是帅府的少爷，怎么那个杨大帅的二少爷这么的禽兽不如呢？那杨家派来买参的少爷贪财，所以上了‘八仙帮’的当。要拿一根五百年老参宝去换根百年人参，好省了笔差价款子自己私贪了。没想到这‘八仙帮’心狠手辣，连百年参都没留给他们，拿了根萝卜障眼，连人参带款子都卷了。”

　　胡子卿恨得咬牙切齿，捶了椅子扶手立起。

　　“那‘八仙帮’在奉天也有些名气，专门干些诈骗偷窃的勾当。据说，那杨家的舅爷玩女人赌钱欠了‘八仙帮’的钱，就想到贪这笔款子。”

　　古局长卖弄玄虚的讲述时，胡云彪煞有介事的瞟了眼儿子。

　　“古局长，你这差事办得漂亮，漂亮！应该重奖！”胡云彪洪亮的嗓门哈哈大笑，抚摸着自己的光头，又拍拍座椅扶手感慨说：“若是这案子破不了，真让龙城老杨的人参在我东北地界里丢了，那我老胡这张老脸可就丢到姥姥家去喽。妈拉个巴子的，早知道是他杨家人自己勾结盗贼盗自家的东西，老子就不～～～”胡云彪再次看儿子子卿时，子卿隐隐觉出，其实，将自己家那支千年人参交给汉平，不仅仅是父亲出于对他这个儿子这份旧友之执着的无奈，也是父亲对东北管辖的地界闹出这种骇人听闻的丑事的补赎吧。

　　“这个事，其实也难说。大宅门兄弟不睦，争财分家产，打得头破血流的多得是。为了贪这笔款子，这杨家二公子也不顾他大哥病入膏肓等这救命药了。见利忘义呀！”古局长慨叹说：“这自己人不动了私心贪念，那外面的‘八仙帮’怎就得手了？那假钱票，都是八仙帮事先仿制好的；假人参，也是‘八仙帮’事先在旅店房子里暗设了机关的。您想想，这人拿了东西交钱取货后，就没出过酒店，那东西能长翅膀飞了不成。”

　　“不错不错，古局长真是‘赛诸葛’呀！”

　　“大帅过奖，卑职但求无过，不求有功。”边说边讨好的看了眼一旁聚精会神听他讲述的胡子卿。

　　“这也太没悬念了，比我看的外国破案小说差远了。”子卿嘟了嘴失望的说。

　　古局长笑了，故弄玄虚说：“大公子，您不要这么说。若说这门道，洋鬼子的门道可真没咱们的多呢。就说这人参，您猜这‘八仙帮’是什么时候得手偷换了真人参的？”

　　胡子卿想想说：“杨汉平洗澡去的时候吗？”

　　子卿清楚的记得，他们当初分析过这桩案子，觉得这人参惟一离开汉平视线的就是在他洗澡去浴室的那段时间。但是杨汉平肯定的告诉他们，他从浴室出来还特地打开参盒看过那支珍贵的人参，不会有错。

　　古局长惊奇的夸赞说：“哎呀，大帅呀，大公子真是聪明绝顶，这种玄妙的事情都被他猜到了。”

　　子卿得意的笑笑，又问：“但杨汉平说，他从浴室出来～～”

　　“他看过那人参是吗？”古局长抢话说：“那是因为他从浴室出来看到的就是那根被调换过的胡萝卜，不过上面涂了‘奇幻粉’，这种粉，能掩饰一个小时的时间，过了时间就逐渐消褪。”

　　胡子卿听得瞠目结舌，好奇的说：“什么‘奇幻粉’，给我弄点玩玩。”

　　“小顺子！”胡云彪呵斥：“还有没有点规矩。”

　　胡子卿鼓鼓腮，不再说话，又听古局长还是兴致勃勃的对他说：“少爷聪颖好奇，没关系的。还有，就是那个窑姐换银票的时候，你猜是怎么得手的？”

　　胡子卿更是好奇。

　　“‘迷魂香’，少爷可曾听说过？就是武侠小说里讲的那个。”

　　子卿几乎叫出声来：“还真有那么个‘迷魂香’吗？”

　　原来看小说时，子卿还曾暗中佩服这些邪门歪道的暗器机关，也曾设想有一天自己也如蜀山剑侠般御了剑气在山峦云朵间穿行。却不曾想幻想中的东西变成实际答案中的作案器具。

　　“你不知道的事还多着呢！”胡云彪嗔骂了对子卿说：“不知道天高地厚的小东西！就凭你们几个不知道世道艰难、江湖险恶的小娃娃，还学了大人的样子去挥金如土的干大事、去谈大买卖。这回知道教训了吧？里里外外小二百万大洋的进项，让你们闹得鸡飞蛋打、财物两空。”胡云彪叹了口气又说：“老话说的好，这就叫‘黄鼠狼下耗子一代不如一代’。”

　　子卿被骂得耷拉了头，不敢还嘴。倒不是因为此刻当了外人，主要他也觉得自己这件事做的窝囊。堂堂东道主，居然在他家门口出了这种匪夷所思的怪事，让朋友们奔忙急恼了一场。更令他不服气的是，他们这一伙人里，哪个不是当今赫赫有名、有头有脸的贵公子？这回才真是丢脸呢，想到小报上对这件事添油加醋的描述，子卿更是郁闷满怀。

　　“真的人参和钱款可被追回了？”胡云彪最关心这个问题。

　　“大帅，这钱款正在追。这八仙帮一个群伙做案，这么大笔财产，得手后兵分两路撤离出奉天。一支队伍携款潜逃，正在搜捕；另一队携了人参正在同日本商人交易，被卑职听了风声前去搜捕，抓个人赃并获。那根人参是追回了，完好无损。”

　　胡云彪长出口气。

　　“大帅，这赃物已经被追回了，涉案人等，人赃俱获。只是这监守自盗者是杨大帅的公子，您看这个事～～”古局长是在请示胡云彪如何处置此事。

　　“妈拉个巴子的，这要是我儿子，我活活劈死他！勾结外人～～”胡云彪牢骚发了一半，又看了眼儿子把后半句话咽了回去，摆摆手说：“算了，放了他回龙城吧，就算卖老杨一个面子。我回头给老杨发封电报，让他好好管管儿子。”

　　“爹，不要～～”子卿忙阻拦说，“您不能给杨大爷发电报，杨大爷会打死汉平的。汉辰正在病着，还是先放了汉平去救人吧。”

　　“公子心地纯真善良呀。”古局长感叹说。

　　胡云彪沉思片刻：“就这么去做吧，放人。”


第68章 挣扎煎熬

　　华阳饭店的包房里，杨汉平发疯般同赵有福厮打着：“你为什么？你要害死我！”

　　“老二，老二～～”赵有福连躲带嬉皮笑脸：“老二，你听我说。”

　　“汉平！”见杨汉平发疯般同他厮打，赵有福翻脸大叫道：“我还不是为了你小子和你娘！”

　　说罢坐在地上抱头大哭：“我～～我就你娘和你大舅两个亲姐弟了。为了保全你在杨家的位置，你大舅，我亲哥哥，亲哥哥～～他～～他好好个人，就因为听了你娘的安排，去蒙古王面前一字不差的帮你娘去传话，想除掉你那个对手大少爷。结果呢？结果呢！就为了你小子能爬上杨家小主子的位置，你大舅他眼睛被他们生生的挖出来了，舌头被活活的扯掉了，你还要舅舅们怎么样？”

　　赵有福哭喊着捶着地，汉平木讷了，呆呆的问：“可这跟你偷人参骗钱有什么关系吗？”

　　“有，当然有！你有没问过你娘，她为什么让我跟了你出来，为什么她自己掏私房钱让我跟你出来，嗯？”

　　汉平语讷了，是呀，父亲并没有让赵舅爷跟他出来办差。二舅舅是等他都快出门时，拎了包追了他说，是母亲派他一路伺候跟随的。汉平只以为是母亲担心他出门在外不会照顾自己，也没曾多想。但不是父亲派的差，舅舅的吃住旅资都需要自负，所以汉平才尽量同舅舅共宿一室，一起吃饭，省些舅舅的花销。

　　“是你娘嘱咐我说，让我看着你，别让你太实在。”

　　“那我娘说了让你偷人参，勾结外人卷款了吗？”汉平声色俱厉的质问。他知道自己的母亲不占理，但舅舅明显在推诿责任。

　　赵有福堆出笑脸：“老二，娘舅亲，辈辈亲。舅舅不想害你，舅舅就是误信了谗言，贪小便宜。本来那些孙子是跟我说，弄根年头少些的人参，以假乱真的分辨不出来，又可以拿回去交差，又能省出一大笔钱来。唉，那不是‘假’人参，只不过是‘一百年参’，看来跟五百年的一样粗，眼睛辨别不出的。我是仔细看了货才答应的。你知道的呀，那一百年和五百年的参可是差了大价钱了，能省下五十万大洋呢。对方说，二一做五，我们可以得上二十五万。”

　　“你财迷心窍啦！”汉平哭骂说：“我怎么有你这么个舅舅。”

　　“我是财迷心窍了，若不是没财，我妹妹你的娘用给你爹做小？你娘的娘家要是有点财势，还能让人低看了？汉平，你换过来想想，这要是吐血得病的是你，你那个混账爹能舍得花这大价钱给你买五百年老参吗？他一脚就给你踢出家门了！”

　　一句话，汉平震惊。是呀，表舅说的不全错。如果自己生病，爹会怜惜他吗？

　　见汉平被触动，赵有福说：“表舅怎么知道那帮孙子这么黑。耍弄我，说好了给的钱，就给了十万不到就溜了，还卷走了咱们的款子。还有小凤喜那婊子，那些甜言蜜语都是哄人呢。骗了我说要见见咱们的银票开开眼，谁知道夜里被她调包了。那钱款票子造假，我也不曾想。表舅是想，你和你娘有了这几十万大洋元什么不能做呀？就算有一天你被你那混蛋爹赶出家门，或是你那大哥得势了排挤你，你拿了这笔钱，出去做个买卖。舅舅替你想后手呢，你这孩子要想自己的后路呀！”

　　见汉平神色凄然，赵有福凑近他劝说：“就说你娘，为你和小四花了多少心思，受了多少委屈，你知道吗？她为了讨你爹欢心，天天给你爹去按摩。你娘那手的关节都疼，到了阴天都疼得不行，她还不敢说，怕在老头子面前失宠。她这么大岁数了，图什么？不是为了你们哥俩。还有，临出发前，她和我合计，说是跟老爷子商量，要送老四去美国，帮老头子打理那边银行的财物。那是给你们留后路呢！你小子，就想了自己风光，自己会不会被你爹埋怨，你想过别人了吗？”

　　汉平把自己关在酒店的房间里，谁也不想见。

　　他害怕、后悔、自责、绝望。他不知道该如何回去面对父亲，爹要是知道了奉天发生的一切，定然会杀了他。他也不敢去面对大哥，自从他临行前大哥拉了他的手临终遗言般的那番肺腑之言，他每次想起就热泪盈眶。

　　他曾在大哥的病榻前发誓，一定要找回救命的人参。可历经千难万险总算从胡子卿手里接过那个可以令他回家复命的人参时，却不想警察厅的人随后将他们围堵，告诉他这令他目瞪口呆的事实。原来，这参与盗参的人竟然是自己的舅舅，那同他更是逃不脱的干系。

　　汉平无处喊冤，因为没人会相信他的清白。尤其是当他看到大哥那些朋友——秦立峰、段连捷、张继组看他那冷冷鄙视的目光，汉平都觉得像利剑刺心般难过。秦立峰二哥同杨家是世交，对他表面还是客气。从警局问话回来，秦二哥带他来到这华丽的华阳饭店，就没同他说过话。汉平听他们几个在客厅低声聊天时说：“小胡气到了，说这种人，他再也不想见。不过小胡也劝大家不必再追究什么了，而且胡大帅也不会再跟任何人提及此事。”

　　“就这么便宜这小子了，什么东西！”张继组的一声大叫，汉平心里都直打颤。好在这是张继组这不相关的人，如果是父亲，估计他立时就要毙命了。

　　汉平抱了头坐在墙角，失魂落魄的他简直要崩溃了。他想寻死，但是又没有勇气；他想逃，但双腿发软。

　　迷蒙中，眼前又出现了离家来奉天寻参前的一幕一幕。

　　“老二，你看看你做的这是什么事？脑子是粪坑里泡大的吗！”那天在书房，父亲大骂着将算错的帐目狠狠砸在汉平的脸上。

　　汉平惊吓得手足无措，慌然跪下，他想哭又不敢哭，父亲会责打他的。汉平不知道自己是怎么了？越怕出错就越会出错。

　　父亲不屑的怒视他片刻，并没有下令责罚他，那神色中的蔑视，似乎根本不值得同他这个废物计较。

　　“老大，你拿去重新改。”父亲一声吩咐，汉平听大哥应了一声，无语的蹲身在他面前默默的拾起散落在地面的账簿。

　　汉平咬着牙，自从大哥伤腿痊愈后，就不失时机的挤压他这个兄弟，仿佛有意在寻他的晦气。不是指责他事情做的不漂亮，就是假惺惺的装做帮忙他，故意引得父亲的注意和赞许。

　　那天夜晚，大哥汉辰来到父亲的小书房，汉平在改文件，厚厚的一落文件在桌上。

　　汉辰心疼的说：“二弟你的伤风还没好呢吧？你去歇歇，我来做吧。”

　　汉平抬眼看看大哥，低头接了批阅文件。

　　汉辰大哥二话不说抱起那叠文件说：“我拿走去弄，你歇了吧。”

　　“你这是做什么？不用，我自己来。”汉平大声叫嚷，发泄着自己的愤恨。

　　大哥回头看他，叹口气，汉平郁怒的把笔狠狠的摔在桌上。

　　几日来，兄弟俩经常起这种磨擦。大哥从来是平和从容的样子，摆出杨家长子那大度宽容的姿态给所有人看。而他这个无能的弟弟永远摆不脱大哥高大身影下的那片阴影，被父亲和师父频频指责斥骂。

　　第二天下午，父亲和顾师父叫来汉平，指了文件上的笔迹斥骂：“本事不见长，反学得会偷懒了。你的差事，怎么推给你大哥去干，他的病还没好。”父亲的教训，汉平垂头不语，咬了唇不说话。

　　“混账，说错你了？你一副受委屈的样子给谁脸色看，你不服。”杨大帅恼怒了，本想骂儿子两句，却被汉平的脸色激起无比的愤怒。

　　“掌嘴，自己掌嘴！”汉平偷眼看了眼父亲和师父，苦笑一下自己抽着自己的嘴巴。

　　“用力！做事情偷懒，再耍心计，看打你个没脸。”

　　父亲的斥骂，汉平的眼泪静静流淌。

　　“父帅，这是怎么了。”大哥进来，诧异的目光。汉平怨毒的目光射向他，煽在脸上的巴掌也加了力度，响声更大了。

　　“偷懒的东西，有你大哥到军里帮忙，那是帮你偷懒用的吗？滚下去！”

　　汉辰震惊了，“父帅，师父，是我批错了文件了吗？我是想帮汉平，要打就打我。”

　　“你闲了没事做是吗？家里有的是活儿。”

　　汉平从地上捡起文件，抑制不住的怒火，出了门就奔跑，被大哥几步追上。

　　汉平甩开他的手，晃了文件在大哥面前说：“你还要怎么样来报复我？你尽管放马过来吧，大少爷！杨少帅！”

　　汉平落寞的对母亲讲，他在杨家怕永远是个陪衬，再努力也没用。所以，他想去外面寻个差事，想离开这个家。

　　听了他的话，一贯争强好胜的母亲却哭了，只是哄慰他说：“不管怎么样，只要你今后活得好，娘就安心了。”

　　随后发生的变故，却令汉平意外而追悔不已。

　　那天大哥同父亲从乱军营中逃回，汉平就听母亲回来兴奋的对他说：“平儿，报应报应。大少爷他不行了。”

　　听了母亲的讲述，汉平震惊了。大哥一直在吐血，算来近一年了，可他一直在隐瞒。甚至听说大哥把救命的汤药都倒了不喝，大哥该不会天真到以为这种重症能意外的痊愈如初也不用吃药吧？


第69章 手足

　　这天，父亲交待给汉平一个差事，命他立刻出发去东北购买一支五百年的人参。

　　当汉平听说买这人参要花费近百万大洋时，惊得张大了嘴。这么昂贵的人参居然是为了给大哥治病，父亲平日对他们这些儿子严厉中几乎没有恩情，甚至汉平都在想，如果哪天他们兄弟中谁被累死打死了，怕就是张草席卷了扔到哪个野山沟去喂野狗也未可知。

　　父亲为什么忽然对大哥如此恩典，汉平也觉得父亲的心思难以揣摩。

　　临行前，汉平不情愿的去看望卧床不起的大哥。

　　母亲劝他说，即使是心里再不痛快，这礼数上也应该做出个样子来，好歹给父亲看。

　　汉平抱了母亲帮他准备好的猪肺白果粥，来到大哥的卧房。

　　床上，大哥半趴半卧的在榻上，见了汉平的到来，虚弱的招呼他靠床坐下。

　　汉平立在床边呆愕了。

　　若不是四儿接走他手里的粥罐，汉平相信他手中那罐粥会失控的掉落在地上。

　　此时的大哥，脸色惨白的几近没有血色，深陷的眼眶更显出那双忧郁的大眼，那平日熠熠的神采已经无影无踪。

　　莫名的悲伤油然从汉平心底生出。即使是一个仇人，当你看到他临死的凄凉惨景，也不免心生怜悯，忘记他所有的不是。更何况，躺在这里的是他的亲哥哥，并不是仇家。

　　“大哥，你～～你这是怎么了？”汉平话一出口，眼泪流了出来，动动嘴唇，却不知道该说什么。

　　汉辰看了他吃力的笑笑，虚弱的声音：“哭什么，好大个人了。让父帅看到，又要打了。”

　　汉平用袖子掩把泪，哭着说：“哥，他们说的是真的吗？”

　　汉辰笑笑，摇摇头。

　　汉平哭得更凶，泪水一发不可收拾：“大哥，你怎么干傻事，你为什么不吃药？你为什么瞒了大家呀。”

　　“平儿。”汉辰强往起撑撑身子，气喘吁吁说：“其实，说了也没用。”

　　“大哥。”汉平噗通跪在地上，脸色紧张惶恐的问大哥汉辰：“哥，你这病是不是～～，是不是因为腊月初八那天～～～哥～～汉平有罪，汉平愧对大哥～～”，汉平以头抢地的给汉辰谢罪。他立刻想到了腊月初八那个下午，想到四弟的棍子不停往大哥的后心上戳，想到大哥在地上痛苦的呻吟翻滚挣扎。而他也是四弟的帮凶，虽然没有像四弟那样心狠手辣的借机置大哥于死地，但当时对大哥充满嫉恨的他，还是不失时机的抡起棍子砸向大哥的伤腿。如果大哥的吐血和他当时的嫉妒、冲动有必要的联系，那他真是罪无可恕。

　　“平儿～～二弟～～”汉辰费力的挣扎了起身：“不关你的事，是爹，是去年在祠堂。其实，从那时候，我就知道活不了一两年了。我身上能有多少血禁得住这么吐。”

　　“祠堂？”汉平抬起头，那可是近一年的事了，大哥的病居然持续了那么久。

　　“真的，大哥没必要再骗你。你不来，大哥也要去请你。有些事，大哥要对你交待，趁了大哥现在头脑还没糊涂。”

　　“哥～别别这么讲，我听了心里难过。哥，汉平扶你坐起来，你这么趴了，压了心脏，不是更难过？”

　　汉辰摆摆手，诡异的笑了：“你没见你哥趴在这里吗？哪里坐得起来，爹打的。”

　　大哥的话，汉平蠕动嘴唇，又不好问出来。

　　只听说大哥前些天大智大勇的帮父亲破解了一场兵变，立了奇功。又掩护父亲从水路潜回家里，这事被父亲赞口不绝。父亲很少夸赞人，如何在这么紧迫的情况下要打大哥？

　　见汉平一脸的疑虑，汉辰笑笑说：“二弟，你别恨大哥。大哥对你呵责的严厉些，是想你今后少挨爹的打。当年七叔也是这样教训我的。”

　　“大哥，都是汉平混账，冤枉了大哥的好心。”汉平痛哭着，是他以小人之心度君子之腹了。

　　“大哥其实早知道自己有这一天，大哥本能轻松的养病，却还强撑了指点他做事。”

　　“老二，别说傻话，你明白大哥的心就好。趁大哥还有口气，能帮你一把就出把力。若日后大哥走了，一切就靠你自己了。”

　　“大哥你别吓我，你不会走的，不能走。”汉平哭道：“不能走！你走了，我怕！我怎么办？我怕爹，我不怕多干活，但我怕当少帅，我怕干不好出错被爹当了人没脸的打。”

　　“老二，这不是你愿意不愿意。这责任就向驼子背上的峰，背在你身上，走到哪里他都跟了你。你卸不掉，除非到死的那天。”

　　汉辰的话十分安详，但话题却听得人心寒。

　　看这大哥汉辰侧躺在床上，说不多几句话，就喘息连连。

　　“大哥，大哥你别吓汉平，汉平但愿大哥活着，哪怕拿汉平的命去换大哥回来。大哥，汉平错了，那日大哥过生日，汉平不该和四弟借机打大哥。”

　　“傻小子，那是爹的命令，你们不过执行，有什么对不起我的？”

　　“大哥，大哥～～”汉平哭了起来。

　　“平儿，别这么没出息，别怕。因为～”汉辰犹豫片刻：“如果大哥去了，七叔就会回来，真的，七叔回国了。七叔说，哪天汉辰去了，他会回杨家，顺便帮你大哥我收尸。”

　　大哥凄然的笑，汉平永远记得那惨淡的情景。大哥那表情不像是在骗他。但如果七叔回来了，为什么不回家呢？如果七叔是怕被父亲家法伺候，那为什么要答应大哥，回杨家为大哥收尸？汉平听得糊涂，但也不好多问。

　　“千里搭凉棚，没有不散的宴席。”汉辰说：“我走后，你大娘和嫂子、未来的小侄儿就托付给你了。还有你嫂子，若是她想回娘家改嫁，你就别拦她；若是她要留在杨家，二弟你就给她口饭吃。若是她生个儿子，二弟你就好好教养他，若是生个女儿，随她带走或留在杨家都可。”

　　“哥～～”这话听来像是临终遗言，汉平的心揪撤撕裂般疼痛难忍。想去制止，大哥摆摆手：“你听大哥讲完，人参能不能找回，大哥都不在乎。五百年的参，哪里能有，怕都是大夫的鬼话。只是话不说完，大哥怕再没机会同你讲了。二弟，大哥有几箱子书，已经收拾出来，你看看有你喜欢的就捡去，若是不用的，就放到七叔的那阁楼里，留给他日后看。”

　　“哥，你别说了。汉平不听，汉平不想听。汉平这就出发去寻参，肯定能从长白山把人参寻回来！”

　　门外的敲门声传来，秦立峰的声音把汉平的思绪从一个月前的往事牵了回来。

　　汉平刚打开门，闯进来的一个人却一把将他掀得倒退几步险些跌倒。

　　汉平立稳脚，看了来人，眼里露出惊喜而又惶然的神色：“七叔！是你么？七叔～～”


第70章 梦呓

　　汉平呆呆看着七叔，四年后的重逢，竟然是在如此窘迫的情景下。

　　“七叔，侄儿没有做愧对杨家的事，侄儿真不知情。侄儿对天盟誓！”汉平屈膝跪在七叔面前，他已经顾不得同七叔嘘寒问暖的一叙分手后几年的情形，他知道如果他不开口解释，一场暴风骤雨般的责难就要来临了。

　　七叔焕雄沉肃着脸，黑色的呢子外衣脱下扔到一旁的沙发上：“平儿，七叔相信你无辜。否则，你早不能站在七叔面前了！”

　　七叔的话，汉平长抒口气。

　　“七叔，侄儿无能，汉平也不想人参被盗，汉平也希望大哥病情早日康复。”汉平哭得语无伦次，此时此刻，他乡遇到久别的亲人，汉平仿佛找到了依靠。他满脑子都是人参，都是如何面对父亲，都顾不得问问七叔现在在哪里谋生，过得如何。但汉平终于相信了大哥的话，七叔回来了。

　　“老二，你给我记清楚。这话，七叔早些年就对你说过。有些东西，那就是命中注定，不是你争得来的，也不是你不服就能去争的。你和七叔一样，你我的生母都是人家的小妾，这是事实，所以改不了你我都是庶子。你不要想了能继承杨家的家业，长幼有序是千古难改的规律。但杨家能给你的，只是良好的教养，自立的本事，如果有一天走出杨家，你也能撑起一片天。汉平，你站直了，不要去想那些不属于你的东西，回到龙城把事情经过如实去向令尊禀告吧。你记住，千万不要文过饰非，千万不要找敷衍塞责。也不要顶撞你父帅。”

　　听了七叔的话，汉平心里好过一些，先时的绝望无助，在七叔的斥责教训中，仿佛也看到了前路。

　　“你父帅很凶，但不是不讲理。他有时候暴躁，但还不会丧心病狂到是非不分。回去吧，秦老二让我来看看你，说你要崩溃了。”

　　七叔将呢子大衣披在汉平的肩上：“穿了他，七叔在你身边。”

　　小时候，汉平就喜欢七叔。同样是庶生的儿子，七叔身上从来就没有自卑的影子，家里上下见了他都十分尊重，从没人敢轻视他。每次汉平受了闲气暗自抹泪，就会引来七叔的斥骂和安慰，但七叔很多话都是有道理的。

　　※※※

　　杨焕豪大汗淋漓。

　　梦里，他看到儿子汉辰，那是在龙城城墙上。

　　本来跟在他身后的汉辰还同他在讲话，忽然不知道为什么凄厉的喊了声“爹爹”

　　杨焕豪猛回头望去，神色大变。

　　儿子汉辰惨白了脸，整个人悬挂在城墙上，两只精瘦露骨的手有力的扒紧了城垛。惊慌失措的喊着：“爹爹，爹爹。”

　　杨焕豪顾不得想儿子是怎么失足坠墙，冲到城墙边伸手拼命拉住汉辰的手：“孩子，把手给爹！抓紧，别松手。”

　　汉辰的手同他紧紧相握，那手是那么冰冷。

　　“快来人，来人！”杨焕豪对身后大喊，眼见救兵从城楼上冲下来。

　　“龙官儿，你抓紧，别松手，抓紧。”杨焕豪青筋暴露，紧张的抓了儿子的手，那身子是那么的沉。儿子的性命就在这一只手上。

　　汉辰的目光在看着他，那神色十分的诡异，苍茫却不怨毒，绝望却还从容。忽然间，那只手伸开了，松开了。冰凉的指尖从他紧握的手中滑落，就是那么一瞬间，向下掉落下去。

　　“龙官儿！”杨焕豪惊叫一声，心都要裂了，那城墙下忽然变成百尺深渊陡峭的岩壁，儿子汉辰如一片落叶般飘下。就在离开他的手那片刻，杨焕豪看到儿子嘴边露出一丝笑意，那还是孩子幼小时曾有的笑容。

　　“大帅，大帅，你醒醒。”

　　杨焕豪睁开眼，冷汗淋漓，看看身边惊愕的看着他的七姨太，才发现自己原来是做了场梦。

　　“大帅，做梦了吧？”七姨太关切的问。杨焕豪大喘粗气，看看屋内环视四周，终于安心的吐口郁气，是场梦。

　　“做了场噩梦。”杨焕豪犹豫说：“不祥之兆。”

　　看了大帅惊魂未定，七姨太从桌边端来温水递上：“大帅，人说梦是反的，夜里梦到不好的，白天怕是吉兆呢。你八成是为了大少爷的病着急上火，才日有所思，夜有所梦了。”

　　杨焕豪定定神，喝杯水躺下，辗转片刻，却如何也睡不着。可又不想再听七姨太在他耳边聒噪，只有闭目假寐。

　　脑海里却满是儿子汉辰的身影，三岁时骑在他脖子上去看花灯，咧了小嘴笑成了朵花儿；五岁时随他去骑马，在飞驰的马上吓得惊声大叫，晚上倚在他怀里睡觉吓得梦里哭醒；十二岁智破了偷袭杨府的敌兵，被他按在膝盖上责打时那委屈的小模样。也不知道从什么时候，汉辰看了他就是那副讨债鬼般冷冷的神色，他恨儿子那倔强的眼神，总在同他打擂台，他恨儿子将他苦心调教出的本领反用来同他耍心机。他毋宁儿子还是当年那个乖巧懂事的小龙官儿，可他还希望那个乖巧懂事的小龙官儿有如今的杨家将少帅杨汉辰的心思缜密、运筹帷幄、大智大勇的本领。

　　想到这里，他自己都笑了，他不尤想起那天在青石滩客栈的一幕，父子俩那场难与人言的“较量”。

　　杨焕豪想想心里泛出得意的笑，因为那场“较量”中，儿子永远是他的手下败将。

　　那日，从四山口的乱军之中脱险，路宿郊野那红杏招客栈。

　　店掌柜的女儿小青妹无意间吐露出燕荣的名字时。杨焕豪心里先是一惊，但他忽然间发现了儿子汉辰窘迫不安的神色。

　　汉辰的心机，源承于他和顾夫子，但却每每用来同他这个老子斗智斗勇。就如这回乱云渡送亲，燕荣失踪的事，听小青妹谈到燕荣姐姐在店里住过一个月，杨焕豪怒气就往上撞。

　　多么惊险的一步棋。汉辰曾经阻止他将四妹远嫁蒙古，被他一顿家法暴打下封住了嘴。他曾奇怪一项倔强的汉辰如何此番学得知趣，不再为四妹远嫁的事同他争执，原来这小子早就布了局。乱云渡借了老二汉平好大喜功的性子，在青石滩停岸歇息的时候，用小青妹这个渔家姑娘蒙了盖头换了燕荣装成新娘子上船。趁了冒失的老二汉平夜闯乱云渡时，谙熟水性的小青妹伪装的“燕荣”再失足落水。造成新娘子落水而死的假象，逼得他不得不依了他们姐弟的建议，找个假“燕荣”去代嫁，隐瞒燕荣淹死的消息。而真正的燕荣并没死，而是被汉辰这胆大妄为的畜生藏在青妹的这个客栈，待风平浪静后送离龙城。若不是汉辰玩这花招，铤而走险，如何会出现蒙古王面前赵舅爷告密的惊险一幕。好在是有惊无险，不然事情败露，不止他杨家的颜面，就是北洋政府里，秦大哥的全盘布局都要因为这“一子”而全盘皆输。

　　杨焕豪全部明白了，震怒之余一阵失落。

　　儿子当面不再忤逆他这个父亲，怕真是被打怕了。可儿子精明到同他暗地里斗法了，而且手段之高明，俨然同他这个老子在无形的战场上排兵布阵的争斗一般。

　　杨焕豪心里暗骂汉辰这小畜生的诡计多端。气恼之余又极力令自己平静下来。木已成舟，燕荣这丫头到底是死是活，跑去了哪里，也同他杨焕豪再没有关系了。只是儿子汉辰，是他不能失去的了。经过这么多变故，儿子已经对他没了昔日的感情，仿佛父子间的生分与日俱增，像堤坝上的裂口，你越想补填，裂得越开。

　　杨焕豪咽了口气。汉辰毕竟是个孩子，是他杨焕豪苦心打造出的继承人。父子毕竟是父子。

　　想到前些天，大姐文贤千里迢迢回到龙城娘家，居然就是为了给这个小畜生打抱不平，全家上下都对他虐待小龙官儿这儿子而口诛笔伐。

　　“我这当老子的都要被他耍在手心里捏玩了，不管管他，他还了得！”杨焕豪脸上露出丝得意的笑，心想，今天总没人给你当救兵了，今天让你知道谁是你爹。

　　汉辰进屋时习惯性的反手代上门。

　　“把门打开，打开！”杨焕豪吩咐说。

　　北风阵阵从门窗卷进来，汉辰奇怪的回望下门口。

　　“大少爷，你精明得很呀。”看了儿子汉辰规矩的再次立在面前时，杨焕豪嘲讽的说，目光却是凌厉的逼视汉辰。

　　汉辰惶然跪下，不敢言语。

　　“那天珍儿怎么说的？这扯谎骗人的孩子应该怎么办？你倒是说给为父听听。”杨焕豪忽然扯到那天汉辰交小乖儿扯谎的事情上，那笔旧账还没清算呢。


第71章 父子较量

　　汉辰偷眼看看父亲，垂下眼帘。撒谎挨打的事，从他八、九岁起就似乎没有过了。

　　儿子汉辰诚实坦白，大事上从来不敢跟他扯谎，不知道是被祠堂那顿家法打疲蹋了，还是长了本事，近来说话虚虚实实的令他这当老子的都云里雾里。

　　“问你话呢！”杨焕豪大喝一声，佯怒的沉下脸。

　　杨焕豪知道，珍儿的话，汉辰无论如何也羞于说出口。

　　“父帅，汉辰知罪。汉辰欺蒙父帅，听凭父帅发落。”汉辰的话，是那么口服心悖。但忽然抢白了一句：“只是父帅要处置汉辰，汉辰回府但凭父帅责罚。荒郊野外不安全，父帅还是早早回府吧。”

　　“回府？哈哈～～大少爷，你这点机灵还别跟你老子我来抖落。回府你好装可怜，有你姑母在家给你撑腰不是？你爹我还没笨到钟尧那小子的份上，被你几句话就蒙骗过去了。”

　　杨焕豪边说，边四下寻找个鸡毛掸子好教训一下这个臭小子。

　　如果不是只想给汉辰点颜色看看，他早就接过汉辰递来的皮带了。他相信儿子也明白这一点，所以他顺手抄起一把扫炕用的笤帚。

　　自腊八那天一时气恼重责了汉辰后，杨焕豪就觉得儿子像变了个人，变得令他觉得陌生，甚至离他越来越远。

　　谈话间，儿子的话从来是不温不火，点到为止，见好就收，绝不多说半句。这在一个十七、八岁的孩子实在是少有。

　　几次谈公事，汉辰谈吐自若的汇报所有的事务，当他舒缓神经随便询问起汉辰的病情和娴如肚子里的孩子时，儿子那不冷不热拒人千里的话令他心寒。

　　若说汉辰不孝顺，那是不对的。就像夜宿旅店，儿子帮他洗脚、捶背、守夜，无微不至、百依百顺的。但要想他如平常人家的孩子一样承欢膝下，怕又是不可能。

　　汉辰毕竟才十八岁，一个孩子就这么难以揣摩，倒是令他杨焕豪征服一切的雄心受到极大挑战。

　　心里暗骂：“你小子，还嫩了些，看我不把你拾掇服贴了带回家去。看你再同我斗擂台。”

　　直到这个时候，杨焕豪不得不承认，其实在他心里，这个智勇双全的儿子还是举足重轻的，不然他绝对没有情趣同他在这里斗法。

　　俗话说的好，“知子莫若父”。汉辰这孩子从小就好面子，几次拖了他到庭院里重责他，杨焕豪都是无奈的。大棒子的疼痛，怕是儿子都无所惧怕了，反是羞辱令他望而生畏。杨焕豪知道汉辰怕什么。

　　野店人杂，过往人多，门窗大敞，不定谁随时闯进来看到他杨大帅教子的好戏，汉辰定然是惊慌这个。

　　想到这里，杨焕豪心里反有了丝促狭。

　　“大少爷，爹还真小瞧你了。今天咱们老账新账一起算过，反正现在有的是时间同你周旋。”

　　窗门大敞，又是在野店，汉辰又惊又怕。

　　昨天深入虎穴，面对众多枪口都不像眼前般心惊肉跳。

　　汉辰磨蹭起身，怯怯的目光看了父亲不敢言语。

　　“过来！”杨焕豪喝令。仿佛昨夜那虎穴龙潭的历险，那场死里逃生，对父亲来讲都成了一场已经谢幕的大戏，不再去寻味。如今重新开锣，又要上演一出折子戏——教子。

　　“趴好！”汉辰抿抿唇，被父亲一把按在床边。

　　“父帅！”汉辰凄厉的惊叫一声，厚重的棉裤已经被扯开，笤帚落在他腰臀间，虽不是很疼，但却热辣辣的。

　　“为什么打你，说！”杨焕豪一手箍紧儿子的后腰。见汉辰不说话，几下又抽下去，皮肉上留下红色的印痕。

　　汉辰迟疑的说：“汉辰不该欺瞒父帅～”

　　“爹今天就打到你想好了，说清楚了为止，倒要看看你大少爷牙骨有多硬？说，你四妹去哪里了？”

　　汉辰默不作声，杨焕豪知道儿子正在寻思该如何去自圆其说，扬手又猛打几下抽得汉辰一阵瑟缩。

　　不知道是只剩了父子二人，还是没了母亲和亲人的撑腰，汉辰胆怯了。此时的汉辰头一次令杨焕豪感觉到这是他杨家的儿子小龙官儿，而不是他龙城大帅的下属杨汉辰。

　　“父帅，求父帅别打了，汉辰都招认。”儿子如此的求饶都是千载难逢的。

　　果然不出杨焕豪所料，汉辰说的事情经过大致同他推测的查不多。但这些来龙去脉已经不是杨焕豪关心的了。

　　当日是汉辰巧计在青石滩利用送亲船停靠的机会，用小青妹调包换燕荣四丫头上了送亲船，又趁了乱云渡险滩夜流汹涌，安排深谙水性的青妹装做失足落水，被暗藏在芦苇荡接应的二牛子送回到青石滩“红杏招”客栈。为了躲避风声，四丫头在小青妹家住过一段，直到假四妹上了送亲船代真燕荣出嫁后，一切风平浪静，凤荣才派人送四丫头去了上海。

　　杨焕豪瞥了眼趴在床上的儿子，答话都仓皇中带了哭腔，杨焕豪知道他在惧怕有人会闯入。

　　“今天爹就打到你服贴了为止，我看你还跟我耍脸色、斗心机，有能耐你再去你姑母那里嚼舌根告状。看你本事越来越大了。”

　　顿了顿，杨大帅又问：“我是谁呀？”

　　很奇怪的问题，汉辰稍一迟疑，笤帚就抽下。

　　“父帅～”

　　紧接了几下。

　　“快点，快点，怎么笨手笨脚的，少帅哥哥还等了吃饭呢。”楼下传来小青妹清脆的声音。

　　汉辰满眼求饶般的目光，哀哀的望着杨焕豪说了声：“爹爹”

　　“你还知道我是你爹，你个混小子。”杨焕豪又拍打了他两下。其实，他自己心里也觉得好笑，当年姐姐在家时，总爱拿了这笤帚疙瘩敲了床吓唬小时候的他，明明知道这笤帚打人不算疼，可每次看了姐姐的凶样他还是肝颤。

　　“我叫你主意正，你嘴硬！你跟我耍心机！你翅膀还硬了～～你还敢跟爹闹脾气犯别扭～～”杨焕豪边骂边打，汉辰趴在床上咬着拳头。

　　“爹爹，求你别打了。”汉辰终于脱口而出，哀哀的求饶，因为小青妹哼着的山歌声和那脚步踩在楼梯的嘎吱声由远而近的传来。

　　杨焕豪不为所动，仍死死按了汉辰打了他几下：“说你的事！”

　　“爹，爹爹，求你饶了儿子，来人了！”

　　“来人了，来人了也不误我教训儿子。”

　　屁股上重重挨了一记，汉辰终于忍不住了，眼泪都急了出来：“爹，求爹爹饶了龙官儿，龙官儿再也不敢忤逆爹爹了，龙官儿不敢了～”

　　“这可是你说的？再说一遍！”

　　“爹！”汉辰悲泣的声音。

　　“滚起来。”杨焕豪一把帮儿子拉上裤子，松开按住汉辰腰间的手。

　　“少帅哥哥，我来了。”青妹的声音出现在门口，汉辰一阵面红耳赤，他不知道青妹路过窗外时，是否看到了屋内的一幕。

　　青妹缓缓的端了两碗面低头进来。

　　看着儿子汉辰羞愧惊慌的躲在墙角，面壁手忙脚乱整理着衣裤，隐隐的唏嘘抽噎声。杨焕豪斥骂了他两句算是收场，但心里得意儿子毕竟知道了他的厉害。

　　“小龙官儿你给我听好了，你再敢跟爹摆着迷魂阵来斗法，你就自管试试看。你最好别好了伤疤忘记疼，你再让我捉到你。”

　　杨焕豪嘴里骂得痛快，心里也舒坦了许多。

　　打马回城的路上，他本还沉醉在胜利的喜悦里。想想姐姐和顾夫子夸大其词的讲什么“父子情就这么越打越生分了”，什么“为人君父者要恩威并施不能一味打压”呀。杨焕豪心里暗笑，这些狗屁理论都不如他的土方子管用，就这“三板斧”，用在管小龙官儿这孩子还是奏效的。

　　可谁想回来的路上就出了汉辰落马吐血的那场意外，引得全家上下到现在不得安宁。

　　窗外传来一阵嘈杂的声音，胡管家的声音在窗外试探了禀告：“老爷，老爷，你醒着吗？”

　　“汉平回来了吗？”杨焕豪一跃而起。因为他吩咐过胡管家，只要汉平一回到家，不管多晚，一定要叫醒他。

　　“快叫汉平到我房间来回话。”杨焕豪翻身起床，七姨太匆忙帮他披上夹袄。

　　屋里灯光耀眼，杨焕豪趿了一双圆头平底布鞋来到外间，汉平已经进了屋。

　　“爹，汉平给爹爹请安。”汉平倒身下拜磕头，怀里却一步不离那个漆色明亮的匣子。

　　“平儿，不用多礼，这人参～～”杨焕豪的眼死死盯住汉平手里的盒子。

　　汉平跪行两步到父亲面前，双手高高的捧起这个历尽周折搞到的五百年人参。


第72章 汉平之死

　　“爹爹，大哥的病有救了。”汉平眼里闪烁熠熠泪光。

　　杨焕豪侧过头，嗯了一声，点点头，在努力忍着激动的泪。

　　杨焕豪接过盒子，小心翼翼的打开皇绫包裹，那里面躺着的珍贵人参令他激动。他的手指轻轻从人参上划过，似乎抚摸的不是支人参，而是儿子汉辰即将枯萎的生命。

　　“快！快去请申大夫来。”杨焕豪一声吩咐，胡管家应了声刚要走，杨焕豪喊住他叮嘱说：“请申大夫亲自为大少爷煎药。我要他亲自煎，现在就给大少爷喝下去。”

　　父亲的焦急、惊喜，汉平看在眼里痛在心上，似乎从未见父亲这么关心过大哥。是不是一定要到了生死边缘，才能令人发现还有段父子亲情呢？

　　汉平彻夜未眠，奉天发生的事，他不知道该不该对父亲提起。

　　七叔说，男儿大丈夫，敢作敢当。既然他杨汉平行事“俯仰无愧天地”，那偷参一事的孰是孰非“褒贬自有千秋”。

　　汉平明白，他应该对父亲坦白为好，毕竟没有不透风的墙。与其让父亲日后从别人嘴里听到蜚短流长后盘问他，不如他说出来的干脆些。可汉平心里却害怕，父亲能相信他吗？作案的二舅怎么办？父亲定然活劈了二舅。尽管汉平劝二舅不要回龙城了，二舅还是侥幸的对他说：“东北离龙城千里之遥，天南地北，这事哪里就传到大帅耳朵里去了？”

　　汉平将此事同母亲商量时，母亲也悄悄告诫他，这个事到此为止，不要再提。既然随行的卫队不是府里的人，也对卫队下过缄口令，自然大帅不会知道。母亲拉了汉平的手哭了说：“平儿，为了你，娘已经对不起你大舅了，你可不能一时糊涂再害了你二舅呀。再说，你爹生性多疑，你要是去说出此事，他能相信你就那么清白吗？这几天你爹他正为大少爷的病情天天发火，你就省省吧。”

　　汉平内心的犹豫，真希望有人点拨他一下，七叔又在哪里呢？

　　于是汉平想，再过几日吧。等大哥的病情有了丝好转，等二舅收拾好家当离开龙城，一定要将此事对父亲禀告。七叔说的好，男子汉做事要光明磊落。

　　这两天，汉平忙了帮父帅里里外外的张罗些军队里的杂事。父亲一心扑在大哥的病情上，只要是同大哥病情有关，事无据悉的都要过问。

　　汉平也担忧大哥的病情，大哥见了他只是拉了他的手虚弱的笑笑，久久的挤出两个字：“辛苦！”

　　汉辰迟疑的将东北购参的遭遇和困境告诉大哥，并惊喜的对大哥讲他看到了七叔，及七叔告诫的话。大哥汉辰迟疑片刻说：“二弟，七叔说的有道理，没有不露风的墙，你还是尽早打发了二舅爷出城后，快对父帅坦白此事为好。”

　　这日，汉平来到父亲书房，见父亲、大娘、顾师父围了申大夫说着什么，那神色严肃而紧张。大太太还不时摇头抹泪。汉平愣愣的想，不会是人参回来晚了，救不到大哥吧？心咯噔的沉了底般的震荡。见了汉平过来，众人忽然都闭了嘴。

　　父亲几句话草草打发他出去，汉平这才不情愿的离开，却不时往屋里看。

　　据说，那头剂药的量下得十分狠，大哥喝过后燥热难耐，头上和嘴边长了些小红包。

　　但大哥的气色有了些血色，汉平十分高兴。父亲也几次赞许的对他说：“平儿，你这次的差事办得不错。等你大哥的病稍有起色，爹一定好好奖赏你。”

　　每听到父亲这么说，汉辰心里无比的愧疚和矛盾。难道奉天人参风波就此告一段落？如此平静的时刻，他到底还该不该对父亲说出那个秘密呢？

　　该来的事情总是躲不了，百密一疏中，事情总还是露头了。

　　汉平给父亲买的东北特产烟丝是用些旧报纸包起的，包东西的《奉天时报》就被细心好事的四姨娘发现。

　　那醒目的头条新闻就是“监守自盗，帅府公子勾结匪类自盗人参”

　　四姨太看过后一声尖叫，这个沉在海底的石子就算被翻出了水面。

　　汉平跪在庭院里，他开始懊悔，还不如他当初坦白禀告父亲，也免得此次的尴尬。

　　全家上下被招唤着陆续来到庭院时，汉平才真正的知道事态的严重。

　　“爹爹。”汉平刚开口，就被父亲一声怒喝制止：“闭嘴！别叫我爹，你还有脸叫我爹！你个畜生！”

　　汉平知道难逃一场痛打，但他实在是冤枉。余光扫视四周时，父亲身边站了大哥和四弟，就连几房妈妈们和大姐、小乖儿都在一旁。

　　“父亲，此事儿子确实有失职之罪，但绝对不像报纸上那么耸人听闻。”汉平慌忙解释。

　　二舅赵有福被抓来跪在地上，浑身乱抖的牙关打颤。

　　一张褶皱的报纸摔在汉平脸上，父亲喝骂，“吃里扒外的畜生！丢人显眼的东西。”

　　汉平张嘴刚要解释，赵有福哭了连连磕头说：“不关我的事，我什么都不知道，不关我的事。”

　　“父亲，容汉平细禀，这事是因为～～”

　　“我不听！”杨焕豪大喝，“作奸犯科辱我杨家家风的，家法如何处置？”

　　“爹，爹，儿子冤枉。”汉平抢白说，但他已经是胆战心惊，父亲认定的事很难解释了。忽然二舅哆嗦了说：“不赖我，大帅饶命呀。我一个跑腿的，我就是听少爷吩咐呀。”

　　赵有福只顾自己保命，汉平是理解的，但他如此血口喷人的栽赃，汉平急切的说：“爹，不是这样，你别听舅舅乱说。”

　　杨焕豪已是提了黑漆漆的家法棍子在手，指了他咬牙切齿的骂了句：“我今天打死你这个丢人现眼的畜生！现世都现到东北去了，杨家祖宗和我的脸都被你丢尽了！”

　　“爹，不要。”汉辰拼命的去抱住暴跳如雷的父亲，却被一脚踢开。

　　“哥！”汉平见大哥被打也是惊慌，自顾不暇的他还是急得哭了说：“爹你怎么不相信你自己的儿子，要听信那小报的胡言乱语，不是这样的。”

　　汉平话音未落，汉辰就见父亲手中那根怒不可遏的家法棍子高高举起，呼啸了抡风拍下，大骂声：“强词夺理！”。

　　那棍子着着实实的拍在二弟汉平的后背上。

　　“爹～～”二弟汉平凄厉的喊声刚出口，就听砰的一声，跪在地上的二弟被拍飞出去两米远，那家法棍子也因用力过猛断做两截。

　　二弟颤巍巍的从地上挣扎了往起爬，也就在他挪动身子的一霎那，忽然间，二弟汉平伸长脖子，喉管里发出一声奇异而近乎兽类的哀鸣，凄厉而绵长，犹如一声长叹般，砰的倒在地上一动不动。


第73章 棋胜一招

　　“平～～平儿～～”三姨太发疯般的扑上来，趴在地上的汉平却一动不动。三姨太颤抖了手去探汉平的鼻息，手却如灼痛般倏然缩回，嘴角抽动几下，惊恐的拼命摇头，失声痛哭：“大夫，大夫呢？平儿没气了。”

　　杨焕豪气得将手中的一段家法棍子扔在地上：“畜生，装死我就饶你了？”

　　围上去的人纷纷吓得后退：“老爷，二少爷真是断气了。”

　　杨大帅张着的嘴几乎没能闭上，沉默片刻，瞪大的眼睛终于渐渐眯成一条缝，随即哼了一声说：“请申大夫过来。”

　　申大夫这几日忙了在府里给汉辰看病煎药，闻讯赶来看时，只剩叹息摇头，汉平早已毙命。

　　三姨太惊慌失措的抱了汉平的尸体大哭，汉涛更是发疯般狂呼大叫了乱跑。

　　汉辰呆讷的立在庭院里，听了此起彼伏的悲声，看了家人在追逐失心疯般发狂的四弟，看了奶娘用手紧紧捂住小乖儿的眼睛。再看父亲时，父亲面色中毫无愧疚伤感之意，大喝一声：“哭什么哭！都给我闭嘴！杨汉平这孽障勾结匪类，图谋自家钱财，作奸犯科、监守自盗，证据确凿，死有余辜！家法立毙杖下，也是给子弟的警醒。你们都听好了，若是谁敢效法，严惩不怠！”父亲的目光狠狠的瞪了眼汉辰。

　　几分钟前，还是活生生的一个人，曾经是他的血肉至亲，也算是父亲的亲生骨肉；几分钟后，生命居然脆弱如寒冬残叶，随风飘零。

　　汉辰挪动步子，艰难的走向二弟的尸体，他想最后再看一眼弟弟。看一眼那个月前还坐在他病榻边，信誓旦旦要寻回人参挽救他生命的兄弟。如今，却是如此戏剧性的一幕，本该被救的他却还活着，那去救人的弟弟却已经去了阴间。

　　“站住！”父亲喝住汉辰。

　　汉辰的心在乱跳，激动的情绪就如洪水般即将破堤汹涌而出。他不为所动的又要往前走，被父亲一把揪住胳膊。

　　父亲的手如铁钳般有力：“你又讨打是不是？”

　　汉辰用力的挣脱父亲的手，冷冷的说：“汉辰去帮二弟把眼睛阖上。”

　　汉辰边说，眼睛却直勾勾注视着躺在地上的二弟汉平，二弟那瞪大的眼睛呆滞的望着天空，一脸的无奈和忧郁。

　　杨焕豪终于松开手，任由汉辰跪到了二弟身边。

　　二弟的这个目光好熟悉。记得那年，十四岁的二弟头一次随了父亲去军中走动，中途失误坠马，被父亲喝令当众扒掉裤子抽打。二十鞭子打过，汉辰扶起二弟时，二弟汉平那惊惧无奈的目光就是眼前这般凄凉苍茫。

　　汉辰颤抖了手抚下二弟的眼帘，心里暗念：“平儿，你去了也好，怕以后再也不用过提心吊胆的日子了。”

　　“老爷，我这就去拟定发丧的～～”胡管家话音未落，杨大帅忽然制止说：“杨汉平家谱除名，不许入祖坟！”

　　汉辰诧异的回头望着父亲，父亲就立在他身后，用脚尖踢踢他的屁股说：“你是不是没有事可做了？给我滚回去抄一百遍《孝经》，明天交给你师父去查。”

　　汉辰没有按父亲的吩咐去抄书，却一直立在母亲房里，听了亲人们唉声叹气：“汉平这孩子，可惜了。就比小龙官儿小半岁，好不容易养这么大了。”

　　“这审都没审，听了只言片语的就把个孩子给打死了，吓得我现在心还在乱扑腾。”四姨太哭了说。

　　“老爷不许他入祖坟，这发丧也不能大办。一点准备也没有，三姨太也吓傻了，什么个主意都没有呀。都现在了，二少爷连件装殓的衣服都没有呢。”

　　“不然～～”大太太忽然对汉辰说：“龙官儿，你快回去抄书吧。你爹心情差，惹了他又要打你了。好孩子，听话～～”

　　汉辰磨蹭的出了门，听到母亲对胡管家说：“就先拿给大少爷准备的寿衣给汉平装殓吧，他们兄弟两个身量差不多。就可惜～～这本来是给龙官儿准备下的～～却让平儿先～～”

　　汉辰再也忍不住一怀悲恸，冲出了房门。

　　父亲从来是这个样子，明明知道二弟是冤枉的，二弟根本不可能去偷家中的财物；明明知道是他自己误杀了二弟，父亲永远不会认错，二弟死都死不瞑目，还要背负身后的恶名，长眠荒郊野外。

　　几天后，二弟下葬了。汉辰依旧在书房看书养病，但满眼都是二弟临去东北前在他榻边哭泣许诺的样子。

　　杨焕豪靠在暖榻上，大太太和二太太进来。

　　“老爷，同你商量个事。”

　　妻子每每这么说话，杨焕豪就知道定然是有什么自知理亏的事来求他，多半是同汉辰有关系。就哼了声说：“那畜生又耍什么名堂出来了？说吧。”

　　大太太愣愣神，忙解释说：“同龙官儿没关系，是老爷你～～我是想～～想～～家里最近事情出得太多，弄点喜事来冲冲喜。”

　　“喜事？”

　　“老爷看四喜那丫头怎么样呀？人长得也俊俏，也是个多子多福的模样。家世也清白。”

　　听了妻子的话，杨焕豪皱起眉头。心想老四惊疯，媳妇还没过门。妻子提到四喜，难不成想给汉辰纳妾？可杨家的规矩，不到三十是不许纳妾的。

　　杨焕豪咽下一口气，沉了脸听妻子心平气和的接着讲：“老爷，平儿这一去，涛儿也疯疯癫癫的。你看小乖儿还小，龙官儿这病也不知道～～”

　　大太太咽口泪说：“怎么也要杨家人丁兴旺，多延续些香火呀。老爷，你如果看了四喜那丫头还过得去眼，就收了她的房吧。我再去给你物色几房，就当是为了传承香火。”

　　“你没糊涂吧？”杨焕豪被妻子说的哭笑不得。

　　“老爷，姐姐的话是这个道理。”平时少言寡语的二太太也劝说：“这家里的男孩子越来越少了。”

　　“住口！”杨焕豪一声怒喝，惊得大太太和二太太都不敢说话，屋里一片寂静。

　　缓缓，杨焕豪问：“龙官儿喝了药可好些？大夫怎么说？”

　　杨焕豪的一句问话，大太太反是掩面抽泣起来。

　　二太太说：“药是天天喝呢。可申大夫看了说，不见好呀。血还在咳，这人看了也虚弱。”

　　杨焕豪紧锁了眉头，又听大太太强收了泪，堆出笑脸说：“凤荣那丫头说呀，怕是根本这五百年人参就是个幌子。就打着根本不可能治好这病，让病人家里折腾个鸡飞狗跳去找这参子。十之有九是找不到，也就不怪医生无能了。没想到老爷爱儿子这份心，竟然是把参子费了大价钱给找到了，可这原本不可能治愈的病呀，那还是～～阎王想要三更走，谁能留他到四更呀？”

　　杨焕豪无话，手指轻叩着榻桌，迟疑一下问：“龙官儿的药都是按时喝的？一个时辰一次没有差过？”

　　大太太频频点头：“按了老爷的嘱咐，就怕这孩子闹性子不好好喝药，我和他媳妇还有顾师母轮换了盯了他呢。”

　　杨焕豪无语了，自言自语叨念说：“喝了还不见好？”

　　“也不知道这百年的老参有什么好？这大少爷每次喝了药不是没胃口吃饭，就是跑肚。这虎狼药不是折磨孩子呢吗。”二姨太叹息说。

　　※※※

　　“龙官儿，来，把药喝了。”汉辰抬眼看了父亲，父亲期许的神色。

　　汉辰接过吴妈递过的药碗，在父亲的注视下屏气喝下。

　　吴妈递上一个白玉瓷小碗，汉辰漱漱口，将含了药味的苦水掩了嘴吐到一个瓦罐里，又接过小丫头递上的一方热腾腾的毛巾擦擦嘴。吴妈递来一碟蜜饯，汉辰摆摆手。

　　“吃点东西，压压药，药味涩嘴。”杨焕豪吩咐说，汉辰勉强吃了块儿杏脯。

　　“父帅没有旁的吩咐，汉辰告退了。”

　　看了文弱的儿子规矩的样子，杨焕豪从鼻子里嗯了一声，摆摆手示意他下去。心里暗自寻思，儿子自从四山口兵变返回龙城的路上，竟然变了很多。先时那副打擂台的冰冷眼神都不时流露出小儿女般的乖巧。有几次撞见汉辰依偎在他母亲身边说话，那温顺亲昵的神态哪里像个军旅中的将领。若换在平时，杨焕豪肯定会叱责儿子，但是现在忽然觉得这仿佛是种失去多年而又找回的东西，在没了老二汉平后，更显得珍贵。妻子那天还慨叹：“龙官儿不过是个十七、八的孩子，半大个小子，生在杨家就够辛苦了，你还巴望他做的如何好？”

　　汉辰出了父亲的书房，疾步来到跨院拐角的茅厕外。

　　在井水边舀了瓢水，洗洗手。用脚带上茅厕的木栅栏门，麻利的一扣嗓子，腹内翻江倒海般所有的药都吐了出来。

　　汉辰痛苦的噙了泪，出了门起身去桶边舀水冲洗，猛的抬头，发现父亲正背了手，一脸怒色的站在他面前。

　　大太太、师母等人闻讯赶到老爷的房间。

　　“好，好好，大少爷，你可真是爹的好儿子呀。”杨焕豪气得浑身乱颤。

　　“我不能喝这药，这里面有二弟的血。”汉辰一脸愁云，缩到母亲身后。

　　“你还少拿你二弟来扎我！”杨焕豪恼怒的喝道，那气势威严排山倒海，他真的暴怒了。

　　“你知道这药碗里是什么？多少人为了寻这药去为你四处奔跑，且不说段连捷他们这堆小子，你对得起你二弟、姑爹、表哥表弟和胡少爷么？你到底要做什么？！”

　　杨焕豪目眦欲裂，夺人的气势吓得汉辰不寒而栗。

　　大太太见老爷恼了，慌忙一把揽过汉辰哭了捶了他的肩膀说：“龙官儿，你这孩子，你也忒不懂事心疼人了。你怎么句句话刀子似的扎人心呢。没了你二弟，你以为你爹心里就舒坦？那还不是他的骨血。”

　　大太太伤心的哭道：“龙官儿，这药碗里有没有你二弟的血，娘不知道。但这药引里有你爹爹的血呀。”

　　一句话汉辰战栗了，大太太哭了说：“大夫要血亲的血当药引。你弟弟们都同你是异母兄弟。只你大姐，可她竟是出嫁的人。所以，你爹他～～”

　　汉辰这才留意到父亲腕上的纱布，心头一热，血又涌到嗓子，被他强压下去。

　　“你们都别跟这畜生废话，好话歹话都说了一箩筐了。他就是贱骨头，人话听不进去，非要像畜生一样拿鞭子同他讲话才舒坦。你们今天谁都别拦我，谁拦我我今天跟谁拼。我杨焕豪活的窝囊，到头来连个儿子都驯服不住了。小王八蛋！”边骂边从大太太身后去拉扯汉辰骂着：“你那天在客栈怎么答应我的？说呀！你转过脸就忘记疼了是吧？”

　　大太太急得直摇头：“龙官儿，快跟你爹认错，你爹的脾气上来，谁也救你不得了。”

　　杨焕豪拖过汉辰，暴怒的眼睛都充出了血丝，头上青筋暴露。

　　汉辰也被吓得躲闪挣扎，从父亲的手中挣脱缩到墙角。

　　父亲不再追他，怒视了他片刻，忽然跺脚捶墙的大骂道：“我自做孽不可活呀，我该遭报应！我犯贱去卖房子卖地给这畜生买药治病，他就这么回报我。”杨焕豪捶胸顿足恸哭，猛然间抡手狠狠抽起自己的嘴巴。

　　“老爷，老爷，你这是做什么？”大太太等人慌张又心疼的去阻拦，屋里慌乱成一片。


第74章 断线风筝

　　看着父亲疯狂的自己抽打自己嘴巴，惊得汉辰手足无措。始料未及的一幕，足以令他和在场众人震惊。父亲执掌龙城数十万大军，呼风唤雨，高声一喝风云为之变色。如今居然为了逼他这个家门逆子吃药，而束手无策到只剩下自虐了。

　　尽管母亲、师父和在场的诸人都拼命上前劝阻，也阻拦不住杨大帅歇斯底里的叫嚷和捶打自己。

　　“龙官儿！”师父大喝一声。看了师父圆睁的怒目，汉辰这才醒悟过来，忙撩衣跪倒：“父亲息怒，汉辰罪该万死。”

　　“让他滚，愿意滚哪里去随他！”杨焕豪失落的大声嚎啕又竭力敛住悲声：“他去找那个野丫头也好，去跟那些学生造反也罢。总之就别让我再见他。”

　　杨大帅嚷出这句话，推开众人冲进了里屋，砰的一声反撞上房门。

　　“老爷，老爷～你消消气。孩子不听话，你打也打得，骂也骂得，你别～～”大太太敲了门呜咽着。

　　“杨家没这个不肖子，就当他死了，我不缺他这一个。让他滚！”

　　门里传来这声斥骂后，再也没了动静。

　　尽管汉辰自幼戎马军中历练多年，自诩饱经人世风浪，但他毕竟还是个十八岁的后生，学生般的年纪。虽然接触过也向往过新文化运动的思想，憧憬那种平等自由的生活，但他心里明白得很，中国根深蒂固的传统，那种现实生活中的平等自由谈何容易。每次头脑里坚守信条时，脚步却很难挪出这个禁锢闭塞的旧式家庭。毕竟，在当今的社会上，儿子逼得父亲歇斯底里到自己抽自己的耳光，那所有人都会把罪名归于他的不孝。

　　果然，母亲大哭着几乎瘫坐在地上痛哭失声：“冤孽呀，冤孽呀。我上辈子造了什么孽？”

　　看了凑过来的儿子，大太太捶了汉辰哭着：“龙官儿，你告诉娘，你要娘在你们父子间怎么做？你让娘如何做是好？”

　　汉辰跪在庭院里，入冬的朔风刮来，面上生冷。他双手恭恭敬敬的托着家法藤条过头，跪在冰冷的青砖地上一动不动。

　　看了进进出出的人们，听着屋里传出时断时续的哭声，汉辰委屈的泪水只能往自己的肚子里倒流。

　　朔风凄冷，汉辰跪得手脚麻木，师父立在他面前。

　　进了屋，暖暖的炉火，僵硬的肌肤隐隐发痒。

　　跪在堂屋里，汉辰不敢抬头。父亲就坐在太师椅上，摇晃着脚不说话。

　　“老爷，龙官儿他知错了，他都规规矩矩的跪了三个时辰了。”大太太说。

　　“父帅，汉辰不孝，请父帅责罚。”汉辰举着那藤条，颤抖了牙关，不情愿的挤出几个字。

　　父亲的双眼红肿，怕是痛哭伤神，摆摆手什么也没说。

　　“老爷，药好了。”丫鬟端来新煎出的药，蒸腾着热气。

　　汉辰望了眼父亲，此时此景，他再也不敢执拗，憋口气将药一饮而尽。

　　父亲有力的大手擒住汉辰的手腕，拖了汉辰踉跄着向里屋走去。

　　“老爷～”大太太想劝，又把话忍了回去。汉辰闯下这么大的祸事，她若再拦了老爷管教他，怕就太不知理了。

　　“父帅～～父帅～～”

　　屋里传来汉辰几声凄厉的哀求，那声音都在颤抖。

　　屋里一阵杂乱的挣扎声，却没有听到鞭子抽打的声音，也没再听到儿子的呻吟。

　　很快，杨焕豪踢开门从里面出来，怀里抱了厚厚的衣物，那是儿子脱下的衣服。

　　“谁也不许进去，把门给我锁了，吃喝拉撒他都在这间房里了。什么时候病好了，什么时候再给我滚出来见人。”

　　“爹，你这是唱的哪出呀？你把龙官儿关屋里，真不打算让他出去给你做事了？不是总骂他吃闲饭吗，他先时就是病得厉害也还不误帮你改些公文，这下就剩了吃饱睡觉。”凤荣就差说出句：“这不成了养猪了？”

　　想想又不好开这个玩笑，不知道弟弟在屋里要多难过。

　　“爹，屋里冷。怎么也让人隔些时候去帮忙加点煤炭添点火呀。”

　　“不用，多给他几床被子，中午我会回来盯了他喝药。”

　　顾夫子的书房里，杨焕豪同顾夫子秉烛长谈。

　　“你花了毕生心血去粹炼一口寒光灼人的利剑，本打算用他纵横疆场去克敌制胜，却不想到头来剑一出鞘，未等上阵杀敌却先伤了自己。”杨焕豪感叹的话语不无悲凉：“龙官儿这孩子从瞒了病情开始，就下定了决心拿死来报复我。老弟呀，悔不当初不听你的劝呀。我们小时候，那老子一句话，对了错了也要规矩的听了呀，还哪敢怀恨？更别说半个‘不’字了，打死了都没人心疼的。现在的孩子，都被这‘新运动’给带坏了脑子了，跟家里来讲什么‘自由’‘平等’。”

　　顾无疾安慰说：“慢慢来吧。这人参也找到了，药也喝了，这病就有望。等他病好了，我去慢慢同他讲道理，他是个懂事懂理的孩子。可能是我太急于求成了，反而物极必反。”

　　下午，汉辰缩在被子里，脸上接触的空气都十分冰冷。

　　床下炉子里的煤火还透出丝暖意，汉辰呆呆的看了炉膛底泛着的红红的光亮，眼前又闪过秋月那红红的脸庞。

　　春日里，他偷偷开了家里的车，带秋月去郊外放风筝。风和日丽的天上有着几抹浮云，那个大蜈蚣风筝就在天上飘呀飘呀。

　　秋月被他拉着边跑边叫：“上天了！上天了！我就说做个蝴蝶风筝该多漂亮，你偏要放个蜈蚣上去煞风景。”

　　“天下哪里有那么多好看的东西被你我占尽，越是这不起眼的虫，才越值得称颂。”汉辰想到自己的强词夺理，脸上浮现出淡淡笑意。

　　“蜈蚣是毒虫，蝴蝶～～”

　　“蝴蝶是什么？你说呀？你不是讲什么《自然》《科学》吗？你不给我看那些花花绿绿的书我也知道，那蝴蝶不就是毛毛虫变的，你要是喜欢毛毛虫，龙哥下次给你做个毛毛虫的风筝。”

　　“啐！不理你，狡辩！”

　　“唉，可是你讲‘自由’‘平等’的，毛毛虫怎么不能同蜈蚣平等了。都是虫子。”汉辰同秋月逗闹着，那风筝就在天上飞着。

　　“哎呀！”秋月惊叫一声，牵了风筝的线忽然断了，那蜈蚣风筝在天上翻腾几下，就掉落下来。

　　秋月一脸沮丧，叹气说“风筝就是风筝，永远要牵在别人手上，断了线自然就要摔下来。”

　　无意一句话，汉辰却愣愣了半晌没说话，呆呆的看了秋月跑去拾回那掉落在地摔烂的风筝。

　　他又是谁手里的风筝呢？冥冥中总有根线在牵着他，线松多少，他飞多高；线收多紧，他就要缩降到一定的高度。有朝一日，线断了，终于有可以自由放飞的时刻，那就是注定要粉身碎骨的一天。

　　秋月和风筝都成了流年往事，暮春时节同秋月在北平看守所分手时落寞怅然，同娴如那晚“春宵”后的心如死灰。他必须把秋月从记忆中洗去。

　　门嘎然开启，二牛子进来，抱着他的衣物，调皮的神色说：“小祖宗，给你撑腰的人来了。姑太太从云城来了，表少爷也来了，还有上次来的北平的于司令。”

　　汉辰匆匆换上衣服来到上房，姑母见了他即心疼又心酸，哭了一阵也埋怨汉辰的任性胡闹，不该耽误身子不吃药。汉辰同表哥见过礼，就听姑母喋喋不休着：“我接了凤荣的电报，就要上路，碰巧小于子在云城同你姐夫谈事，开了飞机过来。竑儿就撺掇我去坐那个‘铁鸟’，说是比火车快很多。那个‘铁鸟’呀，真吓人，我一路上就闭了眼睛不敢睁眼呀。这耳朵呀，嗡嗡的。”姑太太口不停舌的描述，夸张的话语伴随了凤荣大惊小怪的唏嘘问询，逗得大家笑声不迭，这是几天阴沉压抑的氛围头一次舒缓。

　　“就这么受罪的东西，居然竑儿还当得了多大便宜向我邀功，说要不是坐这‘铁鸟’，怕没这么快到龙城。还要我赏他。我就跟他说呀，我回去让你老子赏你个大嘴巴。”众人又哈哈大笑。

　　提起给杨大帅纳妾的事，姑太太文贤拉了大太太的手说：“亏你是个贤惠的，真是我杨家的好媳妇。难得你大度有这份心。焕豪也是个守得住心性的，不像你姐夫花花肠子老不正经。”

　　“娘！”许凌竑拖长声音的埋怨，示意母亲家丑不可外扬。

　　姑太太文贤说着又气不打一处来，看了儿子凌竑数落说：“就是竑儿也是个没脸的，还起了哄的给他老子物色女人。前些时候又收了一房外室，还瞒了我，闹得家里传得沸沸扬扬了，才对我说。”

　　说了又狠狠瞪了凌竑一眼。

　　整个谈话中，汉辰立在一旁没作声，若不是姑母来到龙城，怕他还要被父亲关在那个小屋躲在冰冷的被子里思过呢。

　　父亲在书房和于远骥商量什么要事，汉辰在门口望了几次都没敢进去。

　　“秦大哥这回怕也是见到冯四哥的死，兔死狐悲，看破红尘了。”父亲的感叹声。

　　又听于远骥说：“冯总统去世前，我大哥反同他和睦了，二人总在下棋。不想四哥这么快去了，我大哥那日去他灵柩前祭奠，掀开棺木看了眼四哥，就转身走了。回到家里就闭门不出，只说冯四哥死前曾感慨说，这争来争去，到头来都是生不带来，死不带去，荒冢一堆。”

　　“唉，当时秦总理辞职让位给段玉培大哥，不也是因为听了冯四哥离职仪式上的感慨吗。”顾夫子的声音。

　　汉辰又听于远骥说：“我大哥能跟他冯四一样吗？”

　　“远骥！不是杨哥骂你，你这性子是要好好收敛了。且不说旁的，你冯四哥这一过世，多少有你的责任，你服气不服气？”父亲对于远骥从来的不客气，如训教自家子弟一般。

　　于远骥却巧妙的转了话锋：“所以秦大哥发配远骥去西北远征外蒙古，收复国土，将功折罪。”随即一阵朗笑。

　　汉辰曾听七叔那夜提到过于远骥要决心收复从祖国独立出去的外蒙古疆土，这本来是件施展男儿抱负的幸事，无奈汉辰始终不信倔强的父亲会轻易放了他出牢笼，让他随了于远骥大军出征，所以汉辰对七叔的话也没太当真。


第75章 纠葛

　　又听父亲叹了声：“汉辰这畜生，我并不担心他带兵打仗的能力，只是他毕竟青涩缺些历练。我头疼的是，他这不知好歹进退的性子，若不管教过来，将来要吃大亏。从前小七在，还有个能降伏他的人；现在没了小七，怕连我这当老子的有时都奈何他不得。小于子你就能降伏他了？”

　　“杨大哥总对远骥讲当年随袁大人出征蒙古驯烈马的故事。这降伏宝马良驹虽然费些气力，可也是种乐趣。汉辰是杨大哥的爱子，远骥只怕大哥不舍得。”

　　“你小子，既然你大哥也来信催，你又看好那畜生，你就带他走吧。放他在家里，我看了也心烦。”父亲一句话，汉辰心里一震，难道父亲真肯放他去外蒙古收复疆土？

　　晚上，汉辰被父亲叫到书房。先是讲了一番昔日杨家祖先开疆拓土的光荣历史，然后又讲了七叔杨焕雄年轻时如何立功扬名，最后落到了正题。

　　“北洋政府决定发兵外蒙古了。如果再不出兵，外蒙古迟早被日本人和俄国人占领。现在日本已经不停的以白饿匪患影响了日本侨民安全为借口，频频向外蒙古发兵驻军。”

　　汉辰听得专心致志，平日跟随父亲左右，对西北的局势他也有所耳闻。

　　“于远骥已经筹集了两个旅的兵力，装备军火都是德国进口的先进武器，志在必得去收复外蒙古，断了日本人的念头。你秦干爹派立峰去军中打练，你姑爹也让凌灿随了去。前些时候，你秦干爹点名要你去，我怕你给杨家丢人，没同意。这不，于远骥司令亲自来了。放了你，我怕你小子在前线丢尽杨家的脸，不放你又驳了远骥和你干爹的面子。你自己的意思呢？”

　　汉辰听了父亲奚落的口吻，静静的说：“汉辰听父帅安排。”

　　“畜生！”父亲怒喝一声：“你若是去了军中，做出贪生怕死，有辱家门的事情，看爹如何拾掇你。”

　　静静的凝视儿子片晌，杨焕豪缓和了口气说：“去吧，让你媳妇和你娘给你收拾些衣物，快些走吧。男孩子，不能总捆在家里，是要放出去养的。你～～～你的病～～你自己留心，别复发～～大夫说，北地干燥，不像南方潮湿，利于你养病。去吧～～”

　　汉辰诺诺的出门，在门口回头看时，父亲已经扭过脸在拭泪。汉辰心里忽然生出股莫名其妙的伤感，不知道此行去外蒙古，枪弹无眼，会不会是父子诀别了呢？

　　这两天，大表哥凌竑同他朝夕共处，讲着各种趣事，自然提到了姑母指责凌竑表哥为姑爹纳妾的事。

　　“说来我冤枉呀，那个女人哪里是给老头子物色的。那是在天津时，小段送我的。我带她回了云城，安置在外面，却不巧带了她的照片在袖子里忘记拿出去。同我爹说话的时候，不小心掉了出来，吓了我一头冷汗，就急中生智说，这女人是我为他物色来的。”

　　汉辰听得哑然失笑。

　　“你笑什么？好在我脑子快，不然就要挨鞭子了。结果，躲了我爹的打，我老娘听说我给我爹找了房外室，又给我一个嘴巴。这当儿子的，容易吗。”许凌竑一阵调侃，汉辰觉得心里轻松了许多。

　　房间里守着红红的炉火，看了沉默不语的汉辰，许凌竑劝他说：“你就别同舅舅赌气了，这胳膊怎么也拧不过大腿。要说我大舅还是不错了，你要摊上我爹，唉。那真是～～”许凌竑欲言又止。

　　“我听我娘讲，大舅小时候也淘气，那可比你调皮，也没少被外公狠打。可大舅对外公是极孝顺的，特别是外公娶了小七他娘入门后，那女人对大舅可是狠毒之极，大舅也没为这个对外公有过怨言。”

　　见汉辰不置可否的笑笑，那神色充满了不屑。许凌竑逗他说：“我娘说，大舅小时候最调皮的一次，是跟私塾的夫子斗法，被夫子告了状，挨了外公的打。后来大舅就抓了百来只萤火虫，你猜他干什么？”

　　看了许凌竑按奈不住的诡笑，汉辰耷拉了眼皮还是不作声。

　　“大舅把那百来只萤火虫揉烂了，涂在脸上夜里扮鬼，爬到那教书先生的床前。那夫子一睁眼，妈呀！吓得哭爹喊娘的惊个半死，都尿了床了。”

　　汉辰也忍不住笑出声来，又忙忍住笑。他不信平日不苟言笑性情暴戾的父亲居然会有这种轶事。

　　“唬你是小狗呢，过去我娘总念叨，说这若提到调皮捣蛋，大舅那是鼻祖呀，没个能跟他比的。我娘还总夸龙官儿你乖觉懂事，是杨家的宁馨儿，让父母省心呢。听我娘说，当年外公就是拿大舅没个办法了，打都打疲了，他还是变了法的淘气。后来赶巧大舅十多岁那年，袁项城大人就是后来的袁大总统来杨家拜访，袁大人的叔叔同外公是故交。这袁大人一见大舅那虎头虎脑的样子就喜欢，大舅也同袁大人投缘，这样大舅去随了袁大人去军中历练了。不想才到北平，赶上袁大人奉旨去朝鲜平乱，就把大舅也带去了朝鲜。这一去就是十年，没想到大舅就这么着一步步登天，混得衣锦还乡了。”

　　汉辰想想，似乎隐约听七叔和大人们提到过只言片语，关于父亲曾去朝鲜十年的事。但他始终也没弄明白，身为龙城都督的祖父，为什么不把父亲这长子留在家中，反放了他去异邦征战。

　　“所以我娘就说，这淘小子出好的，淘姑娘出巧的。就是夸大舅和她自己呢。哈哈～～”

　　兄弟二人聊了一阵，凌竑见汉辰心情舒缓许多，也抬起了头，就换了话题说：“龙官儿，如今你要随了于远骥去远征外蒙古，看得出大舅是满怀欣喜的。他虽然担心你的病，但还是希望你抓住这建功立业的机会。于远骥是个人才，你在他手下应该能施展手脚。只是你这性子要敛敛，他小于子是谁的账都不买，犯起混来没人拦得住。”

　　不出汉辰的猜料，于远骥果然找他开诚布公的谈话：“明瀚，太史公的《报任安书》你可读过？”

　　汉辰点头称是，立刻明白了于远骥的用意。

　　“‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛’你怎么看这句话？”于远骥背着手，在汉辰面前悠然的踱着步，忽然疾言厉色的说：“杨汉辰，你是个男儿。男儿汉应该做些什么？‘常思奋不顾身，以徇国家之急’。如今就为了你的任性，被令尊屡屡教训，不能忍辱于‘交手足，受木索，暴肌肤，受榜棰’，你就要去放弃生命去寻死。这和太史公所轻视的蝼蚁之死何异？”

　　汉辰沉默不语。

　　“你是聪明人，我也是看你是个可造之材。所以你七叔找到我，让我想办法把你带去外蒙，我就应了他。”

　　汉辰听于远骥说出是七叔运作了让他去外蒙，心里有些不快，抬起头，却同于远骥凌厉的目光遭遇。

　　“怎么，你还在为家里这些争宠斗气的小儿女杂事缠扰吗？什么是‘大耻’，什么是‘小耻’？你自己去想想清楚。那些被父母娇生惯养，败家败业的八旗子弟怕一生都没受过什么打骂，一旦家族衰落，无能救门庭于倒倾，流落街头为流民嗤笑欺凌，这才是耻。身为男儿，国家有难，外强欺凌，却无能无力去报国，这才是耻。令尊是家法严厉得苛刻，可也不该是你寻死觅活轻声的理由。”

　　于远骥沉吟片刻说：“你七叔对你的举动很失望，等你见到他自己去解释吧。带你去西北边防军，我可是得了令尊和你七叔的‘尚方宝剑’了。我脾气不好，可不比令尊和杨小七对你有耐心。若是敢跟我斗法，你自放马过来试试。”

　　还没出发就给了汉辰个下马威，汉辰心里不快，但想想于远骥的立意是对的。如果真是这么病死，怕也是轻于鸿毛，白来时间走了这回。不如轰轰烈烈死在杀敌戍边的疆场上。

　　汉辰落寞的回屋收拾东西，露过三姨太的院落，发现大门紧闭。才想起三姨太和老四去了美国，不由牵出了那日四弟临走前的一幕。

　　那天父亲开始逼了四弟从高中退学，随他去军里走动。

　　四弟汉涛在出门前，又犯起了失心疯，狂奔乱跑的发疯犯癫。父亲毕竟是老谋深算，一眼识破了他的骗局，只忽然大喊一声：“涛儿小心，你背上趴了只大毒蜂，别动！”忽然，四弟呆愣在原地吓得慌张的哭了问：“毒蜂在哪里？”

　　四弟小时候曾有次被毒蜂咬伤，所以后来听到了毒蜂就害怕。但这大冷天怎么会有毒蜂，汉辰听了就觉得可笑，四弟毕竟还是个孩子。

　　父亲勃然大怒，识破了四弟的伎俩后，几日来的懊恼一起发泄出来。

　　从数落三姨娘那些女人没见识的小伎俩，到骂她娘家兄弟的该死，从汉平如何的不成器，到汉涛如何的狭隘。骂到气头上，索性就抄起根院里的大棒子发狠的骂了说：“你们一个个的都想找死吗，我就成全你们。杨家多你们一个孽障不多，少你一个也不少。”这下子所以闻讯赶来的人都慌了神。

　　杨汉辰心里为四弟那失魂落魄的样子而心寒。就像前年春天那场瘟疫过后，他强忍了泪眼见了一个个弟弟离他而去。

　　事情过后，三姨娘就提议说让四弟去美国照看杨家在那边的生意。

　　这本是母亲曾想过留给汉辰的退路，如今也只要成全四弟了。

　　“让四弟去吧。”汉辰当时不假思索的答道，话一出口，自己都不知道自己是怎么想的。可能，放手了这个机会，他将难以再有第二个永远离开杨家的机会。为什么这么选择，为什么这么说，汉辰自己也不知道。


第76章 草原圈地

　　云城许司令府邸，许北征在堂屋廊上逗着画眉鸟。七姨太靠了柱子为他唱了小曲，边唱，边得意的用手揉弄着老爷为她新购置的皮裘。

　　“又高兴了？今天这曲儿都唱得好听。”许北征得意的看着七姨太，心想哄女人开心倒也容易。

　　“唉，我有什么可高兴的呀。这大个儿的回了娘家，老爷就三天两头的不着家了，这个楼呀，那个巷呀。不知道多少闲花野草的比我要高兴呢。”七姨太酸溜溜的几句话，许北征拉过她哄劝说：“你还嫌我陪你少呀，比比那些房，你要算‘三千宠爱在一身’了。”

　　“是呀，在家里也就我这个没脸的才让老爷召之即来，挥之即去。哪里比有些太太，身价高，动不动就给老爷个闭门羹，碰一鼻子灰。这吃不着肉，只好到我这儿来沾沾腥了。”

　　“你看，你看，你这醋吃的好没来由。兰卿她是身子不好，一直在吃药，再说灿儿都那么大了～～”

　　“老爷这是遗憾了，若是人家不吃药，怕我们这些上不得台面的，连平日见老爷一面都难了。”

　　“爹～～”许凌灿气喘吁吁的冲进院子。儿子从来这么不管不顾的没规矩，可许北征就是喜欢灿儿这虎头虎脑的样子。

　　“哎呀，吓死我了。”七姨太娇滴滴的拍着胸，“冷不防的，原来是六少爷呀。”

　　“灿儿，没个规矩。不是对你讲过，来父母房里要通禀的吗？”

　　“哦”凌灿应了声，还是单刀直入的问：“爹爹，同科尔沁几个部落的王爷签订那个圈地造田的文书，您也有份？”

　　许北征一惊，不想儿子开口问起他这个问题。这还是他和胡大帅同蒙古一些王爷达成的协议，买下蒙古的一些草原，让汉民迁去开荒造田，好扩大北方的地盘。蒙古王爷也高兴有这笔进项，所以事情进展的很顺利。并且这么一来，税收也能增加不少。

　　“你小孩子家家，这些大人的事你少打听。”许北征一句话就想把儿子堵噎回去。偏偏灿儿是个愣头青，追根刨底的问：“爹爹，你这话阿灿不爱听。在蒙疆，断了奶的男娃子就是要独立了，爹怎么总说阿灿是孩子。况且蒙疆的草原是属于蒙疆的，是属于蓝天碧野的，那是蒙人世世代代饮马放羊的家，爹爹有什么道理去把他们逼走，把草原毁了呢？”

　　不等许北征说话，七姨太就笑了说：“看咱们六少这张小嘴，真是厉害呢。怕家里上上下下敢这么排揎老爷的，也就六少一人了。”

　　许北征喘了口粗气，转念一想，莫不是谁利用凌灿来达成什么目的。他知道蒙古有些部落尤其是牧民对此事十分的反感，因为圈了牧民的地，草原越来越少，牧民就要被迫搬迁，背井离乡。

　　可政治、经济永远不是小孩子能理解的，如果不占上蒙古那些草原的地，俄国人一直在虎视眈眈着那片荒渺浩瀚的草原，随时可以借口侵入。所以许北征和胡大帅商量再三，觉得同蒙古大公们谈成这笔政府买地的买卖才是下赢此局棋的先手。

　　许北征堆出笑脸，拉过凌灿为他擦了头上的汗，不顾七姨太嘲弄不屑的目光，温和的对凌灿说：“灿儿，那你跟爹说，你是怎么听来的。爹都不是很明白这件事的经过，你看，政务上的事，多半是你大哥在帮爹料理，这个你是知道的。”

　　听了父亲这句话，凌灿才缓和语气，懊恼的说：“苏克和阿果从蒙疆过来找我。他们的地被占了，他们不想搬迁，也不想汉人去占他们的草原，可王爷不管。苏克说，王爷那圈地的公文，是爹和胡大帅签发的，草原的乡亲们就托他们来云城找我，让爹给个说法。”

　　“等你大哥回来爹再替你问问他。”许北征惯用的方法——拖着。

　　“灿儿，你的行装收拾好了吗？明天就要出发去外蒙古了，你在那边可要听你于叔叔的话。”

　　“灿儿，你怎么一早就来打扰你爹爹。”四太太兰卿随了管家进来院里，一身素色的袄裙，清雅可人的样子，嗔怪的看着儿子。

　　许北征打量着兰卿，嘴里说着：“不怪灿儿，是我找灿儿问点事。”但眼睛却一直停留在兰卿身上。

　　年过三十，兰卿仿佛才开始有了女人的风韵，裁剪搭配别致的衣裳，精巧的佩饰都显得清新与众不同。尤其不同于家中和花乡里那些庸脂俗粉。

　　“兰卿，你大姐可有消息了，什么时候回来呀？”许北征随意的问。

　　“姐姐来电报了，说她和大少爷随了表少爷和于司令明天启程，就快回来了。”

　　“嗯，你大姐不在的时候，可是辛苦你了。”许北征话音未落，忽然“哎呀”一声，脚上已经被七姨太狠狠的碾了一脚。

　　※※※

　　北国风光，雪霁后白茫茫一片天地，阳光下反射着耀眼的光亮。

　　子卿将地图平铺在一片平坦的雪地上。

　　穆一枫独立在山崖边，望了远处白雪皑皑的群峰和冰冻的大河大声问同学们：“同学们，你们知道‘白山黑水’指的是什么吗？”

　　“我知道，‘白山’是长白山，‘黑水’是黑龙江。”

　　“是代称东北三千里河山。”

　　“说的都对。”穆一枫赞许说：“大家看这地图。”

　　穆一枫顺手折了根枯树枝指点了东三省左边的一大片土地说：“这里，叫蒙古，本来是中国版图的一部分。”

　　学生中俨然有很多同子卿一样不明就里的学员唏嘘不已。

　　“教官，外蒙古不是个独立的国家吗？”

　　“放屁！”不知道哪个知道些典故的学员骂道，“清朝的时候是我们的地盘。”

　　穆一枫笑了：“这我就跟大家要讲一个故事了。从前有个大家族，我们姑且称他是姓‘华’的簪缨世家。这华家兄弟子侄很多，都想当家作主，争夺家产。弟兄们为了争夺一家之主的头衔打得头破血流，一方面荒芜了田地买卖什么正事都不去做了，每天只想了如何打败其他各房的兄弟。终于一天，华家的内乱惹来周围的几家邻居的关注。邻居分别找了华家的几房兄弟说，‘你和我结拜，我去帮你揍烂你的几个兄弟，保证你当华家之主。’。于是华家兄弟几个分别跟邻居的赵钱孙李家，只要肯帮忙他们的人开始签契约。邻居借他们钱去买棍子、菜刀同兄弟们血拼肉搏，甚至给他们砒霜，出主意去如何害死其他兄弟。但邻居提出了条件，‘你用了我的钱去完成你的大事，总要给我们些好处。比如，你家的田产就归在我们名下，至于在上面种什么，收成多少也与你们无关。’好，这些兄弟们各自妥协了，不然，哪里有天下掉银子的好事，谁让他们想当家呢。这样，又过了些时候，掏钱支援他们的邻居又说了，‘既然你们一时也没钱还我，那就把你的跨院的一间房子暂且典押给我吧。’这家里的兄弟几个分头一想，也有道理，花人家的钱吗。好，这房子典押给了别人，兄弟们才发现上当了。邻居说了，‘既然房子典押给我了，那房子里的一切就归我所有，包括这吃的、用的、甚至房里的女人。’这兄弟们才急眼了，周围人的唾沫也要淹死他们了，哪里有把自己的女人典给别人睡的，更何况使用权归了邻居，就是把女人卖去窑子也没办法插手了。于是这几个兄弟急了，想同邻居翻脸打架，可他们的身体都被内讧熬得遍体鳞伤、虚弱无力了，哪里还有力气对外打仗。于是又有了人来趁火打劫，公然入室来明抢豪夺的，逼迫了华家的兄弟改姓另立门户，甚至给他们当干儿子的。于是乎，这家兄弟就七零八落～～～”

　　“穆教官，孝彦听明白了。教官是借华家兄弟暗喻北洋政府的混乱，政府借款，各派倾轧。难道外蒙就是这么被分离出去给沙俄当了异姓的干儿子吗？”


第77章 责任·荣誉·国家

　　穆一枫看了热泪盈眶激动的子卿，点点头说：“民国初年时，战乱不断。中国那时已是满目疮痍，国土被列强瓜分殆尽。一直对蒙古心怀不轨的沙俄，就怂恿了外蒙古的大公们宣布脱离祖国‘独立自治’。那时的外蒙，其实已经在满清多年的腐败无能和连年战乱下，主权丧失殆尽。所以，做为军人，最大的荣誉将是‘开疆拓土，收复失地’。如果谁能完成这一历史使命，收复外蒙古回归中国版图，谁将是第二个史书上留名的班超。这也就是孙先生说倡导的‘驱除鞑虏，恢复中华。’，也就是‘民族’的真正魂结所在。”

　　“啊哼！”霍文靖大声干咳了一声，对穆一枫使着眼色，心里暗怨小七过于锋芒毕露了。就是拥护南方政府孙先生的言论，但作为北洋军政府的军人、教官，如何能对学生讲述如此激烈的言辞呢。

　　穆一枫淡笑了说：“昨天，就在昨天，我听到一个振奋人心的消息。政府派驻西北的筹边使许北靖将军和西北边防总司令于远骥，要出兵外蒙，收回国家在外蒙的权力。”

　　“呜啦！”“好呀！”一堆学生乱叫乱嚷着，摩拳擦掌，仿佛都激起了上战场浴血奋战的豪情。

　　“磨刀不误砍柴功。所以，每位同学现在就要奋发努力，才能将来去报效国家，开疆拓土，成就男儿的大业。”霍文靖大声开导说，学生们听的肃然起敬。

　　穆一枫换了个轻松的话题说：“我来讲武堂的第一天起，就听说大家给穆某起了个绰号，叫‘穆疯子’。”

　　学员们一阵爆笑，又忙忍住笑声。

　　“这个不妨，疯子就疯子。可我想让大家知道，尤其是上次在锁狼关缠了我要学枪法的同学知道一个故事。穆教官小时候，也很调皮，也是家里的幼子。凭借了自己的小聪明，学什么都是不求甚解，为这个，小时候没少挨打。”穆一枫看了眼胡子卿又转向大家讲，“我生在行伍家庭，所以注定要学打枪。小时候每次被家长拿了鞭子逼得一丝一毫不许有偏差时，我心里就委屈，心想别人家的孩子不用吃我这样的苦头吧？那时我才十二岁。～～终于有一天，我懂了家长的一片苦心。那是我十四岁在战场上，同敌人在山丘上短兵相接，所有人都死伤殆尽了，我被一个勤务兵紧紧压在了他身体下才逃生，他死了。”

　　穆一枫闭了眼忍了口泪继续回忆说：“我从死人堆里站起来，就在这时候，一个搜山的敌兵也忽然端了枪转过身来。就在那一霎那间，我想我完了。枪响，我立在那里发呆，那个端枪的敌兵却倒下了。”

　　所有的学员如听天书般目不转睛的凝视着穆一枫。

　　“因为我下意识的拔枪射击，一枪弹穿那个敌兵的头颅。他比我慢了半拍，子弹也打偏了一些。这样，他送了命，我活了。我之所以能活，就是在从小那些不近人情的训练。我从拔枪到射击都是习惯性的动作，毫不迟疑的反应。～～我就跪在地上大哭，哭得昏天黑地，哭得我们胜利的部队上来接应我时，都不知道该如何劝我。回家后，我就跪在我大哥面前说，我说，‘哥，弟弟的命，是你给的！’”穆一枫咬了拳头说不下去了，忍了忍抬起头，霍文靖已经接了话激动的说：“所以，你们再有谁骂穆教官，骂我霍文靖不近人情，尽管去骂。因为作为你们的教官，我们宁愿你们现在骂我们，也不想有一朝你们因为技不如人冤死后在阴曹地府恨我们这些教官！”

　　听了穆一枫和霍文靖一番慷慨激昂的演说，胡子卿心情无法平静，心中那压抑已久的激情又开始澎湃汹涌。

　　当年，目睹山河飘絮被列强瓜分后满目疮痍的国家，他曾失望过，他想过逃避。一只脚几乎都踏出国门，打算离开这片沃土时，是申教授那慷慨陈辞的演讲《中国之不亡有我》挽留了他的心，坚定了他留下来为报国出力的信心。为了这个信念，他放弃了养尊处优的王孙贵族般的生活享受，进了讲武堂学习军事；为了这个信念，他忍受痛苦煎熬和种种屈辱，去苦练学习。其实，子卿心里那团星星的火种在告诉他，希望有一天，马革裹尸，纵横疆场，轰轰烈烈的成就番济世安民的大业。

　　一路上，子卿纠缠着霍文靖不停询问外蒙古的故事。

　　霍文靖解释说：“辛亥年间的武昌起义，革命风潮闹得外蒙古王公们人心惶惶，所以他们在沙俄的哄骗利诱下宣布独立。如今，自从去年俄国十月革命，也使得部分外蒙的王公对俄国新政权心生敌意。已经有外蒙的王公考虑回归中国，但被外蒙议会否决。此前，西北镇边使许北靖将军几次同外蒙王公谈判都没能达成最后的妥协。小于子是个狠主儿，他只相信拳头是最硬的，所以小于子能借此良机，挑此重任，实在是个大丈夫。

　　现在，于远骥的已经带了一支强劲的兵马挥师出塞，挺进库仑了。听说，这种千载难逢的建功立业的机会，很多男儿都羡慕不已呢。”

　　“你对子卿讲什么了？看把他兴奋的。”穆一枫赶上来问。子卿的性情外露毫无遮掩，穆一枫是最了解不过的。

　　霍文靖笑了笑：“还是小于子远征外蒙的事。”

　　“现在着急了？本领没学好就想跃马横戈的去疆场施展一番了？听说，秦立峰和龙城少帅杨汉辰已经随于远骥去西北边防军效力去了，少年英雄呀。”穆一枫若有隐喻的看了子卿的面色，果然，子卿脸上本来欣喜若狂的表情淡去，露出些许的吃惊和遗憾。

　　穆一枫的话明显是在激子卿，霍文靖窃笑，他知道子卿好强，最忍不得别人嘲弄轻视他。

　　于是霍文靖劝慰子卿说：“子卿，你还年轻，好好学习知识，报国的机会总会给有准备之人留着。”

　　“二十多年前，袁项城大总统当年才二十二岁，带兵去帮朝鲜平定朝鲜宫廷内乱。设鸿门宴扣留了大院君，辅佐高宗李熙和明成皇后用德国的方法训练出一支强有力的新军，粉碎了日本觊觎朝鲜的企图。二十几岁的袁项城搬进皇宫，同高宗皇帝隔墙而住，几乎成了名副其实的少年‘监国’，无冕之王。那时朝鲜的国书都要恭恭敬敬的在‘朝鲜’上面冠上‘大清附属国’的字样，那是如何的长国人志气。但清末的无能，国力困乏，琉球等附属国终于同朝鲜一样纷纷脱离开附属中国。到后来，自顾不暇的中国连领土都不能完整。不管袁项城复辟帝制、出卖戊戌六君子的举动如何，当年他在朝鲜十二年的政绩是不可抹杀的。中国需要不拘一格降人才，将来国家的希望就要倚重你们这一代人。”

　　边塞，漫天的鹅毛大雪，白茫茫不见天际。

　　军车行驶在颠簸的路上，于远骥侧靠在车门边静静的翻看《汉书》。一路上行军奔波劳顿，西北没有平坦大路，于司令得暇就翻看《汉书》，从不懈怠。汉辰佩服于司令的定力，这位文采卓然的神童秀才，从没躺在自己昔日的成绩上偷闲，勤奋自励的作风确实令汉辰折服。

　　车队停止了前进。

　　秦立峰过来汇报说，距离库仑一百多里了，不能再往前开，怀疑库仑城里驻扎了日本军队。

　　“什么是怀疑？不要对我回答这种模棱两可的问题。有就是有，没有就是没有。到底有没有日本人驻扎在库仑？”于远骥的斥责，秦立峰犹豫说：“我们的探报说，至少有一百多日本人驻扎在库仑。但日本方面不承认。如果我军冒然进驻，怕日本军队又使出什么小伎俩惹出些不必要的争端。”

　　日本人的诡计多端于远骥是知道的。什么监守自盗、浑水摸鱼的招数都会使，搞不好一个诡计又引出国际纷争，再牵扯到北洋政府的外交干预，怕影响到出兵收复外蒙的全盘计划。

　　“于司令，还是小心为妙呀。这日本人不是好对付的。”许北靖提醒说，生怕心高气傲的于远骥一时义气用事，影响全盘的计划。

　　于远骥在雪地里寻思片刻，笑笑说：“我倒要会会这些日本人，看看他们如何在中国的土地上还能如此蛮横。”

　　“远骥！”许北靖的话音里充满责怪。

　　在县城停驻军后，于远骥命人电话叫接驻库仑的日本武官本田中佐。

　　看了于司令坐在桌子上，侧了头夹了电话，手里还转弄着红蓝铅笔，一副悠闲的样子。

　　翻译官在一旁窃笑说：“有了于司令，我的饭碗就要被抢了。”

　　汉辰不得其解，秦立峰低声提醒他：“你别忘记于司令是哪里毕业的了。”

　　汉辰猛的醒悟，于远骥是不需要翻译，他是日本陆军士官学校毕业的高材生呀。

　　翻译官在一旁低声为秦立峰和汉辰翻译着于远骥的话语。

　　电话接通后，于远骥先是抱了自己的名号和官衔，出乎大家意外的问本田中佐：“我军驻库仑的办事员报称，贵国有三千余人的兵力驻扎在库仑，此事可属实？”


第78章 出兵外蒙古

　　听了翻译官的译文，秦立峰忙低声提示：“不是三千，是一百多人。”

　　就见于远骥坐在桌上，对立峰挤挤眼，调皮的神色。

　　汉辰猜想于远骥定然是有诈。

　　果然，听于远骥说：“怎么？我方的情报不确实？喔，喔～～贵国只驻扎了一百三十名武装部队，不是三千名。”

　　听到翻译官说到这里，杨汉辰忍俊不禁，拉了秦立峰的手笑了起来，低声叹了句：“于司令果然厉害。”

　　随即就听于远骥朗声笑了说：“于某奉命来收复疆土，绝非要与贵国作战交锋，贵军在库仑驻兵数目多少于某并不关心。于某奇怪的是，贵军是参照了中日两国哪项条约，居然敢在库伦这一中国领土内驻军？”

　　本田中佐俨然中了于远骥的套，终于承认了日本在库仑驻军的事实。

　　沉寂一阵，于远骥捂了话筒笑了对汉辰和立峰说：“没话可说了。”

　　又等了一阵，于远骥操了流利的日文说：“贵国的意思是说，贵国政府觉得库伦地方白俄匪患不断，怕危及外交人员的生命安全，才派来少数军队保护，绝对没有侵犯中国领土的用意，是吗？”

　　就见于远骥忽然神色肃穆，话音都低沉凝重，眉锋一挑，叽里呱啦说了一阵，如机枪扫射一般。

　　翻译官听完才缓缓对汉辰和立峰解释说：“于司令的话是说，这两国间派兵，要征得对方国家的同意才可以。这是国际法则。任何一方不经同意，擅自派兵都是伤及对方国家利益的行为，中国政府绝对不允许。现在驻在库伦的日本军队，未得到中国政府同意擅自侵入，这就是违法行为。既然如此，就请贵军在两小时之内，将所有这一百多人的武器军备送缴到中国驻库伦的办事处。如果过时未能履约，就怕于某的西北边防军入驻库仑时会同贵方发生冲突。于某既然已经电告了贵部，今后一切责任阁下请自负。”

　　于远骥的谈吐潇洒，刚柔并进，理直气壮，真令汉辰和立峰看了拍手称快。

　　“小于叔是谁呀，我爹大大小小的事务都是他一手打理。平日里总理衙门那些批文，画线批改，都是小于叔的事。他的本领应付日本人绰绰有余。”秦立峰低声感叹。

　　“于某的要求苛刻吗？还是阁下要借机拖延？既然你没权答复要向贵国政府请示后作答。那如何凭空要于某给你五天的期限？”

　　翻译为立峰译完就笑了摇头：“日本人呀，又耍花样往下拖延时间了。”

　　“阁下是贵国驻中国库仑的武官，代表贵国政府。日军单方面驻兵库仑，本来就是错误，阁下应该为此负责，替贵国政府向中国道歉，并立即改正错误。作为日本方的代表，阁下连‘负责’的勇气都没有吗？请阁下立刻回复我！”

　　翻译官无奈的叹息摇头，这种外交上的斡旋怕是见多了。

　　于远骥笑笑说：“于某不再多说，现在就命令部队原地待命，等候贵方一个小时。希望贵方抓紧时间，同我们办事员迅速解决解散撤离日军部队一事。于某等候消息，一个小时后，必定发军库仑！”

　　不见刀枪的第一仗，打得是如此的漂亮，虽然没有最后的结果，但从于远骥踌躇满志信心满腹的得意神态上，汉辰已经知道他胜算在握。

　　“于司令，佩服佩服！”翻译官拱手感慨。

　　“走，出去看看雪景。”于远骥小跑了带了汉辰三人来到屋外的雪地。

　　四处银装素裹，雪后凉润的空气，深吸一口都沁人心脾。

　　于远骥俯身攥了个雪球，用力抛向树枝，惊起一片寒鸦，扑啦啦的飞去。那顽皮的神色如同个孩子般。

　　“明瀚，你七叔可是最会玩雪。当年在天津，他和我分别带了人打雪仗，那精彩比战场上真枪实弹不相上下。”于远骥回忆说：“一次袁大人微服来访，我们不知道，一个雪球就打飞了袁大人的帽子。哈哈～～在秦府那种地方，哪里有这么放肆的子弟呀，袁大人同令尊的感情非比一般，擒了小七就不依不饶。你猜你七叔怎么做？”

　　汉辰摇摇头，七叔的顽皮是杨家闻名的。

　　“小七就陪了笑说，‘人说瑞雪是祥瑞之物，这刚过了大年，小七不过是给袁大人添些祥瑞。’。结果袁大人哭笑不得。”于远骥自己先笑了起来，边笑边偷偷的将手里的一团雪塞进了立峰的脖子里。

　　“哎呀，小于叔！”立峰急恼不得，直跺脚。在家里，小于叔也总这么捉弄他。

　　“报告司令！”副官跑来，于远骥立刻敛了笑，沉了脸一本正经的问：“有消息了？”

　　“库伦办事处电话说，日本本田中佐已将驻库伦一百三十人的军队撤离，武器全部缴纳。”

　　于远骥看看手表，半个小时，嘴角带过得意的笑，挥手说：“集合，出发！挺进库仑！”

　　八十辆头尾望不到边际的卡车，载着雄赳赳气昂昂的西北边防军，浩浩荡荡，开往库伦。

　　于远骥带了杨汉辰等人策马趁了月色在雪地狂奔。

　　“明瀚，你看！”于远骥挥鞭指了远处若隐若现的城池说：“买卖城、乌里雅苏台、科不多、唐努乌梁海，不日定在中国的版图中。”

　　杨汉辰深深的呼吸一口冰凉清新的空气，军帽下那双湛深的眼眸怅望了暮色中的远方，面对银装素裹的千里辽阔草原，心绪难平的想起那首意味深长的诗句：“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山；新载杨柳三千里，引得春风渡玉关。”

　　左宗棠当年率领湖湘子弟收复新疆的壮举，今天又要在外蒙古重现。

　　远骥望着远处残落的长城，皑皑的白雪覆盖天地在月色中泛着银辉。文人才子的雅兴顿起，即兴赋诗，朗声吟诵道：

　　“冲寒自觉铁衣轻，莫负荒沙万里行，

　　似月似霜唯马啸，疑云疑雨问鸡鸣。

　　中原搅辔信孤愤，大海回澜作夜声，

　　且促毡车趁遥曙，沉沉阊阖渐清明。”


第79章 疑兵之计

　　一匹骏马如从天际降临的神驹般踏着一片白朦朦的雪雾翩翩驰来，驶入于远骥的视线时，于远骥惊喜的叫了声：“小七”，打马扬鞭迎了上去。

　　兄弟二人在雪地里对视片刻，随即紧紧拥搂在一处。悄然无声胜过千言万语。

　　“于哥，千秋功业，在此一举，真为你高兴！”

　　“小七，大哥就知道你会来的。”于远骥捶着杨焕雄的肩膀，满怀豪情的说：“怎么样，留下来别走了。”

　　杨焕雄笑了摇了摇头：“大哥出征时，焕雄没能来送行。如何也要在大哥出征边塞之际为大哥端一杯壮行酒。”

　　兄弟二人牵了马边说边往回走，后面赶上来的人马围立在二人身边。

　　“来，我给大家介绍一下，我的好兄弟，生死之交～～”于远骥牵了杨焕雄的手刚开口，焕雄忙抢了话说：“在下穆一枫，东北陆军讲武堂炮兵科教官。”

　　众人都热情的同杨焕雄打着招呼。于远骥也会意的不再多说，疑惑的看了眼人马中的杨汉辰，心想如果小七不想暴露身份，那汉辰该如何同小七相认？又一想，汉辰随军的事也是他和许北靖一手操办的，军里很少有人知晓杨汉辰是龙城杨大帅的儿子。

　　“七叔”汉辰下马，杨焕雄一把拉过汉辰看了于远骥问：“于哥，汉辰这孩子没给你添乱吧。他若不听话，你尽管打骂教训。”

　　于远骥哈哈大笑：“小七，你还跟我来这套，我于远骥是那讲情面的人吗？你这个侄儿也算机灵。小小年纪，也颇得你小七的真传，还算得智勇双全，在军中还能帮我不少忙。”

　　“小七，你来得正是时候，我今天要宴请蒙古王公们，你正好派上用场。”于远骥话音未落，杨焕雄笑问：“陪客的事就不用找我，我干不来。”

　　“你想得美，陪客那种有吃有喝的美差能轮到你。”

　　“你该不会让我去端盘子倒酒吧？”

　　“嗯，这个提议也还不错。”兄弟二人打趣着进了大帐。

　　于远骥倒身悠然的坐到一把虎皮椅上，喝了碗马奶酒：“小七我就不跟你见外，不招呼你了，你自己自便。”

　　看了一旁拘谨的汉辰，于远骥点评说：“前几天大军开跋起营，我命令这一个师的兵力沿途多打灶眼，插旗帜。这事就你家小龙官儿立刻领会我的用意，不用我多废话，帮我把这个事安排的周到细致，真把老毛子给吓毛了，以为来了多少兵马。”

　　“怎么，你‘小周郎’也学上三国诸葛孔明虚张声势‘增灶’的疑兵之计了？”

　　“一路上‘旌旗招展空翻影’，暴土扬尘，大军所到之处，声威浩大，番兵所向披靡望风而逃呀～～”于远骥傲气自负的几句念白般的表述，杨焕雄也笑得抚掌说：“好好，这出戏唱得好。你就三个旅多的兵力，装备也有限，不造些声势却也为难你。”

　　“小七，我才明白古人为什么说‘英雄相惜’，不是因为我自诩什么‘英雄’，实在是因为跟有些人‘对牛弹琴’的滋味不好受呀。”杨焕雄不置可否的陪笑几声，但心里暗叹于远骥改不掉的年少轻狂。不知道这种“实话”要无意间伤害多少人。于远骥就是这种桀骜不驯的散漫习气，轻狂得令人喜欢他，轻薄得也令人厌烦他。

　　“于司令，汉辰先下去准备了。”汉辰告辞出帐，又规矩的立在杨焕雄面前恭敬的说：“七叔，没有别的吩咐，侄儿下去了。”

　　杨焕雄摆摆手，看了侄儿远去的背影，心里生出些怅憾。看来汉辰同他结的那个疙瘩还未消除。

　　大帐里就剩下于远骥和杨焕雄。

　　“小七，你真打算在东北讲武堂混下去了？你可别站错了阵营，你大哥可是和秦总理穿一条裤子的，几十年都如此。胡云彪毕竟是钻山沟的土匪出身，不是你我一个戏台上的人。你给他的儿子当老师，你真打算教出个对头来吗？你看看这回，这回国会选举就是戏中有戏，胡云彪就在坐山观虎斗。”

　　“上一辈打来打去，跟下一代的孩子们没关系吧。能教出个有用的栋梁，总比任他成个纨绔日后执掌东北江山政权要利国利民的多。再说，就像这远征外蒙古，大哥你能开疆拓土，但日后守土的苦差事毕竟要个眼前人去做。怕这东北离蒙古已经是最近的了，培养出个有文韬武略的帅才，将来做东北的封疆大吏，也是我杨焕雄的职责吧。”

　　“你真不打算回家了？就这么四海无家的做无根落叶了？”

　　于远骥一句话，勾起杨焕雄无尽的忧郁，叹息说：“大哥你就别再堵我了，我怕回去就被他一棒子打死，再也见不到于哥。在外面活一天是一天吧。”

　　“小七，你跟大哥说实话，你想不想回家？你要是想，只是因为不敢，那大哥去让秦总理帮你说和一下，毕竟秦杨两家交情非浅。”

　　“你少来，你以为你那个秦总理大哥就比我哥好到哪里去，两个老古董都遇到一起了。”

　　夕阳西下的时候，积雪覆盖的草原上，晚霞映红的天际同白雪连天的大地交相辉映。

　　蒙古王公们同于远骥寒暄着相互牵手迎让着向大帐走去，几声清脆的枪响划破沉寂的天空。

　　众人吃惊的寻了枪声望去，几匹马正在山坡上冲上跃下的往返演习骑术，马上的军士娴熟的马技，潇洒的信马由缰，双手托了步枪在向天上射击。

　　双手松开缰绳，只靠双腿控制战马，腾出双手随意射击的马技是哥萨克骑士引以为豪的克敌制胜的绝技，也是汉人骑兵屡屡逊色于蒙古白俄骑兵的症结所在。汉人的骑兵，顶多能练到下坡冲击时打枪，上山时多半是放不开马缰也无法打枪的。

　　如今蒙古王公们看了眼前的汉人骑术居然也如此精湛娴熟，确实为之一震。

　　“砰砰”几声枪响，一只天空中翱翔的大雕扑腾几下翅膀，如落叶般飘下，“扑”的一声端端的落在蒙古王公们的眼前。

　　“呵呵～～”我们的部队一进蒙古呀，这里的飞禽走兽可都遭灾了。于远骥边说边探身拎起那只大雕，看了看那狰狞的雕头，摇摇头无奈的扔给身旁的一位王公说：“见笑见笑，这只打偏了。我们的部队，要求人人的枪法都是射飞禽要穿眼而过，这只只是穿颅而入。”

　　于远骥在东北呆了近一年，他的蒙语虽然学得不错，但毕竟还是有着生涩的口音，舌头不会打卷。可那遗憾而又狂狷的语气，已经足以令传阅这只被射落在眼前的大雕的蒙古王公们为之震撼变色。

　　放眼望望山丘上俯冲奔腾、打枪练习膘勇的猛士们，再看看山丘下振臂呐喊助威生龙活虎的将士，蒙古王公们开始窃窃私语。

　　走到营房中军帐不远的地方，忽然传来一阵鬼哭狼嚎的哭喊声。

　　众人的目光从山丘上训练的士兵身上收回，寻声望去。

　　就在营帐前，一排三条马凳上趴着三个士兵，正被打着军棍。半褪的裤子，血肉模糊，哭爹喊娘的十分凄惨。

　　看了蒙古王公们惊讶的神色，于远骥若无其事的笑了解释说：“这些兵士，是刚才训练时不能按要求完成骑射技术训练的。”

　　于远骥指指远处的山丘上训练的士兵说：“练不到像刚才那些士兵的技术，都要被扒了裤子打军棍。”

　　“司令，饶了我们吧，我们一定好好练。”士兵们哭喊了哀求，蒙古王公们为之变色。


第80章 收复外蒙古

　　外蒙古王公们见到于远骥的军队军容整肃，骑兵各个骁勇善战，那枪法马术就是在哥萨克骑兵中也是一等一的高手，更何况是如此庞大的一支大军。远看营帐连成一片，点缀在白莽莽的雪地间，声势浩大，十分令人震撼。

　　入了中军帐，于远骥设宴款待诸位王公。众人推杯换盏，笑语喧盈，背后却各怀鬼胎。

　　天色渐晚，杨汉辰拉了小表弟许凌灿回到帐子换衣服。

　　“累死我了，表哥，我不明白于叔叔他要做什么？为什么就你、我和七舅舅这几个人在那山坡上跑来跑去的，其他人都在那里傻傻的看了叫好，是为什么？”

　　看了刚赶到营中的小表弟许凌灿一脸大惑不解的样子，汉辰心里暗笑，又不便对表弟说明于远骥司令的用意。

　　这西北远征军中，像他和灿儿这样能在坡地陡峰撒手自由骑射的神枪手，怕寻遍整个部队也找不出十个来。也亏了七叔今天意外的赶来助阵，不然这出戏还演不到这么逼真。

　　汉辰安抚了灿儿在帐里换衣服，自己已经是迫不及待的赶去中军帐去凑那场鸿门宴的好戏。

　　酒宴正酣的时候，忽然间，于远骥将手里的酒盅蹲在桌上，“当啷”一声响。

　　“诸位王爷，于某身为一方守土官员，有事同诸位王爷商议。外蒙是中国版图的一部分，这个前些时候同诸位王爷谈论过多次。也幸蒙诸位王爷深明大义，决心上表废除外蒙古自治，回归祖国。目前，于某已经得到了大多数王爷的签字同意，只是还有几位，不知道是因为于某解释不清，还是另有不解，还请当面讲明。”

　　听了于远骥的话，一位王爷尴尬说：“我是赞成废除外蒙自治，回归祖国的，本来外蒙就是中国版图的一部分，我们是一家人。只是活佛那边～～”

　　外蒙的活佛说话在草原也是有一定的权力和威慑，这个于远骥和汉辰都明白。

　　汉辰按了事先的安排设计，寻个机会立到了于远骥身边，看来像是名随身副官的样子。

　　“活佛那边，于某自然会去解释说通。但王爷自己的意见，于某如今想知道。”

　　那个发言的王爷苦笑了支吾几句，看了眼咄咄逼人的于远骥司令，动动嘴唇又不知道该说些什么。

　　于远骥仰头哈哈大笑说：“若是一时想不清楚的王爷，尽管在这里慢慢饮酒，还有时间慢慢想。大不了时间还不够令王爷想通，于某也可以请王爷随于某回北平去慢慢喝酒慢慢想。”

　　看了嚣张不可一世的于远骥，再看看四周荷枪实弹的士兵，蒙古王公们互相低语几句。自从于远骥进兵库仑，一路上甚嚣尘上，外蒙古的大公们早就听说于远骥带了的这支兵马是北洋的精锐部队，而且武器都是德国造的最新的枪炮。

　　忽然，一个王爷身后的一位副手模样的人大声质问：“你吓唬谁？这里是我们的地盘，沙皇虽然没了，但红俄国那边迟早会帮我们。都是主子，哪边给我们的条件好，我们就投靠谁。”

　　“对！有道理。”有人随声符合。

　　坐在那个嚣张的副手前面的王爷刚要出面打个圆场，那副手已经大步的向帐外走去。

　　就听一声枪响，那个人“啊”的惨叫一声，单腿跪地，血从大腿处流了出来。他回头恼怒的瞪了眼于远骥，于远骥一脸的狂傲，悠然的抿了口酒，丝毫没有去注意他死活的意思。身后的青年军官手里的枪在指间一转，算是示威。那个副手强撑了起身，一瘸一拐向帐外继续挪去，又是一声枪响，他彻底的跪趴在地上。

　　“呵呵，不愧是血脉同根，原来蒙古也同汉人一样行跪拜礼呀。见识了。”于远骥呵呵的笑了对身后的汉辰说：“小杨，去找人扶了这位爷去帐里看大夫养伤，好好伺候。”

　　汉辰面无表情的将枪别回腰间，转身出去。

　　“蒙古王公们都同意签字了。”汉辰兴奋的将蒙古王公们草拟的国书递交给于远骥过目：“眼下就差活佛的签字盖印了。”

　　于远骥撇撇嘴，看了一旁诡笑了看着他的杨焕雄说：“小七，怎么样？兵不血刃，不战克敌。”

　　“想我夸你两句？”杨焕雄喝了碗马奶酒：“若是旁人，我会赞不绝口；换上是你于远骥，我还要骂你拖沓了。这都近一个月了，那活佛的签印你怎么还说不下来。”

　　“你小子就会同我说便宜话，有本事你去试试。那个活佛软硬不吃，我费了多少唇舌了。”

　　“胡萝卜和鞭子，永远是驯服蒙古烈马的绝技。”杨焕雄说，“活佛他最怕什么？最想要什么？”

　　杨小七一句话，于远骥陷入沉思，夜长梦多，他也是希望速战速决的。

　　汉辰在一旁也为七叔的言语深感不快，毕竟此番出马的多亏是大智大勇深谋远虑的于远骥司令，若是旁人，怕难以取得今天的成绩。远征外蒙古的一路，他是亲眼见了谈判和妥协都是如何的艰难，如何制服这些傲慢的王公们。而此间北洋政府内也频频有人施加压力，频添枝节设阻。内忧外患，所以的责任都压在了于远骥一人的肩上。

　　汉辰出了帐，杨焕雄从后面跟上来：“龙官儿，怎么，还生七叔的气呢？”

　　“侄儿不敢。”汉辰冷冷的答了句，月光如银洒在皑皑的雪地上，留下一串清浅的脚印。

　　杨焕雄跑了几步一把拉过他：“龙官儿，七叔就问你，你咳血的病好些了吗？”

　　“大夫说，心气平和是最好的良方，此外怕没什么更好的方法治心肺的病症。”汉辰解释说，他根本不想同七叔再多说什么。

　　看了侄儿汉辰清冷的面庞，消瘦单薄的身子转身走远，杨焕雄立在原地不动，任朔风卷了积雪打在他的面庞上。

　　“小七，别看了。欲速则不达。你这个侄儿，脾气秉性跟你很像，真是倔强。”于远骥从身后上来，拍拍杨焕雄的肩：“这倔强也好也不好，看来刚硬有气概，却在小处不会讨巧屈伸，劲草易折。其实，你我都是这样的人。”

　　杨焕雄自责的笑笑：“于哥，给你添麻烦了。国事关键的当口，我还给你添乱。”

　　“什么话，多亏你给我荐了小龙官儿和灿儿到帐下帮忙，这两个孩子又机灵又懂蒙语，可是好帮手。”

　　“呵呵，灿儿他从小在蒙疆长大，你是知道的，他一直在许北靖身边；至于小龙官儿吗，他小时候，我大哥请了位蒙古师父教过我们几年摔跤的功夫，也就学会蒙语了。于哥，龙官儿不听话，有做错的地方，你尽管责罚。”

　　于远骥听了杨焕雄的话爽朗的笑了说：“你以为是个人都跟你我的大哥那么刁钻作践人，我可没那么辣手。只是小七，你这回来我可不许你动小龙官儿一根指头，你现在既然把他给了我，他就是我的人。为了讨他来蒙古草原帮我，我费了多大的心机去设套把我大哥和你家老爷子放进来。”

　　兄弟二人互相拍拍肩膀笑了牵手进帐。

　　第二天，活佛派了身边的内务长来请于远骥去赴宴，于远骥拒绝了。

　　第三天，内务长又来了。

　　于远骥设宴招待内务长闲聊，没说几句话就开门见山的说：“外蒙回归祖国，是众望所归之事。我于远骥此来蒙古，定然不会空手而归。如今所有的大局就看内务长您和活佛的意见了。我只听你二人的意见，其他人有异议，都包在我于远骥身上。”

　　一句话就把内务长堵在了墙角，原本诸多推脱之词，看来只有活佛是他的挡箭牌了。

　　“这个～～”内务长迟疑的说：“我是同意的，但是活佛那边～～”

　　“呵呵，于某说句唐突的话。据于某所知，活佛同外蒙古草原的诸位王爷似乎颇有不和呀。”一句意味深长的话，确实戳到了内务长的痛处，于远骥都看出了其中带的玄机。

　　“中原有句话，叫‘狡兔三窟’。就是说，人要多为自己留些退路。”于远骥斜睨了眼内务长，悠然的喝着奶茶：“若是于某，就一定会未雨绸缪。若是这和谈不成功，外蒙古内活佛和王公不和，红俄毛子也伺机待发，这内乱可就一触即发了。若是没个牵制，群龙无首，各个王公间战事起来，外蒙就是一盘散沙，再无安宁之日。于公于私怕都无好处。于某是驻外蒙地方长官，有靖国安邦的责任在，当然对此事不能置之不理，所以才请内务长去对活佛劝谏。如果说通当然是好，如果活佛执迷不悟，那远骥只好请活佛去北平，同大总统去促膝长谈了。”

　　内务长闻听要挟持活佛去北平，吓得面色如土。于远骥的狂傲不羁他是早听人言，仗了兵强马壮，他于远骥定然说得出做的到。

　　“如果内务长能帮忙劝通活佛，以大局为重。那于某定然去为内务长在大总统面前请个封好任命，将来活佛对内务长也要另眼相待，不敢不尊。”内务长回去的一路上，仔细品位着于远骥的这句话。

　　民国八年11月17日，外蒙正式上书中华民国总统，申请取消“自治”，襄从五族共和。废除中俄“蒙”一切条约、协定，完全回归祖国怀抱！

　　于远骥同杨焕雄策马在积雪未散的草原上飞奔。

　　“小七，你看，这片疆土将大有可为。我于远骥会在这里建公路、办汉语学校，开荒种地，让外蒙同内地自由往来贸易，让这外蒙草原真正成为祖国的土地。”于远骥挥鞭指点远处的天边，男儿开疆拓土的豪情不加掩饰。

　　“于大哥，真为你自豪！”兄弟二人的手紧紧握在一起。

　　“小七，留下来别走了，留下来帮我。这里是施展抱负的广阔天地，戎马征战、纵横沙场是男儿的志愿，守土治国也是男儿该做的大事。”

　　见小七笑而不语，于远骥狡黠的问：“外蒙比东北更保险，地旷人稀，消息也不易透露，就是令兄想来擒你也是鞭长莫及。”

　　二人又打闹追跑了一路，翻滚在草地上，仰望了蓝天白云。

　　“我该回去了，回东北讲武堂。我会为国家培养出一批军事人才。”杨焕雄说：“我来外蒙找你，是暂时避难。”

　　“避难？”于远骥不解的问。

　　“都是我那个学生胡子卿，他在胡大帅面前不知道如何的吹嘘我，害得胡大帅三天两头去讲武堂想见我。我已经推脱了几次，这回胡大帅又要见我，我就借口探亲回家，逃了出来。”

　　“我倒是忘记了，胡云彪是认得你的。所以，小七，你在东北太不安全。”

　　“还好还好，我此番回去，就去找个合适的名目去堵住胡子卿的口，叫他永远不要再提我。”

　　回到营帐，众人还在美酒烤肉的庆贺这场大捷，和此次的丰功伟业。

　　于远骥喊来杨汉辰说：“明瀚，你来起草电文。一封发给北洋政府秦总理和大总统阁下。另一封～～”

　　于远骥看了眼杨焕雄：“发给广州军政府孙先生，通告此次大捷及外蒙回归祖国的盛事！”

　　汉辰手中的笔一颤，抬头看着于远骥。南方军政府同北洋政府一向视同水火，作为北洋政府驻西北的司令长官，居然公开致电南方军政府通告此事，实在有些唐突。而且此举定然会落给北洋政府内敌对于远骥的人以口实来攻击于远骥，这点于远骥不会不知道的。

　　“中国是中国人的中国，在收复外蒙一事上，无分南北，尽为国人盛事！”

　　好个大气的于远骥，杨汉辰心生敬佩，人说于远骥心胸狭隘，不能容人，但在此事上，却令汉辰看出他的大度从容。

　　汉辰起草好电文，于远骥过目后点头令他一一发出去。

　　下午，就收到封封回贺的电文，全国上下一片欢呼声沸腾。

　　在上海的南方领袖孙文先生也发来回电说：“中国已经很久没有如班超傅介子等先人那样建此丰功伟业的人了。外蒙纠纷已经七年，如今回归重见五族共和的盛事，这才是举国欢忻鼓舞的喜讯。”

　　夜晚，汉辰来到于远骥办公桌前，看见于远骥正在挥毫填词。早听说于司令文武全才，又堪比顾曲周郎，而且那赋诗直追老杜，填词堪比吴梦窗、姜白石。汉辰探身看去，却是一阕《念奴娇》。

　　砉然长啸，带边气，孤奏荒茫无拍。

　　坐起徘徊，声过处，愁数南冠晨夕。

　　夜月吹寒，疏风破晓，断梦休重觅。

　　雄鸡遥动，此时天下将白。

　　遥想中夜哀歌，唾壶敲缺，剩怨填胸臆。

　　空外流音，才睡浓，胡遽乌乌惊逼。

　　商妇琵琶，阳陶觱篥，万感真横集。

　　琱戈推枕，问君今日何日？

　　于远骥收笔看了眼汉辰说：“龙官儿，小于叔还是喜欢这么叫你。于叔已经电告大总统申请对你的嘉奖，丰功伟业，少年才俊呀。”

　　汉辰慌忙推脱说：“家父派汉辰来大帅军中历练，实在是为了给汉辰多些锻炼的机会，也是想跟于叔叔学些本领。这回在于叔叔身边的阅历，足以令汉辰终身受用，汉辰不求什么封赏。”

　　于远骥笑着打量汉辰，顿了顿又问：“此番大功告成，你可也是功德圆满。小龙官儿你现在告诉于叔叔，你今后有什么打算？”


第81章 赏罚不明

　　“汉辰悉听司令和家父作主就是。”汉辰答得很谨慎，眼都不敢抬，恭顺的样子。于远骥审视了他诡异的笑着，心想你小子也会同我玩起辞令。

　　果真，不出于远骥所料，汉辰顿了顿说：“只是如果能追随司令鞍前马后，学些安邦治国的学识，长些见识开开眼界，却是汉辰求之不得的。”

　　于远骥听罢哈哈大笑，眼前汉辰惴惴小心的态度令他生笑，只说了句：“好小子，于叔叔明白你的意思了。你不用管了，剩下的事，于叔叔自会去摆平。”

　　汉辰仰起头，眼神中泛着欣喜的神色，看来是一直在等待这个结果。

　　几天后，汉辰正在帮于远骥处理近日来来往往的贺电回文，忽然一份嘉奖令递到他面前。

　　“给你的。”于远骥得意的说：“我从来不会亏待自己的兄弟。”

　　汉辰的手都在抖，龙虎勋章，他曾经得过，那还是因为军校未毕业时去参加讨伐张允复辟时立的战功。这回是第二次见到这代表至高荣誉的勋章。更令他震撼的是，北洋大总统亲自授他陆军少将军衔。尽管从步入军界那天起，他就注定要从军界仕途上勇往直前的走下去，这少将的军衔又是多少人抛汗洒血去争取都可望不可及的，而此刻，他却得到了这顶桂冠。

　　父亲是对他寄予厚望的，就如同他幼年就随父亲在军中走动，十多岁没有马背高就给父亲做了勤务兵。军校未毕业，他已经同许多军人世家的子弟一样，身挂了军职，几次漂亮的战役成就了他在军界平步青云的传说。

　　尽管师父有时候调侃般笑谈说，有些军阀的公子五、六岁就挂了师长的军职，但他杨汉辰的军功确实是一枪一弹拼出来的。前年，大总统授予他上校军衔时，父亲嘴里不说，但汉辰看得出父亲喜不自禁的神色。

　　少将，这对他一个十八岁的青年来说，是来得早了些。名誉、地位都如此及时的光顾了他。

　　“名誉，地位同责任是密不可分的。”于远骥挑了眼以他那一贯居高临下的神色俯视着汉辰：“你走的越高，就注定更孤独，承受更多的痛苦。杨汉辰，你是很出色，但你要知道，你之所以能出类拔萃，是因为你投胎在了杨帅府这将门世家。可能你不爱听我直白的话，但这是实话。人和人是没太大差别，这就是孔夫子为什么说‘人之初，性本善’。资质多是后天教育成的，除非天生是傻子，不然都可教。天份在你一生的成功中只占两、三成，而七、八成要靠后天的奋斗和运程。你生在杨家，所以你接受比别人更好的教育，所以你起步就比别人高。穷人家的孩子靠腿走路，你却用马，用快马。如果不是你老子，你如何有这勇冠三军的本领？如果你不是杨家少帅，如何你能有这么多千载难逢的良机去立功扬名，远征蒙古，做班超第二，继承左宗棠昔日的壮举。多少人望眼欲穿，如何就选了你？是上天对你眷顾吗？我想你心里很明白，怕你厌恶的杨家的家法板子都是成就你今日成就的一部分吧。”

　　几句直白露骨的话，杨汉辰听得心头乱跳，尽管他厌恶这些言语，厌恶别人同他提到龙城杨家，厌恶别人叫他杨少帅，但事实总是事实。

　　汉辰笑笑，没有多说话。

　　“这些天你也累了，去早些休息吧。明天北平大学生有个劳军团要过来，你替我去接待，也想想如何去做番振奋人心的演讲。你迟早要接触政治，要接触公众，这也是你入身政局的一个机会，去吧。”

　　杨汉辰怏怏的回到帐中，二牛子凑过来笑得嘴都合不拢，小心翼翼的亲抚着那枚龙虎勋章。

　　“少爷，二牛子都脸上有光呢。爷你真了不起，难怪从小家里就认定你是人中龙凤。”

　　见汉辰笑而不语，二牛子凑到近前说：“少爷，我拿到赏钱了，比我过去干三年的赏钱都多，于司令果然出手阔绰。”

　　杨汉辰抬眼蔑视的瞪了二牛子一眼：“这点出息。”

　　“少爷，二牛子可很少从少爷手里拿到赏钱呢。平日在家，二牛子知道少爷手里没钱。可这回，少爷拿了这么大笔赏钱，怎么也要请二牛子天天吃棍棍糖，这五千大洋，要买棍棍糖能买多少呀，能堆满帐子吧？”

　　这句话是把汉辰逗笑了，笑得那么开心。

　　小时候为了他缠了胡伯为他和二牛子买了支棍棍糖，吃了爹爹好一顿大棍子毒打，还用烟锅狠狠捅戳他的嘴，骂他嘴馋眼浅丢人现眼。汉辰那时确曾和二牛子抱头痛哭，对二牛子说：“二牛哥，我长大了当大官，挣大钱，给你买好多的棍棍糖吃。”不想到二牛子还记得，在这里等了他算老帐。

　　“你就别惦记了，那钱我先是推辞了。”

　　“啊？那可是五千呢，人人有份，你功劳大～～”

　　“于司令不肯，所以，我就让人帮忙寄回给家里了。留在身边也没用，而且留了这钱若被爹知道又是说不清的麻烦。”

　　二牛子唉声叹气，摇了头说：“没长那吃棍棍糖的脑袋，只生了吃棍子的腚。”

　　说完一看杨汉辰瞪起眼要怒，嬉笑了撒腿跑出来帐子。

　　汉辰不敢耽搁的提笔给父亲和师父写家信，研磨时，汉辰在低头思索措辞。

　　父亲最见不得子弟得志猖狂，这要是在家里，怕是凯旋回归，等待他的绝对不是慰劳或夸赞，多半会是父亲和师父那戒骄戒躁的戒尺板子。想到这里，汉辰不由得心中暗笑，提笔恭敬的写起家书。

　　“你们杨参议在吗？”门外一声问询，汉辰忙放下笔，快步迎出去应了一声：“二爹吗？小侄汉辰在这里。”

　　帐帘一掀，许北靖带了小灿儿进来。

　　“明瀚，听说了你的喜讯，二爹恭喜你呀。”许北靖拉过汉辰，赏识的拍拍他的肩，又抚抚他的头顶疼爱的说：“小龙官长大了，出息了。”

　　每在姑爹和二爹慈祥的目光下，汉辰不自觉的觉得自己还是那个小龙官儿，那个简单略带调皮的孩子。

　　“二爹别夸汉辰了。刚才汉辰还在想，这若是在龙城，父帅和师父肯定要再三告诫汉辰戒骄戒躁了。”

　　“好孩子，真给你爹露脸，也不辜负二爹推举你一场。”

　　汉辰明白，此次推举他来西北前线，是多少长辈在再三力挺，才有他在边关立身扬名的机会。毕竟北洋政府那边，父亲和秦总理是一派，冯总统下面一派的人对他们是势同水火，这样的要职，多少人巴不得放自己人进来。

　　“明天一早，二爹同你灿儿表弟就要回科尔沁草原了。”突如其来的消息，汉辰惊愕的看了许北靖半天没说出话。

　　“那西北镇守使～～”汉辰自然想到二爹许北靖是堂堂的西北镇守使，他若是回科尔沁，必定是有原因的。更何况是在这上下欢庆成功的时候，捷报频传，二爹却要弃置而去。

　　“二爹，科尔沁那边，是另有高位吗？”汉辰说出口就觉得冒失了。

　　许北靖笑笑说：“那边军务忙，很多事我走了也没人料理，还是回去吧。”

　　汉辰更是疑惑，前些时候听过二爹同于司令争吵，但那都是为了公事争执，也没见他们翻脸。更何况姑爹许北征也是秦总理一派，是于司令的自己人。据说于司令年轻的时候，是跟随了父亲和姑爹、秦干爹这些“老大哥”在小站练兵时被他们赏识的，就像他们看了长大的孩子。但如果此时许二爹忽然离开，又不是因为升迁，那惟一的解释就是许北靖同于远骥有了不和。汉辰忽然想到，来来往往的表彰任命里，没有一封是对镇边使许北靖的嘉奖。按说二爹许北靖此次在收复外蒙的事情上也算呕心沥血的竭尽力气，就是在于远骥司令没有到西北大营的时候，二爹就一直没有放弃为外蒙回归的事四处奔波。

　　有功不受奖，这是什么道理？况且二爹不比他这个毛孩子，只是来军中历练。

　　“表哥，有空来草原看我。”灿儿兴奋的说。

　　“你不用回云城了？”汉辰不解的看了眼许北靖，灿儿是姑爹许北征的儿子，既然他已经回到姑爹身边，为什么要去科尔沁同二爹许北靖走。

　　“我爹答应灿儿，灿儿可以同阿爸去住些时日，我也想科尔沁草原那些兄弟们。”灿儿脸上洋溢了得意的笑。

　　“那你娘怎么办？”汉辰脱口而出，眼前又出现兰卿姨那温润娴雅的容貌。

　　灿儿撇撇嘴，牵起了他的伤心事：“我爹说，娘就不要同我去草原了，说草原有些远，气候湿，冬天冷，说娘在云城过冬好些。”

　　许北靖走后，汉辰总觉得胸中说不出的压抑，那个疑问越来越折磨得他睡不着。

　　披了大衣踩了一地月色在帐外漫步，脚步却不知不觉的来到于远骥的帐外。

　　“你是在质问我吗？”于远骥抬起他那一贯倨傲的眼，轻蔑的将一叠文件扔在案上，顺手将手中的笔掷入笔筒：“我于远骥气量小，容不得别人占了我的功劳，所以要他许北靖～～”于远骥看了汉辰，一字一顿的冷冷说：“走～人～～”

　　汉辰嘴角在抽搐，看了于远骥不知该说什么。他不是鲁莽的人，而且平日谨言慎行，但今天的事情他如果不问实在是不甘心。

　　“西北的军务，外蒙的收复，许镇守使都功不可没，司令不觉得如此对待许镇边使有失公允。”汉辰说。

　　于远骥哈哈的几声大笑：“有失公允？什么是公允？天下的事本就没多少公平可言。我于远骥今天风光的坐在这帅帐，你杨汉辰恭称我声‘司令’，可能明天一纸电文就我就被踩在万人脚下，你我就如同路人。哪里来的那么多公平！小娃娃，你要学学什么是政治，我对你讲这些是对牛弹琴。出去吧！”

　　“汉辰明白了。”汉辰转身就走。

　　“呵呵～～你明白什么了？”于远骥见汉辰话里有话。

　　“汉辰终于明白为什么当年荀大帅失宠于秦总理，终于明白外界的传言未必都是以讹传讹。”

　　“咣当”一声巨响，于远骥一脚将桌案踹翻，翘了二郎腿斜坐在兽皮椅上若有所思的凝视了汉辰，终于笑笑说：“杨汉辰，小龙官儿，你来我这里之前，我已经拿了无数人递到我于远骥手里的‘尚方宝剑’。你小龙官儿若敢跟我于远骥犟牛，信不信我打得你告饶无门！”


第82章 塞外重逢

　　杨汉辰同于远骥怒目而视，他相信于远骥的心狠手辣，他也相信于远骥说得出做得出。可汉辰无论如何也不愿意去相信眼前这个他敬佩如神人的于司令居然是如此小肚鸡肠难以容人的小人。

　　汉辰忍了气，转身就走，于远骥怒喝一声：“站住！我看你敢迈出这帐子。这天底下狂过我于远骥的人还没出生呢！”

　　认熊还是抗争下去，是摆在杨汉辰面前难以决定的事。汉辰自认自己不是软骨头，可他也不是行事鲁莽快言快语的人。如此盖世奇功，如此举国欢庆的盛举，这立功者无功而贬，令他原来相信的马革裹尸建功立业的信条都成了废话。

　　“Alex。”一个甜美的声音如从天际传来，打破了僵局。

　　帐帘一掀，一名一身皮裘，头戴俏丽的俄式皮帽的女孩子闯进了营帐中。她对汉辰视若无物般，径直向懒散的坐在兽皮椅上的于远骥冲过去。

　　“美仑，你怎么来了？”于远骥惊诧的话音未落，帐外传来盈盈笑语，一队人进了帐，一个大嗓门喊着：“小于，你在哪里，我老段犒劳你来了。”

　　汉辰也惊诧连捷哥哥如何此刻来到西北外蒙的国度，冰天雪地，塞外胡天，千里而来，一路奔波。

　　“呀，小龙官儿。”小段见到汉辰，立刻放弃了于远骥，一把将汉辰抱了起来转了圈说：“好小子，你真是出息了。前些个月我还担心你要病入膏肓的见阎王了呢，别忘记找人参也有你段哥哥我的功劳在，你的小命也算我救的呢。”

　　汉辰腼腆的笑笑，被连捷哥放了下来。

　　他和于远骥的交锋就被这些不速之客的到来化解了。

　　“一路上比较顺，到得早了些。小于，我带来的学生你找人帮忙安排一下，都是北平和天津各个大学的代表。”段连捷说。汉辰这才想到于远骥提到过明天会有支学生劳军团过来。

　　“来，我来介绍一下。”于远骥指着杨汉辰对那个叫美仑的学生介绍说：“这位是我的参议，杨汉辰少将旅长。”

　　“哇～～”段连捷身后的几位学生同美仑一样发出惊叹的声音，眼前这位少年是如此年轻英俊。

　　“小哥哥，我能问问你多大年纪吗？”美仑一点没有见外，摘了帽子，一头瀑布般黑亮的头发流落到肩背，乌亮的眼眸闪着灵透的光彩。

　　“唉唉，美仑，搞不好你要叫他弟弟呢，汉辰同你同岁，属牛的。他生日在腊月，你是在正月吧？”于远骥说，似乎一点也没为刚才汉辰的冒犯而记仇。

　　“美仑是陈震天大帅的千金，在北平女子师范读书。”于远骥转过来向汉辰介绍说。

　　“所以，小于说的对，汉辰应该叫美仑一声姐姐。”

　　“美仑，汉辰是龙城杨大帅的公子，你应该见过杨大帅的。”段连捷话一出口，就见于远骥和汉辰都频频向他递眼色。

　　“小段，军里没什么人知道汉辰的身份。”

　　“汉辰，你去安排一下同学们。”于远骥把这个差事轻易的推给了汉辰，汉辰带了美仑出帐。

　　“草原的月色真美，一路上同学们追了月亮跑。”美仑边走边转了圈的看着天上的月亮，“‘欲将轻骑逐，大雪满弓刀。’这个塞外降敌的感觉太风光豪迈了。”

　　“陈美仑，你的东西我帮你拿进去了。”一个清脆的嗓音，汉辰的心扑扑乱跳，太熟悉了，是她来了？

　　“秋月，谢谢你，我就进去。”美仑喊了声，帐帘一掀，一身棉袍的秋月抱着一个包裹跑出来：“美仑，你看看，是这个～～”

　　“龙～～龙哥～～”秋月也惊愕了，她没想到会在塞外边疆遇到汉辰哥，遇到这曾经同自己纠葛不清的男孩子。

　　“你们认识呀？”美仑奇怪的问。

　　“啊，秋月是我干妹妹。”汉辰自然的说。

　　“黄秋月，真巧呢，没听你说过呀。”秋月对了美仑腼腆的笑笑。

　　“秋月，我的包裹呢？”帐内跑出一个男孩子，文文静静的戴副黑框眼镜。

　　“喔，那这个，肖竞勇就该是汉辰的未来妹夫了。那汉辰叫我声姐姐，肖竞勇就该叫我姐姐了。”美仑欢快的打趣着，没有注意到汉辰面色的惨白。

　　从“五·四”分手至今才不过半年多，居然秋月已经有了意中人，而自己却还傻傻的守着这份感情。

　　“龙哥，没想到你还留在这里。我在报纸上看到关于你的专访，真为你自豪。”秋月大方的说着向汉辰伸出手，这情形就如一年前汉辰抗洪炸开篷台口大堤时，秋月兴奋的向他伸出感激赞许的手。

　　汉辰笑笑，不动声色的帮大家安排了住处，独自在帐外散步，就见那个美仑披了皮裘迳自的跑进了于远骥的帐子。想想刚才美仑看于远骥的那眼神都带了掩饰不住的崇拜和关爱，看来这姑娘对于远骥颇有好感。

　　汉辰独自徜徉在帐外，寒风侵袭他的面颊，透骨的清寒，汉辰也没知觉。于远骥，一个令他又爱又恨的人。

　　早曾听人讲过，陈震天大帅有位心腹大将，就是荀世禹叔父。据说陈大帅对荀世禹的信任不亚于父亲对顾师父的依赖，而且荀叔叔对陈大帅绝对的忠心耿耿。有次父亲同秦干爹聊天，提到说荀叔也是前清秀才出身，而且文韬武略无所不能，是个人才。父亲觉得这样的人才留在陈震天身边迟早是个隐患，建议秦干爹收服荀叔叔为己用。

　　陈震天也是同冯四伯一样的出身低微，对钱利看得极重。本来，陈震天一口拒绝让荀叔叔去秦干爹的手下任职，但秦干爹稍加利诱就令陈震天答应了。

　　秦干爹对荀叔叔的赏识不过是因为父亲和顾夫子的保荐，并且父亲还对秦干爹说了句不该讲的话。那就是“不能把全部的筹码都压在于远骥一人身上，这小子太任性狂傲。”

　　当时，于远骥什么也没说。

　　荀叔叔刚到秦瑞林总理的手下的时候，为了考证他是否名不虚传，秦干爹让荀世禹去出个军队改编的计划方案。

　　荀世禹也是书生自负，得了差事笑笑说：“明天给总理交窗课。”

　　这本是件费功夫的差事，却被荀世禹说的如此举重若轻，秦干爹当然半信半疑。

　　荀世禹一出门，就遇到了迎面而来的于远骥。二人见过几面却从未深谈过，于远骥就一见如故的要请荀世禹吃顿便饭，还说饭总是要吃的。荀世禹不知道小于子的诡计，也不好驳他的面子，心想还有晚上的时间去写方案，就同于远骥去了不远的杏花楼吃菜。二人从诗词书画谈到棋琴昆曲，越说越起兴，久旱逢甘霖般的他乡遇知音。于远骥一拍桌子就吩咐随从说：“去，回家把我藏的三十年的女儿红拿来一坛，我和荀兄畅饮。”

　　一坛老酒，荀世禹烂醉如泥，被于远骥扶回了他的办公室休息。

　　第二天清晨，于远骥随了秦瑞林到来的时候，荀世禹还没醒来，躺在办公桌上呼呼大睡，那份文件哪里动了半个字。当场，秦瑞林拂袖而去，不容荀世禹辩白就将他打发回了陈震天身边。

　　事后，父亲和顾师父知道此事，在家痛骂小于子心胸狭隘误事。想不到一年过后，于远骥竟然故计重施的开始对付许北靖。


第83章 弦断有谁听

　　列队整齐的军队，整肃的军容，军人们敬着标准的军礼目视着庄严的五色旗迎了晨曦飘扬在外蒙的天空。

　　学生们头次体验到这收复国土后肃穆庄严的时刻，激动得热泪盈眶。

　　汉辰代表驻边的西北军司令部对学生们讲话。他向大家敬了个军礼，并没有准备什么稿件，只是信口激扬文字的讲述了历史上外蒙的变迁，讲了中国的强大到衰弱，讲了作为军人的责任，讲到守土的人人有责。这些一板一眼启聋发聩的话竟是出自一位少年将领的口，一位台下的记者同身边的同事低声赞口不绝。

　　“将门虎子。谁想到他是杨大帅的公子。”

　　“不是龙城王的太子爷又如何能如此年轻成名？”

　　秋月、美仑等学生的眼睛里泪光闪烁，是为这场动情的演讲感动了。

　　升旗仪式后，汉辰等人列队欢送许北靖和凌灿离开外蒙，一路上依依惜别的送出很远。

　　“小龙官儿，回去吧。”许北靖拍拍汉辰的背，“打江山难，守江山更难。你既然愿意留下同于司令治理外蒙，那就好自为之，任重道远呀。”

　　许北靖招呼了凌灿转身欲走，忽然身边一人叫道：“镇守使，您快看，是于司令。”

　　顺了手指的方向望去，就在他们来路的一个山丘上，一匹白马孤零零的立在那里，远远的向这边眺望。马背上那一身大氅迎风飘摆的戎装将领正是于远骥。于远骥见许北靖回身在看他，缓缓的抱拳拱手长长的一揖，千言万语尽在不言中。许北靖也向远处的于远骥拱手告别，然后转身打马喊了灿儿向远处奔去。

　　这几天有了学生和记者团的加入，营地里显得热闹非凡。白天学生们争了帮士兵们缝补衣服，还帮了伙夫生灶做饭；晚上，学生们就围了篝火跳舞狂欢，笑声在营地里围绕。

　　星夜下，红红的篝火映得朝气蓬勃的学生们笑脸红通通的，风琴声和节奏鲜明的拍掌附和声伴了轻快活泼的舞步。

　　于远骥已经被美仑拉着在熊熊的篝火堆旁转着跳着，脸上洋溢了孩童般浪漫天真的笑，狂放洒脱的姿态一如既往。

　　汉辰的目光不自觉的在人群中搜索，终于，他看到了火堆旁笑眼如弯月般的秋月妹妹，当然也看到了拉着秋月的手欢喜的跳着俄罗斯快舞的肖竞勇。汉辰自嘲的摇摇头，秋月妹妹有了自己幸福的归宿，为什么自己还苦苦纠缠她呢？再说，一切都晚了，娴如姐都快临盆了，孩子都要有了，他又能对秋月苛求些什么呢？

　　“杨参议，能有幸请您赏光跳支舞吗？”一个短发的女孩子过来调皮的躬身做出个绅士般的姿势，汉辰一阵脸红，慌忙的说：“我，我不会。”

　　“不会可以学吗？这总比打枪骑马容易吧。”

　　见汉辰仍是扭捏推辞，那个女学生开朗的大声对同学们嚷了一句：“同学们，咱们鼓掌请杨参议，咱们的少年英雄跳支舞如何？”

　　一声提议，有节奏的拍掌声哄着汉辰，那个姑娘大方的拉起汉辰融入跳舞的人群中。

　　“我叫殷立华。”女学生开朗的自我介绍。

　　“呵呵，跟汉光武帝的皇后一个名字。”汉辰心不在焉的敷衍。

　　汉辰红着脸，脑子里却还都是秋月那迷人的笑靥，愣愣的心不在焉居然踩到了殷立华的脚。

　　“对不起！”汉辰紧张的松开殷立华，抱歉的笑笑，转身落寞的踏了月光往营帐走去，身后传来美仑的呼唤声：“汉辰，你去哪里？”

　　汉辰不喜欢美仑这种任性又自以为是的大小姐，但面子上还是温和的应付着：“还有些军务要去处理。”

　　“杨汉辰，你是不是见了女孩子就脸红紧张，就要跑呀？”美仑追逐着汉辰的脚步。

　　汉辰笑笑，没有答复，接着往前走。

　　“你怕我做什么？我又不像你爹那么凶，动不动就打你屁股。”美仑边追赶边取笑般嚷着。

　　汉辰惊得倏然回头立住脚，敌意的眼光瞪了美仑不说话，又转过身加快脚步往于远骥的帐子里走。

　　汉辰本来也要去找于远骥汇报明天的安排，他也从心里恨于远骥为什么要把他的糗事说给美仑这个疯疯癫癫的大小姐听。

　　心里藏了事，情绪自然就掩饰不住的表露出来。

　　于远骥看了汉辰阴翳的脸色，公事公办的听他汇报着这两天同银行计划的印纸币的进展和明天的安排，于远骥的目光一直在注视着汉辰的表情。

　　看了递上来的五色银行发行纸币代购银子的方案，于远骥笑笑抖落着那张新蒙币的图样奚落的问汉辰：“这就是你应付的差事？”

　　这话俨然就是含着挑衅的味道，果不出汉辰所料，于远骥将那张纸币的草图扔在汉辰眼前的地上：“拿回去想好了再过来。你以后给我回话放明白些，这些狗屎的东西别来耽误我的时间。”

　　汉辰强压了火，在父亲身边的日子已经练出他的隐忍，俯身拾起纸币模板图，汉辰的嘴角都在抽搐。

　　“司令，还请司令指点一二，这图，司令想做成什么样子？或是司令觉得哪里不妥？”汉辰压抑着恼怒平静的问。

　　“我都说了，那要你这个参议是做什么的？是你给我做参议，还是我给你做参议？嗯？”于远骥鼻子里发出不屑的哼声。

　　这话好没道理，汉辰知道于远骥肯定也为前面的事记仇。

　　汉辰敬了个军礼，转身出帐，于远骥在他身后说了句：“不是我想做成什么样子？是要用这个东西的人想要见到什么样子的纸币？废物！见到旧情人脑子里都没旁的了。”

　　汉辰猛的转身，忍无可忍的吼喝说：“是，我见到旧情人了，我废物，那是我的事。跟司令有什么关系吗？司令最好公私分明些、心胸放宽些，嚼老婆舌头、算计人也不嫌丢身份！”

　　于远骥瞪着汉辰，眼睛眯成了一条缝，忽然哈哈大笑起来，踱步过来搂住欲要出帐门的汉辰的脖子，搂紧他说：“怎么，生气了？不服气？”

　　忽然，于远骥一把将汉辰拦腰夹起，几步走向桌案将汉辰一把推扔到了案子上紧紧按住他的腰。任汉辰如何挣扎，于远骥厚实的手掌就是将汉辰的腰死死的卡在桌案边。

　　“好呀，你倒是提醒我了。公事说完了，你我就好好摆摆这‘私事’。你老子和小叔把你交待给我了，杨家的家法就算在我手上了。怎么，你现在做何感想？不服气？”

　　汉辰愤恨的热血往头上涌，本想逃离家找个清静舒缓的地方，却不想又落入于远骥这厮手中，他到底想干什么？

　　“你放开我，于司令，这里是军营，你不觉得这么做很荒唐吗？”

　　“荒唐？我于远骥从来就是荒唐，我做下的荒唐事比这过分的还多呢。怎么？你怕了？你说我该如何替令尊处罚你的出言不逊、目无尊长呢？”

　　汉辰挣扎着仰起头，愤恨羞恼。于远骥确凑到他耳边嘲弄的说：“我好像记得杨大帅教训子弟是很有一套的。还是昔日听小七说，这若是场面上的事出了错，杨大帅定是要抽嘴巴的，那是拿子弟当了成人去训教；若是这不长进的毛病，犯些孩子都不该犯的错误，可是要被杨大帅扒了裤子打的，就是要打个没脸，好让孩子长记性。你倒是告诉于叔叔，你想怎么办？”

　　汉辰绝望的时刻，于远骥忽然一把松开他，拍掸了自己的衣服轻蔑的笑说：“觉得不公平了？觉得委屈了？天底下不公平委屈的事多了，你照顾的过来吗？没有什么绝对的公平不公平，军队里如是，政府里也一样。许北靖被调走公平吗？大选老华当总统公平吗？”

　　于远骥看了一脸惨然从桌案上爬起身下来的汉辰，狠狠的说：“这世道，谁拳头硬谁就能讲出‘公平’。今天许北靖走了，明天我于远骥就可能被谁暗枪毙命，天下哪里有这么多公平，喊不公平的人只能自认倒霉去吧！”

　　于远骥同汉辰冷冷的对视片刻，转身挥挥手示意他下去。

　　汉辰跑出营房，克制着自己的情绪，疾步向自己的营帐走去。

　　帐子里一阵欢快的笑声时时传来，汉辰停住步子，是美仑、秋月在同二牛子逗趣。

　　就听二牛子的大嗓门说：“我还奇怪呢，怎么写字写去了床上，还把砚台打翻了。害得管事的胡伯狠狠的骂我，不许我吃饭。”

　　“我不是偷偷拿了个饽饽给你吗。”秋月反驳说。

　　那个叫肖竞勇的笑了说：“秋月小时候还这么调皮。”

　　“是呀，你要不堵了我的嘴，我早就去告发了。”二牛子还不平的说。

　　秋月笑得喘不过气：“亏得我聪明，若不这样，龙哥的脸就丢尽了。”

　　汉辰听出秋月是在讲他小时候尿床的那次尴尬事。那是头天演习骑马，父亲不满意，直令他生生练了一整天，到晚上回去家里累得像死狗，倒头就睡。不想半夜里尿了床自己都没察觉，那年他都快十岁了，想想都觉得丢人。

　　清晨起来，汉辰吓呆了，大祸临头般的紧张，恰巧给他打洗脸水来的不是奶娘而是小秋月。

　　秋月知道了，眼珠一转，忽然去桌案上拿来砚台和了水就倒在污渍上，惊得汉辰大叫了阻止。

　　奶娘和妈子们闻声进来，不等开口，秋月就自然的说：“少爷读书，不小心把墨洒在了床上，快拿去洗了吧。”

　　奶娘也怕汉辰会被罚，所以忙碌了将脏掉了的床被换去，但汉辰的脸面就被秋月巧妙的挽回了。

　　汉辰还记得小秋月妹妹刮了脸在羞他，边摇晃了他换下的那条尿湿的裤子往院外跑。

　　“杨老叔这么厉害呀，看来比我爹还凶呢。我爹现在年纪老了也不凶了，不过他从不对女孩子凶。据说我大哥小时候他很凶的，还把我哥打跑了，十多年后才找回来。”

　　“杨大帅对女孩子也宽容的很，单单对龙哥严厉许多。”

　　汉辰进了帐子，美仑拉了他取笑说：“大英雄，想不到你小时候还有那么多趣事，这几天秋月都要逗得我肚子疼了。”

　　“那可是你缠了我问的，你要是想知道，自己问龙哥好了。”秋月解释说，肖竞勇也笑了说：“不过了解到英雄的侧面确实令人感动。”

　　汉辰才忽然发现两件事，第一件是秋月鬓角的那只黄色蝴蝶卡子已经被一只素色的木制发卡代替，第二件是美仑取笑他被父亲责打的事怕是听秋月说的，他冤枉了于远骥。

　　第二天，银行的人来了，于远骥看了改过的纸币图案失望的说：“我说的话不是人话吗？你们听不懂。这个什么龙呀、总理总统的头呀，外蒙那些百姓才不会在乎。穿衣吃饭是百姓之本，任何种族都是一样。什么是百姓喜欢见到的，什么贴近他们的生活，就如何去做。记住，要让人过目不忘，而且要刻到脑子里的喜欢。”

　　于远骥指指自己的头，将笔掷入远处的笔筒。

　　那个银行的人笑笑，财务总长也笑笑，笑得都十分尴尬。汉辰恍然大悟的提议说：“司令说的不无道理，汉辰看，不如改成用骆驼、蒙古包、草原之类的图案。再以纸币代大洋发给我们的士兵做军饷，让他们去市集易货，令当地百姓了解纸币交易，自然纸币就流通畅行，能收回些银子，也好控制财政。”

　　于远骥微哂：“总算有个开窍的。”

　　汉辰同于远骥来到帐外，准备牵马去城里看新选的办公地址，却见伙房那边一些人笑的前仰后合，而且那放肆的笑声在广阔的荒原回荡。

　　“于司令、杨参议，你们来得正好，快看看，笑死了。”伙房的老刀边笑边指了美仑说，眼泪都流出来了。

　　美仑一脸的黑灰，都成了小花脸，样子十分的狼狈。端了冒了腾腾热气的一口锅，躲了脚奇怪的说：“人家头一次做，有什么好笑。”

　　“鸡汤～～你的鸡汤～～哎呦～～～野鸡洗澡汤～～～～哈哈～～哈～～”

　　众人都在笑，于远骥好奇的端过锅，“美仑做的鸡汤？”

　　一看锅里的鸡，于远骥本来绷了的脸也忍俊不禁，侧过头忍忍笑说：“大小姐，你知道什么叫暴殄天物吗？我这营里可没多少东西任你这么糟蹋。”

　　“不就是没有拔毛吗？看把你们笑的。”美仑嘟囔说，“本来也没打算给你们喝。”

　　“何止没拔毛，这肚子里的肠子肚子都没拿出来。”秋月笑着擦着眼泪。

　　“也好，鸡屎汤。”汉辰静静的接了半句话。美仑忽然变了脸色，抢了汤锅，狠狠的扔在汉辰面前，转身哭着跑了。


第84章 自古英雄如美人

　　二牛子在汉辰身后偷偷拉拉他腰间武装带，低声埋怨说：“少爷，人家陈小姐一早就起来煲鸡汤，可是为你准备的，你怎么这么挖苦人家？”

　　汉辰眉头都要枞到一处：“为我？”汉辰心里暗笑想：“我哪里有那福气，在家里想喝碗鸡汤都比登天难，再说～～”忽然汉辰心里一抖，美仑小姐怎么知道他喜欢喝鸡汤的。

　　“昨天陈小姐听秋月讲了你许多小时候的故事，听了你那次～～就是老爷那次赏你喝鸡汤的故事，边听边掉眼泪，这一早就跑来帮你煲鸡汤。伙夫们都在忙，本是想烧来褪鸡毛的水，不想被她把整只鸡扔进去了。”

　　汉辰噗哧的笑出来，他是觉得这事太好笑，但也奇怪美仑平白的为他煲什么鸡汤。

　　同于远骥去城里的路上，汉辰寻了个机会抱歉的说：“司令，汉辰前些时说话多有得罪，司令恕罪。”

　　其实，汉辰是在后悔那天冤枉了于远骥，误会是于远骥大嘴巴向美仑说起他在家挨打的糗事。

　　于远骥还以为汉辰是说许北靖的事，笑笑说：“无妨，你都知道了？”

　　“嗯”汉辰还是以为于远骥在跟了他的话题说，谁知道二人理解的是两件事。

　　直到于远骥望了天空怅憾的说：“其实，很多时候事情就是这么不公平。外蒙的事，王公和活佛都要找个台阶下台。谈判这么久都不得而终，忽然屈从于祖国军队的武力而请表回归，传出去也面色无光，总要有个借口下台。所以他们提出，当年不是不愿意回归祖国，而是觉得许北靖镇守使的态度和方法令他们不满意。其实谁都知道，这些王公们就是在强词夺理。”

　　汉辰奇怪于远骥为什么把话题扯到了许北靖被贬的事情上，张张嘴刚要说，又闭了嘴，想听于远骥都要说些什么。

　　“所以，蒙古的活佛提出来，回归可以，条件就是撤换镇守使。这外交就是这么玄妙，不像战场上打仗，志在必得。外交谈判的事情上，没有什么百分之百的胜利。我的一位朋友说过，你想不妥协，对方也想丝毫不妥协，那这谈判不可能成功。理想和现实差距很大。所以，许二爷没错，他的错只是时机不好。如果先时来外蒙谈判的是我，出兵犯境的是许二爷，那可能这回滚蛋的就是我于远骥。虽然我于远骥坐稳这个西北司令的宝座，也不定哪天就被人弹劾了拉去断头台。要想我死的人，恨我的人多了去了。”于远骥说得十分轻松，摇摆在马背上悠然的如在点评一个故事。

　　汉辰震惊了，他事先没有想到事情的原委是样，也没想到于远骥会对他说出这番隐情。如果是这样，他岂不是冤枉了于远骥。

　　“你小子，是不是燕秘书对你讲了什么。你的消息还挺灵的，是个搞政治的料。”

　　汉辰支吾说：“我，我不知道，才听于司令讲。”

　　于远骥惊讶的问：“那你跟我道什么歉，我还以为你～～好小子～～你也学会诈你于叔叔的话了。”于远骥做出个抡鞭要打的姿势，但鞭梢到了汉辰头顶，于远骥慌忙的收住马鞭。因为汉辰丝毫没躲，他还在回味着于远骥方才的话。

　　“也难怪你小子胡思乱想，是人都会为许二爷抱不平。”

　　“可司令为什么不解释？”

　　“向谁解释？有必要吗？”于远骥怪眼一翻，那一贯的傲睨一切的神态，“谁爱说什么就说什么，只是你小子不许乱说，说了我揍你。”

　　于远骥笑笑补充说：“因为你是我的人。”

　　“因为你是我的人。”汉辰好像听于远骥不止一遍这么提到过，他似乎对此很在意。

　　“知道我为什么喜欢你小子吗？”

　　汉辰摇摇头。

　　“你去年逃到天津离家出走那次，你在海滨的那房子是我的，是我让立峰安排你去避难的。”

　　汉辰似乎听立峰哥讲，那房子是于叔叔空置的，但不知道是于叔叔安排他去避难。

　　汉辰一脸的困惑望着于远骥。

　　于远骥说：“因为，因为我听立峰讲。你和女友反目，是因为你不肯答应她去报纸上发表声明同令尊杨大帅决裂。我就想，这个孩子还是忠义的，无家可归了，没了退路还能坚守这点，不容易。加之，天津站你为了救那个丫头，你拿枪指了自己的脑袋，我就对你秦干爹说，这个孩子要得，是块好料。”

　　于远骥的赞许，牵出汉辰这些日彻夜难眠的往事，秋月，他如何也不能忘怀，更何况就近在眼前。

　　“自古英雄如美人”于远骥说：“这女人也是要忠贞的，这与‘自由’、‘民主’无关。秋月那丫头，我看你不要也罢，不是个忠心的主儿。我见不得女人如此轻贱，经历了这么多，居然移情的这么容易。年轻无知只是个幌子，我不喜欢她。”

　　汉辰心想，谁要你喜欢秋月，你当然不知道秋月的可爱。就那个缠了你的美仑，我也没看出什么好来。

　　于远骥说：“有些事情我不知道，不好妄加评论，你只是听听罢了。但是，你不知道的事情你也不要乱讲。人云亦云，以讹传讹，若是从自己人口里说出，是最伤人的。”

　　汉辰点点头，于叔叔此话是有道理的。

　　“荀世禹的事，你是如何得知的？你爹说的？”于远骥哼了声说：“荀世禹不是不好，是太好了。”

　　汉辰也干涩的笑笑，心想就是因为荀世禹太好了，你就这么排挤他吗？但此刻汉辰对于远骥的敌意已经消除了很多。

　　“荀世禹虽然有本事，但这人根本不是我们一系的。我同他太像了，我当然更了解他，就像了解我自己一样。你爹也好，你秦干爹也好，都自信的觉得是个人才就能靠‘上马襟、下马迎’的拢过来。可是，真正的英雄就如忠贞的美人，是不事二主的。荀世禹同陈震天那个土鳖的交情，比我对秦总理的感情不差。若是他能被你秦干爹收买拉拢，我定然也能被胡云彪那土匪收买了，这都是痴人说梦的事。你秦干爹什么都好，就是妇人之仁，他不够狠，放了荀世禹在身边迟早是祸患。所以，这个恶人只有我来做。至于你爹，你爹太自负，太自以为是，就像他相信你这个儿子被他揉来打烂也会心服口服无怨无悔一般。”于远骥说着摇头笑笑。

　　于远骥的马在前面跑，汉辰的马在后面紧跟，而汉辰此刻的脑海里都在思索着于远骥刚才的话语，似乎每句话都令人回味。

　　从城里回来，银行方面已经拿来新制的纸币样板。色彩斑斓的纸币上有匹显眼的骆驼，带这厚重的蒙族气息，于远骥赞许的笑笑说：“好，这就是了，可以去做版印制了。”

　　一桩大事了结，于远骥又同负责农务的官员商量了明年开春购置蔬菜种子的事宜。待一切处理完了，已经是夕阳将落。

　　汉辰同于远骥出了帐子，沿着帐外踩出的小道散步，就看到不远处几名学生焦急的在向他们打着手势，示意他们绕道走开。

　　“这帮小鬼头，又在做什么？”于远骥在那些人中看到了美仑的身影。

　　几个学生卧在一个小土丘后面，小心谨慎的探头探脑望着不远处的一个竹笼。

　　那个竹笼被根小木棍支撑着，棍上拴了根绳子，那绳子的另一头在学生手里。

　　汉辰一眼就看明白了，是学生们在捉麻雀野鸟之类的东西。

　　“你们这个弄得不对。”于远骥饶有兴趣的说，近前先重新搁置了笼子，又吩咐学生去伙房拿些小米来。

　　众人小心的躲在土丘后呆了好一阵，果真几只小鹌鹑般的野鸟一路啄着地上的小米寻到了竹笼下。

　　“哈！捉到了！捉到了！”学生们欢喜雀跃，于远骥得意的扔开手中的绳头，掸掸手说：“你们呀，玩都不在行，看到没，要这么去捉鸟。”

　　“于司令，您还会这手？”学生们笑笑的围了于远骥。

　　“你们于司令会的多了呢。”于远骥笑了说：“怎么？捉鸟做什么？”

　　“做鸡汤呀。省得有人说我浪费军队的粮食。”美仑撅了嘴歪了头酸涩的说。

　　“还气呢？说来逗你玩的。这鸡和野鸟能一样吗？”

　　“有什么不一样，都长两个翅膀能飞的，味道也差不多。”美仑还在赌气。

　　于远骥哈哈的笑了，拉了她帮她整整松散的围脖说：“你的脾气跟你爹还像呢。你知道当年我们在军营的时候，你爹是怎么捉鸟的吗？”于远骥自问自答说：“那个，也是个大雪过后，我们军里没粮食，好久没见油星了，你爹就带了些人去打鸟。那时候子弹金贵，而且也不能有太大响动，就也弄了些笼子捉鸟，破冰捉鱼。结果呀，好不容易又只山鸡进了笼子了，你爹一高兴，大叫一声～”

　　众人都聚精会神的看着于远骥，听他的下文。

　　“你爹一声叫，那野鸡扑扑翅膀，飞了～～唉，你爹一看就急眼了，顺手脱下鞋，那皮鞋呀，嗖的一声，就超那野鸡扔过去了。”

　　“那后来呢？”众人都问。

　　于远骥调皮的做了个耷拉脑袋的姿势，双臂噗通两下做出个落地的野鸡的形象姿态说：“被鞋给打昏了。”

　　“哈哈”大家都被逗笑了。

　　“后来陈大帅那叫令我佩服，从河边拿点河泥，把鸡肚子的东西处理了填进些野草蘑菇之类的料，就毛也没拔用河泥层层裹了。然后扔了在火堆里一烤，烤出来一揭那烤干的河泥。呵，那个香味扑鼻，才是人间美味，吃的我夜里做梦都想。”

　　“那不是也没褪毛吗？”美仑不服气的驳斥。

　　“你就土鳖了吧？那河泥干了一揭开，毛就自然被带得脱落了，那才褪得干净。”

　　众人说说笑笑的忙了收拾捉了的猎物，二牛子跑了过来，凑近汉辰说：“少爷，是家里来的电报。”

　　汉辰一愣，笑容顿失，匆忙的打开电报，脸色渐渐沉了下去。


第85章 感情经营

　　见汉辰悄悄的走开，于远骥故作镇静的还同众人聊侃一阵，才寻了汉辰去他的帐子里。

　　营帐中，汉辰在桌案旁望了一尊玉雕发呆，目光痴迷。

　　“怎么了？行军打仗还带个什么宝贝来？”于远骥凑过来，汉辰慌张的掩饰说：“没，没什么～～”

　　“定情信物？”于远骥打趣了接过来看看：“我当是什么宝贝呢？原来是尊破碎粘起的玉雕。这雕工再好、再是美玉，碎了也就不值钱了，看你宝贝的。”

　　看了汉辰自嘲的笑，于远骥神秘的问：“秋月送你的？”又想想，秋月一个穷学生，不会呀。

　　“我爹送我的。”汉辰笑笑说：“生日礼物。”

　　“这乍一说我倒是忘记了，你的生日快到了。”于远骥恍然大悟说：“想要什么礼物，于叔叔送你。”

　　汉辰笑了摇摇头：“我从来不过生日，杨家的孩子也没这个习惯。”又看了玉雕说：“这个是个例外，遇巧了得来的。”

　　“对了，令尊今天给我拍来电报，想让你尽快回去，说是令堂近日身体欠佳。你把手里的事情交待一下就走吧，过了大年再回来。”于远骥痛快的说：“早点走，还能赶上在家过生日。令尊是个细心的人，已经在北平帮你安排好了航空署的飞机，你人一到北平就送你立刻回龙城。”

　　汉辰笑笑，笑得无奈。其实他心里明白，这是父亲希望他回去，所以才找了母亲身体欠佳为借口。二弟被打死了，弟妹回了娘家，四弟和三姨娘去了美国，家里怕就剩了幼弟小乖儿陪父亲了。莫不是父亲手痒痒了，找不到人出气，想了办法弄他回去。

　　“于司令，汉辰能求你一件事吗？”汉辰迟疑的恳切说：“于司令能不能容汉辰晚些天走？汉辰想，腊月十五出发，大年夜应该能返回到龙城，不会耽误过年。”

　　“这倒是怪了，别人都希望我早些批假，回家探亲谁不归心似箭。你倒是希望晚走。”于远骥不解的审视汉辰，这个即将十九岁的少年表情是那么倔强。

　　“假我是给你了，走不走是你的事。”

　　“司令，司令能不能～～能不能替汉辰回个电报，说军务近来繁忙，不能批假？”

　　“理由呢？你总要给我点理由，就这么让我帮你扯谎。”

　　汉辰不愿意多说，于远骥也不好多问。

　　“你不说明白，我如何答应你？”于远骥说，“回去吧，令堂身体不好，你媳妇也快临盆了。”

　　※※※

　　东北陆军讲武堂，胡子卿欢快的蹿进穆一枫和霍文靖的宿舍。

　　“霍教官，快看我爹给我的过年礼物。”胡子卿欣喜若狂的抖着一张委任状。

　　“呵呵，东北军陆军第三〇八旅三团团长，小子不错吗。”霍文靖安慰说。

　　胡子卿得意的炫耀：“华总统还亲自授给我陆军上校呢。我爹说了，我要是干得好，毕业后立了军功，就能让我当少将了，也就和杨汉辰一样。”

　　穆一枫一愣，心想平日看淡一切的子卿居然也有在乎功名的一天，就笑了说：“子卿好好干，功到自然成。”

　　“可是孝彦还是想两位先生来团里帮孝彦，孝彦没干过。”子卿兴奋的问，又看穆一枫同霍文靖相视而笑，便迟疑了问：“孝彦说错话了吗？”

　　子卿猜想霍文靖和穆一枫不快了。霍文靖来东北前就已经是军里的团长，来团里做他的副手似乎在委屈他。子卿询问的看眼穆一枫，虽然穆教官没有过军职，但穆教官为人心高气傲的，怎么能屈从于他呢。

　　看了子卿认真的神态，霍文靖笑了：“不是老师不帮你，讲武堂的事情也很多呀。子卿你想，你现在还年轻，以后路长了，等你将来入军界，也会有良师益友帮你的。”

　　子卿摇摇头：“我爹的那些军官，都是些钻山沟出来的。你们是没见呢，不是喝酒、抽大烟就是玩～～”

　　子卿红了脸：“好像讲武堂学来的这些，他们听了都笑话，他们说有枪就行，学这些都没用。我六姑爹一直在活动了想要给当副团长，孝彦不喜欢他。教官来帮孝彦吧，正好断了他的念想。”

　　穆一枫看了眼霍文靖，无奈的对子卿说：“你去求你霍教官吧，我是不行。不是不能，是不行。出头露面的事，你霍教官帮你；私下里做个幕僚，我会帮你。谁让你是我学生。不过，丑话我们要说前面！”

　　见穆一枫板了脸，认真的样子，胡子卿频频的点头：“一千个一万个条件，孝彦也答应。”

　　“子卿，有句话，军中无父子。你顶了这个军衔，在这个职位上，就要扮演的像是个团长。对下不能徇私，对上不能撒娇耍赖。你不要以为你是什么少爷，也不要以为你还是个孩子，你现在就是团长了，你要对全团上千兄弟负责，你知道吗？”

　　“穆教官说得对。子卿，我可以去军队你帮你做个团副，但是你要答应我几件事。第一，我说的话，你要不折不扣的听；第二，当了外人你是团长，下来你要是不听话，我可是要拧你耳朵的；第三，你要严格要求自己，同士兵一起出操晨练，严以律己。”

　　“是！”胡子卿立正敬礼，穆一枫看了他也笑了：“第四，天天给我写日记，反省你每天做了什么，什么做的不对，如何去改。还有，第二天去看有没改进。”

　　“喔”子卿答应得很勉强。

　　“什么是‘喔’？”穆一枫眉峰一挑。

　　“是！教官！”子卿调皮的敬礼。

　　“只剩这张嘴会讨巧了！”穆一枫笑骂，从桌上拿起胡子卿抄的一篇《曾文正公家书》。

　　“你就是这么糊弄差事的？”穆一枫问。

　　“没，没糊弄呀～～”胡子卿一脸的委屈：“大冷天的，为了抄这几篇书，冻得孝彦腕子都僵了。穆教官您看，现在还不好活动呢。”胡子卿调皮的说，穆一枫卷了那篇字敲着子卿的头：“小鬼头，你还想糊弄我？小聪明偷懒，这字一看就没下气力写。”

　　穆一枫展开字在桌上，拉过子卿指点说：“这个，这个‘道’字，这一捺，收笔这一顿一提潦草，一看就心不在焉；还有这个‘走’字的一撇。行笔太速，提笔太急。年轻人毛草的性子，始终没改。”边说边倒翻过这篇字。

　　“古人将写字要‘力透纸背’。可你看看你的字用了几分力？给你这滑头不听话的学生当先生可还真不易。打又舍不得，不打你不长记性。”

　　“给孝彦当师父当然不容易。我原来的先生都是前清宫里上书房行走的师父，给孝彦上课前先要磕头的。”胡子卿边说边得意的仰起头，一副少千岁的架子十足。

　　穆一枫敲了他一个响栗：“那就更该打。上书房的师父的字都是大家手笔，教出的学生定然也错不了。只是你看看，你只学了些皮毛。”

　　“我看子卿的字很是不错了，俊逸洒落，比起军中的将官，强上千倍百倍。改试卷时，教官们都说，看子卿的字才是享受，不像看那些土匪兵官的字虐眼。”

　　“字如其人，这个说法是对的。子卿的字型是得了米元章的型，这是这笔力差之千里。多与你平日不用功凭小聪明的性子有关系。不是先生小题大做，凡事是要脚踏实地，做不得虚的，就像这字。落笔有几分功夫，明眼人一看便知。”

　　“孝彦又不像小于叔那样去考秀才，写了字能看就行了。”子卿平日经常听人夸奖他的字隽秀飘逸，不时还有人向他来求字，穆先生是头一个贬他的字的人。

　　“小穆，你也是。子卿是行伍中人，又不考秀才，要这么好看的字做什么？”

　　穆一枫坐稳，拉了子卿站在眼前，就像端详他费尽心血带大的侄儿汉辰一般。

　　“子卿，这若是别的行伍之人，先生懒得聒噪。只你不同，你就是行伍中人，也要效法唐太宗、宋太宗，是马上开国，马下治国的霸主。胡家毕竟坐镇东北，你的各项才能都必须是人中佼佼，就这字拿出来，也要能服人。先生命你练字，只是其一；这第二点就是要磨练你的性子，让你坐得住，行得稳，不流于浮躁。子卿你很聪明，有过人之才，但是再好的璞玉也要打磨才能成玉。”

　　子卿不服气的说：“孝彦同意先生的说法，这是不一定非要拳打脚踢呀。孝彦就看不惯教官们打学员，尤其是那温教官，亏他姓这么个姓，踢打学生最狠了。王大川就是立正总站不直，上战场又不靠立正，结果温教官把他腿都抽烂了。”

　　霍文靖说：“温教官也是日本陆军士官学校毕业的，很多方法都是沿袭。我们那时候在日本，日本的教官狠呢，雪地里光了脚罚跑步，完不成要求挨打是常事。所以日本兵训练出来十分凶狠，一丝不苟的。”

　　“军队，就是个无情的地方。服从命令就军人天职，哪里有这么多道理好讲？”穆一枫驳斥说。

　　※※※

　　腊月初七，汉辰的生日的头一天晚上，他竟然收到胡子卿从东北寄来的生日礼物。

　　时间掐算得那么好，真是令汉辰意外。礼物是一条精致的德国造的军用皮带。于远骥等人看了都说不错，不由夸子卿心细。


第86章 追忆

　　“想不到胡云彪这个粗人还有这么个精细的儿子。”于远骥赞叹说，同汉辰在帐外散步。

　　“谢谢司令帮汉辰发电报遮掩。”汉辰感激说。

　　“你～你不肯回家，就是为了躲避过生日？”于远骥问，“我起初还当你是舍不得秋月那个丫头。”

　　汉辰一惊，想躲避话题不容易，可又不知如何敷衍。

　　“二牛子跟我说到你去年过生日的事，那尊玉雕。”

　　汉辰顿时面颊发热，尴尬的事为什么近来屡屡有人提起。

　　“小龙官儿，私下于叔叔拿你当孩子。令尊为人是严厉些，可能有些做事的方法并不得当。可是这疙瘩总这么结下去也不是个办法，能忘的就学会忘掉吧。如果令尊是刻意安排你回去过生日，弥补去年的过失，你何苦如此纠缠不忘呢？你在拿别人的过失来虐待自己，你不觉得吗？”

　　汉辰笑笑，十分的腼腆：“七叔不是也不肯回去吗？很多事情没这么简单。”

　　“明瀚你不是孩子了，不能这么任性。有些时候，感情是要去经营的。你看看胡子卿和胡大帅，你不觉得那种父子情真是难得可贵吗？可能你要驳斥说，那感情的付出要是双方的，可现在令尊伸出的手，于叔看到的是你在往回撤手。”

　　“有的感情注定就是没结果的付出。”汉辰说。

　　“于叔在东北这一年，难道胡云彪大帅对你不好吗？”汉辰忽然调转话题问。汉辰忽然提到去年年底，于远骥在东北军当副军长，被老胡奉若上宾。结果呢，于远骥还是撺掇了东北军的将官贪污军饷，另起炉灶，差点颠覆了老胡的东北军。

　　“胡大帅待我很好，很好。”于远骥苦笑了回忆：“我那时在东北，呼风唤雨。老胡拉了我的手说‘兄弟，我的就是你的，你的还是你的。什么事，我交给你，你就作主；你的事，我不过问。谁敢对你说半个不字，哥哥我同他拼命。’”

　　于远骥仰头一阵冷笑，笑的苍凉无奈。其实他心里对胡云彪那段感情是复杂难言的。

　　“别看胡云彪是个土匪，他人不坏，起码比那些政客干净得多。人也豪迈，义气。只可惜，我于远骥不是三国里的吕奉先那种三姓家奴，我是不可能为他所用的。”

　　于远骥不说了，陷入沉思。

　　去年十月底，他在天津帮秦瑞林大哥忙玩总统大选，顺利打点完一切事务折返回到东北。果然不出秦大哥所说，才到东北就被胡云彪扣住。这个结局是他意料之中的，但他明知道是刀山火海也要去，因为他是于远骥，如果就此缩头不明不白的躲在天津秦总理府做只乌龟保命，这不是他的为人和做法。很多东西，是必须要向胡云彪讲明的。

　　胡云彪静静的听了于远骥简单明了的几句解释，单刀直入的问：“小于子，我老胡待你如何，你心知肚明。我只要你一句话。你若是日后实心实意的保我，我就既往不咎。”

　　于远骥摇摇头，那是不可能的。

　　挑动东北军的将领们内讧，争相谎报人数冒领军饷，私下成立了两个旅的兵力，这对任何人来说都是死罪。临来之前，他在东北军的老同学曾再三叮嘱他，胡大帅这个人吃软不吃硬，可千万别硬来。但于远骥不想再去骗胡云彪，因为再演下去也没意思，既然事情被那些不成事的土匪败露了出去，也是天不助他于远骥。他总不能躲在秦大哥后面，让秦大哥成为众矢之的，替他顶着无端的罪名。

　　牢门打开时，于远骥被带到胡云彪的办公室，他听说了很多人要杀他，因为留了他是祸患。于远骥当然理解，就向他要杀掉吴建争除掉荀世禹一样。

　　进到胡云彪的办公室，于远骥骇然了。大哥秦瑞林总理居然千里迢迢的深入虎穴，出现在自己面前。

　　于远骥惊愕得一时语讷，能言善辩的他动动嘴唇不知道该说什么好。

　　于远骥几步上前跪到大哥面前，大哥秦瑞林迎面就给了他一记耳光：“去，去给你胡大哥陪不是。”

　　大哥如此的冲动，当了外人打他的时候并不多见，于远骥委屈的眼泪都要流出，但还是在大哥的逼视下去给胡云彪陪不是。

　　记得几年前，袁总统要罢免他这个陆军次长的时候，就语重心长的对当时是北洋政府陆军总长的秦瑞林大哥说：“小于子，我看不能用。这个小子目光带了煞气，目中无人，狂妄不羁，不是个服管听话的主儿。很多人对他怨气大了，说他骄横跋扈。”

　　秦大哥怒目而视的顶撞袁总统说：“说小于子目中无人，骄横跋扈，那好呀，若要罢免他，就连我这个总长一起罢免吧。”说罢转身就走，气得袁总统指了他的背影大骂。之后冯四哥，李总统都不时的像大哥面前告状，但每次当了外人，大哥从不训斥他，而是极力替他遮掩，顶说是回去教训他一顿。这回，居然当了胡云彪打他，于远骥心里的委屈也不好发泄。

　　回京的列车上，大哥忽然抚摸了他红肿的脸颊心疼的说：“远骥，打疼你了吗？你能回来就好，就好。大哥知道，你做的一切都是为了大哥好。”

　　于远骥后来才知道，胡云彪要杀他，已经是箭在弦上。大哥知道后拍了桌子大骂：“他胡土匪敢杀我的小于子，我就率兵去开进山海关，掀了他的土匪老窝！”一句气话后，大哥居然还是微服来到东北，同胡云彪讲和，接他回去。

　　看了于远骥在沉思，汉辰也在回味着于远骥刚才的话。

　　本来一直误会于远骥首鼠两端的玩权势，拦私财，看来都是误会他了。于远骥冒似聪明外露，可骨子里还是磊落得很。

　　傍晚，学生们给汉辰开了场别具特色的生日晚会，欢声笑语的自助餐，同学们的欢闹。几位女同学将用彩线盘结好的一个上面钩结了一匹吃苦耐劳的外蒙草原骆驼的图案的椅子坐垫送给汉辰。


第87章 拔枪相向

　　快过年了，许凌灿依依惜别阿爸许北靖，离开草原赶回云城家里。

　　才进家门，就一种异样，似乎大家对他的归来都颇为意外。

　　门口的阿福见了凌灿慌得如见了鬼怪般向院内奔跑了喊着：“六少爷回来了。”

　　大哥凌竑衣衫不整的迎出来，一把拦抱了他说：“六弟，你回来如何事先不跟家里说一声？”

　　看了大哥神色慌张的样子，凌灿隐隐觉得事情不对。

　　“老六，你来得正好，你快去看看吧，爹他，他～～～你娘她，她跟爹在外面养的个小老婆争风吃醋，把那个女的用硝水给泼了。爹在你娘房里发火呢。”

　　凌灿扔下东西，拔腿飞奔，院里哭着、喊着、立着、坐着一堆人。

　　里屋传来娘的惨叫，那声音凄厉得如兽鸣一般。

　　凌灿一脚踢开反锁的门，不顾众人阻拦闯了进去。

　　平日文雅有涵养的父亲，居然此刻如红了眼的猛兽一般，揪扯着母亲的头发踩在脚下用皮鞭抽打。

　　凌灿顿时来了火气，顾不得许多，一把抓了抡着皮鞭打红了眼的父亲推撞到一边，母亲瑟缩了埋了头不肯见他。

　　“混小子，你滚开！”许北征推开儿子。

　　凌灿恼羞成怒的抢过父亲的皮鞭，怒吼了抡了鞭子朝父亲抽下，惊得冲进来的许凌竑挡在父亲面前。

　　“哎呦！”许凌竑惨叫一声：“你小子还真敢动手呀！你找死呀！”

　　“灿儿，灿儿！你住手，你不能同你爹和大哥动手，要～～会天打雷劈的～～～灿儿～～灿儿。”母亲的苦苦哀求，声音是那么微弱。

　　汉辰路过云城向姑爹姑母拜早年时，不见表弟灿儿的面，家里的气氛也是阴阴怪怪的。

　　平日疼爱他的姑母，拉了他的手只是垂泪，丝毫没有多挽留他的意思，只是说：“龙官儿，快回家吧。你爹娘也想你，你媳妇也快临盆了。”

　　反是表哥凌竑偷偷对汉辰讲了家里发生的事：“～～灿儿这小冒事鬼，整天个腻在他娘那里，亲得不得了。这一见他娘这种惨样，可了不得了，发疯似地同爹吵了起来。爹也气呀，还不依不饶，结果鞭子被灿儿抢去撅了。灿儿这小子，二话不说抱起他娘就走，只说了句‘我们娘儿俩今天走出这大门，以后同许家再无瓜葛了。’”

　　“灿儿这么讲？”汉辰问。

　　“这还不算完，老爷子一听便火了，骂了说，老子白养你们这些年了，要走也得算清帐再走。爷俩吵着，这家院呼地围上来拦住了路，灿儿就呼地一倒手拔出了枪，对天一枪，一只鸟便落在院子地上，大嚷了说‘谁不服尽管挡着’这老爷子也急了眼了，也拔出枪，这爷儿俩拔枪相向了。”

　　汉辰也叹道：“姑爹行事太草率，这灿儿胆也太大了”

　　“也亏了茵姨识大体，落是伤得半条命都没了，还喊着让灿儿住手。灿儿哪里还听得进去，就这时茵姨大叫一声晕了过去，这算是解了围。我忙急中生智喊着‘灿儿快把你娘放下，得赶快看大夫，不然耽搁下要出人命的’这才乱作一团将茵姨扶回房里。这大夫也来了，足闹了到半夜……就这样，一场无头官司不了了之了，茵姨的院门便一直关着。”

　　“原来这样，可姑爹凭什么断定是茵姨去害的人呢？”汉辰问道。

　　凌竑摇头说：“所以说我爹也是气晕了头，他事后想想也后悔了，才没再追究灿儿冒犯他的事儿。听说是那位外室的奶娘说，来人说是许家姨太太，长得修长身材，鸭蛋脸，看上去三十来岁。那妈子也没见到人，因听外间出了事便躲在铺下没敢露头，只听见撕打惨叫声。见那太太穿了件白色旗袍的，最主要是，我爹在现场拾了证据，一只金莲花坠子和茵姨的一样。那是我爹买给茵姨的。”

　　汉辰见许家有事，只有提早上路回龙城。

　　※※※

　　快到大年了，街面上喜庆的气氛。

　　兰卿的小院仍然是大门禁闭。

　　这天吴妈听到叩门声，打开院门，见是凌竑，回头向房里通告着“四太太，是大少爷来了。”

　　“四姨娘好些了？”凌竑边问边问下张望，兰卿已披上件夹衫从屋里出来，凌灿也跟了出来。

　　凌竑很少在四太太兰卿的院里出现，兰卿询问的眼光打量着他问：“大少爷难得来，有事吗？”

　　“三叔来了，请您过去叙话呢。”

　　“老三来了，你是说你三……”兰卿有着无限欣喜，七八年未见了，“他怎么有的空来了？”

　　“说是要呆上七八天呢，一来便要见您和六弟，一家人全在厅里凑齐了，爹派我来请您过去呢。”

　　兰卿整整头发，在庭院中迟疑片刻，正在同老爷许北征冷战，这一去岂不是……

　　凌灿却抢前一步挡在母亲身前说道：“大哥您对爹和三叔讲，我娘病没好，刚才还头晕心口疼，这人多杂闹的，便不去了。”

　　凌竑隔过六弟凌灿，直接对兰卿说：“三叔夫妇来一次不易，您还是别扫了兴，见一面也好。”

　　“那是自然，再说头一次见老三的媳妇，我去梳梳头就去。”兰卿笑着回了房。

　　“娘！”凌灿想去制止，却被凌竑拦住。

　　“我说你是活糊涂了，人家两口子打架，你跟着添什么乱？你还小，等你娶了媳妇就知道了，不打不闹的不亲，懂不？待会儿子两人一抹脸就没事儿人了。你到时候在老头子面前怎么下台？这不打不闹的夫妻倒有呢，你看看爹这一个月有没有往你二娘房里去过？人家想打想闹还闹不成呢，傻蛋！”凌竑一口气数落说“还不去换衣服。”

　　“我不去”凌灿执拗道。

　　凌竑诡秘地笑了：“好呀，可别后悔，我二叔，你阿爸可也来了。”凌竑故意把“你阿爸”三个字着重点了一下，见凌灿不信，又补了说：“二叔同三叔三婶一道来的，还不去看看。”


第88章 探亲

　　同晖堂内外灯光通明，格外热闹，堂内许北平和何为夫妇被众位嫂子们围着嘘寒问暖，一家人难得聚得这么齐整，一片欣荣祥和的氛围，许北征看了开心不已。

　　许北平自进了北平政府供职，一路飞黄得很，尤其娶了何为后，仗着丈人之势更是官运享通。平日介大江南北，各地调动奔波，兄弟们也是书信多，见面少。加之自幼对大哥十分教畏，如今如笼鸟归林般，更是六、七年未回过云城一步。

　　何为竟不愧为大家闺秀，谈吐闲雅大方，开朗易处，即无大家千金的傲气，身上又有着无以抗拒的高贵，这也是她能助夫飞黄官场的优势。如今，面对着一群珠光宝气，俗气酸气各俱的姨太太们，她仍是有说有笑，竟无丝毫生份之感。许北征在一旁看了，也不由心中暗服。

　　“三妹妹这个旗袍是上好的华绸吧？怎么这么亮泽，还这么薄。”

　　“是托人从南洋带来的，三嫂嫂喜欢，下次我送您一块儿。”

　　“哎，那可不敢让弟妹破费。”

　　“见外了，您这脸色好呢，该挑块淡色的，最好有菊、竹底的，再配上个桃红披肩，定不错。”

　　“三妹妹，怎的还不要个宝宝呢，凌字辈的早可就缺你这房了。”

　　何为看看北平笑道：“这些年随北平走南闯北的，一直飘无定所。我想这两年吧，要个宝宝，北平也蛮爱小孩儿的，他总说凌竑小时的事儿……”

　　“好呀，三叔讲我坏话。”凌竑本和北平相差年岁无几，所以平日很随便。

　　“哪儿呀，谈起小孩儿，就想你当初那调皮样儿，捣鸟窝呀，捉河虾呀。”

　　北征听得也笑了：“亏你还记得这些事，你小时也调皮的很，为了邻居家猫扑坏了你的鸟笼，竟把那只猫扔进水缸淹死了。邻居家来告状，你还讲是猫儿扑空不小心自己落进去，气得我打坏了根鸡毛掸子。”

　　“好呀，这种糗事你可没时对我讲呢！”何为抚掌笑道：“大哥还知道什么趣事？”

　　“还有什么一时记不起，只是这事儿我一直记得，他那时才六岁。”

　　“将来也生个小调皮”大太太文贤笑道。

　　“前几天，还在想生个孩子叫什么呢？”

　　许北靖说：“记得北平出生时，爹给我们兄弟的名字是有讲的。大哥是南征北战打江山，我是靖边定国，而北平便是天下太平之意了。结果爹去世早，果真是大哥带大我们南征北战打江山，而我却是守业了，老三便是……”

　　“坐享其成”北平笑了附和：“想不到二哥还是那么能说，我还当是我生在北平，所以爹一省事便以地命名了。”

　　“天下哪有这种道理？”何为笑了说：“依你这么讲，你的儿子该叫凌巴，凌蜀了。”

　　“什么凌巴凌蜀，听来是土豆名似的，我总想到地瓜，亏你想的出。”北平也逗笑着，半真的对北靖说：“听说二哥极会取名，凌灿的名字，何为一直叫绝，喜欢的不得了，真可惜不为我们留着。”

　　北靖淡然一笑：“那是巧了，那天正是关内大捷之日，傍晚时分大哥接到电报，说四嫂生了一子，一时兴起，拉了我飞马来到娘子关。正巧一天星斗，极光耀眼，壮观极了。我便提了一句不如叫灿儿，如晨星璀璨吧。不想我一句戏言，大哥便用了。为这个灿儿大了直埋怨我，说为什么不为他取个简单的字，凌一凌丁什么的，他学写名字也省不少事。”

　　众人闻听全笑起来。

　　“二哥，二哥，且不说这个，你未来侄儿的名字你取定了，现在开始，给你一年时间想，待你侄儿出生。我同何为也商量好了，也将他过继给你几年，让他在你们家长大，好长长本事，二哥调教出的个个出息呀。”北平肆意的笑道，何为在旁拉他衣角一下，示意他口舌无忌了，北平这才忍住笑。

　　何为忙叉开话题说：“总听大家提凌灿，只是从未见过呢。”

　　“是呀，我见他时，还是兰卿抱着他呢，虎头虎脑的。后来我回来那几次，他在蒙疆；我到蒙疆，他又回了云城。让我也见见这灿若晨星的小子。”

　　“我已派人去寻他了。放心，听说他阿爸来了，他怕飞回来还嫌迟呢。”

　　正说着兰卿进得门来，兰卿穿了件兰绿色走边的米白色斜襟衫子，下面配了条淡湖兰的水裙，头后的髻上斜插了支绿玉簪，素雅怡人。

　　“茵妹，几年不见，怎的变了这许多？”北平惊喜地上前打量着她。“老了，这多年了。不过你还是风采怡人呀！”北平打趣说。

　　兰卿只是笑：“多少年了，能不老吗？”

　　“我是记得你还应是那个梳着羊角瓣，立老宅门口那石墩上，眼巴巴等大哥哥回来带糖给你吃的那个毛丫头呢。”北平说罢大笑起来，他同兰卿、凌竑自小一处长大，无话不说。

　　“哎！有家室的人了，还混说，小心我恼了。顺便将你那些故事，一件件讲给你太太听。”四太太兰卿嗔怒说。

　　“四嫂，莫理会他，七八年不回来，一回家便撒疯了。”北靖笑骂。

　　“哎，二哥，我没说什么，你先护起小姨子了。”

　　笑闹声中，忽传来一声：“阿爸，真是您来了。”

　　何为应声向厅口望去，只见一英姿勃勃的少年已经跨入厅堂，无视众人般直来到北靖身边，一把搂住北靖的脖子，久久不松手。

　　“老三，劝你们还是别把儿子交给老二，再回来可便不认你们了，走到哪儿，也是阿爸最亲了”北征悻悻的说笑。

　　北靖拍拍凌灿说：“来，先见过你三叔三婶”

　　凌灿这才注意到厅内的北平，忙上前见礼。

　　“好小子，是你在草原射雁打狼无所不能的？”北平赞叹一声，托起凌灿的脸仔细审视一翻，忽又大笑着拍拍他的肩笑说：“好小子，人如其名，不错，不错！”

　　“来来来，这边座”北平将兰卿向主台上引，兰卿谢绝了。

　　首席上坐着大太太文贤和老爷许北征、二爷北靖和一个标致出众的女子，不用问便是三奶奶了，凌竑也在一旁坐着。

　　文贤知他们一小长大，几年不见，亲热得很。又想到几天前发生的闹剧，不等北征吩咐就说：“灿儿他娘，这里坐吧，三弟念叼你半天了，你也来见见他三婶”。

　　兰卿这才缓步来到桌前，何为立时起身，自我介绍道：“是兰卿姐姐吧，我叫何为，平日总听北平提到你们几个小时候的事儿。北平总对我讲家里有个‘含辞未吐，气若幽兰’的兰卿姐姐，今日才有幸得见。”

　　“听他胡咬舌根子，总说不了我什么好话”兰卿抿着嘴，轻笑着落座。

　　“灿儿，你也过来坐”大太太文贤吩咐道。

　　凌灿一笑，径直抬把凳子挤坐到阿爸北靖身边，欣喜问：“阿爸您来了为什么事先也不告诉灿儿一声，想死了。”


第89章 青梅竹马

　　“才从草原回来几天，心就又野了。”许北征嗔骂说，凌灿并没理会他说什么。

　　凌灿边说边讲，亲昵的同北靖讲着，旁若无人一般，北征看在眼里，也不好作色。

　　“灿儿，这可不对吧？三叔这是头一次见你，你不来同三叔好好谈谈，反同你二叔这么亲，可看出谁养的就是不一样。”北平打趣说，“大哥你偏心，干吗不把儿子过继给我一个，反给了二哥。不过茵妹也是，怎的不多生下几个小侄子，这样不就摆平了。”

　　“又混说，小心我啐你”兰卿嗔怒说，样子娇嗔可爱，“几十年了，还同小时候一样没变形。”

　　凌灿见三叔左一声茵妹，又一句茵妹的叫得亲热，猜想他与娘的交情非同一般。

　　平日间，只听爹偶尔这么叫，小时候在蒙疆也曾听阿爸这么叫过。

　　“你还同从前一样，别人不要时你也不要；但见人家有了什么，即是破瓦烂砖也要抢。二哥没带灿儿时，也没听你提过要领养儿子，如今娶了这么出众的大家千金为妻，还愁没有佳儿？”文贤无可奈何说，又对何为讲“三弟从小就这样，那时我做了一屉枣饼，先偷偷拿了一个给他吃，凭你怎的劝，他也不要。后来大家吃的剩了半块了，第二天早上我就顺手给了灿儿他娘吃。可巧让三弟他见了，硬是从茵茵碗中抢了来，闹得茵儿哭了一鼻子。他大哥一气，便打了他一巴掌，结果两个人谁也没吃上，哭了一早。”

　　“喔，大嫂还记得。”北平赞叹道。

　　“好呀，这种无赖的事你也做”何为笑骂。

　　北平不服说：“这也叫‘无赖’？不就一块枣饼。茵妹，明天三哥请你出去，补你一屉枣饼”。

　　兰卿不由逗笑了，故作认真说：“何止枣饼呀？要细数起来，你欠我的可多了。”

　　“呀，你才无赖，我欠你什么？你但讲出来。”北平兴致已起，仿佛千年往事浮在眼前，又回到昨日。

　　“我香包中的关东糖，果真是被‘耗子’叼去了？还有那根红头绳，怎的绑了只麻雀藏在灶旁筐里，那年春节大哥……”兰卿说到这儿脸一红，故改口说：“我那新买的红花褂子，便让你点炮烧了个大洞，还让我陪着你撒谎话说是帮嫂嫂去灶台端菜时，灶中火星蹦的。你还想不想听……”

　　“我是说这火星怎燎出这么大个洞，还怕他大哥见新给茵茵买的衫儿就弄破了生气打她，还连夜给那个洞上补了朵花，原来这样。”文贤恍然大悟。

　　“可不连我也唬了，我还说怎的新买来的衫儿要绣花，还作茵茵好美……”北征苦涩的笑笑。

　　众人大笑不止，北平又笑得直不起腰说：“只怕我如今再赔你一件红花袄，你也未必敢穿出来了。再说我送什么也不及大哥给的有情有意，不然你怎么成天到晚的‘大的的好’，‘大的的好’的好了十几年，便‘的’成了我们的嫂子了。”

　　兰卿又急又恼，怒道：“大姐，你看他又……”

　　文贤仿佛又回到了从前，不由笑骂说：“三弟，又没大没小了。”

　　北平笑的前仰后合，倚在北征肩头笑笑：“大哥，你见到了，现在竟是不同了，昔日她可也是这样”。北平学着娇声娇气说：“大的的，你看三哥又抢我的糖吃了。”

　　何为笑了说：“看来回家一趟收获不小，这些糗事北平可从未讲过，他讲的可全是什么在落风岭上打野兔飞石如神，什么在云河中救……”何为笑看了兰卿一眼，说“可没讲给我听还抢人家女孩的枣饼和糖吃。”

　　“哎，飞石打兔可是不假呀。”北平争辩到。

　　“那是靖哥打的，你吓走兔子还差不多”兰卿揭发说。

　　北靖也开口说：“不过三弟捉麻雀的本领却是令我佩服，每次能让我们吃上一盘炸雀肉。只是云河那次英雄救美，不知他这回书杜撰了多少，有没讲完。”

　　“哎，二哥”北平向二哥挤眉弄眼示意他打住，凌竑却笑了接了说：“那次是三叔讲，他学会了扎竹筏让我和茵……”

　　凌竑“茵姐”二字立时咽了回去，改口道“让我和四姨一起找竹子捆竹排，我们把前村后落的晾衣竿全偷来了，扎个七扭八歪的筏子便从坡上扔了下去。起先时四姨坐上还没事，待三叔一上去，筏便翻了。吓得我要死，忙叫着救命往回跑。等爹赶来，三叔已抱着四姨抱紧了几根散落的竹竿飘上了对岸，真吓死了，还害得我跟着挨顿打。”

　　“兰卿头上的疤便是在水中时被竿子碰破的”文贤补充说：“要说你哥打你也不冤你，若真出了事，可怎是好。”

　　“我也记得，左邻右舍全来找咱家寻竿子，可竿子全飘走了，唯一剩了一根，还被大哥折断了用来打老三了”，北靖笑了说：“没见他们两个落水鸡般的惨样，还英雄救美呢。”

　　“自那次后，我见水便晕船，再不敢坐船了。”兰卿笑盈盈的说。

　　“你还讲，不是你左右乱摆，筏子也沉不了。”北平抢白道。

　　“有了你们几个，便热闹。又同昔日一样，这个哭那个叫了。”北征呵呵的笑了说。

　　“灿儿”，北平向对面的凌灿说：“你可小心了，你娘小时候最爱告小状，所以我和你大哥没少吃亏，我离的远了也罢了，如今凌竑可是你大哥，小心他母债子还呀。”

　　凌灿从未见母亲无拘无束的这么开心过，见一桌人热闹非常，只是爹在一边笑而不语，心想听这话里活外的意思，爹当初对娘是极好的。

　　北平、何为、北靖、凌竑围坐在园中榕树下的石桌旁，沏着茶，叙着昔日往事和十余年来的颠簸流离，有说有笑，好不热闹。

　　北平忍不住问：“可惜了这么好的月色，难得重聚在一起，茵茵不知是怎么了，神不守舍怪怪的早早便回去睡了。十余年不见，竟然生份了，可惜。”

　　“我看兰卿好端端的，没大变，适才饭桌上不是同你有说有笑的，都孩子妈了，还能指望她同昔时似的同你们满地滚，到处爬。”北靖笑讽了说。

　　凌竑停住了手中的茶盏，迟疑片刻道：“月初时家中出点乱子，爹一时气恼便打了茵姨，怕是昨儿您没来时，她还未跨出过院门一步呢。今儿已是够赏脸了，就这老六还一脸的怒气不消呢”。

　　“难怪前些时灿儿给我拍电报，提到了情况，我只做他小题大做，要寻个籍口来草原散心呢。”

　　北平紧张问：“大哥真个打了茵茵，为什么？”说完又觉自己言语间未免失态，忙收敛住，略带窘色地望望何为，自嘲说：“小时候，大哥可偏坦茵茵了，为了她害得我可没少吃生活呢。”

　　凌竑叹息说：“这回可是真唬人呢。不是我把灿儿叫回来，怕……”凌竑摇摇头不再说了。北平、北靖面面相觑，又惊异又惶惑，可又不敢向下问。

　　何为恍然道：“难怕我适才给她带那只翡翠镯子时，见她手腕上有条青紫的伤痕，她立时便将手抽回去掩住了。”

　　“爹养了一个外室在怡花巷，被人用硝水给泼了，爹认定是茵姨……”凌竑隐隐晦晦说。

　　北平一扬眉，拍案喝了说：“怎么会，茵茵从小在咱们家长大的，那是大嫂子一手调教出来的，大哥动不动脑呀。”

　　“人家夫妻打架，你激动什么？”何为扯扯他衣角低声劝道。

　　“我先时也是这么说老六的。”凌竑笑道。他闹得才凶，都同老头子拔枪相见了，抱着茵姨便要出走。

　　“什么？”北靖手中的茶杯一抖，水溅在身上。

　　凌竑忙递块帕子给他说：“老爷子宠老六像块宝似的，当然没敢拿他怎样了。”

　　北靖玩弄着手中的杯子便一直未做声，任他们叔侄三人说笑。

　　门开了，大太太文贤带着几个丫头抱了几条绒毯过来，众人忙让座。

　　“我只是看看还少什么不？”

　　北平单刀直入的问嫂子：“大嫂，我哥同茵茵是怎的了？”

　　文贤惊愕的看看北平夫妇，又转脸瞪了凌竑一眼说：“别听竑儿咬舌根，好端端闹点小别扭，又能怎么样。”说罢又看看一旁默默的北靖说：“二弟，是不是灿儿又闹着去蒙边，让你左右为难了。”

　　北平无奈说：“大姐，其实我这回回来是有件正事的，二嫂和茵茵的亲哥哥找到了，还有茵茵的娘，在四处寻她们姐妹呢。”

　　文贤将信将疑问：“别胡闹了，她家若不是人全死光了，怎就将一个好端端的女儿养到许家，哪儿还有娘和哥哥。”

　　“我不打逛，是真的，茵茵的大哥还活着，娘也还活着，这不～～”


第90章 无意苦争春

　　北平从怀中掏出来一个信封：“你们看看这信中的八字和信物。”

　　众中惊得立时无语了。

　　何为缓缓说：“这个便是大名鼎鼎的欧阳慕庭，三十年前他叫施友三，被继母逼迫离家出走去投的军，三十年足以令他发迹了，如今他四处寻访他失散的二个妹妹兰绣、兰卿……”

　　“岂知家中又闹成这样，这可怎么开口呢？”北平为难的自言自语。

　　“你对茵茵讲了吗？”文贤紧张问。

　　北平挠挠头：“我就想先听您的意思。”

　　文贤禁不住北平的再三盘问，便陈叙了事情的经过：“事情有小半个月了，你们大哥在外面新养了房外室，是个唱戏的小花旦。这事儿我本不知道，这些年你大哥这些乱七八糟的事我也懒得过问。直到出事那天，凌竑媳妇来喊我，吓得脸没个人色的，说是老爷在大发雷霆地打灿儿他娘，说她指使人去砸了老爷那外室的外馆，还用硝水伤了人。我听的糊里糊涂的，只听凌竑媳妇一再喊了说‘娘快些去，不然没命了’等我赶到时，天那！做孽呀！这茵茵打得哪儿还有人样了，脸上身上全是血，那叫惨不忍睹。我上前去劝不住，你大哥那人火起来，九头牛边拉不回的劲头，这你们是知道的……”

　　“大哥也太没量了，茵茵岂是干这种下作事的人，从穿开档裤就在咱家长大的……”北平愤愤不平。

　　北靖忙拦住他，又问：“后来呢？”

　　“这还不算完，老爷哪里让呀，这父子俩一翻脸，就拔枪对上了。吓得我这心呀，唉呀，就要掉出来了，我这是做什么孽了。”文贤边说边哭了起来。

　　北平也叹道：“这灿儿胆也太冒失了。”说着偷眼看了北靖，北靖沉着脸一言不发。

　　“就凭着一只金莲花坠子，那是你大哥买给茵子的。这话你哥没早说给我，不然我早否了他了。这坠子别说外面，光这院里有的人就不少，可你大哥当时是气急了，单凭这个便认定了是茵茵害人。”

　　“可见大哥对那外室用情还颇深的，远胜过了茵茵。”北平酸酸道，何为嗔怪地瞪了他一眼。

　　“也不全怨你大哥，这嫁祸的人费尽了心思也算进去了自己。你大哥还是心疼茵茵的，这些年，添了这么多房小的，他每周都有一天会去茵茵那儿呆一个晚上。事后静下来，你大哥便有些后悔了，直说茵茵不是那没分寸的女人。她的心思细腻，也不该留这么多破绽给人寻去，也就后悔下手重了。好几次他让我去看茵茵怎样了，可灿儿这倔小子，谁也不让进。茵茵也是个极好面子的人，硬是十来天没见人。这灿儿更是见人没话了，嚷着要查了水落石出还他娘个清白就走。这段日子，家里鸡犬不宁呀。你大哥那人，平日里高兴时是能屈能伸呀，前些天拉了脸去找茵茵，谁知一回来便火冒三丈呀。”

　　“茵茵给他吃闭门羹了？”北平问。

　　文贤愁眉紧锁，却听到院外一阵急促的脚步声，凌灿进了门来。当了孩子不便再多说，文贤嘱咐大家早些休息就走了。

　　“阿爸，阿灿有事想跟您讲。”凌灿旁若无人的来到北靖身边，拉着阿爸的胳膊说。

　　北靖皱皱眉毛责怪说：“你的戏该演够了，如今你爹不在，扮给谁看？”凌灿自知阿爸讲的是刚才饭桌上的事，不由得意的一笑亲昵说：“阿灿哪里是演戏，不过见了阿爸情不自禁。”

　　“什么时候也学得这套油腔滑调的，越大越没规矩，当着叔叔婶婶的面也不羞。”北靖嗔怪道：“天不早了，你先回去睡，有话明儿个说。”凌灿执拗的倚在北靖身边撒娇般说：“阿灿今儿同阿爸睡。”

　　“回去！”北靖坚决道。

　　北平、何为笑笑起身说：“二哥，我们先进屋去拾掇一下东西。”便让出了庭院给北靖父子，还闹笑了说：“竟是谁养大的同谁亲”

　　“站好！”北靖有些恼怒了：“越来越没样子，有什么话快说。”

　　凌灿委委屈屈的嘟囔：“阿爸带灿儿和娘回蒙边吧，灿儿想阿妈，也想草原，不想……”

　　“信口雌黄！”许北靖低声呵斥，看看左右无人又说：“不许再提这事，阿爸不是早告诫过你，别想了。”

　　“阿爸要不答应，阿灿便背了娘四处流浪去。”凌灿说着泪花翻涌。

　　“哭什么！”北靖喝骂：“这点儿出息，闭嘴！回了云城反添了这不上进的毛病了。”

　　凌灿别后的委屈尽涌上来，啜啜泣泣的哭出了声来。北靖从凌竑文贤那里知道事情原委后也知凌灿委屈，可这多年最看不惯大男人哭哭泣泣，便厉声申斥：“阿爸数三下，你不停住便出去哭好了，阿爸不想见你。”

　　※※※

　　北征展开门房截下的信，猜是二弟写了信又接了电报出发来了云城，所以信竟是比人晚到了。

　　北征一口气扫完二弟北靖回给灿儿的信，心中如浮石沉地，顿时疏了口气。

　　北靖信中全是好言劝慰之词，劝凌灿少要过问长辈感情之事，说是家家状况不同，不能一言概之等等。尤为令北征欣慰的是，北靖拒绝了凌灿来蒙疆的请求，还讲了许多道理劝他安心留在云城。

　　这么想来，自己反是以“小人之心，度君子之腹”了，不由后悔偷拆了凌灿的信件。

　　将信交给老韩时，老韩会心的表示会修补的天衣无缝交还凌灿。

　　“还是补粘好了给我吧，”北征说：“我去给他。”隐隐的疚意促使北征又向小院走去。

　　一路上想想几日前的事，是有些鲁莽了，别说兰卿平日不理家中是非之事，坦荡豁达得很；即便是偶有这些婓短流长之事的牵系，也不宜这么动粗。日间与兰卿走的过密，难免其它几房心生妒意，恶语中伤也是有的。想想兰卿那脸委屈的样子，心中也有些不忍。

　　小院的门依然紧闭，院中斜插出院墙的那束梅花，却过风便散般散落阵阵夜风中，北征举起手欲叩门，心中又生犹豫。

　　见了面讲什么？多尴尬，也不知她是否还在赌气，若久叩不开，该多丢人；即便开了门，冷言冷语也扫兴。还是回去吧，想想转身欲走，可刚走两步又转身回到院口。心想：“许北征，你何苦为了女人这般呢，一家之主，即便处置她重了，又有何妨？包青天也不能案案全对呀。”

　　二次抬手欲敲，眼前又出现了凌灿这两日漠然的神色，想起他不冷不淡的言语，心中又生寒意。凌灿是真恼了，赌了这么久的气还是少有的，平日他是很顾大体知进退的。如果这么进去，被灿儿抢白几句，又多没脸面。

　　正这时，忽见远处有灯笼影动，心下一急，忙向后一退，不想撞到门上，门却开了，原是虚掩的。北征心中大喜，忙闪身进来反扣上门，思忖着兰卿，毕竟这二十余年夫妻，又是一小见她长大，她怎么会怀恨我呢？若是气未消，何以留门。

　　正房灯是灭的，灿儿的房也灭着灯，只有两小厢房灯光隐隐，怎么这么早便睡了？

　　忽听屋内有说“倩儿，水先别送呢，太太在后院暖阁同少爷拉家常，你别去打扰了她娘儿俩，再过半个时辰想着去看看大屋和少爷房里的熏草烧完没有，别忘记散气。”

　　原是母子二人在暖阁里谈体己话，这可要听听。

　　北征悄然地溜进堂屋，将同了暖阁的小窗开条缝，便见灯光下，煤炉旁，兰卿躺在榻上，灿儿坐在桌旁，手中在摆弄着什么东西。

　　“我那日要抓那婊子过来对质，您拦着，您又不亏心，干什么拦了我？仿佛让人觉得我们理亏似的。”凌灿在擦猎枪。

　　“对质了又怎样？赢了又怎样？就算你父亲知道他冤枉了人又怎样？难道你让他过来赔不是，那便不是你爹了。即然徒劳无益，又何苦再闹出事儿来。何况我也没精力去争什么，谁爱怎么想便由她们去吧，娘年岁大了，身边有你，什么委屈也不算委屈了。”

　　“这是什么话？您就一辈子委委屈屈惯了。”凌灿忿然道：“这个家我也看出来了，没有什么对错，谁占上锋，谁有权谁就对，真理全在爹嘴边。今天有理，明天就没理，他说是马，谁也不敢说是鹿。还有您呀，越这么委屈反而求不了全。”

　　“灿儿，牛脾气又来了。你一向明理懂事儿的。娘知你一片孝心心疼娘，可你别忘了娘在这家里的身份，还有你自己，本就矮人一头，还争什么？所以娘觉得无聊，争来争去的还是姨太太，有什么好争，争老爷多来几天吗？来几天又如何？许家有大奶奶，有大少爷，有当家，有后继，咱们住一天是吃许家住许家的，你怎么还这么理直气壮的多事儿呀。你这几天一出去，我反不安心呢，直怕你出言莽撞，再惹了老爷气，那才是一波不平一波又起。”

　　“娘您放心，阿灿也没那么无聊，大不了闭口不言便是了。阿灿不说话了，总不会冒犯谁吧，坐大牢也没这么辛苦。”

　　“你这孩子，这性子怎是好，钻进去出不来的，娘这身子骨，闹不好哪天先你去了，你可怎么办是好？”兰卿伤心落下泪来。

　　“娘——看您扯哪儿去了，要没您在，我压根儿就不会在这儿留，您放心！”

　　“傻话！不留这儿你能去哪儿？你才多大，再说想飞出去的可不止一人，你大哥、三哥、四哥哪个不是弄到后来又灰头土脸爬回来。别的不提，你表哥汉辰，那本领强不强，也不是到最后乖乖的回了家认熊，还被打断了腿。”

　　“那是他们无能，只要您点下头，灿儿立刻带您离开这里，找个自由自在的去处。反正这家里也是举目无亲，哪个同您一心了？就咱母子相依为命。”

　　“灿儿，又没良心了。”兰卿笑骂说：“抛开上次的事暂且不谈，你爹对你满心疼的了，平日对我们母子……”

　　“少谈、少谈，我不是怪他，也难怪，人家一颗心要分成十几片，还估且不算外面的闲花野草和不知名姓从未谋面的‘兄弟姐妹’们，所以分到咱们这里边便是只一小片了，或许比别人多点儿，您便知足的很了。不过娘，灿儿的心可只有您呀，干吗不离开这儿呢？”

　　“你真那么想走吗？我怎从未看出，是又想回草原吗？你别再给你阿爸添烦了，真这样你让他又如何面对你父亲？”

　　“干嘛一定去草原，只要您肯点点头，我能带您走去任何地方，甚至是出洋，在这里太累，尽在没用的地方累心。”

　　“洋人便对感情专一的很，一夫一妻几个子女，小家温暖的很，哪像咱们这里这么愚昧。一个男人要娶上十几个，二十几个，天天家里沸反盈天，三个女人就一台戏。洋人看咱们这个同看笑话一样，不亚于当初看清人后面那条猪尾巴，上次那个鬼子Tony来家中，他听我讲有这么多姨娘，那嘴大张得可以堵进去只包子。他问我说，只听说东方的国王可娶许多老婆，那么中国的男人个个都是国王吗？”


第91章 千里寻亲

　　“灿儿，话题说走了。你父亲的事儿，你少议论，出格儿了。”

　　“娘，现今就咱母子二人，别人听不到，我才说实话。回到这云城阿灿就觉得怪呢，您说十姨同花姨打的头破血流，是他们的不是吗？花姨平日无故的冤枉您不是为争宠吗？十天半个月能见爹一面就不错，她们能不打吗？可即如此，真不明白爹怎么一下要娶这么多老婆，显示他有钱吗？”

　　“男人视这个为荣耀吧。都希望有一个妻妾成群，儿孙满堂的大家族。”

　　“可阿爸就不这样，阿爸一心只对阿妈一人好，阿妈老了，不好看又病了，也没了小孩儿，阿爸最有理由再娶了，可阿爸没有，阿爸才是有情有意。阿爸脾气也大，但脾气总是发在点子上，我其实也怕阿爸发火，但阿爸是那种不怒自威，有英雄气概，我就是喜欢阿爸。日后阿灿要像阿爸一样，才不要三妻四妾的。”

　　兰卿嗔怒说：“若不是你爹，哪儿有的你呀”

　　“我求之不得，下世投了胎去给阿爸做儿子。”

　　“这要是你爹听去，该多伤心。他人很好的，你不知，娘从五、六岁就在许家屋檐下长大了。”

　　“什么？五岁您就……”

　　兰卿拍了灿儿一巴掌，佯怒说：“又胡说了，娘与你阿妈同父异母，五岁时你姥姥将我托付给了你阿妈，那时你阿妈刚同你阿爸成亲，便将我带在了身边，因为我们姐妹已举目无亲了。你阿妈整大你阿爸四岁，娘头一眼见到你爹时便觉得他很威武，很了不起，他是白手起家，听你阿妈讲是他一手带大了你两个叔叔，又走南闯北……”

　　“您就为这一句话嫁了他？”

　　“那年你爹刚小有成就，在马上威风极了”

　　“兰卿”北征情不自禁地绕到屋里来，二人先是一怔。

　　“老爷怎么进来了？”兰卿惊问道，凌灿看看二人，耸耸肩，苦笑一下拿起猎枪起身说：“凌灿去睡了。”起身戴上帽子看也不看父亲一眼径自向西屋走去。

　　兰卿不由习惯地起身问了句：“老爷来了。”

　　“站住”北征未理会兰卿，对凌灿喝道：“就这么走了，你阿爸平日便这么教导你的？”

　　凌灿的步伐凝滞了，尽管他讨厌有人在这种事情上连带上阿爸，转过身淡然说：“凌灿要回房去了，爹还有什么吩咐。”北征这才哼了一声，摆摆手，示意他下去。

　　“站住！”凌灿没迈出几步的脚又被这一声顿喝止住了。

　　“你现在慌着什么呢？起码的军纪也忘了？”北征伴怒道。

　　凌灿这才注意到父亲同自己一样都未换下军装。不过按军纪，这敬礼是少不了的，虽是苛求，也在理上。凌灿只得忍气吞声，转身补了个军礼。

　　不等他转过身就又被喝住了：“当兵多少年了，军礼是怎么个敬法，重来！”

　　分明是公报私仇的刁难，凌灿心中轻蔑的怨愤也只得站好，恭恭敬敬地补了个军礼。

　　“不行，没站直！”

　　“不行，手举到哪儿？再来！”

　　“你有没有点骨头，平日的威风劲儿去哪儿去了，再来！”

　　“在蒙疆这么多年，你阿爸就这么教你的吗？”

　　“重来！再重来！”

　　凌灿的眼泪已围着眶里盈盈欲坠了，这分明是在耍人吗？可想想娘时才的一番话，见她不安的眼神，又不敢冒然转身而去。

　　“勉强，回去吧！”

　　凌灿走到院门，听到身后父亲呵呵的笑了声说：“让他别忘了谁是他爹！”

　　心中一阵酸意，失控的泪划了出来，却听母亲笑了说：“当年在峨山，记得您便是这么训他二叔的。”

　　“你记性蛮好么，不过老二当年可没他识时务。”

　　“所以才没少吃苦头”

　　“怎么真觉得我是个暴君？”

　　“一个仪指气使，八面威风的暴君”

　　凌灿心里那股悲愤无奈，明明痛恨这一切，但为了不见母亲的失望落泪还要苦忍了这一切。

　　心烦意乱的凌灿洗了洗就蒙头睡下，时时还能传来父母在外面的说笑声。

　　北征从怀中掏出一只金灿灿的金莲花耳坠子，在兰卿面前晃晃，如把柄在手般得意的一把又收去。

　　兰卿不解地看着他，似有些明白般，笑盈盈的打开梳妆台上的手饰盒，从中取出一只绒布盒，打开时里面便是一对几乎与北征手中的坠子相仿的‘金莲花’耳坠。金澄澄的，一看便是未曾用过，不像北征手中这只，已有些金锈，不十分亮丽。

　　北征惊异的接过来比拟一番，喃喃问：“不是你丢的？”

　　兰卿淡笑说：“我便没戴过，丢在哪儿？”

　　北征记得是为迎水红进门时，拉上兰卿她们几个去大东亚洋行选置聘礼。几个太太借机要了许多手饰珠宝给自己，北征也是为了替水红进门买个平安符，便一一依了她们。只是兰卿什么也不要，北征这才想她喜欢莲花，又随文贤信些佛，恰巧有一对别致的金莲花耳坠便买了送给她。在小玉心遇害那惨不忍睹的现场拾到这只坠子时，便一眼认出是兰卿的物件，谁知是怪错了人。心中不由愧疚诧异问：“不喜欢吗？为什么放着不戴？”

　　“也不是不喜欢，只是我平日很少戴金的，二来灿儿不喜欢。”

　　“灿儿，小兔崽子，他倒管得宽，戴个耳坠有他什么事儿？”北征诧异问。

　　兰卿掩嘴偷笑：“灿儿说，戴金挂银的活像十五街发了横财的屠夫婆子，俗不可耐的让人厌。先时我戴了一次大姐姐送的金镯子，被他见了，硬是趁我不见时藏了在床底下。我一直寻思老鼠哪儿有这大劲拖走只金镯子，后来扫房时吴妈从床下扫出来了，这孩子扔进去便早忘掉了。为免这坠子也喂老鼠，我只好收箱底了。”

　　“老子还没死呢，他倒当起家来了！”北征笑骂着，手中仍仔细摆弄辨认这只坠子。

　　“灿儿讲这院落子里只他一个男人，当然他说了算了。”听了兰卿的戏语，北征不禁笑了，心中暗骂，不知是哪个该死的贱货，犯下事儿还敢栽脏，险些害了兰卿性命。看来大奶奶所讲同兰卿那天一直同她在佛堂是事实，不是有意替她塘塞，竞错怪了好人。这坠子一定另有其人，抓出来定将她五马分尸才解恨。

　　“怎么了，为对坠子便恼了？我明儿戴就是了，何苦同他个孩子呕气？”兰卿小声道。

　　北征这才笑了说：“我是在想，还有谁有这一对坠儿，不仔细辨竟然不注意呢，你们女人家平日最留心这些零七八碎的，你可知是谁丢的？”

　　兰卿微笑着摇摇头说：“这个便不知，只是老爷即拾得了，不如放下，我去问问，是谁的谁拿去便是了。”

　　北征猜她明白了自己的用意，有意想息事宁人，心中又是欠疚又是怜惜，狡黠地一笑：“还是我留着，找出是谁也好让她拿银子来赎。”

　　吴妈端来洗脸水，一眼见了桌上的三只坠子，刚张口要问却被兰卿一个眼神止住了，北征看在眼里，心知兰卿定知害她之人是谁，又听兰卿温和说：“天晚了，老爷回去歇着吧。”

　　“赶我走？不会吧，还在和我赌气？”北征笑道。

　　兰卿嗔怪说：“想哪儿了，我这些日子身子不适，老爷还是到别的院去住吧。”

　　“我便在这里过夜了。”北征执拗说。

　　第二天，北征拿了金坠子递与文贤问：“大姐，可曾见谁有戴过这样的坠子？”

　　文贤凑到眼前看看说：“不就是莲花儿坠儿吧，你给了茵茵一对儿的。”

　　“不错，还有……”

　　“这老三，老五，老七见了都喜欢，硬是纠缠了兰卿要这副坠儿。可就一副，给谁也不合适，茵茵倒好，拿了灿儿才进府你赏的那压惊的金锭子，熔了给她们姐儿几个照样一人来一副，气得灿儿闹了半天，可不是什么希罕物件了。”

　　“难怪她不再戴了，原来有这段缘故。”北征暗自叹着。

　　※※※

　　后花园的亭子里，北平神秘的对兰卿说：“茵妹，你可知有人托我在打听你和二嫂的下落？”

　　“别混闹了。”兰卿漫不经心的向前欲走，只道小叔子还同昔日般胡闹成性，再说今非昔日，许府上下人多嘴杂，总该避嫌的。

　　北平一脸认真的对兰卿说，“有个叫欧阳慕庭的人托我打听他妹子下落，红树村的施家二小姐，闺名兰秀的，嫁了一户姓许的商人，小妹小字茵茵，不知去向。”

　　兰卿啐了一口，嗔怒说：“知你本性难移，总少不了捉弄我，我没时间同你闲缠，大姐姐还在寻我。”

　　“我几时戏弄你？你且听我讲了个中原委再说。我代表北洋这边去南边开会，同欧阳部长分到一屋，扯到家常时，他居然也是潭江人。即是同乡，便十分亲热，话没几句，他便问我可曾听说潭江一家姓许的人家，作银货生意的，当家的叫许崇德。我一听心下大惊，不正是先父曾用过的名字吗？便不露声色听他讲，他说是少年离家，一别数十载，想到落叶归根时，家中已被水冲得片瓦不留，家人也没个消息。只知大妹当时许了一家姓许的人家，别时小妹尚幼。她托我代为找出两个妹妹，还说他本姓施，旧时名为施友三，投身革命时改名为欧阳慕庭。”

　　兰卿怔住了，久久才喃喃问：“还活着？”

　　“他真是你哥？”北平道。

　　“你不知的，我姐姐也不愿提及的，怕只有老爷和大姐心中知道其中一二。我家本是做当铺的，我娘进施家是续弦。听说前面的太太是肺痨死的，留下了姐和大哥，姐姐自幼订亲许家。我娘过门后便十分刁难她兄妹俩，冬天让姐姐在院里洗许多衣服，冰水冻得姐姐手脚生了冻疮，落是这样还要挨打。大哥见不惯顶了几句，我娘又在爹跟前告状，害得哥和姐大雪天在院中跪了整夜，这些全是叶妈告诉我的。后来爹也知后娘与前妻子女不好处，便早早地打发姐进了许家，哥跟着学生意。我四岁那年，已依稀记事，总记得哥几乎天天被打骂。一天下着暴雨，电闪雷鸣的，哥受不了娘的恶毒，爹的偏心，离家出走了。后来听说大雨天船翻了，不知是死是活，也有人说在军校中见过他，说是当了兵。爹去找，没找到。回来染了风寒就过世了。后来家道中落了，娘便带我去逃荒，谁知船才离岸便沉了，娘没在了水里。是同逃亡的薛伯伯一家将我送来了许家。”

　　“可你娘没死，她落水后冲到很远，所幸水中抱个木板，被冲走。到了武汉，一日她在街上流浪乞讨，竟遇上了你哥哥，你哥逃出家后从了军，后来在南方政府供职。他不记前嫌收养了你母亲，几十年来你娘都在打听你们。只是这南北战事不停，一直没有机会。若不是这南北和谈又开始，怕还真没这机会呢。更有趣的是，你这位哥哥的奶娘竟然是当今段总理的老母亲。居然这近在眼前的亲戚这么多年都没能团聚，睁了眼不得认的。”

　　兰卿苦笑说：“团聚又怎样？如今我和姐姐这幅样子，见了面也徒增伤感。我姐姐疯疯傻傻的，我又做人家的小妾。三弟，你还是别惹这个麻烦，自当什么事都没发生过吧。”


第92章 大义灭亲

　　东北军三团团部里，胡子卿摊开了一桌子的账本，聚精会神的同霍文靖核对账目。

　　“霍先生，我算过了，前后出入不过四十块大洋，应该说账目还算干净。”胡子卿一把推开满桌的账目：“可是累死我了，快老眼昏花了。”

　　穆一枫刚巧进来：“啊？子卿这是算完了。够快的呀。这么大笔军饷的账目，才半天的时间。”

　　“那是，这也要看是谁来查。”子卿得意的靠了皮转椅打着圈。“穆教官不信，自可去核对。”

　　“子卿真是聪明，他却是寻了捷径，殊途同归。才半天就把这笔军饷清查完了。”霍文靖夸赞。

　　穆一枫沉了脸问：“你可真是核对过了？糊弄我可打你。”

　　“哎呀，糊弄谁我敢糊弄你。”子卿起身整理账册。

　　穆一枫并未看账册，只是轻笑了问：“一个连多少人呀？”

　　子卿觉得穆一枫话里有话，答了说：“一百八十人左右。”

　　“二营三连就驻扎在山坡下，该是多少人？”

　　“一百八十五，我记得。”子卿答了说，“才看过他们的账目。”

　　不等穆一枫开口，子卿忽然沉了脸，吩咐大勇拿名册过来。

　　穆一枫笑了摇摇头出去，霍文靖追上他问：“账目我也看了，没问题呀。”

　　“账目当然没问题，你去问子卿，他已经明白了。”

　　胡子卿吩咐二营全体士兵集合，营长是子卿的六姑爹冯老蔫，同老帅钻山沟打江山出来的老人。见了子卿沉了脸喊大家集合，不知道出了什么事，就晃过来问：“小顺子，你怎么来了？有什么事姑爹帮你做了就得了，风大，别冻到你，快回去吧。”

　　子卿站在台上，拿了名册扔给冯老蔫说：“点名！有人告发，二营三连士兵逃跑现象严重，长官袒护遮掩。”

　　“胡扯淡！”冯老蔫骂骂咧咧：“这谁不知道当兵的晚上睡觉都要脱光了屁股，就是怕夜里溜号。逃跑，哪个敢？”

　　胡子卿笑笑：“那冯营长就点卯吧。”

　　冯老蔫沾口吐沫按了名册点名，才点了二十多个，冷汗就下来了。再往下点，名册中叫到名字却缺席的人大有人在。

　　“小顺子，天冷，你看～～”冯老蔫的话音打颤。

　　“点！”

　　点名完毕，竟然有六十八名士兵不在。

　　“二营一共有六十八名士兵逃走，隐瞒不抱。按照军法，从班长以上都该如何处罚？”

　　执法队跑步过来，手里拎着醒目的军棍。

　　“团长，团长冤枉呀。您点的那些名字，我们听都没听说过，我们版就这十名弟兄，再有就是鬼了。”

　　“团长，我们没撒谎，没这些弟兄呀。”

　　“小顺子，你别胡闹。”冯老蔫在旁边低声制止：“有话咱们爷俩回去说。”

　　子卿冷笑了看了他一眼：“冯营长，这账目是你报上来的。里面的人名也是你核实的。如今这些领饷的士兵逃跑，这跑了近一个排的兵力，你如何解释？这是要杀头的罪过！”

　　“哎～～哎，误会，这个～～这个不是～～小顺子，不止我二营，这别的营他也是～～～哎，你这孩子～～”冯老蔫被子卿一声令下和手下三名连长一道抓了起来。

　　回到团部，穆一枫拍拍子卿的肩头笑了：“你小子，真有你的。我就提醒你有人冒领军饷，你玩得倒是精明。”

　　“这样他冯老蔫要不承认冒领军饷，要不承认私放了士兵出逃隐瞒不报。这前面的罪过怕比后面的还轻些，后面是掉脑袋的。”霍文靖也赞赏子卿的机智。

　　子卿愤愤不平的说：“如果是我，就承认私放士兵也不能承认冒领军饷。吃了胡家的饭还偷胡家的钱，跟做贼没区别。”

　　子卿纵越而起：“走，接着去查那几个营，就不信我这个‘黄嘴鸭儿团长’整治不了他们这些土匪兵。”

　　奉天大帅府，胡子卿回府，身后毅然是前呼后拥的卫队。

　　才到楼门口，就见三太太哭红了个眼，卷了包裹带个妈子要出门，嚷了要出家当尼姑，身后几位太太都在劝阻。

　　子卿不明就里，但毕竟快过年了，劝阻几句也不奏效，就被二太太一把拉开。

　　“小爷，你省省吧，快上去，你爹找你呢。”

　　子卿来到父亲的房间。

　　“爹，三妈妈她是怎么了？刚才孝彦进门时，见她哭了出门～～”

　　子卿话一出口，就见一旁的七姨太直给他递眼色摇头，示意他不要再说。

　　“小娃子家家，你少管大人的事。”胡云彪不耐烦的咳了两声：“你姑爹是怎么回事？听说你在团里反天了？妈了个巴子的，哄你过家家的玩意你也当真。拿个鸡毛当令箭了，一下子关了这么多老人。”

　　“爹。”子卿羞恼的直跺脚：“爹要问这事，孝彦就跟您正经的谈。姑爹他们冒领军饷，虚报人数，假造账册。老人，我看这些蛀虫还不如规矩的新人呢。他们对得起爹的信任吗？胡家亏待过他们吗！”

　　子卿义愤填膺的几句话，胡云彪放下烟杆叹息：“小顺子，你这理是不错。但这理也碍了些～～你～～你姑爹说，他不知情，是手下的人搞的名堂。”

　　“爹，我不相信他的话。”

　　“小顺子！”胡云彪嗔怪的拉过儿子：“爹不想你才入军队，就得罪遍老人。你的路还长呀～～这件事，爹心里明白了，交转你老叔去处理吧。你就别插手了。”

　　见子卿怏怏不乐，胡云彪又说：“你三母亲的事，你别管，由她去吧。”

　　一声叹息。

　　“她那个混蛋娘家弟弟，前几天游手好闲的在大街上，拿了枪把那路灯的灯泡一个一个的都他娘的给我打灭了。妈了个巴子的，老子让江省长费了多大气力挤出的款子，才修的这利国利民的西洋路灯，被这臭小子都给毁了。”

　　子卿愣了愣，前天回家时，这一路上黑魆魆的，子卿还在暗自寻思是不是供电故障停电了呢，原来内情是这样。想想不由扑的笑出来：“小舅他还真有趣，拿了灯泡当靶子了。看来枪法还练得不错呢。”

　　话音未落，就看父亲豹眼圆睁的怒视了他吼了说：“你小子说的什么狗屁话。小顺子，爹跟你说前面，你小顺子要是哪天敢跟那个混蛋一样做这败坏风气、违规犯法的事，爹一样让你吃枪子。”

　　子卿听了话音不对，吓得沉下脸。

　　“大帅，这燕窝都快凉了。”七姨太插话说，向子卿使个眼色拉了他出门。

　　“小爷，你听话，别再提这个事了。你是不知道，昨天我和你几位妈妈跪了一地的哀求你爹手下留情，可你爹还是把你三妈妈那二杆子弟弟给崩了。”

　　晴天霹雳般，子卿张大了嘴简直不信。他记得三妈妈很受父亲宠爱的，要星星不给月亮的宠着。三妈妈是位冷美人，女高的校花，当年嫁给父亲都很勉强。为此还曾闹出过件不痛快的事。三妈妈学生时代的那个男朋友曾经来找过三妈妈，这个事被父亲撞见，就要杀了那个男人。三妈妈哭着求情说，她们是清白的，并保证日后再无瓜葛。没想到父亲通情达理的不仅放了那个男人，还给那个男人在北平报馆谋了份不错的差事。父亲的宽宏大量一直被家里传为美谈，这回怎么会～～

　　“唉，昨天我还问呢，这上次三太太同小白脸吊膀子都没见大帅急眼，这回她弟弟不过打了几个破灯泡，何苦把事情做绝？谁想你爹破口大骂说，‘她跟小白脸吊膀子，那是丢我老胡一个人的脸；他兄弟把这市政的路灯当玩意打了玩儿，那是给东三省脸上抹黑。饶了他就纵了着风气，以后怎么管别人？杀！必须杀！’。【编者按：看了现在中国偷高压电线、井盖的也该有个像老胡这样的人去处理！】你三妈妈一听，腿都软了。她兄弟一死，她也心灰意冷了，一早就丢魂落魄的收拾两件东西，说是去城外的三仙庵剃度当姑子去。”

　　正说着话，就见老普进了胡大帅的屋子，子卿忙跟了进去，就听父亲瞪了眼大骂说：“让他滚，我不见，我没时间搭理他！他小于子还有脸来见我？要不看在老秦脸面上，我胡云彪把他小于子剁成肉酱！”

　　老普伯尴尬的笑了，进退两难：“老爷，您看，那于先生都在客厅等了您一个多钟点了。您这一个面都没露的打发人家，不好吧。”

　　“爹，是我小于叔来了吗？”子卿的眼睛立刻放出兴奋的神采。


第93章 父辈恩怨

　　“爹，孝彦去替您招待小于叔叔吧。小于叔叔从外蒙古得胜归来了，是民族英雄。”子卿一脸的欣喜，被胡云彪大声喝住：“小顺子，想讨打了是不是？”

　　父亲震怒了，子卿踟躇着脚步向回挪了几步，偷偷抬眼看看父亲一脸怒色：“爹，那孝彦自己去见小于叔，不代表爹还不行吗？小于叔在东北闯的祸都是过去的事了，您气都出过了。都快过年了，人家抹擦了脸儿过来给您拜年，您好歹还要看在我秦大爷的面子吧。”

　　孩子的话有时候也有道理，这打狗还要看主人。于远骥的狂狷是因为有秦瑞林总理撑腰，胡云彪只有咽了口气说：“去吧，跟于远骥说你爹近来不舒服，就不陪他了。”

　　子卿快步的奔到客厅，猛的推门闯进去喊了声：“小于叔！”

　　原本静静的坐在沙发上悠然品茶的于远骥忙起身。

　　“小于叔，羡煞孝彦了。收复外蒙古的千古佳话，孝彦听到捷报兴奋得两个晚上都没睡好觉，做梦都同小于叔去铁马金戈的纵横疆场呢。”

　　于远骥含笑抚抚子卿的头。

　　“呵呵，子卿长大了，豪情万丈呀。好小子，有种！机会将来有的是，你小子讲武堂快毕业了吧？”于远骥拉了子卿贴了他坐下。听说胡云彪身体不好，不能见他，于远骥会意的起身告辞。

　　“小于叔远来是客，孝彦要代爹请于叔叔吃饭。”子卿对于远骥永远是那份亲昵和崇拜。

　　于远骥心中无奈，父辈的仇怨似乎对心无杂念的孩子们没有任何的影响，子卿不会不知道他同胡大帅之间的过结呢，可还是这么同他投缘。

　　“子卿，叔叔约了些朋友吃晚饭，改天于叔请你吃大餐。”

　　锦阳饭店的雅间里，等到了八点也不见请的那些客人出现。

　　于远骥立在玻璃窗前俯视着脚下奉天城的夜景。色彩斑澜的霓虹灯、星星点点闪烁的街灯，都能看出奉天近来治理的成效。人说胡云彪是个大老粗，大字不识一斗，但他扶上去的省长和督办都很能干，不像有些军阀只知道武夫治国，搞得民不聊生。

　　于远骥知道，所谓百姓关心的无非是穿衣吃饭，至于谁当政谁掌权对他们都不重要。所以谁能解决了百姓饭碗的问题，谁就得天下了。就像这奉天城，听说江省长被老胡奉若上宾，言听计从，才两年多的光景，老江不但将奉天料理得井井有条，就连省里欠的外债都还清了，还给老胡有了结余。

　　“先生，可以上菜了吗？”侍应生愣头愣脑的问话，于远骥哭笑不得。要请的客人一个没来，如何开饭呢？

　　看来大家不会来了，这个结果他也预料得到。

　　“先生。”管事的过来恭敬的对于远骥说：“您这餐的帐我们老板得到吩咐说不收了。另外，有位先生让我给您个条子。”

　　于远骥奇怪的看看管事的，又看看条子，上面五个简单的字：“门口有车等。”

　　奇怪，是谁呢？

　　于远骥下了楼，果然门口的门童恭敬的迎了他问：“请问是北平来的于先生吗？”

　　东北是胡云彪的地盘，于远骥曾经风光一时的在这片广袤的土地上呼风唤雨，身居一人之下万人之上。但自从挪用东北军军饷那件事情败露后，胡云彪已经视他这个曾经亲如手足的小兄弟如寇仇一般了。

　　今晚宴请的东北军那些同他共事过的朋友兼将领们都没来赴宴，居然来了一辆诡异的轿车要接他到哪里去呢？

　　于远骥虽然心里犹豫，但往日的狂妄和自负驱使他上了轿车，就是接他去鬼门关也无所谓，若是怕了就不是他于远骥了。

　　车开到一家饭店门口，早已守候的侍从带了于远骥敲开一间贵宾套间的房门。

　　开门来的竟然是胡子卿，于远骥心里暗自寻思，这个小家伙又是唱的哪出？

　　“于大哥，小弟就对子卿说你肯定敢上车。”套间里走出一个人，于远骥看了来人吃惊叫的脱口而出：“小七，我怎么没想到是你！”

　　话一出口，于远骥突然发现失口了，杨焕雄机警的若无其事般同于远骥互相拍打亲热着嗔怪说：“于哥就别总叫一枫的乳名了，这都多大的人了。”

　　“穆教官，您什么时候认得我小于叔叔的？”

　　“这个吗，你穆教官像你这么大时，我就认识他了。”于远骥兴奋的说：“子卿，于叔叔还没吃饭，看给我弄点什么吃的来。面条就可以。”

　　子卿爽快的应了声出门，屋里剩下小七焕雄和于远骥。

　　“子卿不说，我还不知道大哥到了东北。”杨焕雄说。

　　“来也匆匆，去也匆匆。我这个人注定四海漂泊的‘浮萍’命。本来是想约你见个面，可怕时间不好安排。况且这回来这虎狼窝也不是什么好事。”

　　“还为了扣胡大帅军饷的事？”杨焕雄问，又无奈说：“各为其主，也没个好办法去疏通缓和了。胡云彪也不是个心胸狭隘的人，大哥也不用太在乎。”

　　“他老胡不是心胸狭隘的人，我于远骥可未必能容他。”于远骥自嘲的笑笑，疏懒的倒靠在沙发上，看着玻璃窗外灯火阑珊的奉天夜景，指点了对杨焕雄说：“小七，你看，胡土匪治理地方还是有一套的。”

　　“是呀，他手下有几位文臣确实不错，江省长就算一个，真是治世之材。若是天下丰穰太平，这种文臣是有大作为的。”杨焕雄感慨说。

　　忽然，于远骥向外厅往了一眼，调转话题问杨焕雄：“小七，你真打算在东北这狗熊窝里猫冬了？不肯同哥哥去外蒙古轰轰烈烈做一番？”

　　杨焕雄笑了摇头：“小弟在这里也很好，做的是自己喜爱的事，教书育人。爱国无定式，只要是利国利民的事，去尽力做了无愧于心就好。立身扬名的事，焕雄就不想了。”

　　兄弟二人相视笑笑。

　　“小七，你可是给胡土匪在培养人才，就不怕有朝一日你的学生同你兵戎相见、决战疆场？你毕竟是龙城王杨大帅的弟弟。”

　　杨焕雄呵呵的朗笑：“为什么要兵戎相见？难道就没有更和平的办法天下一统吗？都是一个民族，一家人，打来打去有什么意思？给了外人看笑话，也给了别有用心的人以可乘之机来入侵中国。于哥你看到了，近来日本人在东北有多猖狂，开矿山、建铁路、工厂、银行都要被他们垄断了。虎视眈眈呀。我选了来东北，就是要把这里的军队练起来，不管这军队姓胡还是姓杨，首先这只军队他要姓‘华’，中华的‘华’。”

　　于远骥一直注视了小七坚定的眼神：“小七，首先，哥哥也恨日本人，因为谁都不想当亡国奴。你肯定会怀疑，你于大哥我不是千夫所指的亲日派吗？不是同秦总理都一丘之貉去张罗对日本的军事贷款祸国殃民吗？但就是到了今天，哥哥也要郑重的告诉你，日本离中国最近，依靠目前中国的国力，根本就打不了日本。明治维新以后，日本集中了所有的国力去发展教养和军事，之所以能有今天的实力也不是一朝一昔所为。而中国呢？就像个大烟鬼，想戒烟恢复体力不是一日能为之，积重难返。所以，中国打日本，近二十年都是不可能的，你别不信。以卵击石可能说了你不爱听，但‘宁为玉碎，不为瓦全’是不能用在国家，国家不是玉，他不能碎，所以必要时候要有其它的手段去达成我们的目的。”


第94章 杀机暗浮

　　“大哥恕小七直言，小七不敢苟同。当务之急是唤醒民族，同仇敌忾，如果不再有所行动，很多国人还苟且偷安，终有一日要亡国！”

　　于远骥看了杨焕雄的神色，忽然问：“小七，哥哥问你句话，就你我兄弟二人，你对哥哥讲实话！你是不是同南边政府有牵连？”

　　听于远骥提到南方孙先生的国民政府。杨焕雄没有正面回答，只是笑了问：“外蒙古收复时，于哥也曾发电报给孙先生汇报这一举国振奋的喜讯，听说孙先生还夸于哥为今世之班超。本来中国之大，地无分南北，都是华人的土地。记得大哥当时面对北洋政府一些人对此的指责还说过，同为国人，在爱国之事上，就该一致对外无分南北。”

　　“小七，哥哥只是提醒你，你要谨言慎行。哥哥当然理解你，也理解南方政府‘驱除鞑虏、恢复中华’的壮志确实令人佩服。只是小七你，你的身份不容你往南边跨。”

　　顿了顿，于远骥调转话题：“小七，你这个得意门徒胡子卿，教得如何了？”

　　“子卿呀，资质不错，老胡是得了个好儿子。人聪明，也好学。但子卿的问题在于他太聪明，而且总在凭借小聪明耍滑偷巧。子卿要是改了这个毛病，多加历练，定能成材。只是，他的毛病不是一朝一夕能改的，他太骄纵了。这若是换了汉辰，我早就打服了他，可子卿～～”杨焕雄说到这里似乎力不从心的感叹。

　　“如果让他接老胡的江山，能行吗？”于远骥打断杨焕雄的话。

　　“当然能行，假以时日，子卿只要改掉那浮躁的毛病。”

　　“我不是说将来，是说现在！”于远骥斩钉截铁的声调，杨焕雄惊愕的看着他胸有成竹的目光，忽的转头望向外厅。那里，弥漫着诱人的菜香气息，留声机回荡着绵绵的乡村民谣，子卿正摩拳擦掌的指挥着侍应生布置着餐桌，点着蜡台。

　　杨焕雄几乎是闭了阵眼，长舒口气低声问：“为什么？”

　　多么残酷的现实，料想此刻欣喜的布置着给于远骥接风宴席的子卿，怎么也想不到他平日最钦佩敬重的两位师友在屋里密谋着如何暗杀子卿生命中另一位亲人——他的父亲胡云彪。

　　“这太荒唐了！”杨焕雄低声喝止，“这样东北会大乱，日本人就要乘虚而入。”

　　“有子卿这位‘太子爷’继位，还有你我‘摄政’，你怕什么？”于远骥说：“我于远骥有本事把他胡土匪这张大旗靠个秦皇岛三万军械给他升上东北上空，就有本事再把他扯下来！不除掉胡云彪，将来迟早是心腹大患。他老胡近来同陈震天、荀世禹这些人走得很近，也开始玩上政治外交了。”

　　杨焕雄不敢苟同的摇头：“于哥，不可以，这样一来势必东北大乱。你看看目前奉天城治理得如此有成效，就是因为这些年偃旗息鼓、停兵罢战的结果。胡云彪虽然是个土匪出身的草莽绿林，可他有这个心思和能力去治理东北三千里土地，为什么不要他去做？”

　　“小七，你这匹野马野在外面这些年，还知道你姓什么吗？你这话也就同我于远骥说说，若是讲给你大哥听，你敢吗？你既然已经上了我们这跳船，船开向哪里都是由不得你的。你现在说这些屁话有用吗？他娘的又想当婊子又想立贞洁牌坊！”

　　于远骥也有些动怒，他很少对小七这么毫无顾忌的训斥。杨焕雄怒目而视，僵持片刻说：“于哥，就是家兄和秦大哥在眼前，焕雄也是这句话，无论谁当政，东北不能乱！更不能给外寇可乘之机，否则我们都是千古罪人。”

　　“不用是千古罪人，我于远骥早就是孤臣孽子，这我不在乎。你小七行吗？你在乎得太多。人的羁绊太多，就会拖慢前行的脚步，干大事的人就要心狠手准，任何拖泥带水都会给敌人以时机。这点你杨小七带兵打仗这么多年，比我于远骥更清楚吧。”

　　这个话题显然谈不下去了，正在尴尬冷战的时候，于远骥悠闲的起身晃到门边，打开房门向外望去。胡子卿正在外间的沙发里缩着，低头揉弄着几个南方运来的桔子，正小心的挤出桔瓣在做小桔灯。纯真无它的表情让杨焕雄看了心酸。

　　于远骥回身笑笑，近前拍拍杨焕雄的肩：“伙计，从长计议吧。先去吃饭。”

　　于远骥是饿了，吃了几口饭，饶有兴趣的听子卿高兴介绍着桌上的菜“茄汁鲈鱼”、“刀豆扁尖”、“银鱼莼菜羹”，有些菜明显不是应季的菜，可叹子卿是怎么找来的。子卿还得意的指指点点说，“这道鲈鱼是于叔叔喜欢的，那柴鸡蛋摊银鱼是穆教官爱吃的。”

　　于远骥这才奇怪的问杨焕雄：“你告诉他我喜欢吃鲈鱼的？”

　　杨焕雄笑了摇摇头，子卿自鸣得意的抬抬头：“于叔叔忘记了，那年端午在我家吃酒，你就说这道菜做的最好吃。于叔叔还说你家乡的鲈鱼最嫩。这家饭店是日本人开的，他们的材料多是从南方直接运来的。”

　　于远骥也是一惊，不想自己不经意的一句话，细心的子卿却是牢牢记住了，看来是个有心的孩子。

　　“子卿，你穆教官凶不凶？”于远骥问。

　　胡子卿偷眼看看教官，答了说：“凶～～～当然～”忽然又机敏的说：“教官也是为了孝彦好，严师出高徒嘛。”

　　一句话逗笑了杨焕雄，笑骂说：“你小子，全凭一张嘴巧了。”

　　“子卿，吃菜。”杨焕雄顺手夹了些青菜放在子卿碗里，子卿皱皱眉，面露难色，但看了穆教官瞪着他的眼神，只得生咽下去，噎的喝了口水。

　　“子卿，吃不惯吗？”于远骥刚说出口的话，杨焕雄忽然接了说：“当军人的，哪里有那么多条件挑肥拣瘦，有什么吃什么，这点都做不到吗？”

　　子卿难拿的笑容，比哭还难看，咂咂嘴说：“于叔叔，我穆教官可凶了。什么窝窝头、烂白菜叶都塞了让我吃，不吃就拳打脚踢，还罚关禁闭饿肚子。”

　　于远骥笑笑说：“你穆教官呀，在家时骄纵惯了，是个孩子王。出来了没个人出气练手，就拿了你耍弄呢。”

　　看了杨焕雄责备的神色，于远骥收了话。

　　“于哥，记不记得我们在天津夜市里吃烤白薯和糖瓜？”杨小七一句话，于远骥逗笑了：“你小子，我怎么记不得。一次你我兜里就一块铜板，在街头买了一块儿烤白薯，一人一半，吃的那个香。”

　　子卿疑惑的问：“先生，什么是烤白薯？”

　　于远骥和杨焕雄相视而笑：“大少爷，你真是少爷。那烤白薯不是你吃的。”

　　“哎，于哥，你想不想去夜市转转，奉天的夜市开通宵，小吃应有尽有。”

　　子卿一听眼睛一亮，就高兴的随了二人更了便衣去游夜市。

　　小七引了子卿和于远骥来到一个摊位，寻了个地方坐下。

　　小七将泛了香气的烤白薯递到子卿和于远骥眼前，诱人的香味令子卿禁不住咬了一口。

　　但又看了烤白薯的汉子那黑脏的手，和裹白薯那粗糙的草纸，看了眼于远骥和穆教官呆住不动。

　　“子卿，很香的，尝尝。”于远骥咬了一口说，“味道不错。”

　　“这是什么，地瓜长成这幅模样吗？”子卿好奇的问，逗得于远骥同杨焕雄相视而笑。

　　子卿掰开金黄的烤白薯，闻车扑鼻的香气，咬了一口，果然味道特别。

　　“嗯，真是好东西。”

　　“大少爷，你命好，怕没吃过这土东西吧。”杨小七的嘲笑。

　　子卿不服的说：“说我，穆哥自己呢？怕也没有吃过苦吧？”

　　“那你还说错了。有年闹土匪，我哥不在家，我那时候还小，带了嫂子和家眷躲在深山里，那是什么都吃。地里能刨出来的，天上飞的，水里游的。对了，你们见过怎么叉鱼吗？就是立在水里，拿根叉子，那鱼游过来的时候，看准了一下戳上去～～呵呵～那在火上一烤，味道美极了。那时候我侄儿还小，我把烤鱼给他吃，鱼刺卡了他嗓子了，把我嫂娘当时都吓哭了。”

　　“猫儿，干什么呢？牛牛，去哄哄你弟弟。”卖白薯的小贩指挥着六、七岁大的一个男娃娃去哄坐在地上的一个三岁左右的孩子，那娃子正在抓扔在地上白薯皮吃。

　　“当家的，地瓜粥熬好了，快回去趁热喝吧。你带孩子们回去，我盯会儿摊儿。”小贩的婆娘过来说。

　　“娘，牛牛陪娘，让爹带弟弟去吃吧，弟弟饿了。”大些的男孩子乖巧的说。

　　“牛他娘，今天多卖出去了十多块儿白薯呢。看看咱们是不是下个月置办个大点的炉子，虽然多花点钱，但如果每天多些进项，就能攒钱把牛儿送去学堂读书了。”


第95章 游子归心

　　“爹爹，牛儿不读书，还是攒钱先给弟弟治脚病吧。”

　　“你这个孩子，不读书就没学问，还都跟爹一样卖一辈子白薯呀？再说这不长进的话，看爹打你不？”

　　一家人虽然破衣烂衫，但是亲热的样子很令人羡慕。

　　子卿将自己手中的地瓜掰了一块儿递给那个叫牛牛的孩子，牛牛眨眨眼睛摇着头。

　　“没关系，哥哥给的你就接了。”于远骥笑了说。

　　牛牛回头看看父母，牛牛娘忙说：“快谢谢这位少爷。”

　　牛牛一咧嘴，脏兮兮的小脸露出一口齐整的小白牙，乖巧的说了声：“谢谢哥哥。”就接了白薯在手里，蹲了身去喂狼吞虎咽的弟弟。子卿才发现那个小些的孩子一条腿是残疾，心里也不好受。

　　“牛牛呀，你喜欢吃烤白薯吗？那就好好的进学堂读书，将来学好了当大官有出息，可以天天吃烤白薯。”牛牛爹安慰着儿子，牛牛频频点头，那双伶俐的眼睛，子卿看了心酸。

　　又听小贩说：“都怪你爹没本事，生了你们却没法给你们兄弟好日子过。你们要是投胎在胡大帅家，怕是天天都能有烤白薯吃，不用饿肚子。听说胡大帅小时候也是苦孩子出身，所以牛儿你要争气，好好念书，爹将来就靠你了。”

　　子卿忍俊不禁，但是细细品位这话也是淡淡的心酸，可怜天下父母心，谁不希望子女过上好日子呢。

　　“大婶，这读个书要花很多钱吗？”子卿问。

　　“多少钱也要想法子让孩子念书呀。”牛牛妈擦把汉低头翻拣着白薯。

　　子卿摸摸兜，没带钱出来，就坏笑了毫不客气的去掏杨焕雄的裤兜。

　　“哎，你动手动脚的做什么？当了这么多人，惹人误会。”杨焕雄笑了啐骂说。胡子卿已经得意的从他兜里掏出钱夹，拿了些钱递给牛牛说：“大婶，这个钱您收了，去送孩子读书吧。”

　　又用胳膊肘撞撞杨七爷偷声说：“穆哥，说是今天你请客的。”

　　“少爷，这个可使不得，我们穷，但是不能随便要人家的施舍。当家的也不会同意的，您的好意我们谢谢了。”牛牛娘坚持不收，牛牛愣在一旁，本来泛了希望神采的大眼忽然黯然失色了。

　　看了沮丧的孩子，杨焕雄说：“不是听说胡大帅家的少奶奶在城东开了个贫民学堂吗？不收学费的，为什么不把孩子送去读书？”

　　“哪有这等好事，我们是从外地逃难过来的，那些学校好是好，都要收奉天本地的孩子。”牛牛妈说。

　　杨焕雄目光落在子卿身上，子卿沉吟片刻笑了说：“这个好办，我家的司机的孩子原是给那个校长拉过车的，让他去替你们说和一下。”

　　“那敢情好。”

　　子卿记下孩子的名字信息，嘱咐牛牛娘明天下午带了牛牛去那个学校找校长。

　　当子卿将兜里一根名贵的金笔送给牛牛时，牛牛死死的握了如获珍宝。看到牛牛那激动得泪水汪汪的眼睛，子卿相信，孩子肯定不能识别这笔的珍贵，但是他握住了求学的希望。

　　兄弟三人就趁了夜色回饭店。

　　子卿做了回善事，心里很高兴。

　　“那个大婶真固执，不肯收这钱，若不是穆哥想到了鸾芳那间贫民学堂，怕这孩子还不能上学呢。”

　　“中国人很怪的。穷，但是有志气，几千年的文化，饿死迎风立，不吃嗟来之食。牛牛家也一样。”七爷感慨说。

　　“怕今天晚上，就会改变一个孩子一生的命运。”于远骥说。

　　“但只是一个孩子，奉天城这样的孩子很多。中国连年内战，百姓流离失所，像牛牛这样穷得读不起书，吃不起白薯的孩子数不胜数。”杨焕雄说：“这些孩子都是中国的将来。”

　　第二天，子卿打电话交待了鸾芳安排牛牛入学的事，开心的同穆教官带了于远骥四处游玩。

　　在酒楼吃饭时，楼下一个摊位挂满了春联，一个老先生在书春。

　　“字写得不错，有功力。”于远骥赞叹。

　　“呵呵，于秀才夸赞的字真是难得呢。”小七诡异的笑。

　　子卿却接了话茬叨念：“不知道要抄多少回《曾文正公家书》才练出来呢。”

　　于远骥看了眼小七，指了他笑笑。

　　小七就立在楼栏杆向下望，嘴里却感叹：“又快过年了。没年这个时候，家里就要写春联了。我家里里里外外这么多院子，那要写的春联可是多得堆起来。有次腊月二十九，我在家里带了侄儿写春联。偏巧那小子那年十二、三，正是调皮贪玩的年纪，写着写着，心就野得看了院里弟弟们放炮了，那落笔都开始糊弄。警示他一次好了阵子，但不一会儿又分了神。我见了就急了，一把掀了他在桌上，抄了镇纸就打。那镇纸是铜的，我也使了些力气，不多时皮肉都打出血了。不许他哭，他还咧咧，我嫂娘就赶来了，心疼得伤心的搂了他去。那次过年的几天，他的屁股都沾不了凳子。于哥你总夸那小子的字写得不错，都是这么练出来的。其实想想很多事也不公平，我哥好几个儿子，单是因为我大侄子是长子，资质也好，所以家里格外的看中他，不许他有任何失误。期望大失望也大，一点小错都能翻出风雨般，想想倒是那‘愚且笨’的儿子们反能安享荣华、衣食无忧的做个‘佳儿’了。笨么，谁也不会有太多期望，偶尔露出些长处，也会被长辈期望之外的赞许。”

　　子卿不由看看穆教官，听这话，穆教官也该是个大户人家的子弟，想来当初王大川猜测穆一枫是个连馒头都没见过的穷小子是毫无根据的。不然如何穆教官家里的院门的对联都多得写不过来，只有过去的大宅门才有这过年写春联的习俗，而且那字都要互相攀比。

　　“想起一个笑话，是说明朝那大才子徐渭的。”于远骥逗了子卿说：“子卿可听过？”

　　子卿看看穆一枫，摇摇头。

　　穆一枫瞪了他一眼：“看我做什么？我是讲武堂教官，又不是你私塾先生。”

　　子卿偷声说：“跟我那私塾先生白夫子一样的古董，就会凶巴巴的，不然就是拿戒尺吓我。”

　　不等穆一枫发作，子卿忽的将椅子挪靠到于远骥身边央告说：“小于叔，你看到了，我穆教官多凶。”

　　然后又伸伸脖得意的说：“那对联孝彦知道，不就是那个‘门对千棵竹，家藏万卷书’吗？早就知道了。”

　　“呵呵，子卿才学不错吗。”

　　“不正经的东西他都记得清楚呢。”穆一枫的笑骂间掩饰不住对子卿的关爱怜惜。

　　听了子卿兴致勃勃的讲述这段文坛怪杰徐文长幼时同大财主斗法的故事，于远骥的眼光时刻没离开子卿那张扬着青春朝气的脸。

　　“那财主一看徐文长居然挂出这么副对联，气得嘴都要歪了，就对仆人骂了说‘他小毛孩子，就敢说家藏万卷书了？老爷我书香门第，都从来不敢这么大口气。’，说完了就吩咐下人说‘去，把咱们家院里的竹子砍去一截，我看他还‘门对千棵竹’，没了竹子他也就别去藏那‘万卷书’了。’嘿嘿，不想徐文长聪明呢，早上一出门，忽然发现对面财主家墙内的竹子都秃顶了，就在对联下面各补了一个字，就变成了‘门对千棵竹短，家藏万卷书长’，别看就多了这‘长’和‘短’两个字，就让这对联又应了景了。然后财主一看，好小子，你还跟我斗上了，一怒之下，命令手下说，‘去，把竹子给爷连根拔了，从墙头扔出去。我让他小徐子去‘千棵竹短’，这回就让他彻底没有，看他还有什么花样玩儿？’落是这样了，徐文长只是笑笑，又接了两个字在联下面，就变成了‘门对千棵竹短无，家藏万卷书长有。’这对子太绝了，里外那财主没占了便宜。”

　　听着子卿眉飞色舞的卖弄，于远骥频频点头，又喝口酒回忆说：“还不都是这么过来的。先时我在家乡，这逢年过节，四邻八乡附庸风雅的都来讨春联。家父动动嘴应下来了，我就要写的手腕都要断了。越写越出名，来求字的人越多。总算逃了出来到北平混，心想了，这回任是天皇老子找来，只要大爷不开心，一律拒了。可偏偏又逢了我秦大哥多事，多少笔墨差事都是被他当老好人给应下的。不过今年我想开来，是谁找我都给他写，但润笔费是一分不能少，这收下的润笔费，我明年再多办几所学校，普及平民教育。中国要富强，教育兴国是正路。”

　　子卿是知道这个“润笔”费的风俗，这但凡求个有些声望的文人雅士题字书春都是要给钱的，但文人都很清高，哪里能提“钱”这种俗不可耐的字眼呢？所以，就顶了个冠冕堂皇的名词“润笔”费来收好处。

　　“这个我赞成！”杨焕雄举杯同于远骥碰了一下杯，一饮而尽。听说小于要收那些附庸风雅的人的黑钱办教育，杨焕雄十分赞成。

　　“我这回开了春，我就打算在外蒙古也多办些学校，普及汉语教育，教蒙民说汉话。顺便普及些矿产、畜牧知识。既实际，又能‘润物细无声’的将人心收回国。”于远骥畅谈着他对外蒙开发的想法和雄心，穆一枫听得频频点头。

　　“看来文化入侵是最厉害的，日本也开始在东北兴办日校了，普及日本语言文化教育。”

　　“所以当年秦始皇要焚书坑儒，知识有时候不利于愚民统治，呵呵～～”

　　“听说于哥的那所中学，在五四学运时校门紧锁，都不许出去。”

　　“是呀，我对孩子们说得很清楚。不是不许他们爱国，是因为他们太小，爱国不在一时，学好了本领，长大报效国家的机会多了。”

　　“我在龙城办的那几所小学，也不知道怎么样了。中国人口太多了，普及教育本来就难，加上这些年兵荒马乱的，更不容易摆下张安稳的课桌了。”杨焕雄慨然长叹：“这点上我大哥倒也不是很反对，只是他讨厌女子读书。说这女的越读书越是越礼乱法。可任是嘴里那么说，他却喜欢那‘满腹诗书气自华’的女子。”

　　杨焕雄低头喝了杯酒，于远骥知道他又勾起那桩不堪回首的往事，忙问子卿：“子卿过年开心吧，定能收不少压岁钱。”

　　胡子卿抬抬眼说：“去年我汤大爷来府里拜年，伸手就给我们兄弟几个一人一张三千大洋的银票做压岁钱。我爹当时就火了，骂了他说‘你少来这套，你小子有这些钱去做点什么事不好，只要你好好治理吉林，不让人家骂我老胡的祖宗八代就比什么都强！’。我汤大爷噗通就给我爹跪下了，直磕头说‘受教了’。所以去年就不如往年收得那么多。不过我往年收的压岁钱也没乱花，今年发大水，我都捐了去给灾民盖棚子了。”子卿认真的说：“不过刚才听于叔叔和教官的一席话，孝彦也受教了。孝彦这回去就去讨压岁钱去，讨来的压岁钱也去多办些学堂，教育兴国。”

　　“是个好孩子！”于远骥赞赏的说：“好好同你穆教官学，将来会有出息的。”

　　“小七，过年快了，你有什么打算。这是你回国后的第一次大年吧？”于远骥的问话才出口，胡子卿就迫不及待的接了说：“我穆教官当然要回家去看看了。他连假都请好了。”

　　杨焕雄迟疑了，缓缓说：“没大想好，不过，想回家去看看。听说我嫂娘近来身体不是很好。”

　　于远骥似乎被他惊住了：“你～～你想好了回家了？你又不怕～～”

　　“偷偷潜回去看一眼，哪里敢去面对他，你又不是不知道我哥那个人。”杨焕雄低声嘟囔说。

　　送走了于远骥，子卿心里还记挂着那个卖烤白薯家的小孩子牛牛，还有那个坐在地上抓白薯皮的残疾儿童。

　　再次寻到牛牛家的摊位，牛牛见了子卿就扑个过来。

　　“牛牛，上学了吗？”子卿蹲身问他。

　　牛牛的头点得像布朗鼓。

　　小贩夫妇过来千恩万谢。

　　子卿掏出个纸片给牛牛爹说：“这上面是个家洋人开的教会诊所，专门给穷人看病的，不花钱。你们带孩子去看看腿，别耽误了。”

　　牛牛的父母对视一眼，半信半疑的说：“会有这等好事？看病不用花钱的？”

　　子卿笑了解释说：“西洋人的教会跟中国人信佛一样，心善做好事。只是很多人听不懂外语，就不便同他们交流，才不知道有教会诊所。你只拿了这个纸片交给他们，我都帮你们解释过了。”

　　听说牛牛家认识的那个大恩人来了，呼啦啦的围过来不少家长，争先恐后的求子卿帮忙他们的孩子上学。

　　看着父母身边一双双充满对未来憧憬的眼睛，子卿震撼了。这么多的孩子，都没有学上，他们渴望上学，想到这里心里就酸楚难过。

　　“哥哥，您能帮我吗？”一个八、九岁大的孩子期冀的目光看着子卿：“我想读书，哥哥如果能帮我，我愿意给哥哥擦一辈子皮鞋。”

　　子卿蹲身拉过这个孩子。

　　“我家是从北满逃难过来的。日本人在那边修铁路，推了我家的祖坟地，还拆了孩子们的学堂。我们逃到奉天，这里的贫民学堂不收外地的孩子，正经的学堂哪里读得起？”

　　子卿找来纸笔，留下他们的姓名说：“三天之内，这些孩子们一定能进学堂。”

　　聚集的人越来越多，大勇和远处乔装的卫队觉得事情不妙，忙拉走了子卿。

　　看着子卿远去的身影，不知道谁说了一句：“这位少爷，眼熟呀。怎么看了那么样胡大帅的公子呀？我去胡家送木炭，见过他的。”

　　“是胡大帅的公子呀？我说呢，怎么这么神通广大，还以为是天上菩萨显灵了。”

　　子卿奔回家中找鸾芳，安排贫民子弟上学的事。

　　鸾芳犯难的说：“小爷，不是不帮你，这学堂已经是人满为患了。募捐来的钱毕竟有限，都办了三家贫民学堂了，到现在还有本地的贫民子弟上不了学。”

　　子卿落寞转身就走：“不就是缺钱吗？我去找爹想办法。”

　　“小爷！”鸾芳叫住子卿。“你就是去找爹，爹也会去压江省长。只是江省长没有经费也做难呢。”

　　子卿坐回沙发里：“大姐你想，外面哪个酒席一顿不吃去几个孩子上学的钱。如果奉天的这些孩子将来都没读过书，以后都是睁眼瞎，都让他们去擦鞋卖烤白薯吗？国家的前途在哪里？”子卿自信的说：“大姐你先帮我把这些孩子收了，校舍我去想办法，先开课，款子我春节期间一定筹措齐。不靠爹也能把这事解决掉！”


第96章 风雪归人

　　龙城杨大帅府外，飞雪漫天，门口已经是张灯结彩有了节日的喜庆气氛。

　　“大年三十了！”门房老徐感叹一声，清扫着门前积雪，转身回头，却见大帅杨焕豪正立在门口看了远处发呆。

　　“老～～老爷～～你又这么早起，还是去散步？”老徐问。这几天杨大帅总是天蒙蒙亮就立到门口眺望远处发呆。起先老徐还以为老爷是在等人，可什么贵客值得老爷这么尊贵的身子立在寒风里守候。后来才听老爷说，不过是想出来透口气，散散步。不仅是凌晨，就是晚上老爷也会在门口站站。

　　“老爷，这大少爷快回来了吧？该过年了。”老徐边扫地边问。这些天平日不苟言笑的杨大帅也爱同他聊天，而且扯的都是些家常小事。饶有兴致的听老徐从孙子的调皮说到儿子的能干和女儿的孝顺。

　　“他？军里那么多事，军人还是以事业为重。要我，就不让他回来，天南地北的。就是你们太太，妇人，就是这么麻烦，少见几眼就不停念叨儿子。”

　　杨焕豪大帅怅然的折返回房间，靠在暖榻上阖眼养神，觉得浑身的筋骨如散架般的酸痛，就大声喊了句：“三儿，三儿，来给我捏捏背。”

　　喊了几声，五姨太才应声进来：“老爷，不舒服啊？那～～那我去给你喊玉秋过来帮你捶捶揉揉。”

　　杨焕豪这才睁开眼，恍悟到三姨太早已带了四儿子汉涛去了美国，自己叫顺了口就不免脱口而出了。

　　瞟了五姨太一眼，杨焕豪失落的摇摇头。

　　“那，老爷何不趁了现在去沧浪汀泡个澡，再让那小青子给你搓搓背舒坦一下？”五姨太建议说，她知道老爷近来总在夸那个日本人新开的“沧浪汀”浴堂不错，几个小伙计搓澡按摩的手法都极好。

　　杨大帅摇摇手：“不用了，给我端杯茶来。”

　　五姨太应声去吩咐下人端来一杯铁观音，杨大帅放到鼻子边嗅了嗅，就顺手将茶杯放到一旁，摆摆手吩咐：“你下去吧。”

　　五姨太勉强的笑笑问：“老爷，这茶有什么不合适的，我去给你换。”

　　杨焕豪闭目养神不再理她，五姨太踟躇的立了一阵走开了。

　　偏房里，二姨太关切的问：“怎么？老爷又不高兴了？”

　　“我这笨手笨脚的，哪里有三姐姐伺候的周到。要找人给他捏背他又不用了，要喝茶倒给了他，他就放在了一旁。”

　　“喔，你是不是忘记给老爷换那福建的孙老爷新捎来的茶叶了？”二太太一句提醒，五姨太也恍然大悟的自嘲般笑笑：“你看我，怎么就忘记了呢？”

　　二太太说：“也难怪老爷惦记着三妹妹，三妹妹在的时候，什么时候不是把老爷伺候得周周到到。大姐就说，旁的不算，就她拿老爷的事比自己的事都仔细的这份尽心尽力，老爷多宠宠她也是应该的。”

　　“这不都大年三十了，美国那地方就这么远？比外蒙古还远吗？怎么还不见三姐姐和四少爷回来过年呀？”

　　听了五姨太不经意的问，二太太低声说：“昨天三妹妹捎了家信回来，说是美国那洋人又不过中国的节，那边的店铺买卖和银号里的钱都要打理，赶上市场正乱的时候。所以她和四少爷要在那边为老爷盯着钱，今年就在国外将就了。”

　　“啊？过年也不回来了？”五姨太听得诧异，在外乡孤魂野鬼般的多寂寞呀。

　　“老爷看了信什么也没说，三妹妹倒是捎来张照片，四少爷看起来胖了些，比先前也显得壮实了。”

　　五姨太嘀咕说：“往年过节，一大早少爷们就去放炮，晚上挑个灯笼四下跑，一年里就这么几天老爷开恩许他们兄弟疯玩儿。让人看了就喜气，子孙绕堂的让人羡慕。今年怕是冷情了，二少爷不在了，四少爷走了，怎的大少爷军务那么忙也不回来呢？”

　　“五妹妹，你小心了说话，没见老爷这几天失魂落魄的往门外跑，你还看不出个端倪。”二姨太一句叮嘱，五姨太嘟囔了说：“也就我们姐妹说几句体己话，这大少爷在家的日子，隔三叉五的就被老爷一顿好打。落了是我，也不敢进这个家门。现在翅膀都硬了，军队里那么风光，就是不回家，怕老爷也不能跑去大草原擒了他回来。这笼子里的鸟好不容易逃出去了，你还指望他自己飞回来？”

　　五姨太一句牢骚话，二姨太反愣愣的落下泪。

　　“二姐姐，这每年正月十五那天，大太太都去宝光寺烧香。不然，姐姐也随了去，给燕荣超度一下。”二姨太掩泪摇摇头。其实，她心里在感念远在外地飘零的那隐姓埋名的女儿燕荣，那活人要当作死人去祭奠是种何等的悲哀。

　　“唉！”二太太又是一声长叹：“先些年，七爷在的时候，那家里更是热闹。七爷的嘴里满是笑话，过年了带了一群侄儿在院子里疯。有一次，他拿了颗爆竹偷偷摔在了老爷脚前的地下，惊得老爷跳了起来，一不留神退那一步恰从台阶踩空，就把脚给拐伤了。那家里上下都埋怨七爷呀，好在那次老爷心情出奇的好，换了往日非要暴打七爷一顿了，那回就笑骂了句‘怎么这么大了还调皮！’，便同没事人一样不再追究七爷了。”

　　“那回小夫人心疼的眼泪都落下来了，护理老爷真是尽心呢。要说小妹妹的心也确实在老爷身上。这现在想来，一个个的做鬼的做鬼，离家的离家，剩下我们这些半死不活的，就这么混日子吧。”

　　“啐啐，不吉利，大过年呢。”

　　二人正说着话，就听“砰”的一声爆竹响，就在窗根上，震得窗棂乱颤。

　　五姨太心扑腾腾乱跳了凑到门口喊了句：“谁呀！”

　　就听一阵银铃般咯咯的笑声，几个孩童的背影跑出去，跑在后面那个穿绸缎夹袄的踩了雪地摔了个马趴，咧咧的哭了起来。

　　“哎呀，乖乖，小乖儿你这是跑得什么？”五姨太和二姨太忙出去哄抱起摔得一身积雪的小乖儿。

　　※※※

　　杨大帅正在养神，这闭目养神的习惯还是当年他追随袁大帅时培养的。闭目后睁开眼的那一霎那，目光灼人如利剑般的威慑夺魂。

　　“大哥。”顾夫子推门进来，“我去打了个电话催问了一下，于远骥已经到了北平，汉辰先他几天出来，应该在回家的路上了。”

　　杨焕豪呵呵的冷笑两声：“那畜生，回不回来由他去吧，哪个记惦他？不回来也免得你我兄弟见了他生气。”

　　“大哥。”顾无疾声音含了嗔怪，但还是耐心的说：“这孩子好不容易回来一次，这些个月风餐露宿在荒郊野外也吃尽了苦。就是有再多的不是，汉辰也快是孩子的爹了，大哥就是再怪他，也不急在春节这几天。”

　　杨焕豪苦笑了摇头。

　　“大哥，前些时候，你又不是没看到，那庄家的肘腋之变怎么生的。庄督军那儿子是不该去纳那个妓女做小妾，可庄督军也不该把个三十多岁的儿子那么吊打。这倒好，一步错步步错，父子反目兵戎相见了。儿子造反兵败自杀了，死前还把自己的几个儿子都崩了，说是让他老子断子绝孙。你说这～～”

　　杨焕豪当然明白顾无疾的意思，怕他强硬的手段会逼得汉辰迟早同小七一样一去不返。

　　“小于子来信时说，龙官儿上个月在草原还吐了回血，寻了个大夫看过倒是见好。这回回家，让他娘给他补养补养吧。”杨焕豪所答非所问的一句话，顾夫子释怀的笑笑，知道杨大哥多少听进去了他的劝告。如果杨大哥同汉辰的关系再这么发展下去，今日的社会形式在大喊“自由”“民主”，年轻人早已非比他们年轻时不敢越礼法半步的谨慎了。杨家不允许再出第二个小七了，因为汉辰已经是家中惟一可以依靠的男儿。

　　“都是让那些该杀的舞文弄墨的酸腐文人把好好的风气给带坏了。撺掇了学生娃去闹学运，自己在后面让孩子们去喊了反对政府不说，还发些什么狗屁不通的文章！”杨焕豪哼哼的骂了几句，翻出一本从汉辰屋里搜来的《新青年》杂志，翻开一页给顾夫子指点说：“你且看看，多么混账的言语。”

　　文章是《我们现在怎样做父亲》，顾夫子不由扫视了几行，上面写：“我不曾教你生我。并且给我的是一种什么日子？我不要他！你拿回去罢！”

　　“父子之间没有‘恩’，这说得是什么屁话！”杨焕豪斥骂说。

　　忽然外面一阵急促的脚步声，胡管家人还没进来，就已经大声在喊：“老爷，老爷，大少爷回来了。”

　　杨焕豪倏然从榻上跃起，又镇静的坐回榻边：“喊什么喊，还有没有规矩。”

　　门口传来汉辰跺脚抖积雪的声音，随即门帘一挑，汉辰一身戎装带了室外积雪的寒气进了屋。飞扬的眉宇，轮廓分明的五官，几个月不见显得愈发的挺拔英俊。杨焕豪正在贪婪的打量着儿子，汉辰却已是持着一脸温和的笑屈膝跪倒叩头。

　　“父帅，师父，汉辰回来了。”汉辰恭恭敬敬的给父亲和师父磕头叩拜。

　　“嗯，回来了？”杨焕豪敛住神色，换上一脸的不屑，沉了声问。


第97章 团圆夜

　　“是，儿子回来了。”汉辰似乎并不介意父亲的冷漠，被父亲吩咐起身后，规矩的立在一旁。

　　“还以为你野在外面都找不到家门了。”

　　“哪里能，汉辰无时无刻不想了父亲和家里的亲人。”

　　“什么时候也学得跟你七叔一样油嘴滑舌口是心非了？”杨焕豪嗔怪了一声，脸上的寒意也退了几分，温和的说：“吃饭了吗？去看看你娘，吃点东西。”

　　下午，汉辰陪父亲来到大姐夫储忠良和日本人合开的沧浪汀。

　　泡池里，杨焕豪搭了条毛巾闭目养神。汉辰也不敢作声，静静坐在池里，蒸腾的热气朦胧着眼睛，暖暖的令人生了困意。

　　父子俩除去沉默，实在没有什么话题可聊。汉辰也觉得好笑，想想平日里，仿佛除去军务政局的话题，父亲同他的谈话就剩下对他这个逆子不厌其烦的教训了。

　　杨焕豪睁开眼，伸手接过汉辰递过的养气枣茶，却顺手放到了一边，目光上下打量着汉辰，看得汉辰锋芒及背般眼光都不知道该往哪里逃。

　　“胖了些，也显得比走前结实了。”杨焕豪感叹说，伸手拍拍汉辰平宽的肩膀。

　　两个搓澡的伙计进来，拖鞋踩在水地上带起一阵轻轻的水声。

　　“小青子，今天换换，你给我儿子去搓。”杨焕豪吩咐着蹲在身后一个白净清秀的搓澡的伙计，又对汉辰说：“小青子他手法好，让他照顾你一下。”

　　这显然是父亲把专门伺候他搓澡的伙计让给自己了。

　　那个叫小青子的伙计识趣的笑盈盈走近汉辰：“少爷，大帅对你可真是疼爱呢。”

　　“小青子，这大过年的，你也没回家吗？”杨大帅问。

　　“是想回去，但店里生意紧缺人手，也不能让西田先生作难。而且过年这些天工钱是加倍的，我爹他是希望我多挣些钱回去，明年也好给我哥娶媳妇盖房。”小青子对父亲自然的谈吐，汉辰也惊讶一个小伙计居然面对父亲如此坦然。

　　听了杨大帅同情的感叹两句，小青子释怀的笑道：“天下这么大，比我家境不如的多着呢。跟了西田先生和储大官人能吃饱穿暖，一年还有两天假歇，四季有衣服发，这就是天大福分。我爹来信叮嘱我说，这人要学会惜福。”边说，边舀起一瓢温热的水从汉辰的肩头淋下，拧干了手巾开始为汉辰擦背，边说：“天下有几人能和大少爷这样有服气，投胎到大帅家做公子呀。”

　　“哎呀！”汉辰忽然痛苦的呻吟一声，惊得小青子住了手，杨焕豪也侧头询问：“怎么了？”

　　汉辰呲牙咧嘴的说了声：“别碰那里，搓不得。”

　　“少爷，对不住，小的该死了。”急得小青子后悔得眼泪都出来了，抽着自己的嘴巴：“我还当是块胎记呢，没看到是块儿疤。”

　　“你别，我没怪你。”汉辰制止着青子自责的行为。

　　杨焕豪起了身，按了汉辰仔细看，才发现后腰上一片粉红新愈的疤痕，因是几个月前新伤加旧伤，皮肤伤得难以复原显得比旁处的薄嫩，被小青子用力一搓疼痛起来。

　　“怎么还没大好？这么久了。”

　　“回父帅，不妨事。褥疮伤了皮肉，草原极地寒冷又冻到了，已经好多了。”

　　杨大帅的手就在汉辰伤痕累累的背上抚弄一阵，拍拍他没说话就又躺回原地。

　　返回家时，院里已经有了过年火热的气氛，爆竹声此起彼伏，杨焕豪吩咐大家不必拘旧礼，凑在一桌热闹。

　　小辈一般是不同长辈入席的，面对父亲今天的“殊宠”汉辰反显得不安。

　　饭桌上，气氛太冷清了。

　　顾师父笑了讲了几个不痛不痒的笑话，大家只是干涩笑笑。家里再没有往年过年父亲图吉利“大赦天下”时兄弟几个的开心放肆。往年最逗笑的是七叔，总在饭桌上说笑些让人喷饭的笑话。汉辰心里一阵落寞，其实他本想过托辞不回来过年，逃脱这一切。如果他今天不回来，怕家里又是一番如何冷落的场景呢。

　　汉辰忽然放了筷子，脸上露出促狭的笑容，指了封妈妈刚盛来的鸡汤对母亲和师母说：“娘不是问汉辰外蒙的趣闻吗？看了鸡汤倒是想到一桩。是学生和记者团来酬军，学生们好心去帮伙夫烧鸡汤。”汉辰说到这里抿嘴一笑，明媚的笑容略带出些许的调皮，是杨焕豪从来没见过的。就听汉辰接了说：“等汤烧好了一掀锅盖，把伙夫乐跌过去。那真是鸡汤了，一只整鸡连毛都没褪，五脏六腑俱全的扔进了水锅里煮的汤。于司令开玩笑说‘这叫野鸡洗澡汤’，又有人说是‘鸡屎汤’。”

　　女眷们逗得大笑起来，平日不苟言笑的顾师父都笑得抿嘴。杨焕豪笑笑，就不由得看了得意笑着的儿子汉辰，仿佛出去几个月，汉辰开朗活跃了很多。而此刻汉辰正在想了因为他一句“鸡屎汤”的定义，气得哭着跑了的陈美仑小姐。沉闷的气氛活跃起来，汉辰开始给大家讲了外蒙古遇到的趣事，屋内虽然比往年少开了席显得空旷，但是气氛却是暖融融的，连伺候在一旁的妈子们都乐得合不拢嘴，不停的说：“大少爷说起笑话也这么有趣呢。”

　　“嫂嫂，吃豆豆。”娴如身边的小乖儿指着盘子里的豆子。

　　杨焕豪毫不犹豫的将那碟蚕豆换到了小乖儿面前，杨家的孩子从来不许这么骄纵的，汉辰看得出爹对乖儿的偏爱不是一般。杨焕豪看了汉辰迟疑的神色，自嘲的笑笑：“乖儿就喜欢豆子，其它的菜他都不合胃口。”

　　汉辰不做声，默默的吃着米饭，仿佛每盘菜都如毒药般令他难以下筷子。

　　“怎么不吃菜？”父亲忽然问，居然舀了一勺豆子送去汉辰碗里，汉辰慌忙起身拿碗来接，那动作十分的紧张，反让周围的人都放了筷子看。

　　“家里的白米饭真是好吃，还是南方的米好。在草原多久没吃到米了，都是烤肉当饭吃。”汉辰忙找个理由胡乱搪塞说。

　　大太太心疼的落了泪：“这孩子，连米饭都是好东西了，不然走的时候从家里带些米过去。”

　　汉辰嗔怪的叫了声“娘，哪里见过打仗自带干粮的呀。我就是好意思带，也怕于司令笑掉大牙呢。”

　　“就是米饭好吃，也不能不吃菜。回头让厨里给你拌个爽口的白菜心吧。”杨焕豪看看汉辰说：“都要当孩子的爹了，还这么任性不行。”

　　杨焕豪慈爱的目光落到娴如挺着的大肚子上：“明年的大年，就多了个孙儿绕膝了。”

　　“嫂嫂生个小侄儿。”乖儿大声说，汉辰狠狠瞪了乖儿一眼，怎么这孩子又把这事想了起来。

　　清晨起来，汉辰正在洗漱，二牛子在书房帮他整理被褥时惊喜的叫起来：“唉，少爷，压岁钱！”

　　汉辰猛的近前去看，一个红色的纸封里，放了张金箔的猴子，是父亲往年给孩子们统一发的压岁钱。

　　父亲不会给孩子现钱，让子弟有机会挥霍，这金箔的生肖即别致又值钱，还便于收藏。

　　汉辰想想昨天自己虽然没有守夜，但看过书睡得也很晚了，父亲是什么时候进来书房在他枕头下面放的压岁钱？居然他都没觉察到。想想昨日父亲在浴池和晚饭时不时呆望他时那温情眼神，汉辰心里就在乱跳。

　　“银票”二牛子捡起掉在地上的银票，眼睛瞪得如铃铛般：“乖乖呀！我的天！六千大洋。少爷，老爷什么时候这么大方了？”

　　别说二牛子惊愕，汉辰也觉得奇怪。

　　虽然汉辰还没到二十，不及行冠礼，可有了孩子他就是成人了，也不该再收什么父母的压岁钱。本来啼笑皆非的金箔猴子就让他觉得有趣，再加上这张莫名其妙的银票，汉辰在笑话父亲匪夷所思的举动时，不由想到父亲是不是为家中小辈稀少而拿他充数呢。

　　汉辰趁了给母亲拜年时，就将银票交给母亲：“娘，你帮我把这银票还给爹吧。汉辰用不到，也别为我坏了家里的规矩。”

　　“龙官儿，你爹跟我说过，你如今大了，出门在外少不了要花钱。饷银你都如数寄回家，你手里总要有些活钱吧？”

　　“那娘收着用吧。”汉辰将金箔猴子和银票连同那红信封推到了母亲面前。

　　大太太愣愣的看着儿子，眼泪倏然的流了下来：“龙官儿，你这心里到底是做的什么打算，真就想跟你爹这么别扭下去？”

　　“娘，你想哪里去了。儿子能有什么打算，都要当爹的人了，还要什么压岁钱，没脸呢。”汉辰解释说。心里却不由一阵心酸，又说：“十岁那年过大年，师娘给了汉辰和七叔一人两块银元做压岁钱，还不让爹和师父知道。那年真是开心了，七叔带我去集市偷偷的吃小吃，买连环画书、洋画，整整一版《封神演义》的洋画，五颜六色的漂亮极了，睡觉我都藏在枕头下舍不得拿开。”汉辰美美的回忆着童年趣事。

　　大太太反是更伤感了：“都怪娘，怕惹你爹不痛快就亏了你。早些年要是多给你些，怕也能让你多高兴高兴。现在大了，怕再给什么也是多余的了。”

　　“娘，不是还有小乖儿和娴如肚子里的孩子吗，日后娘哄了他们玩就是了。汉辰都这么大了，总不能再同乖儿一般趴在地上弹弹球、拍洋画儿吧？”

　　汉辰心里一阵酸楚，早些年失去的一切该有的美好回忆，怕如今时过境迁是难以补回的了。


第98章 家国天下

　　奉天大帅府，车水马龙，宾客络绎不绝。

　　大青搂前新添了尊青铜大鼎，同俄式的楼宇建筑显得格格不入，又有些挡路。

　　但小爷胡子卿却立在这尊镌刻了“功在社稷”的大鼎前打躬作揖的迎来送往，一口一句“叔叔、大爷”的叫得亲热。

　　“我说小顺子，你这是闹得哪出？”一位父亲身边的老人拍拍子卿的头：“你爹废止了压岁钱，你小子又在这里讨钱。好！给小顺子钱，大爷高兴。孩子说吧，你建这个什么小学校，要多少钱，大爷给你掏。办私塾让孩子读书是正经事。”随行的人也频频往鼎里扔钱。

　　起先对这个鼎看得一头雾水的人也明白了原来胡少爷这是要给教育募捐，虽然觉得新奇好笑，但也觉得此举不无道理。

　　江省长赞许的拉了子卿说：“子卿呀，你可是给江叔叔很大压力呀，看来过了年这教育拨款要增加呀。”

　　胡子卿引了众人来到客厅，同胡大帅寒暄拜年过后，江省长直言不讳说：“大帅，有件事情我一定要在这里说。”

　　众人见江省长一脸的正经，都奇怪的静了声敛住了笑，听了江省长的后文。

　　过去一年，老江对奉天城的治理可谓是功在社稷，办了很多利国利民的好事，而且让百姓对老胡家赞口不绝，为此老江被胡云彪一直奉若上宾般的言听计从。

　　“江老弟你说，我老胡听了就是。”

　　江省长笑笑拉过身边的胡子卿。“大帅，‘子不教，父之过’。江某今天是来向大帅告状的。”

　　一句话吓得胡子卿温润和气的脸色顿然笼了层冬日的冰霜，屋内立时鸦雀无声。

　　“江叔，怎么了？孝彦没犯错呀。”

　　“大帅，江某告子卿是因为他这小子，既然有立鼎募资建学堂的好主意，为什么不早献计给省厅呢？可惜呀！我省厅里上上下下这么官员，都没能在这东三省下一代的国民教育上花这份心思和功夫。要想东三省日后国富民强，就要普及教育，让所有的穷娃娃能进学堂认字。日本一个小岛国为什么这么强？就是因为当年明治维新时，天皇三餐从饭碗牙缝里省钱去发展国力军事，同时普及教育。依我说，子卿这鼎摆的不是地方，太小！要我说，这鼎应该摆去省厅门口，让省厅上下的官员们好好看看。更应该摆到了饭店妓院的门口，让那些每天大把扔银子花天酒地的博美人一笑的混账们吐点血出来，让东三省的穷娃子们也能读书认字。”

　　江省长一席话慷慨激昂，落地有声。满座众人都肃穆沉默，似乎在回味着这意味深长的话。

　　江永盛顿了顿，又意味深长的对子卿赞许说：“子卿呀，年纪轻轻就有‘兼济天下’的心，难得难得，英雄出汝辈！”

　　“哎呀，老江，你别夸他了。他一个娃娃，这就不过想起一出是一出的当过家家的玩玩罢了。他懂个啥，这‘兼济天下’还要靠你老江呀。”

　　江省长摆手摇头的笑笑：“靠我老江一个人远远不够，要靠东三省的每个人。”

　　胡云彪长叹一声，踱步过来说：“老弟呀，你这话我懂了。这治理国家就像是治家，这家里呀，不在乎谁有多大本事和出息，只要一家人有力出力，心往一处走，劲往一处拧，这家和万事兴。这治理国家看来也是这样吧？我老胡没什么学问，但我知道只要你老江老弟和我和这在场的兄弟们一条心，都拿这东三省的事当自己家的事用心的去办，这东北肯定能治理起来！”

　　江永盛噙着热泪点点头。

　　胡云彪习惯性的拍着自己的秃脑门沉思片刻说：“老江，我明白你总提要兴办教育的心思了，你说吧，你要多少钱，老胡我从军费里给你挤出来。这娃娃们都把压岁钱掏出来扔鼎里了，我老胡要再不说话，怕要被人戳脊梁骨了。哈哈～～哈哈～～”胡云彪爽朗的拍这江永盛，大手拍得江永盛肩膀生痛。

　　酒席摆好，众人谈笑了入座。子卿趁人不备拉了江省长在一旁，调皮的挤了眼自诩的说：“江叔叔，孝彦演得还不错吧？可是按了江叔叔的计策行事呦。”

　　江永盛赞许的摸摸子卿的头：“子卿，好孩子，咱爷俩今晚的双簧还要唱下去。”

　　原来，兴办学堂的主意是子卿听了于远骥办学的谈话后就去找江永盛谈了。江省长何尝不想办学，但是省里经年战乱匪患，百废待兴都要钱。而胡大帅也急于扩充军备，哪里能挤出钱办学堂。倒是子卿赌气说：“江叔叔不帮孝彦，爹也不帮孝彦，孝彦就去街上讨钱去。过年这些天，加上压岁钱，就不信挤不出这点钱办所给穷人孩子的学堂。”

　　“这倒不用去街上讨，这奉天城的有钱人都会去给胡大帅拜年，剔剔牙缝就能整出所学堂来。”江省长一句牢骚话，子卿醍醐灌顶般大彻大悟，笑了跑开。就想出了立鼎募捐的妙招。

　　直到今天来给胡大帅拜年，江永盛看了子卿放在门口的大鼎哭笑不得，就拉过子卿同他设计如何从胡大帅军费开支里盘出笔款子办学。

　　酒席宴上，子卿伶俐的招呼着各位叔叔伯伯，乖巧懂事。

　　胡云彪哈哈笑了拍拍自己的光头对江省长说：“老江，我老胡对你是感激不尽呀。要不是你在台面上替我老胡撑着，那左个声明右个檄文呀，我哪里诹得出来？还有这奉天城，我这些天去街面上转呀，这看得开心，街市上那份热闹。老胡我一个粗人，这四个字的词转不出几个来。没办法，谁让小时候家里穷，读不起书，就这学了的几个字还是偷偷扒了学堂的后墙根偷偷听来的呢。有一次呀，我那年八岁，光了脚打雪地里扒着学堂的后窗户听私塾先生给财主家的孩子上课。正听得入神呢，那财主家的大狼狗冲来了，扑过来就咬呀，生咬下我腿上一块儿肉。”

　　子卿忽然想起父亲的腿上确实有块儿凹进去的疤，小时候他曾好奇的问父亲，父亲就一直哄他说：“你知道那月亮上的天狗吗？那天狗最爱在月亮圆的时候咬那光屁股睡觉乱踢被子的小孩子。那狗扑过来的时候正巧爹盖了一半被子，偏偏腿露在被子外面，得，就被狗咬了一口。”

　　父亲的这个解释，子卿小时候一直信以为真，为此每次睡觉都把被子捂得紧紧的。直到长大了才觉得爹是在哄骗他，估计那伤是打仗留下的，军人哪里有不挂彩带伤的。却谁想这伤疤里还有这份辛酸往事，想想自己都曾笑话爹是大老粗，写错字，出口粗话。可这该怨谁呢？能怪爷爷奶奶当年穷的没钱送爹去上学堂吗？

　　听了父亲如今道出这份隐痛，子卿眼泪汪汪的一阵酸楚。

　　“现在的娃娃们命好呀，我就跟小顺子说，你别生在福中不知福了。这吃穿还挑挑拣拣的，你爹小时候哪里有这服气，吃饱穿暖就不错了。老子们走南闯北的打来打去，不就是想打出一片太平的地方，让自己的娃儿们踏踏实实安安稳稳的读书过日子，少受点罪么。所以老江，我要谢你，多抽空帮我教教小顺子，不听话你是打是骂都可以，反正我就当看不见。”

　　“爹”子卿嗔怪的制止。

　　“不过小顺子今天闹腾着弄个鼎来捐钱的事还是办的不错，这做正经事我就不拦孩子了。老江你说的有道理，让那些有钱去逛窑子挥霍的家伙放点血出来。”

　　酒宴上推杯换盏，酒过三巡，胡云彪趁了几分醉意问：“老江，我怎么听说，陈震天下面那个荀世禹要拉了你去直隶？”

　　“不用他拉，我也是想回直隶去看看，离开家很久了。”

　　“唉，老江，这可不行。你我大老爷们说话要作数，你答应过帮我治理东三省的，这里可缺不了你。”

　　江省长笑而不答，一杯杯的给大帅敬着酒，就听胡云彪不停的费尽口舌挽留江永盛。

　　“哎呀，你们读书人就是拿捏，有屁～～有话你就直说了吧！到底要我老胡怎么样，你才肯留下。”

　　江永盛抿了口酒，伸出个巴掌摇晃着五根手指头：“大帅，答应江某：五年内，东北休养生息，罢兵息武，关内如何争斗不要去理会，只管治理关外三千里沃土。大帅若能答应江某这个条件，江某保证不离开东三省。顺便，大帅的小顺子，江某帮大帅带他起来。行军打仗江某教不了少帅，这治国安邦，江某还略知一二。”

　　听了江永盛的一席话，胡云彪哈哈大笑：“老江，我老胡虽然是个粗人，可这道理还是明白的。这只有家里太平，兄弟同心，才能耕作旺家；成天的打来打去，什么正事也干不了。我明白，明白你这份心。”

　　“大帅！”江永盛委婉的劝告：“大帅总拿这治家比治国，比喻得恰如其分。如果是一家人，为了一团和气，忍让三分也是应该的。只要是自家人，这有话都好说，除非是外人打进来，那就另当别论。”


第99章 独在异乡

　　“小顺子，明天你带些年货，去天津看望一下你秦大爷和段大爷他们，替爹去拜个年。”

　　听了胡大帅的吩咐，江永盛微微笑笑，知道胡云彪这是向秦瑞林他们伸出橄榄枝。前些时候，为了于远骥冒领奉军军饷，策反奉军将领的事，胡云彪和秦瑞林颇有剑拔弩张之势。

　　子卿爽朗的应了一声，随即说：“正好能见到小于叔了。”

　　提到于远骥，胡云彪沉下脸。

　　子卿故作不知的兀自说：“听说小于叔他今年不回家过年了，把孩子老婆都接去了天津。”

　　“于远骥在天津？没回老家吗？”江永盛也奇怪的问。暗想于远骥过年不回家，难道在天津有所举动？

　　胡云彪仿佛也对这个话题感兴趣：“你听谁胡咧咧的？”

　　“段大哥说的，说是小于叔去年回家过年时，同家里的长兄翻了脸。他哥哥抽大烟，小于叔劝他不听，就把哥哥的烟枪给砸了。气得于家伯伯追闹到北平，还找秦大爷哭闹了很久，偏要把小于叔绑回家里祠堂去惩治，说他犯上作乱。谁也劝不好。”

　　“这小于子，是欠管教。”胡云彪笑骂说。

　　“最后还是连捷哥聪明，看众人束手无策了，就打了圆场带于家伯伯去他府里散心。结果路上几条大狼狗对了于家伯伯又吼又跳，吓得于家伯伯腿都打颤。段大哥就吓唬他说，京里正在抓那吸毒的烟鬼呢，但凡是抽大烟的，这狗闻到了味就上去咬，咬死了也没人管。还说这大街上满是训练有素的缉毒狗，吓得于家伯伯心惊胆颤的第二天就回老家去了。”

　　※※※

　　穆一枫躺在宿舍的床上翻书，就见门口“吱呀”的开了条小缝，又慢慢的关上了。过了不一会儿，门缝又微微打开个角度，接了又关上。紧随了传来一阵幽森的狼嚎。

　　穆一枫合上书，对了门口笑骂了句：“子卿，滚进来吧！装神弄鬼的，别让我真拿你当野狼给崩了。”

　　穆一枫边说边把手中的书藏在了枕头下面。

　　门刷的打开了，子卿欢快的迈了进来：“穆先生，您怎么猜出是我？”

　　“除去你还有谁这么淘气？”穆一枫下了床，屋里冷冷的，屋外寒风呼啸的声音带来几分凉意。

　　“大过年的，先生就一个人冷冷清清的在宿舍呀？不是说好要回家的吗？”子卿将一个食盒放在桌上：“菜应该还是热的呢，孝彦特地从家里开飞车送来的。大雪天，地还打滑，我那车在冰地上一滑就～～。”子卿说着忽然觉着说漏了口，刚一缩头，脑袋上被重重敲了一记。

　　“不长记性的脑袋，就不怕出危险！”穆一枫虽然口里嗔怪，眼里去充满感激，顿了顿说：“子卿，谢谢你。先生在这里很好，静心看看书，这些年都是这么过来了。你除夕晚上刚派人给我送过年夜饺子，不用这么频繁我这里跑。多花些时候陪你家人过年吧。”

　　“不妨事，孝彦愿意。”子卿诡笑了说：“多跑两趟，孝彦也想先生呢。再说，下回先生再若打孝彦的时候，看在饺子份上也手下留情几分呀。”

　　有了子卿的到来，屋里立时热闹起来，听着子卿滔滔不绝的讲述他“立鼎募捐”的“收成”，穆一枫也频频点头。

　　“只要有块儿平安的土地，百姓安居乐业，就能摆稳一张课桌。”穆一枫说：“子卿你有这份心，先生以你为豪！”

　　看了子卿朝气蓬勃的脸，话语里满是对未来美好的憧憬。

　　“啊，对了，先生。等正月十五的时候，我再来给您送饺子吃，还有炸春卷。先生不用担心，大年三十我去团里看过兄弟们了，还掏钱让灶上多买了些猪肉给兄弟们包白菜馅饺子吃。黄营长后来跟我说，兄弟们捧了饭盆感动得流眼泪呢。”

　　“嗯，子卿你做的对！孟子说：‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。’人都是有感情的，有付出才能有回报。人心是打仗成败的关键。”

　　“子卿，你别再来送饭了。我明天就要出趟远门，要正月二十才能回来。”

　　“喔。”子卿答应的有些失望。

　　※※※

　　春节的假期就要接近尾声了，从大年初五一过，商号店铺就相继开张营业。

　　汉辰此次在家里住的几天真是少有的安逸。逢上过年父亲心情不错，母亲和师母天天围了他嘘寒问暖的关切。娴如身体不方便，却总静静的跟了他深情的眼神围了他转，就连姐姐都总借口往娘家跑。

　　初五过后，师父就去替父亲拜访些重要的亲友，特地留了时间给父亲和他团聚。

　　十八年的过去的岁月里都多事风刀霜剑，如此太平的日子是汉辰可望不可及的，如果杨家的日子一直如此平淡温情，他何苦急了要逃出家门呢？

　　这天，汉辰来到富春茶社。从收到那个奇怪的字条起，他就心惊肉跳的紧张了一阵。

　　这张字条上只是“富春茶社下午三点元春阁”几个字，落款是个“枫”字。“枫”是七叔的雅号，七叔极爱枫叶和菊花，曾经把自己的诗集命名为《醉枫集》，书斋也叫“流枫阁”。字条上的字是从印刷品上剪下的，大小不一的几个纸块儿歪歪斜斜拼凑在一起，看不出笔迹就更让汉辰生疑。真是七叔吗？还是谁在捉弄他？再不然是父亲有意在试探？

　　汉辰是仔细考虑了几种可能和如何应对后，小心谨慎的来到了富春茶社。

　　奇怪的是并没看到什么人，大年中这家初十刚开始恢复营业的茶社显得有些冷情。

　　等了一阵，除去小二殷勤的不时进来潺水，并未看到什么人露面。汉辰刚要起身离开，一只手扶在他肩上。

　　汉辰本能的猛的转身拔枪在手，却长舒口气：“七叔，吓汉辰一跳。”

　　汉辰十分的惊愕，他虽然猜想约他来茶社的人多半是七叔，但还是没想到七叔敢冒然回龙城。

　　杨焕雄一顶宽沿礼帽遮挡了半个脸，深灰色呢子大衣竖竖的领子挡了脸颊，摘下墨镜，星眸朗目含着迷人的笑意：“龙官儿，算你有良心，没把七叔孤零零的扔下。”

　　“侄儿给七叔拜年了。”汉辰规矩守礼的给杨焕雄跪下行礼，焕雄忙扶起他。“行了行了，再外面就别讲究这些，七叔可没压岁钱给你了。”

　　往年，这个小自己五岁的侄儿都是在暖意融融的大堂里给他这个小七叔拜年的。

　　“龙官儿，你看来气色反不如在草原那阵子，怎么脸色惨白的？是穿得少身上冷吗？”杨焕雄的关爱，汉辰冷冷的抽回手往后退了两步：“回到龙城水土不服，肺病就犯了，吃了两剂药了。”

　　“七叔，真的决定落叶归根了？”汉辰忽然嘲弄的问。

　　“什么规矩，怎么讲话呢？才夸你两句就忘形了。”杨焕雄听了侄儿轻蔑的言语板起脸，缓缓又温和了脸色问：“你爹他还好吗？”

　　“是，回七叔的话。父帅他老人家这些天有些喘，在家歇了呢。七叔打算什么时候进门，用不用侄儿给你去～～”

　　“少跟我贫嘴。”听了侄儿冷言冷语的话，杨焕雄敲了汉辰的头一下。

　　“我不会进杨家的，只是有个事要你帮忙。”

　　汉辰诧异的动动嘴，心想你不进家门回龙城来做什么？

　　“每年的正月十五，嫂娘她都要去宝光寺上香，你想办法把旁人引开，我想看眼嫂娘。”

　　七叔的话说的深情真切。汉辰知道七叔自幼是母亲一手带大，虽说是长嫂，却比生母还亲，所以一直称呼“嫂娘”。也难怪七叔离家多年还对长嫂的养育之恩念念不忘，汉辰勉强点点头。

　　“嗯。”汉辰沉吟片刻，忽然漠然说：“汉辰能帮七叔把人引开，只是不能保证七叔如此冒然的去见我娘，会不会被爹抓住。”汉辰冷眼看着七叔。

　　“你只需要做好你的事，至于其它的，你就不用管了。”


第100章 意外险情

　　大太太对杨大帅说：“娴如要生了，家里要留个人，就让凤荣和顾师母留下陪她吧。有龙官儿陪我去宝光寺烧香就行了。”

　　杨焕豪是不会如大太太一般虔诚了去月月烧香，逢了年节更是斋戒沐浴的去礼佛。

　　“今年天气冷得厉害，你多穿些衣服，也嘱咐龙官儿多穿些。现在的孩子，爱个模样，身上冻得哆嗦也要穿得单薄的要个样子。”

　　大太太“唉”的长长答应一声，感动得泪花闪烁，很少能从丈夫嘴里听到这样温情的话语。

　　宝光寺香火很旺，但是为了杨夫人来庙里烧香，正殿里已经依例清空了往来香客。

　　大太太跪坐在大殿的蒲团上，虔诚的馨香祷告诵读经文。汉辰却紧张的环顾四周，心不在焉的静候七叔随时出现。

　　汉辰出了大殿的门，轻轻的反手带上殿门。为了兑现对七叔的承诺，汉辰已经早早的把卫队轰去了二门影壁外，佛殿前的院落空无一人。汉辰漫无目的的用脚碾踩着青砖地间干枯的草根，在佛殿前徘徊。

　　大殿里面还是母亲独自在那里诵经，并未见七叔出现。汉辰心里犯疑，难道是七叔临时改变主意了？还是出了什么状况？时间已经所剩不多，母亲诵完经会去外面施舍粥点或是去庙后的坟地拜祭小夫人和一些不能如祖坟的兄弟们，然后就要在午饭前回家了。

　　汉辰轻拉开条门缝向内看，母亲已经敲了下木鱼双手合十祷告：“求大慈大悲的菩萨保佑我的儿子龙官儿平安，只求菩萨保佑他无病无灾、遇难呈祥。钱财富贵都是身外物，只求菩萨保佑龙官儿一生平安幸福。”

　　汉辰听得阵阵酸楚暗生，这对平常人家很平淡无奇的请求，怕在他身上都是那么难，难不成真是他错投了胎，来到杨家显赫的门庭反是他的不幸？

　　“大慈大悲的菩萨，这第二柱香，求菩萨保佑我那小七他在外平安无事，早日回家团圆。小七他生来就命苦，才呱呱落地就没了爹娘。我把这孩子拉扯大不容易，小七是个好孩子，求菩萨可怜可怜这苦命的孩子，让他在外面平安。”

　　汉辰掩把泪，七叔是遗腹子，出生前爷爷就去世了，接了就是七叔的母亲——父亲的小妈难产身亡。小时候就总听大人讲，七叔当年浑身血淋淋如只剥光皮的兔子般，被师父的一件夹袄裹了，由父亲亲手递给了母亲代养。就如当年他和娴如从小夫人病床前接过两岁的小弟弟乖儿一样。

　　大太太的话音刚落，就听到大殿柱子后隐隐传来一阵啜泣声。

　　大太太愣了愣，犹豫问了声：“谁在后面呢？”

　　没了声音，大殿里恢复了从前的沉寂。

　　忽然，大太太心里生出股难名的预感，向了柱子的方向迟疑的问了声：“豹儿吗？是你回来了吗？”

　　杨焕雄原本躲在殿侧的柱子后偷偷的窥视嫂娘，能见到嫂娘他即兴奋又感动，但他本意是不同嫂娘相见的。只是听了嫂娘哀哀的求告，他实在难以忍受心中的难过，难控的啜泣声终究暴露了行迹。

　　“嫂娘！”杨焕雄从柱子后闪身出来，跪行几步来到嫂娘面前。

　　大太太一脸的激动，嘴里不停叨念着：“谢谢佛祖！谢谢佛祖！”只当是菩萨保佑将小七送到了眼前，揽过跪在膝前的小七仔细端详着，哭了叨念说：“小七，你回来了，你终于回来了，回来就好，就好。”

　　“嫂娘，小七回来就为看嫂娘一眼。小七还是嫂娘的豹儿，小七无时无刻不想嫂娘。”

　　“你个孩子呀，你跑哪里去了。嫂娘和你哥哥到处去找你呀。”大太太边哭边捶打着小七弟。

　　终于等到七叔露面了，汉辰见了殿内母亲同七叔惹泪的重逢，也是眼泪在眶中打转，不由伸手擦了把泪，一抬头却惊讶的望见父亲正大步的朝这边走来。

　　汉辰张张嘴，居然惊愕的发不出声来，脑海里立刻空荡荡。猛然间，汉辰急中生智的克制自己冷静下来，从容的快走几步笑吟吟的迎了上去，大声喊道：“爹爹，你怎么来了？”

　　父亲一脸春风得意，一反常态。

　　“你娘呢？今天得空，来接她去黄龙河放生。”父亲的神态不像有什么异样，应该不知道七叔回龙城的事。汉辰自然的拦在父亲面前，故意放大声音：“唉～爹爹，我娘在里面诵经，不便打扰。爹爹用不用先去耳房歇息片刻？”

　　汉辰自信自己的冷静沉着应该不会露出半点惊慌失色令父亲生疑，但父亲却望了眼紧闭着的殿门，一把推开汉辰朝殿门走去。

　　“娘，娘，爹来接你了。”汉辰大声喊着，是为了给七叔报信，但心已经揪到了嗓子眼。七叔离家三、四年杳无音信，这在杨家是滔天大罪，真若是被父亲擒了去，怕是九死一生了。

　　父亲已经冲进大殿，门推开的霎那，所有人都震惊了。

　　大太太死死拖扯着杨焕雄，哭喊着：“小七，别跑了。跑到哪里，你哥也迟早抓了你。你快，快跪下去给你哥认错吧，求他饶了你。”

　　“嫂娘，嫂娘～～”杨焕雄愣愣的看了立在殿门口的大哥，慌张的眼神木讷一阵没说话。随即，麻利灵巧的抖落了嫂娘紧紧抓住外衣的手，两步蹿跳到窗前，倏然翻身出去。

　　所有的一切就发生在瞬间，杨焕豪大叫声：“来人，来人。”

　　追赶到窗前时，七弟焕雄已经不见了踪迹。

　　“来人呀！人呢？”杨焕豪咆哮着。

　　“老爷，老爷求你饶了豹儿吧。”大太太跪在地上哭泣，汉辰在一旁哄慰着母亲。

　　杨焕豪冲到殿外的院子里，大喝来人。院外的卫兵听到动静，这才纷纷赶进来开始奉命搜捕。

　　空阔的大殿里，杨焕豪眯了眼上下打量着汉辰。汉辰心里在紧张，脸上却气定神闲。人说关老爷睁眼就要杀人，那父亲正是相反，他一眯了眼冷冷的看谁就是要下狠手了。

　　汉辰不做声，正月十五本来是他在龙城滞留的最后一天，明天他就要乘飞机离开这片不忍回顾的伤心地了。自从大年除夕回到家，到七叔出现在大殿前那一霎那，杨家本是其乐融融的景象。难得见父亲温和的目光，听到关切的言语。甚至好面子的父亲屡屡借了母亲的口在询问他这个儿子可愿意就此回家，放弃外蒙古那人生地荒的蛮夷之地。汉辰虽然心领神会，但冷静的头脑还是令他用委婉的言语堵住了父亲这一不切实际的想法。

　　能平平安安回家同亲人过个年是汉辰的奢望，但不成想今年的春节竟然是比前几年的春节更平安惬意，也没料想会在这即将结束温馨假期的最后一天惹出天大的麻烦。

　　父亲从来不来佛堂，如何今天破天荒的想到来宝光寺？这件事只他和七叔知道，难道是天意在作弄。

　　汉辰知道他这回难逃责难，父亲此刻肯定为了他的悖逆和大胆而火冒三丈。更何况如果七叔跑掉了，父亲所有的怒火都会撒到他的身上。如果七叔被擒获，那随即而来的又一场腥风血雨可不是汉辰忍见的。

　　“报告大帅！”卫队长跑回来说：“里里外外都搜过了，没发现可疑人影。”

　　“再去找！找不到就全城搜捕！”杨焕豪怒喝着，又转向汉辰：“龙官儿，大少爷。我不同你多废话，只问你这一句，那畜生他藏在了哪里？”


第101章 重返险境

　　“回父帅的话，七叔去了哪里怎肯对汉辰讲？”汉辰还没从这场惊心动魄的意外中挣扎出来，脸上就重重的挨了一记耳光。

　　“孽子！你不知道？你怎么知道现在又叫起‘父帅’，不再口口声声的喊‘爹爹’了？你哪里这么孝顺乖巧，若不是为那畜生望风报信，你哪里有这么殷勤过！”

　　望着父亲失落痛心的责骂，汉辰无言以对。

　　“你说不说，不说实话老子打死你！”杨焕豪狠狠踢了跪在地上的儿子一脚，原形毕露般左右张望了开始寻找棍棒。

　　“父亲要责打汉辰，汉辰认打认罚。只是这佛殿净地，见不得血光。父亲暂且忍耐，回到家里，听凭父亲处置。”

　　“龙官儿，你这孩子，你快告诉你爹，你七叔去哪里了？”大太太惊慌的哭着摇晃了汉辰求告。

　　“娘，你冷静一下！”汉辰无奈的仰头望着佛堂的莲花金顶：“七叔他不想回杨家，他能告诉汉辰他的藏身之处吗？”

　　“混账东西，你还狡辩！”杨焕豪上前踢打着汉辰：“给脸不要脸的东西，你娘一再劝我说，大过年的千万不要再动你，说你长大成人都快要做父亲的人了，再打你脸上难堪。畜生！你看看你干得这些事可饶吗？你说不说？说不说！”

　　在他“龙城王”的地盘上，在他一家之主的眼皮底下，居然让小七弟焕雄这个家门孽子来去自如如入无人之境，还能顷刻间在他眼前出没的无影无踪。若不是里应外合，小七如何能如此猖狂？若不是有了准备，为何这大殿外居然没有一个卫兵把守。

　　“报告！”杨焕豪正要把所有的怒火发泄在汉辰身上，殿门口钟尧已经闻讯赶来。

　　“呦，我们的钟大师长来了。好呀，杨少帅，你跟你钟哥好好合计合计，是帮你钟哥一起把人给我抓回来伏法？还是你一人顶了这罪过，到时候可别怪爹不给你留脸！”

　　“龙官儿。”钟尧已经大致知道了事情的原委，他望了眼气急败坏的杨大帅，知道七爷焕雄的出走是大帅心中永远的隐痛。钟尧小心的凑到汉辰跟前蹲身平视他说：“龙官儿，这是咱们自家的家事，不好外传了让外人看笑话不是？你告诉钟哥，你小七叔他躲哪里去了？龙城的地面上，他插翅难逃的？不如快些回来跟大帅认个错，求个从轻发落。龙官儿，你帮了小七他瞒了掖了不是在帮他，是在害他！”

　　“小钟子，你别同他废话。这小子就是欠打，不吃鞭子他就不自在！”

　　“大帅，四门紧闭戒严了，钟尧已经派人竭力搜索。只留了南北门部分放行，并且两门各有昔日熟识七爷的老人在把守，一个不差的辨认放行。”钟尧说：“大帅息怒，别气到身子，先回去等消息吧。钟尧这就去北门亲自把守，定不负大帅所托。”

　　“小钟子，你从小跟小七他一起长大，我知道你们俩比亲兄弟还亲。龙官儿能放他七叔走，你呢？你怎么让我信你小钟子不借机放跑小七？”

　　“大帅！”钟尧慌忙表白：“大帅，钟尧若是敢欺瞒辜负大帅，提头来见！”

　　“好了，好了！”杨大帅不耐烦的挥挥手示意钟尧下去，大太太慌忙上前两步追上钟尧：“尧儿，你～～你从小在杨家长大～～你可别伤了他～～”

　　“太太放心，钟尧心里有数。”钟尧安慰的拍拍大太太紧抓了他袖子的手，心里却是七上八下。

　　七爷杨焕雄同他一起玩大，小时候二人一道的淘气，爬树、掏鸟窝、雪地里抓麻雀，水沟里偷偷游泳或是弯了弹弓子打碎窗子上的琉璃玻璃都会被大帅按了他们趴在廊子里打通堂。所有喜怒哀乐的童年时光过后，才是钟尧开始给杨大帅做贴身副官，七爷去了军校。二人再次的重逢，钟尧就一直追随了少年得志的七爷杨焕雄身边。钟尧同杨焕雄的感情非同一般的密切，作为七爷的朋友，他是知道七爷被擒回家的后果堪忧；可作为军人，他又不能违背大帅的军令。

　　“大帅，大帅。”卫队长跑进来：“在后院墙下拾到这条围巾。”

　　“是，是小七的，刚他是带了的。”大太太激动的说。

　　“走，看看去！”杨焕豪随了卫队长出去，大太太也掩泪蹒跚着小脚跟了紧追，汉辰慌忙赶去搀扶摇摆不稳的母亲，杨大帅忽然大喝一声：“你给我滚回去跪着，不说实话不许起来！”

　　钟尧奉命去拿人，殿内空荡荡的剩了汉辰。二牛子偷偷探个头进来：“爷，爷。”二牛子偷声喊着。

　　汉辰向他摆摆手，示意他出去。

　　不多时，父亲怒气冲冲的折返回来，边走边大骂：“他跑，他小子有本事给我逃上天去。看我抓了他，打断他的狗腿！孽障，我当初就该扔了他去喂狼，养他这么大，比狼还不如！”

　　汉辰听得寒心，不知道父亲这话是骂七叔还是在骂给他听。

　　垂了头无语，汉辰不敢抬眼，只有看了父亲的脚在他眼前晃来晃去。

　　忽然间，当父亲的脚晃到香案前时，那黄色的帷幔桌布下，隐隐的露出一段儿深灰色的呢大衣角。汉辰的头立时如炸开一般思绪碎乱无序。居然，七叔大胆的躲在了香案下，难怪卫队搜遍了院落不见七叔的人影。可七叔是如何折返回大殿里的？又是如何躲在香案下的？刚才父亲的火冒三丈七叔应该是见了，父亲那口不择言的痛骂怕七叔也听到了。

　　汉辰偷眼看看脸色铁青、青筋暴露的父亲。父亲身后那扇被北风刮得忽张忽合的窗子，七叔刚才就是从那窗跳出去的。窗外对了堵矮墙，汉辰小时候和弟弟们在七叔的带领下常来捉迷藏。如果想要逃走的正常途经应该是从矮墙翻出去，然后就是月亮门通向后面的佛堂和僧侣清修的厢房。可七叔如何避开卫队巧妙的折回大殿里躲在父亲的眼皮下面的呢？风刮窗门晃动这拍打出响声，汉辰忽然恍悟过来，七叔定然是刚才翻身越出后，又从矮墙拐到后面翻墙而回。并且趁了父亲责骂逼供的时候，堂而皇之的从大佛挡住视线的后窗翻了进来，随后潜在殿后那尊韦陀像的香案下。刚才父亲随了卫队出去的那一刻，大殿无人，七叔就转身躲到大殿的香案下，因为最危险的地方就是最安全的地方。七叔的胆大心细是无人能及的，怕父亲做梦也想不到他大发雷霆下令捉拿的七叔就同他近在咫尺，多么滑稽的事情。仿佛猫捉老鼠时，老鼠爬到了猫的鼻子下面，而猫视线的盲点却无发觉察，还在喵喵的尖叫了示威。

　　汉辰露出隐隐的嘲笑，伸手擦擦嘴角的血迹。又见父母诧异的看着他的表情，于是苦笑了说：“若是父亲想要七叔回来，也容易。”

　　一句话，大殿里立时鸦雀无声，杨焕豪凝视着儿子忽然的转变，不知道这倔小子如何开窍了。

　　汉辰顿了顿说：“只要汉辰一死，七叔自然就会回来。如果父帅不信，尽可以试试。”

　　不等父亲动怒，大太太已经是泪流满面的俯身敲打着汉辰的肩头责备着：“你这孩子，你能不能别再生事怄你爹发火了。”

　　“你看了，你可看了，是他自己找死！”杨焕豪破口大骂，简直恨不得生劈了这个逆子。

　　“这不正遂了父帅的意愿。”汉辰推开母亲，不知道是代七叔受过的委屈，还是多年积压的苦闷，汉辰脱口而出：“汉辰在杨家不过就是个忤逆之子，自幼挨的家法怕比吃过的饭还要多。舍了汉辰换回‘人中美玉’的七叔，于家于国都比汉辰对父亲有利。”

　　“龙官儿！”母亲惊愕的制止，不想平日孝顺的儿子如何今日能口出如此悖逆的言语。母亲的斥责并没能阻止汉辰：“杨家子嗣不满弱冠者就是早芟，不得入葬祖坟。父亲也不必破费，一张草席卷了汉辰尸体扔去乱坟岗喂狼就罢了，也让汉辰早日超生。”

　　杨焕豪气得嘴角哆嗦，指了汉辰半晌说不出话来。

　　“佛祖呀，我这是造得什么孽呀，劈死我吧，怎么能让他父子和睦呀？”大太太气得捶打了汉辰又搂了他的脖子痛哭着瘫在地上。

　　母亲瘫坐的那位置恰恰就在香案前。如果母亲再往后靠靠，定然能碰到七叔躲藏在香案下的身体。哪怕是母亲此刻一回身或是稍一留意，七叔其实就近在眼前。

　　“娘，娘你起来，地上凉。”汉辰搀扶了母亲起身，父亲的怒气却冲了上来。

　　“让你起来了吗？”父亲一脚踢来，汉辰直冲了香案扑倒过去。


第102章 直面家法

　　父亲突如其来的一脚踢得汉辰失控的直扑摔向香案。

　　“坏事了！”汉辰心中暗叫。如果他此刻真是撞倒香案，藏在香案下的七叔极有可能就会暴露出来。

　　但此刻的措手不及只发生在霎那间，汉辰的身体结实的撞在了七叔身上。

　　随着汉辰一声“啊”的惊叫，那声音足以盖过七叔的任何响动。不等父亲追过来踢打，汉辰猛的反身扑爬向父亲，一把死死的搂抱住父亲的腿，仰头望了父亲可怜般的哭了：“爹，爹求你别再找七叔了。是汉辰不好，汉辰有私心，汉辰不想七叔回杨家。”

　　“龙官儿！”母亲为汉辰不知真假的告白惊愕了。

　　“前些天七叔来找汉辰，说他想回家又不敢回家，可他是一直惦念父亲、母亲二位大人了。是汉辰不舍得这个难得团聚的年节被七叔意外的闯入给打乱，也不想看父亲这几日开心的心情再动怒，就没答应七叔回来。所以七叔今天赶来偷看母亲，儿子就不敢再拦他，不想爹爹意外赶了过来。”

　　“是呀，你想不到的事还多呢。为父以为你这畜生长大了，知道守礼孝顺了。这一早得了几只乌龟王八，想拉了你和你娘去黄龙河放生，为你祈福。你倒好，你可真是我杨焕豪的好儿子！”

　　“爹，七叔他～～”

　　“孽障，你以为为父还能轻信你的鬼话吗？”杨焕豪想抬脚踢飞儿子，但汉辰已经死死抱住了他的腿。

　　汉辰平日不大会撒谎，也硬直的不会讨巧赎嘴，但此刻求饶般的举动不知道是不是恐惧到了极限。

　　杨焕豪强压了怒火，牙缝中挤出几个字：“回家，回家为父同你慢慢清算！”

　　书房里，又是一顿暴打，刑讯逼供般的惨烈。汉辰忍了一身伤痛，看了父亲挥舞着家法棍子在他身边咆哮。

　　“你说不说！畜生，叫你嘴硬！”

　　汉辰有些无奈了，缄默不语。七叔，那个他曾经深爱过，衷心的佩服过，又令他憎恶过一直不能原谅的人。汉辰都不知道七叔躲在佛堂香案下，看了他这个侄儿为了替他遮掩而饱受痛苦是何感想。七叔自己逃家在外逍遥自在多年，却逼了他回到杨家这个地狱受尽苦难欺凌；七叔为了自己能逃跑，居然置他这个侄儿的生死于不顾，七叔是知道父亲动怒起来会是如何不留情面的严惩他们这些忤逆之子的。更令汉辰费解的反是自己，明明恨蛮横霸道的七叔，为什么还屡次答应帮他？不如直接就检举了七叔的行踪，怕还能在父亲面前表衷心立功呢。再者，哪怕是刚才在佛殿暗示一个眼神，让父亲发现躲在香案下的七叔，那此刻饱受皮肉之苦的怕就是七叔而不是自己了。

　　父亲忽然提了汉辰的衣领揪了他起来。

　　“你小子是不见棺材不落泪，以为我给了你几天好脸色，你就真上了天了。”父亲从供案上抄过藤条，推搡了汉辰往门外去：“你给我到二门外跪着去，你不是不要脸吗，今天就要你好看！”

　　“老爷，不能呀，不能！你要打孩子就在这里，不要！”大太太本是在一旁哭泣，她知道无法制止龙官儿今天被丈夫狠打。勾结了小七合伙作弄了杨家的一家之主，大太太当然知道丈夫是会如何的动怒。

　　汉辰的头立时血气上涌。“知子莫若父”，汉辰知道父亲拿捏得很准他好脸面的弱点，所以屡屡以此来要挟他就范。从被擒回杨家在祠堂那场死去活来的吊打，到帮了四妹抗婚时当了于司令的那顿无颜于世的毒打，及至发展到后来都能让两个弟弟拖了他如条死狗般的在庭院肆意凌辱，父亲是切切实实知道他这个儿子“怕什么”。仿佛这“好脸面”和“知耻”就是拦阻他所以感情和欲望的屏障和堤坝，让所有抗争和不平的思绪汹涌都乖乖的停滞在里面。

　　汉辰忽然淡定从容的立起身，一切都可以在这个平静的正月十五夜晚结束。

　　汉辰怅然的走出门，坦然的举动反让父亲也迟疑片刻，随即又挥舞了藤条跟了在汉辰身后，边如同赶牲口般抽打着汉辰前行边破口大骂：“小兔崽子敢跟老子抗上了，你就试试看！老子今天就不信驯不服你这匹野马驹子。”

　　藤条刮了风声，抽在厚重的棉袍上扑扑作响，比起刚才棍子的力度确实不算什么。但汉辰倒想看看父亲能疯狂的虐待他这个儿子到什么程度。

　　大雪鹅毛般的翩翩飞下，落在汉辰的睫毛眼睛上凉凉的。雪片沾在他薄唇边就融成水滴，满面的燥热怕也冷却了不少。棉鞋踏在松软的积雪上嘎吱作响，两行脚印向二门外蜿蜒而去时，身后是母亲哀婉喘息的呼唤声。

　　院门红红的灯笼在白皑皑的天地间格外扎眼，红白二色本来就是最好的反差颜色，点缀天地尚且如此，怕时间俗物应了这二色也该如是绚烂。

　　“正月十五雪打灯”应该是瑞雪丰年的征兆，但如果此刻他杨汉辰的鲜血洒满这白茫茫的雪地，然后再在这猩红洁白的天地间倒下，就此了断所有的牵隔无奈，怕也是种合理的解脱和美妙的归宿了。

　　“把衣服除了！脱光！”杨大帅故伎重演般对跪在地上的儿子喝令着，又转向在一旁慌张张望的门房：“去，把各房各院的太太和下人们都给我叫起来，都过来看着！忤逆家规，犯上作乱，是什么下场！”

　　汉辰一脸漠然的笑，他并没有看父亲，只是用僵硬的手指木讷的去解棉袍盘扣。

　　大太太追了过来，扑跪到汉辰身边：“龙官儿，龙官儿你想怄死娘吗？你若真不知道你七叔的下落，就好好同你爹解释，求你爹饶你，你这是做什么？龙官儿～”母亲搂抱着汉辰，被汉辰倔强的推开：“娘，外面冷，你回房去吧。儿子今天跟爹会有个交待。”

　　“老爷，老爷，你饶了龙官儿吧。他身子不好，不能冻到，不能着急，我就这一个儿子了。老爷跟前也就他这个孽障了，乖儿还小，小四在国外三天病两天好的。老爷～～杨家是要有后的呀。”

　　汉辰已经将棉袍解下，顺手甩在了一旁的雪地上。里面只剩件单薄的棉布短衫，下面一条厚厚的棉裤，腰上系着母亲费了一个月的时间用红线编成的腰带。猴年并不是汉辰的本命年，但大太太坚持红腰带能避邪，偏为汉辰系上。

　　杨焕豪的目光同儿子那凌厉不屈的眼神接在一起。

　　“畜生，你又这副打擂台的眼色给谁看！”杨大帅挥舞了鞭子在汉辰背上抽打了几下，这可比一路上抽在棉袍上痛辣了许多。

　　“你脱不脱！你还要脸？你给我脱！”父亲的话同鞭子一样抽得汉辰心痛。

　　“老爷，老爷～～”大太太无论如何哀告，杨大帅毫无退意。

　　“娘，你回去！”汉辰冷冷的说，解开贴身的短衫扔在地上，裸露的后背上已经是鞭痕累累渗出了血珠。

　　“父帅请动手吧。”汉辰平静的说：“汉辰听凭父帅发落了。”

　　“来人，去！把大少爷的裤子给我扒了！”杨焕豪抖动着藤鞭在汉辰的眼前，低沉了声音喝了句：“你等了看，你我父子是谁该服谁的！”

　　“大帅，这～～这～～”下人们皮笑肉不笑的窘迫了问：“大帅，冰天雪地的，别把少爷冻到了。你就是打，也回房去吧。”

　　闻讯赶来围观的人越来越多，都不知道大少爷就回家探亲这几天，如何在临走的最后一刻惹得老爷如此震怒，下此狠手。

　　“混蛋！你们动不动手？不动手我毙了你！”杨焕豪瞪起眼睛发威般的暴怒。

　　“少～～少爷～～得罪了～～”老仆人凑过来为难的对汉辰说，又低声央告：“大少爷，你快说句软话认个错吧。”

　　那只冰冷的手挪到汉辰的腰际，捏住那条红裤带，汉辰觉得心里如被拘禁多年的小兽立刻要破笼而出的畅快兴奋。无数双惊惧的眼睛都屏息死死的叮嘱了仆人停在汉辰腰间的手，女眷们羞得侧过头去。

　　“龙弟！”娴如挺了大肚子跌滑着跑过来，猛然扑倒在汉辰眼前，拼命的爬起来推开仆人搂了汉辰赤裸的背哭了起来。

　　“龙弟，你好凉。”娴如慌张的搂着汉辰，四儿抱着娴如的披风追上来，汉辰这才发现娴如衣冠不整，竟然是赤着脚从雪地里一路跑来。

　　娴如一把扯过四儿手里的披风，抖开搭在汉辰肩上。

　　“你是怎么伺候少奶奶的，还不快扶少奶奶回去！”杨焕豪斥骂着四儿。

　　四儿委屈的跪在雪地里磕头说：“老爷，求老爷饶了我家姑爷吧。我家小姐快临盆了，禁不住惊吓。姑爷他身子不好，前些天还咳血了不让对人说。”

　　“龙官儿，你～～”大太太一阵眩晕，原本以为汉辰咳血之症已经痊愈，不想竟然是粉饰太平的假象。

　　“娴如，同你娘回屋去。嫁到杨家做媳妇，就要守杨家的规矩，看你现在成个什么样？”

　　面对公公的申斥，娴如少有的勇气哭告说：“爹，求爹饶了龙官儿吧。明瀚他是快做爹的人了，爹你要罚龙官儿，回屋里关起门如何打都可以。老话说‘家丑不外扬’，爹何苦这么做呢？”

　　汉辰牵拉了娴如的衣襟无奈的笑笑：“娴姐，你听话回去吧。你能冻，肚子里的孩子也不能冻到。汉辰不在家的日子，你怕只有他能陪你解闷了。娴姐，汉辰的血肉之躯是爹给的，爹愿意如何作践随爹去吧。本来就是赤条条的来到杨家，汉辰不难过。”

　　汉辰嘴角掠过一丝轻笑，娴如缓缓的摇头，奇怪的望着丈夫，只喃喃的说：“龙弟，你～～”

　　“还不快把少奶奶拖走！快！”杨焕豪吩咐一声，一把掀开娴如，抓了汉辰的胳膊拖扯过来，就要亲手去解汉辰的裤带，“爹给你最后一次机会。说！你七叔在哪里？说你以后还敢不敢忤逆！”

　　“龙弟！”娴如忽然绝望的嘶喊一声，那声音已经变了腔调，又轻声的落泪说：“姐姐带了亮儿先走一步！”说罢在众人瞠目结舌的措手不及中一头向影壁墙撞去。

　　血，滴滴殷红的鲜血落在大雪新停后白皑皑的雪地上，格外刺眼夺目。

　　众人惊恐的冲上去呼喊哭泣的时候，娴如已经顺了影壁墙缓缓的滑倒在地。杨焕豪也惊愕的放开了汉辰冲过去。不知道谁喊了句：“少奶奶肚子里的孩子，快，快去叫产婆。”

　　“娴姐。”汉辰喊了声刚要起身，压抑憋忍在胸中的那口鲜血如决堤的洪水般汹涌而出，喷吐在雪地里斑斑驳驳一片，府里上上下下都慌了手脚。


第103章 天降麟儿

　　娴如声嘶力竭的哭喊声伴了产婆紧张的催促声在庭院里回荡，府里的女眷们都簇拥在娴如的产房门口，忧心忡忡的等待。已经迫近凌晨了，娴如苏醒过来就有了临盆的征兆，从产婆进去到现在已经苦苦挣扎了两个时辰，还不见孩子的动静。

　　仿佛一切都是凑巧了赶来正月十五这天凑热闹，隔壁书房里的杨焕豪在焦虑不安的等待中只能拿儿子汉辰出气。如果不是这个混小子惹出的祸端，如何家里这平静的日子会闹得今日的人仰马翻。

　　藤条在汉辰的肌肤上又掠出几道血印，杨焕豪打打停停的边骂边打，不时驻足听听隔壁产房里的动静。

　　“娴如肚子里的孩子要是有个闪失，老子今天就要了你的小命！混账东西，让你给杨家传宗接代，比登天都难。不惹出些乱子你就不舒坦！”

　　父亲简直是不可理喻，汉辰对此无可奈何。如果父亲不是那么莫名其妙的羞辱他，何以他动了轻生的念头被娴如看出端倪，如果不是父亲苦苦纠缠，娴如就不会以头撞墙去寻死，造成现在的早产加难产。

　　汉辰原本同父亲守在娴如的产房门口，娴如姐几次惨呼悲鸣，汉辰抑制不住的想冲进去看个究竟，都被老妈子们慌张的推了出来：“少爷，那女人生孩子的地方血光大，你个男人是不便去看的。”

　　“我的媳妇，我为什么不能看。”

　　推搡间，父亲一把钳住汉辰的肩，挥手就一记耳光：“你小子给我老实的等着！”

　　汉辰少有的焦躁，想想刚才娴如姐姐毅然撞向影壁那决然的勇气，汉辰就想哭。连带了还不足日子的小生命蠢蠢欲动的想出来看个究竟，这是造得什么孽。

　　父亲似乎是被周围哭喊叹息声吵得心烦意乱，又不忍离去。此刻见他不肯罢休的一味要闯进去陪娴如，竟然二话不说的揪了他的耳朵拖拉到一墙之隔的小书房，反扣了门闩，借题发挥的接着泄愤般责打他。

　　汉辰不敢做声，他怕再惊吓到娴如，皮肉的生痛他也只有忍了，谁让他是当人家儿子的，谁让父亲生来的愿意折磨他。仿佛间，汉辰隐约觉得一种嘲弄，心中暗想：“孩子呀，你可知道你在你娘肚子里挣扎了要出来看看人世的时候，你爹却跟你一样在挣扎，在你爷爷的鞭子下忍着痛苦？如果十八年前，早知道父子之间发展到这一步，何苦当初要生儿子呢？小亮儿，爹能这么叫你吗？十八年后，你会不会也像爹爹一样望了父亲满眼的怨毒呢？”

　　“老爷，老爷。”张妈过来敲门，魂不守舍的声音：“老爷，产婆让讨老爷一句示项。如果大人和孩子只能保一个，是～～是保哪个？”张妈的声音颤抖。

　　“是个男孩子吗？”杨焕豪凑到门边紧张的问。

　　“是，是位小少爷，腿脚先出来了，胎位不正，好像身子被脐带缠住了。”张妈解释说。

　　“保大人！”汉辰抢了话疯狂的喝了说：“这还用问吗？”汉辰的话音里带了哭腔。

　　“保孩子！去跟产婆说，保住孩子！”杨大帅毅然的决定。

　　张妈应了声说：“老爷，我这就去跟产婆说老爷的意思，保小少爷。少奶奶也是不停的说要保住小少爷，不要管她。”

　　汉辰惊愕了，痴愣愣的看着父亲，起身整整衣服就往门外冲：“保娴如，保住少奶奶，不要管孩子了！”

　　但汉辰还没跑出两步，就被父亲抡圆的耳光煽倒回床上。汉辰就被掐了脖子按在那里，脑袋上狠狠的被煽了几巴掌，打得汉辰头晕眼花。

　　“要怪就怪你自己的忤逆！你若是肯乖乖的为杨家多生下几个儿子，今天要保住的就是娴如而不是孩子。就是你的倔强，不知道除去了娴如肚子里这个儿子今后你还会不会再有儿子，所以今天爹只能保杨家的根脉，长房长孙！”

　　这是什么强盗逻辑，汉辰绝望中终于知道同父亲对抗毫无意义。

　　“爹，爹汉辰求你。求你放过娴如吧。没了孩子，汉辰答应爹再给爹生几个孙子，可娴如她是无辜的。爹！”

　　“娴如她是杨家的媳妇，她心里比你明理的多！”

　　汉辰哭得泣不成声，杨焕豪松开汉辰的时候，忽然听到隔壁传来一声声孩子洪亮的哭声。

　　“呱～～呱～～”

　　“小子，是大小子～～是个小少爷～”

　　纷踏而至的脚步声，随即响起一片敲门声和贺喜声不断。

　　“老爷，恭喜老爷，添了位孙少爷。母子平安。”

　　汉辰瘫软在地上，泪水朦胧的眼睛已经让他忘乎一切，呆愣愣的看了父亲欣喜若狂的冲出门去，将藤条和他扔在地上，一阵寒暄过后，所有人声笑语都消失在门口。

　　“轻点、轻点。”大太太乐得嘴都合不拢，不停的嘱咐了产婆小心。产婆倒拎着婴儿的两条小腿拍打着孩子的屁股。

　　“哭呀，还要哭，哭哭就好了，哭哭太平。大声哭的孩子身子好，好养活。”产婆如立大功般的鼓弄着孩子如释重负的唠叨个不停。

　　稍加清洗的孩子被裹包起来，抱到外间给杨大帅看。杨大帅喜形于色，小心的抱起第一个孙子，笑得呲着牙不停的说：“好～～好～～娴如是为杨家立了大功了。”

　　大太太喜极而泣：“娴如这孩子还真是可人疼惜呢。一再的嚷了说要先保住杨家这条根苗，她还说～～她还说，如果她不行了，求老爷一定要答应她把秋月娶回来，她说她只信得过秋月那丫头会好好待她的孩子。”大太太说得悲悲切切，杨焕豪和刚迈进门口的汉辰都听呆了。其实大家都明白，哪里是娴如放心秋月带孩子，完全是娴如在临时前想成全秋月和汉辰。汉辰心里的酸楚无人可说，直到此时，他对娴如的大度贤淑感恩戴德，但这并不是爱，而是姐弟之情。娴如又哪里知道，就是没了秋月的闯入，他杨汉辰注定同娴如也只是姐弟的缘分。

　　“老爷，今后别再打龙官儿了，这孩子就是嘴笨性子拧，可还是孝顺听老爷的话的。你逼他圆房要个孩子他不肯，到头来还不是乖乖的给你生了个大孙子？龙官儿就是面子薄嘴拧，可他是不敢不听老爷的话的。”

　　“呦，大少爷吧？恭喜了！”产婆笑吟吟的迎上来打躬道贺，汉辰竟然噗通的给产婆跪下了，吓得产婆手足无措的慌忙扶他：“哎呀大少爷，受不起受不起的，这还不是我们该做的。”

　　“汉辰是该谢谢你。”大太太笑了说：“他媳妇和儿子的命可不都是你给救了的。”

　　杨大帅当即就吩咐给产婆一千块大洋的赏钱，产婆笑得又打千又作揖。还不时自夸的跟众人炫耀她师父就是著名的接生婆“李小手”，她的手艺是独家单传。

　　母子平安总是件好事，汉辰落寞的立在一旁，看了挤满一屋的人簇拥了杨大帅手里紧抱的孙少爷。

　　大太太拉过汉辰说：“来，快看看你儿子。”

　　杨大帅将孩子递给汉辰时，汉辰愣愣的看着包裹中眼睛都睁不开的孩子，不敢伸手去接。

　　“看你笨手笨脚的，傻愣在那里做什么？接了呀。”父亲吩咐说，将婴儿小心的递给汉辰。

　　汉辰抱过孩子，手都在颤抖。

　　这是他的儿子，尽管他不想这孩子来到人世，但孩子毕竟自己找来了。今后的日子是喜是悲、是苦是甜又有谁能知道呢？

　　“亮儿，是你吗？”汉辰呢喃的呼唤着，凝视着小生命在襁褓中红着小脸酣睡，偶尔蠕动一下脖子或是抿抿嘴，一副可爱的小模样。

　　“亮儿？你给起的名字吗？”大太太听汉辰呼唤孩子做“亮儿”，不由好奇的问。

　　“是我离开家前，娴如怕汉辰赶不上孩子出生，就让汉辰给孩子先起好了乳名。正名还要辛苦父亲得暇赐一个。”汉辰恭敬的望了眼父亲说。

　　“你是孩子的爹，你取吧，”杨大帅沉吟片刻：“‘汉’字辈后面是‘允’字辈，杨-允-亮，叫起来也还响亮，不是不可用。再说孩子生在拂晓，就用这个名字吧。”

　　“好呀，允亮，小亮儿，好响彻的名字。”顾师母也应道。

　　“等孩子大了，要你师父给他取个叫得出去的字号。”杨大帅盘算说：“爹这就去把亮儿的名字加进族谱，总算见到下一代了。”杨大帅如释重负，嘴里不停念叨着：“祖宗庇佑，祖宗庇佑！”

　　“快，快吩咐人去开祠堂准备祭祖。”杨大帅吩咐。

　　“哎呀，这是怎么抱孩子呢？”大太太嗔怪的帮汉辰矫正抱亮儿的姿势，“孩子的脖子软，你这只手要托了他脑袋的。”

　　汉辰才发现自己此刻的窘态，噙了泪自嘲的说了句：“怎么这么丑的小家伙。”

　　“啐！孩子小时候还不都这个模样，你小时候也一个样。”

　　“怕是不足月，所以比别的孩子略微小些，还是要注意了。奶妈快些找，孩子的嘴一定要吃足才能补上。”“这个不妨事。”大太太笑眯眯的接过汉辰递回的婴儿说：“龙官儿就是不足月生出来的。”

　　“本来是要属老虎的，却变成了牛尾巴。称王称霸的运气就因为早出来两个月就变成受累挨鞭子的命了。”杨大帅笑骂说，汉辰窘然的苦笑。

　　“老爷刚当爹那些日子才荒唐呢，龙官儿出生的时候他不在，龙官儿生出来都几个月了他回家了。天还冷呢，就把孩子剥个精光的看个没完没了。高兴了就在孩子小胳膊上咬了一口，那龙官儿哭得上气不接下气的，那红印几天都消下不去。落是这样，还是把孩子给捣鼓病了。早生出来那几个月逃在大山里没吃没喝的都没见龙官儿病倒，偏被老爷给抖落得高烧不退，吓得我和他顾师母哭得泪人一样。”


第104章 辞行

　　“娴姐”汉辰抱了儿子凑到娴如的床前，屋外原本喜气洋洋的人群已经散尽，房里恢复平静。

　　娴如虚弱的说不出话来，只是紧紧拉了汉辰的手，勉强睁了眼说：“龙弟，让姐看一眼亮儿～～还好吗？”汉辰泪光闪烁的点点头：“娴姐，辛苦你了。”

　　娴如宽慰的长舒口气，用手指轻轻勾勾亮儿的小手：“龙弟，你都当爹了，别再任性同爹赌气了。”

　　汉辰点点头。

　　“龙弟，快把亮儿包起来，让娘和师母见了又要数落了，小孩子要包裹起来的。”

　　汉辰逗弄着孩子的小手坚持说：“好好的为什么要把他绑在那个包裹里，亮儿不是穿了衣服吗？屋里也有炉火，不冷。”

　　“小孩子都是包裹了长大的，你别拧了爹娘又惹不痛快。”娴如谨慎的喊了四儿把孩子抱走。

　　娴如轻声喘息了关切的问汉辰：“爹，他～～他后来没为难你？”汉辰侧过脸摇摇头，抑制了泪水。娴如苏醒过来居然关心的都是他和孩子，汉辰对娴如无比的愧疚，但剩下的也只是可怜的愧疚。

　　“娴姐，你～你的头还疼吗？你头上的伤不打紧吧？”汉辰小心的扶过娴如的头，想看看她包裹的层层纱布上还透了血迹的伤口。

　　娴如抿嘴笑笑推开汉辰的手安慰说：“不疼，只是生亮儿时真疼了一阵子。”

　　“这个混小子，在肚子里就这么不听话，看我打他屁股。”汉辰一句玩笑话，娴如一把捂住汉辰的嘴，满眼认真的对汉辰说：“龙弟，你答应姐姐，你，你和亮儿可别再搞到你和爹的这步田地上。”娴如落下泪来。

　　“娴姐，娘嘱咐我说，不要你哭的，月子里哭会伤眼。”

　　娴如侧过头啜泣：“你若是今天不活了，姐今天一定要走在你前面。”

　　“娴姐，你是怎么知道的？”汉辰忽然小心的问，刚才在那片绝冷冰寒的雪地上，娴姐望着他的那凄凉惊愕的眼光。其实，汉辰已经做好决绝的准备，如果父亲真是拿他当作牲口般的践踏，他会毫不犹豫的殒身不恤。可能死就了无挂碍，就真的超脱了万般烦恼。

　　娴如轻笑：“‘赤条条来去无牵挂’，你一走是‘了无挂碍’，剩下姐姐这个未亡人和亮儿这孤儿该如何为生？不如随了你去了也有个伴儿。”

　　娴如嘤嘤的啜泣变成啼哭，随即痛哭失声，慌得汉辰手足无措，如何劝也不行。

　　府里喜气洋洋的景象，下人们进进出出的操忙起来。

　　“派人去给泉州的樊老爷送信道喜吧。”大太太恍悟，忙来忙去都忘记了通知娴如的娘家。

　　“我这就去给樊老哥打个电话。这个～～龙官儿你也随爹过来，跟你老丈人说两句。那个，还有，怎么奶娘还没请来。”杨大帅张罗说：“凤丫头不是说她那里有什么产后的补药，是什么东洋的妙方，快对她讲。”

　　“老爷，这些事你就别操心了。”大太太嗔怪说：“家里的事你也惦念，还忙得过来了？”

　　“孩子们都不在跟前，什么事不得我操心呀。上辈子生来劳累的命。”

　　打过电话，汉辰规矩的立在父亲面前。静静候了父亲抽好烟，帮父亲倒来水清口，才谨慎的开口说：“父帅，今天是正月十六了。北平派来的飞机接汉辰回外蒙，下午就要出发，父亲还有什么要教训吩咐汉辰的？”

　　杨大帅迟疑的看了汉辰，久久才说了句：“去跟小于子说，你先不走了。孩子刚出生，再说～～你身子还不大好。”

　　父亲什么时候这么关心起他身体了？汉辰心中凄然，面上还是沉静的答道：“回父帅的话。儿子的病不是一天两天了，大夫看过说，只要慢慢调理，别受凉，心气平和就没大碍。只是外蒙那边～～”

　　“昨天打得你又不疼了？一宿都忙和孩子，你可上药了？”

　　汉辰一阵脸热，草草的应付了一声。

　　杨焕豪哼了一声：“不养儿不知父母恩，你当了爹就知道管个儿子多难了。当年你爷爷也这么对我说，直到他过世我都不谅解他。”

　　仿佛追溯起流年往事，杨焕豪一脸的神色黯然：“前天梦里总梦到你爷爷，所以昨天才想了去庙里烧柱香。”

　　汉辰沉吟不语，七叔出生前祖父就病故了，连七叔都是父亲养大的，汉辰更是无缘见过祖父。只偶尔听姑母提及说，这老人都是疼隔代的，小儿子大孙子更是老人的偏爱，姑母曾说，好在老人家先去了，若是活在世上，怕不知道要如何溺宠他和七叔。

　　“龙官儿，昔日你爷爷管教你爹我和你几个叔叔，有理没理我们还不都要顺着受着，哪个敢像你这般放肆的甩眼色。”

　　父亲的话里充满责怪，汉辰默默的撩衣跪倒。

　　“起来吧，冤孽！爹上辈子欠你的。”杨焕豪捶着腿，天气潮冷的时候父亲的腿疾就犯得厉害，若是三姨娘在时，就会尽心的按摩照顾，那份手艺怕别人无法取代的。

　　“你不用多别说了～当初派你去小于子军里，无非是看收复外蒙是个名利双收、千载难逢的千秋功业。如今攻城结束，守城那费力不讨好的差事也用不到你操心。功劳早被攻城的人得去了，守得好了是应该的，守得不好就是无能，没人去干那等蚀本的闲事，你还在龙城吧。”

　　“可外蒙古刚刚收归中国版图，如果不小心建设，前面有俄国人虎视眈眈，后面有日本人跃跃欲试，怕再不励精图治巩固战果，迟早～～”

　　“迟早如何也不是你该担心的事！小于子他自有分寸。”杨焕豪翻眼瞟了儿子。

　　汉辰实在不知道父亲这都是什么逻辑，仿佛国家之大他并不担心，考虑的只是龙城这个地盘的安危。再想想不只是父亲一人，秦干爹、姑爹许北征、段总理、胡老叔，一位位还不都是如此，为了自己的地盘打来打去，牺牲多少国力都在所不惜。兄弟间干戈不断，都不惜向外国借“高利贷”般的军事贷款去饮鸩止渴的买军火扩军，家中“子女”——那些五四运动时的热血青年稍有批评之言辞就会令他们火冒三丈，甚至动了杀机。

　　“你若不便出面，爹去同小于子讲，你什么都不必管，就在家呆着。”

　　汉辰担心的结果终于出现了，来之前他就提防了父亲有这一手，借机扣了他不许他回外蒙。所以，他曾想过不回家过年。如今父亲毅然决然的决定，谁也不能阻挡的。

　　汉辰落寞的出了院门，迎面同父亲的副官小勤子撞个对面。

　　“慌慌张张的，怎么了？”汉辰预感到出了什么事，父亲最见不得手下人手忙脚乱的样子。

　　“少帅，七爷逃出城了，还把钟师长给杀了！”小勤子惊慌失措的样子不像是在玩笑，但这个消息也太令人震惊了。

　　来到父亲书房，父亲杨焕豪听了这个惊人的消息手指在颤抖，久久才起身说：“走，去看看。”


第105章 装殓

　　钟尧的尸体静静的躺在城门外山坳处一片荒地里，钟尧的妻妾儿女跪了一地哭得死去活来。

　　“大帅，求大帅为我们孤儿寡母做主呀！七爷他～～他也太歹毒了。”钟夫人哭得凄凄切切，“剩了我们孤儿寡母可怎么活呀？”

　　杨大帅蹲身看着仰面躺在积雪未融的地面上的钟尧，钟尧瞪大的眼睛目光空洞的仰望天空，胸口一片血渍污浊中插了一把匕首，直入心脏。

　　“天还没亮呢，钟师长接了个字条就神色大变，说是要出城去会个老朋友，还不让我们跟了他去。”副官解释说。

　　“钟师长单枪匹马的就出了城门，在城门口遇到巡逻的冯排长。冯排长问他哪里去，师长就欢喜的吩咐冯排长快去城楼上摆桌上好的酒菜，说他得了七爷的下落了。冯排长就坚持要带人跟了他去，可师长说会失信于七爷，反会把局面搞砸，还是一个人出去了。我们等到了天色大亮了也不见师长回来，就觉得不大好，派了人出城去找，就在这里看到了师长的尸首和地上的遗言。”

　　副官指了积雪新化的一块儿湿漉漉的土地上一个深深的“七”字，悲泣了说：“钟师长临死前用手指头在地上抠了这个字，要我们知道是谁杀了他的。”

　　“大帅，大帅！”钟尧的妻子和小妾捣蒜般给杨焕豪磕头：“大帅作主呀！”

　　杨焕豪望了天际颤抖了嘴唇喃喃的嘀咕了些什么，然后闭了眼沉默一阵，随即缓缓俯身，拢上钟尧的眼帘。

　　“小钟子，你安心去吧！孩子，有我为你养大，就像我当年我从你爹手里接过你一样。”杨焕豪伤感说：“若真是小七害了你，我一定给你作主！”

　　汉辰的泪在眼眶中翻涌，想想篷台口炸堤淹自家田地时，钟哥明知不可为还是迁就了他这个小兄弟，为此还受了连累被父亲责罚；钟哥被颜富春唆使了叛变时，还不是被父亲几句动情的话说动得浪子回头。钟哥同杨家有着牵扯不断的感情，七叔杀他是为什么？这不可能呀。难不成是钟尧先动手，为了不负父亲的使命不肯放七叔走，才招惹了七叔还手而误伤了他？

　　一夜间的大悲大喜，汉辰的心犹如时而跌落深谷时而又被抛扔到了半空一般，起起落落都是造化弄人。

　　小亮儿的出生，给沉闷的家里带了一丝喜庆气息；而钟尧的意外死亡，又给杨家笼罩了层阴影。

　　听了母亲不停的讲述钟尧小时候和小七调皮捣蛋的故事，凤荣撇撇嘴说：“娘，你别难过了，也不见得是小七杀的小钟子。你想呀，小七要杀他也是有个缘故的，就这么杀了人，爹还不恼羞成怒的全国去通缉他，他还哪里能落脚了？再说了，小钟子当年不是也当白眼狼背叛了爹，还差点要了爹和龙官儿的命，就是死也是死有余辜，还搞不齐是爹派人做了他的呢。”

　　“凤妮子！”母亲呵斥道。

　　“我就一说。”凤荣翘了嘴不服气说。

　　姐姐话虽无心，但汉辰是有心在听，这宗案子除非找到七叔当面对质，否则真是扑朔迷离了。

　　杨大帅的书房里，汉辰垂手立在一旁，心不在焉的看着父母和刚从外地闻讯赶回家的师父围坐在八仙桌旁，唉声叹气的谈论如何发葬钟尧大哥。汉辰的伤感已经到了极致，头脑近乎麻木，如果能够选择，他宁愿去替了钟尧大哥赴死。窗外天色已暮，就在半小时前，汉辰无奈的打发走了于远骥从北平派来接他回军中报到的飞机，看着飞机在天空盘旋飞远，汉辰失落的心已经跌入谷底。失去眼前这一逃离虎穴的机会，怕是将来也难觅机会脱身了。

　　“龙官儿，你去喊人添点煤来。”大太太借故支开汉辰，看了儿子出屋。

　　院里的下人都被打发了出去奔忙，哪里还叫得到人？等到汉辰铲了煤球进屋，刚要掀开厚重的门帘进暖阁，就听到屋里爹的怒喝声：“我说你们这些妇道人家不承事，龙官儿活蹦的你妨他做什么？怎的棺材都准备好了。”

　　又听母亲哭泣了说：“还不是头年龙官儿吐血厉害，大夫都说没个指望了，我这才吩咐寿材店早早备下了上好的楠木棺材，以防万一。就是汉平去的时候，我都没舍得给他用，只把那现成的寿衣给了汉平。现在想想小钟子，这孩子虽然有些忘恩负义，可毕竟是在杨家长大的。且不提老钟当年拼死换了大帅一命，就是小钟子那妹子芷柔的死，多少咱们也对不起钟家。所以～～”

　　“怎么又提那些陈谷子烂芝麻！”杨大帅嗔怪的口气。

　　汉辰听了母亲话里有话，依稀还记得那貌美如花、命薄如纸的芷柔姐姐，也不知道芷柔姐姐的病死，母亲有什么内疚和难言的隐情。

　　又听父亲随后说：“芷柔那丫头去了那这么多年了，提她做什么。这人不能同命争，也是她命苦无福。”

　　“好好的一朵鲜花，偏插到了朱驴子那滩狗粪上，若不是老爷强压给芷柔这婚事，怎么就闹得芷柔抑郁早去了。”

　　汉辰记得芷柔姐姐当年在母亲房里绣花画画的文静样，还曾教他读诗词。芷柔姐姐后来嫁了人，嫁人的那天早上还亲手给汉辰剥了块儿西洋奶糖吃，拉了汉辰的说说“姐姐以后不能总回家看你了，你要乖乖听你七叔的话，好好读书用功。”这之后果然就没见过芷柔姐姐回来，娘说嫁出去的女儿是不能总回娘家的，况且芷柔姓钟，更不能回杨家来。知道芷柔姐姐暴病去世，因为死得急，所以小孩子也不能去看，汉辰只有清明节时随了七叔去扫过墓。

　　“要怪就怪那两个孽障不检点，要不是小七一味的不顾大局不避嫌，芷柔为了人妇还心存非分之想，她如何被朱驴子折磨死了？”杨大帅一句话堵得大太太只剩哭泣懊悔。汉辰心里暗惊，只知道七叔当年同下夫人有段匪夷所思的绯闻，莫须有的罪名令小夫人独赴黄泉，七叔遁走天涯。怎么芷柔姐姐和七叔还曾有过什么事情，想想七叔当年同芷柔姐姐似乎是很说得来，下棋吹箫、品茶吟诗，七叔还曾开玩笑说芷柔是他的媳妇，还被爹和娘骂过他。

　　“你既然是要大方了把一口上好的寿材给小钟子装殓发丧，我也不心疼。况且龙官儿那畜生也用不到了，他不是说一张草席子就可以卷了他的尸首扔去乱坟岗喂狼吗？”

　　“大哥”顾无疾制止说，语气里分明对杨大帅的口不择言而不满。

　　大太太又哭了起来，顾夫子沉默不语，杨焕豪冲了窗外大喊：“龙官儿，龙官儿，让你去加点煤你跑哪里偷懒去了？”

　　汉辰慌忙应了声小心的掀帘进来，俯身在煤炉前添火，偷眼看了父亲和师父的眼神都落在他身上。汉辰穿了件姐姐新为他打织的驼色套头毛衣，一条深色的裤子，看起来没有穿长衫棉袍时的老成端庄，反显得利落清爽许多。

　　“看你穿得这也叫衣服？”杨焕豪故意寻衅般的斥责：“别学得那些洋派的毛头小子追什么摩登，这能不冷呀？三层单都不及一层棉，你穿这么单薄去外面取煤，生生的作践自己得病不是？”

　　“父亲教训的是。”汉辰嗫嚅的应了声，没抬头。

　　“龙官儿就那一件棉袍能穿，昨天还不是被你打破了，他师娘才拿去给他缝补了。”大太太提醒说：“这孩子又长个头了，去年的衣服多是穿不下了。”

　　“哼，还说为我省棺材板钱。有本事你倒是趁早给我个了断，再过了明年满了弱冠成人再进祖坟，还不是要爹给你准备棺材。”

　　“老爷，孩子惹你气，你打几下骂几下都可以，就被说着伤情分的话了，听了窝心。”

　　“我是他老子，说他两句他都听不得了？”

　　大太太带了汉辰离开后，顾夫子沉了脸对杨焕豪说：“大哥，大帅。老弟我今天再劝你一句，自古治家、治军、治国都是一个道理，待人要‘恩威并施’。大哥总说教儿子如驯马，就是驯马也要萝卜和鞭子并用吧？一味的苛责恐怕要令人离心离德。大哥也是口是心非，龙官儿不回来，你想他；回来了，你半分好脸色不给他也便罢了，如何又这么折辱的打他？大哥就不怕龙官儿弃你而去？”

　　“他敢？天底下哪有个儿子造爹的反的？”

　　“唐太宗就是被逼的玄武门事变。”

　　“你是说龙官儿他～～”杨焕豪的声音开始颤抖。

　　“龙官儿他不会造反，但昨天若不是娴如的冲动，怕今天这口寿材要装殓的真是龙官儿了。”

　　汉辰颓然的踩着一地夜色徘徊在夹道里，脚步不自觉的转向七叔曾住过的那座小楼——流枫阁。

　　静谧的夜色，清冷的风音，汉辰推开小轩窗，寒风夹了残雪扑面。

　　猛然间，一只手拍在他肩上，汉辰惊得心头一紧，头也不用回就惨笑了说：“你还是来了？”

　　七叔就立在他身后，憔悴的神色说：“四门戒严，我走不掉。”

　　“所以顾伎重施，躲来家里最安全？”汉辰奚落说。“钟尧是七叔杀的？”

　　“钟尧？你是说小钟子？”七叔一脸的疑惑。

　　汉辰看七叔的神色有些吃惊。

　　“钟尧大哥死了，七叔不会不知道吧？”

　　七叔惊愕的摇头：“什么时候发生的事？”

　　汉辰无奈的笑笑，也不想多解释。

　　“龙官儿，七叔对不住你。都是七叔不好，害了你。”

　　“七叔就不怕是汉辰告密，让爹去佛堂擒你的？”

　　“就算是假戏真做也不必演到撞墙的份上。其实龙官儿你不必担心七叔误会你，七叔若是信不过你，怎么会三番两头的来找你？这个家里，看你小龙官儿就像看我杨焕雄的影子一样。”杨焕雄转向汉辰：“龙官儿，七叔回来龙城是有正经事要做，现在不便告诉你，但你一定要帮七叔。”

　　“你还要我怎么帮你？帮你留在杨家，帮你当他的出气筒，帮你挨打受罪，连条狗都不如的被他拖到院子外痛打，还喊来外人看戏。”二人本来说话的声音极低，但此刻汉辰激动得心绪难平，声音已经是抬高了几度。

　　二人本是并排的立着隔了一堵薄薄的四扇屏西洋镜屏风，面对了窗外说话。汉辰的位置靠外，恰恰遮挡了屏风和窗台边的那道缝隙。

　　汉辰心中的怨气正无处发泄，说着转身背窗赌气，余光却惊愕的发现旁边的镜子里出现父亲在门口静立的身影。


第106章 难言之隐

　　汉辰惊愕得心中猛跳，冷汗涔涔的顺了后背渗下。父亲为何忽然出现在七叔的小楼，难道是他察觉到了七叔的行踪？但是转念一想，依了父亲急暴的脾气，怕没有耐心同他们叔侄二人捉迷藏斗法的。

　　“你躲去哪里了？为什么不露面！”汉辰忽然转身向窗外大声的喧嚣，随即又抽噎了放低声音：“该受的不该受的我都受了，你还要我怎么样？你倒是躲得无影无踪在外面逍遥自在了，爹却把我扣在杨家不许我回外蒙了。”

　　汉辰根本不给七叔插话的时间就用脚猛踢了七叔三下，示意他情况有危险，快躲！

　　杨焕雄先是被汉辰莫名其妙的抱怨说愣住了，但霎那间心领神会。旧日间的默契依然还在，昔日在家时，焕雄同汉辰在杨大帅面前早就有了既定的“脚语”，踢一下是“别说话了”，三下就是“情况有变，你先找藉口撤退。”

　　“你倒是来去潇洒了！让你回家你不肯，还偏偏的生出事来害得我被他折磨。你回来做什么？你就是来看我如何的难堪，看我怎么早些死的吗？”汉辰啜泣了自言自语，脚下发泄般的踢着墙，手在捶打窗框：“我现在活不能活，死不能死，你满意了？你倒是逍遥了，你回来龙城到底想做什么？”汉辰一边踢打窗框墙脚一边哭泣，哀哀的样子十分凄惨。

　　汉辰哭诉着自己仿佛动了感情，满腹的委屈对了窗外风卷残雪的夜色抽噎的伏在了窗台上。

　　屋子里静静的，汉辰本是想演戏，自己却不想真的入了戏。

　　不知道过了多久，七叔出来拍拍他的肩膀说：“龙官儿，老爷子走了，我看他走远了。”

　　汉辰这才推开七叔的手，父亲刚才肯定看到了这一幕，定然是被他的演技迷惑，深信了他这个孽子独自在七叔房里发泄自己的不满。但是父亲并没有丝毫愧疚抑或恼怒，更别提半句安慰的话，只是转身走了。难不成父亲又是思念七叔才来到小楼，就像他思念小夫人时会独自在绿竹小筑静静的坐上半天一样。

　　汉辰心里掠过丝凄凉，斜睨了眼七叔，揩了把泪说：“他想你了。怕是一朝我死了，他都不会这么用心。”

　　“龙官儿，把眼泪收了，再哭小心我踹你！”七叔板起脸，汉辰心里更是愤懑。心想，都什么时候了，你四处流窜还不是靠我在拼命为你遮掩，偏偏还放不下这幅虚假的架子，充什么家长来教训我。

　　“你长大了，该如何克制自己的言谈举止不用七叔都废话吧？”

　　汉辰竭力收住泪，他在外面再艰难痛苦的场面都经过，从来不落泪，偏偏是这两年在家里如何的控制不住自己的情绪。

　　“先躲我书房去吧，晚上宵禁后还安全。”

　　“龙官儿，等等！”七叔忽然一把拽住汉辰，“我问你，你七婶过世的时候，她的贴身物件可是都陪葬了？”

　　龙官儿觉得七叔的话问得诡异，凝视了七叔认真的目光答了说：“七叔你是见了，这楼里的东西几乎都保持原样，爹是坚信你会回来。七婶的随身物品除去拣挑了些陪葬，其余的都锁在七婶的那几个柜子里，等七叔你回来处置呢。”

　　汉辰说到这里，机敏的问：“七叔莫不是要找什么东西？”

　　“嗯，找个物件。一只金蟾蜍镇纸，是你七婶陪嫁的物件，她是极其喜欢的。”

　　汉辰想了想，平白的七叔如何想到那只金蟾蜍？汉辰是见过那个金蟾蜍镇纸，有着一对儿红宝石的眼睛，看来十分别致的。七叔的字画极有功力，早年曾师从叶道子大师苦练过几年，也自诩风流的闲暇时在这流枫阁挥毫泼墨的消遣。按说那精致的金蟾蜍镇纸七叔该是十分喜欢，但汉辰从未见七叔用过，只是摆在卧房的案头。

　　“七婶下葬的时候，我娘好像把那些值钱的东西给她陪葬了。娘说那是七婶娘家带来的物件，应该随了七婶去。”

　　杨焕雄的面色露出些失望，沉吟了半晌没说话。

　　※※※

　　杨焕雄抱着小亮儿仔细端详，孩子甜甜的睡着，安详的神态、红红的小脸略带甜美笑容。

　　杨焕雄得意的对汉辰说：“看了亮儿，你现在还生七叔的气吗？若不是七叔逼你回来，你哪里能体会到此刻初为人父的欢悦。”

　　一阵苦笑掠过汉辰的面颊，看了汉辰不屑的神色，杨焕雄说：“难道骂错你了不成？你既然要给这孩子以生命，就要对他负责，给他个完整的家，否则还不如不要生他。这是你做别人男人、做别人父亲应尽的责任。”

　　“责任？谁都可以同汉辰谈责任，这话从七叔嘴里听来好怪异。七婶呢？七婶是脾气不好，性格也刁钻了些，可七叔对她负过什么责任？七叔也是杨家子弟，七叔对杨家可否有责任？为什么苛求汉辰回杨家，七叔自己呢？”

　　“你先管好你自己，少来管我的事！我该负的责任自然会负，该承担的罪责一样少不了。管教我还轮不到你，你先说你的事！你是杨家嫡长子，你同七叔不一样。从你出生在杨家的第一天起，你身上就驮上了包袱，除非死，你是卸不掉的。你能同我一样吗？”

　　见汉辰咬了牙不说话，焕雄又说：“我那晚如何对你讲的。你知道没爹的孩子是什么感觉吗？你若走了，怕娴如肚子里的孩子连个哥哥叔叔去带他的可能都没有。你有义务去保护娴如母子，给孩子个温暖的家。”

　　“孩子是～～是娴如她～～她和爹娘他们想要的，我又不想～～”

　　“你不想！”杨焕雄抡掌就给了汉辰一记耳光，手指指了汉辰的鼻子灼灼的目光逼视汉辰呵斥说：“若不看你昨天为我吃了这顿打，我早就为你这混账话～～”

　　杨焕雄攥紧的拳头缓缓放下，又说：“要怨就怨你自己！是，我同你七婶的恩怨是说不清的，我无力阻止被逼迫娶了她，可我能做到不去自欺欺人的同她要孩子。当年老爷子苦苦相逼我们圆房，我当初吃了多少板子苦楚，到头来也没答应。你呢？且不说娴如是如何一个百里挑一贤惠善良的女人，就是有人逼你将就这门亲事，你有着天大委屈，可同娴如圆房有了这个孩子总是你的决定吧？你也总要为自己的行为承担结果！”

　　汉辰愤恨的眼光瞪着七叔，冷冷的目光如寒冰一般阴森。

　　“你什么意思？这是不服，跟我斗法有你的便宜吗？”杨焕雄板起脸，“我不在家这些年，你反是愈发放肆了，难怪你爹要打你。”

　　二人剑拔弩张之势，娴如推门冲了进来。

　　“七叔，七叔求你，不怪龙官儿，都是娴如不好，娴如该死。”娴如噗通的跪在了冰冷的地上。

　　“娴姐，你怎么下地了？”汉辰又惊又急，娴如才生完孩子体力虚弱，那夜头撞影壁伤口才将将愈合，如今又跪到冰冷的地上为他来求情，汉辰简直无颜面对娴如姐了。

　　“娴如，你～～起来，你起来，你这是做什么？到了这个份上，你还为这个混账求情。”

　　“七叔，七叔”娴如哭得泣不成声：“龙官儿他有他的苦衷，都是娴如的不是。孩子～～孩子不是龙弟他想要的～～是娴如，是娴如厚颜无耻的～～”

　　“小姐！”四儿冲了进来，扑跪到焕雄面前：“七爷，你别误会了我家姑爷和小姐。都是四儿的错，四儿厚颜无耻的在姑爷的碗里下了春药。”

　　一句话说出来，屋内立刻鸦雀无声，杨焕雄惊愕得表情都呆滞了。

　　“四儿！”汉辰大声呵斥，他不忍有人再提这不堪回首的窘迫遭遇。

　　四儿磕头说：“七老爷，是四儿混账，可四儿是为了救姑爷。四儿怕姑爷再这么下去，就要被老爷活活打死了。四儿想，要是姑爷和我家小姐有了个孙少爷，老爷一高兴，就兴许对姑爷有些好脸色，不再为难姑爷了。再说，姑爷做了爹就是大人了，老爷也不能总拿他当个小孩子教训毒打了。”四儿啜泣连连，汉辰转身捶了床柱子。

　　杨焕雄惊愕的不敢相信居然在汉辰身上发生此等匪夷所思的事。

　　四儿扶了娴如起身，来到床前抚摸了床拦上几道明显剥落深陷的如刀割般深深的印伤对焕雄说：“七爷，这些伤都是大帅打我们姑爷时鞭子走偏撩到床拦上留下的。这鞭子抽打在木头上都刮掉木屑带出这么深的口子，打在人身上是什么样的呀？四儿不知道姑爷有多痛，姑爷从来不哭不喊，但姑爷心里在流血。这么打下去，四儿怕姑爷就是铁打的汉子也要去了，那我家小姐就望门寡了。所以～～”

　　“四儿，你很聪明呀。”杨焕雄奚落的说：“若是没你忠心耿耿想出这个‘两全其美’的点子，怕你家姑爷还没这么轻易当上爹呢。只是～～”杨焕雄忽然沉下脸：“你一个黄花闺女，如何知道此等下作的手段，莫不是来杨家前你有什么背景不可告人。”

　　“不不～”四儿的头摇得像布朗鼓：“七爷莫冤枉四儿，这主意四儿听了也是臊得很，四儿是听了厨房的封妈妈讲的，封妈妈可怜我家姑爷这么被折磨，给我出了这个破釜沉舟的主意，封妈妈不许四儿对旁人提的。”

　　“这便对了。”杨焕雄呵呵的冷笑两声。


第107章 家族责任

　　四儿扶了娴如出了书房回屋，正遇到亮儿新来的奶娘萱妈妈披了件夹袄从走廊过来：“少奶奶，吓死我了。我给小少爷换尿布，醒来找了一圈没见你和四儿。”

　　“萱妈妈你快回房吧，才少爷说，城外杀了人，凶手在逃呢。我刚吩咐把院门都紧锁门窗关好了。”四儿一句话，萱妈妈惊慌的点头回了屋。

　　“小姐，七爷凭什么这么凶我们姑爷，老爷不是在抓他吗？索性告诉了老爷，看他还猖狂不。少爷为了给他遮掩，被老爷打得那么惨，他非但不领情，还端拿了架子，让人一看就生厌。什么七老爷，不过就是个杨家庶出的～～”

　　“四儿！”娴如嗔怒，四儿吐了舌头说：“又不是四儿讲的，是大小姐说的。不过就和小乖儿一样，老爷的一个玩意罢了。”

　　“你不知道就莫要乱讲话，当年老爷军务忙碌，教训你家姑爷的多半是七爷。只是七爷走了的这些年，老爷才事无巨细的亲自管教起你家姑爷。这从前，你家姑爷有了什么闪失，在老爷面前替他遮掩扛打的多半是七爷。老爷凡事苛求完美，而且脾气大，下手重，稍有不如意就往死里打。若不是七爷顶在了老爷和你家姑爷当中挡隔了这层，怕你家姑爷那小身子骨早被打散了。如今你家姑爷替七爷受苦，怕也算是一报还一报了。”

　　“不过七爷好聪明，他怎么就看出下药的主意不是四儿能想出来的？”四儿得意说：“我答应封妈妈不说的，人家一番好意。不论如何，四儿是称了心愿了。没见这几天老爷一见孙少爷，乐得嘴都咧到耳朵根了，合都合不上。”

　　“啐！以后少在提那桩没脸的事。”

　　四儿低头吐吐舌头，调皮的翻眼看看娴如：“四儿去看看乖儿少爷去。”

　　边说边跑了出去。

　　※※※

　　“龙官儿，你冤枉四儿和娴如了。她们哪里有这等聪明的手段，怕是你爹得孙子心切了。”杨焕雄慨叹说。

　　汉辰寻味着七叔的话意，本来听七叔审出是封妈妈的主意，汉辰就有些心惊，不曾想他和娴如的房事还有旁人支招。但听了七叔的断语，就更糊涂，父亲怎么可能出这种上不得台面的点子。

　　“七叔当年也遇到这么一次，不过七叔没你小子这么呆蠢的往圈套里跳。”杨焕雄说到这里忽然咯咯的笑了，笑得十分得意。

　　“你爹设计了骗我和你七婶圆房的‘汤’，被我察觉了在厨里调了包给你爹喝了。后来你小八弟就那么来的～～”

　　汉辰微张了嘴就没说出话来，七叔的促狭和大胆是他望尘莫及的。

　　又听七叔说：“你爹第二天发现了就恼羞成怒，我就装糊涂。他当然没脸对我点破，传出去他杨大帅该多没脸，气得他就寻了个‘莫须有’的借口痛打我。”七叔冷笑片刻说：“你爹呀，理都在他一人嘴里，我那次是领教了。为什么打我，其实只我们两个人心知肚明，可嫂娘还真被大哥骗得以为我败坏门风去了妓院喝花酒被大哥得知了。”

　　汉辰恍然记起那次，因为“淫”罪是杨家家法大忌，所以父亲那次打七叔打得特别狠辣，连母亲和师娘都只剩下在门口痛哭的份，即没理由为七叔讨饶，也没脸去面对那个令人脸红难堪的场景。七叔那次挨打后就被父亲扣在了暖阁里疗伤，没像往常一样发送他回自己的房间去养伤思过，也没好让旁人插手过问，连给七叔换药都是父亲亲自料理的，只是汉辰不知道七叔挨打还有这层内幕。

　　“记起来了？”七叔打了汉辰一个后脑瓢自嘲的笑笑说：“比比七叔你就幸运了。命是他给的，愿意如何处置随他去吧。只是要我做不愿意做的事，我守了底线不答应他就是。”

　　汉辰尴尬的笑笑，想想那些年的事，七叔确实受的罪比他多。

　　“娶娴如进门，七叔知道你不开心。可娴如毕竟被真真当做杨家媳妇娶进来了，没掺杂任何‘丑恶’的交易。七叔若都像你这么想，怕早死了不知道千万次了。娶你七婶时你还小，你怕不大知晓当中的曲折原委，你得暇去问问你娘，老爷子当年如何逼迫我娶你七婶的，抓了酸枣树枝子打我，那次险些没死掉。”

　　汉辰知道七叔是在安慰他，给他找个心里上的平衡。汉辰怎么会忘记父亲那次用酸枣树枝抽打七叔，那树枝有刺，疼得七叔满地打滚，最后居然抱了父亲的腿央告说：“大哥，除去这事，豹儿什么都能答应大哥，大哥再打下去，就要把豹儿打死了。”

　　汉辰那年十一岁，被当时的情景惊得不敢说话。可就是任是七叔这么求，那次爹爹的火气就是不消，直打得七叔疼晕过去。汉辰只知道是七叔同父亲顶嘴不听话才落得一顿狠打，并不懂抗婚是什么意思。但汉辰记得那扎进肉里的刺，因为刺有毒，七叔顾了脸面不肯让母亲帮他挑出来，所以毒刺聚了脓就肿得惨不忍睹，直到七叔后来高烧昏迷。后来是父亲带了他帮七叔挑刺，汉辰把了油灯守在一旁，胆战心惊的看着父亲小心谨慎的从那一道道伤口里找寻着毒刺，再用针将那根根毒刺挑出。当那一根根带血的小刺放在盘子里的时候，汉辰看到了父亲侧头时伤感的泪花。好像就是那年七婶进了门，全府喜气洋洋迎亲的那个早晨，七叔却独坐在小花园的双杠上吹箫。那种凄凉落寞，汉辰看得奇怪。现在回想起来，难道就为了父亲一顿毒打，七叔被打怕了才娶了七婶进门？

　　“很多时候，不是谁的错，只是谁的命。”七叔感慨说：“生在这种家庭，享受旁人仰视的荣耀，怕也要承担旁人难见的痛苦。婚姻都成了政治的工具，不管你愿意与否，生为杨家的子弟你就要付出。杨家还没为此要你付出什么，不过让你尽个人子的义务，传宗接代，你便受了天大委屈一般。”

　　汉辰打着娴如夜半奶孩子要加餐的借口，从厨里寻了碗面条和糕点来为七叔填肚子，晚上就同七叔睡在一处。这几天外面风声紧，可如何让七叔脱险呢？这若是让父亲知道，当全城都在抓紧搜捕七叔的时候，七叔却躺在家里同他抵足而眠，不定又是如何的气急败坏。


第108章 情为何物

　　“要说那‘只许州官放火，不许百姓点灯’的，当要数你爹是鼻祖，七叔我还是小巫见大巫呢。你我叔侄加起来都不如你爹抗婚的本领过硬。”杨焕雄忽然翻转身看了躺在身旁的汉辰逗他说：“想知道你爹的奇闻轶事吗？”七叔故作玄虚。

　　汉辰不做声，七叔今天既然知道了他和娴如的尴尬事，为什么还能如此坦然的玩笑逗闹？难道就没有一丝愧疚？而且七叔此刻可谓是身立危墙下，朝不保夕，如何没有一丝的紧张？想到这里，汉辰倒恨不得爹爹此时闯进来，抓到七叔狠狠责罚一顿，好歹让他也出口恶气。

　　“龙官儿，你知道吧，老爷子跟我嫂娘是表兄妹，青梅竹马的。”七叔说：“说来有趣呢，老爷子十多岁就跟了袁项城去了朝鲜，老太爷在龙城就给他物色了房媳妇，给他定下了婚事，聘礼都下了。‘婚姻大事，父母之命，媒妁之言’这可是老爷子当初教训我们的，他可倒好！等到十六岁那年回家探亲，就被老太爷勒令同个没见过面的小姐成亲，老爷子一听就不干，据说为此也狠吃了几顿家法。”杨焕雄眉飞色舞的说着，俨然有泄愤之嫌。却见汉辰默不作声，便用胳膊肘撞了他一下丧气的说：“唉，你也太不配合了。看戏好歹也捧个场吧。也是，连你都长这么大了，这故事就是传奇也没个悬念了。”

　　听七叔认真的自言自语，汉辰噗的笑了然后侧过身去。

　　“你小子。”杨焕雄拍了汉辰一下，碰到汉辰的伤口惹的汉辰呻吟了一声。

　　“龙官儿，你的伤，还痛吗？”七叔紧张的坐起身。

　　“我爹如何说服爷爷娶了我娘的？”汉辰问，用这个无聊的话题打断了七叔的关怀。

　　“嗯，你爹当天晚上就收拾了行囊，偷偷带了你娘去了朝鲜。”杨焕雄得意的说着打了个响指：“不然怎么是我大哥。这雷厉风行，敢作敢当，先斩后奏，带了嫂娘在路上成亲，然后在朝鲜高丽一呆就是三年。老太爷是顾颜面的，杨家的家丑也不敢声张外扬，反是袁大人知道内情后气得打了老爷子一顿了事。但朝鲜那边内忧外患的也是用人之际，这事就不了了之。后来老太爷总不能不要儿子，也就被迫默认了这桩婚事。不过老爷子还是极孝顺的，起码回来时同嫂娘被干在二门口跪了一天一夜。那时候老爷子已经是有功名在身的人了，一点不含糊。你想想你的败笔在哪里就知道了，当断不断，瞻前顾后，被他中途擒了回来，气头上还不往死里打？这真若生米成了熟饭，老爷子气都消了，怕再回来也无事了。呵呵～～不过老爷子和嫂娘在朝鲜那么多年，几个孩子都没养活全部夭折了。还是回了国，随了袁项城在小站练兵那阵子，才等到凤荣出生，就特别的宝贝她。后来过了七年又有了你。为了要个儿子，嫂娘给老爷子娶了两房姨太太，都没能多养几个孩子，反是生了你以后，一个个都随了来了。”

　　见汉辰还是默不作声，杨焕雄哑然失笑：“别说你不信，我乍听了也不信呢。可这真是老爷子酒后失言自己讲出来的，讲得那精彩，比听《封神演义》说书都有趣。第二天他酒醒了，我再试探了问这个事，他就懊恼得追了我打骂了。后来我去问了嫂娘，嫂娘都直抱怨老爷子怎么口没遮拦的。嫂娘说，她那时候和大哥惟一的想法就是，‘生不能结发同枕席，死亦要黄泉共为友’。一路上跋山涉水躲老太爷的追踪，真是吃了不少苦。现在想想他们的情比金坚令我佩服呀！如果不是我懦弱没有勇气，如何害得自己心爱的女人为我送命？”

　　汉辰听七叔惨然的说出最后一句话，心头一惊，不由牵动了他心头那段隐伤，想到了秋月。是呀，若不是软弱，如何害了心爱的女人。

　　七叔就此沉默了，不再说话，汉辰痴痴的想了会儿秋月，转过身看夜色中七叔那双大眼空洞的望着帐顶默默不语。

　　“七叔，你～～你是因为小夫人的事嫉恨爹才不肯回家？”汉辰问。

　　“乱说什么？”七叔翻过身不说话。

　　“娘和爹那天还提到你和芷柔姐。”汉辰说，其实他也想知道七叔的感情世界为什么这么的玄妙传奇。杨焕雄翻身一把掀开二人合盖的被子，照了汉辰的屁股就打了两巴掌：“睡觉！睡觉！”如同小时候教训不肯乖乖睡觉的小汉辰一般的情形。

　　汉辰缩进被子不说话侧过身，杨焕雄坐在床上，二人就这么僵持了一阵。

　　焕雄也觉得自己有些鲁莽，其实有些事就是遮掩，也是盖不住的。而且如果不趁这个时候让汉辰知道他做为杨家子孙的责任和无奈，怕汉辰还要永远的痛苦下去。

　　“芷柔是因我而死的。”杨焕雄说：“她是钟尧的妹妹，从小在我们家长大。钟老哥为救老爷子送了命，一双儿女——钟尧和芷柔就由嫂娘带大。”杨焕雄落寞的把头扎到膝盖上，痛苦回忆说：“我们从小一起读书，一起听顾先生讲文章，一起练字。嫂娘给芷柔请了先生教她弹琴，芷柔冰雪聪明，后来嫂娘和大哥就决定让芷柔嫁给我，也算对钟家有个回报。我从小就拿芷柔当我的媳妇，一直在保护她，嫂娘也开始极力培养她成为杨家的媳妇，就等我讲武堂毕业后安排婚事。”

　　“好不容易等到我毕业了回家，嫂娘就开始操办准备婚事。可能你那时候小，十来岁的孩子，大人不对你讲这些乱事。都是造化弄人、命中无缘。那天老爷子都跟嫂娘开始定拜堂的日子了，这时候老爷子被袁总统召去北平开会，就一去不回了。生不见人、死不见鬼，顾先生就带了我偷偷潜入北平去打探动静。这一打探不要紧，秦瑞林大哥说，他们几个去劝袁总统放弃称帝的想法，惹恼了袁项城袁大总统，秦大哥和于远骥被罢了职，老爷子闹得最凶就被扣了生死不知了。”

　　“好歹是政府大员，就这么说扣就扣了？”汉辰终于抑制不住的问了出来，心想就是袁世凯猖狂，也没胆子在明面上扣人吧？

　　杨焕雄见汉辰听了进去，就摇头说：“你是不知道，这但凡是只有长官下属这一层关系，怕还要有些防民之口的顾及。偏是项城公同咱们老爷子的关系，说是父子、叔侄、师徒或是都沾些边，复杂的很。这管教自家子弟的事，外人自是不便插话多语，所以老爷子就被软禁在了中南海。”杨焕雄说着，忽然狡黠的一笑：“不过不是瀛台，不然能跟光绪皇帝关在一处，夜半人鬼共语也是乐事。”

　　“你那时候还小，袁项城过世后，是非功过也就随了尸骨入了土，无人再问津。老爷子呢，从十来岁就开始追随项城公直到几十年后反目成仇，中间的恩怨也就讳莫如深的不许周围人再议论了。就连你七婶是袁项城的养女，你怕都未必知道多少。话说从头就有些传奇了，那要从开头讲起。当年老爷子十三、四岁的年纪就跟了袁项城大人去了朝鲜，自此就追随在袁大人鞍前马后。为什么去朝鲜呢？是因为朝鲜发生了‘壬午兵变’，大院君李罡，就是朝鲜高宗皇帝李熙的父亲，他同明成皇后的矛盾不可收拾了开始发动兵变。因为朝鲜在清朝是大清的附属国，所以朝鲜就派了个姓金的使节来到北平请援清廷。当时朝廷本是不想管，但是这事情后面有日本人在操纵，如果清廷不发兵，怕是朝鲜就要被日本人趁虚而入了。那时袁大人也才二十多岁的年纪，意气风发，出兵朝鲜，迅雷不及掩耳之势就平定了叛乱。之后为了粉碎日本人的野心阴谋，不让他们染指朝鲜，袁大人就效法英德练兵的方法，为朝鲜的皇帝训练出五千镇抚军，一举威震朝鲜！老爷子就是这么个环境下追随了袁大人左右。从起初一个勤务兵、文书，然后就在袁大人的一手栽培下初露了头角。恶劣的环境如履薄冰，日本人的觊觎，朝鲜朝廷内部的争斗，据说老爷子当年同袁大人吃住睡在一处，那感情极深。袁大人管教咱们老爷子据说也是极其严格的，从不手软。那种环境下，稍有疏忽就满盘皆输，甚至送命，所以这些老人都是十分的谨慎，恶劣的环境早就了那一带人，才有后来袁大人在天津小站练兵的成功。你想你爹，从十几岁似懂非懂的年纪就跟了袁大人，一直几十年，这种感情深不可破。听说有一次，老爷子手下的几个兵为了抢军粮同另外一个营的人发生了口角，袁大人知道了二话不说，辕门外军棍伺候毫不含糊。打完了还罚去干苦力，后来老爷子病倒了，袁大帅自己端水倒尿的伺候他。汉辰听的发愣，都是他听说过点滴又不曾得知的故事。这之后又粉碎了朝鲜开化党人的‘甲申政变’后，袁大人就进了皇宫当了监国，一人之下万人之上如同‘摄政王’呀。我们家老爷子当年十六岁吧，立了大功被连升三级，衣锦还乡的探亲，就遇到老太爷逼婚，一怒下就拐带了你娘同回了朝鲜。据说项城公气得拿了马鞭子抽他，但也是生米成了熟饭了。所以，小子你学着点。”

　　汉辰寻思着七叔的话，似乎七叔故意设了个芷柔姐姐之死和他抗婚的悬念，却有意在给他讲父亲当年的英雄往事。

　　“你如今随了于远骥开疆拓土收复外蒙，不用问，你爹心里有多高兴。他十来岁的年纪去平定朝鲜，你十八岁收复外蒙立下奇功。都是光耀杨家门楣的大事。”

　　话题转回到汉辰身上，汉辰把头蒙进了被子里，逗的杨焕雄推搡他说：“小子，就这么点气性？”

　　“好汉不提当年勇，还提那些事做什么，现在就留在家里任他打了出气吧。”

　　“你好好的听七叔先讲完，讲完了七叔自有妙计让你脱身去跟了小于子走。”七叔从来不打诳语，没把握的话也不会轻易许诺。听说能帮他脱身，汉辰把头露了出来。


第109章 家族风云

　　“臭小子，你也就跟我耍赖吧！”杨焕雄拍了汉辰一下，想想大哥杨焕豪的“毒计”：为了要孙子都不惜找人教唆丫鬟给小龙官儿下春药，想想龙官儿也是够可怜的。

　　在七叔面前，汉辰毕竟还是个孩子。

　　“我不想听袁世凯的那些事，若不是他，‘戊戌六君子’怎么就死了？不管他袁大人立过什么卓越功勋，就这一件，我就再也看不起他！谭壮飞‘去留肝胆两昆仑’，还不是因为他的出卖而血洒菜市口？袁世凯不过是首鼠两端的小人一个！”

　　“政治利益，要看如何说。功是功，过是过，总是要分开看的。‘戊戌变法’袁项城出卖了谭嗣同，被国人斥骂。但北洋小站练兵，他也是功在社稷的。其实于远骥的强权主义很像他，都主张拿了权就有了一切，为了拿权不择手段。袁大人当年不喜欢于远骥，也是因为于远骥也太明白他的手腕了。”

　　杨焕雄话锋一转说：“～～好，不说袁大人了，就提我们家老爷子和那些你当了杨家大少爷这么多年都不知道的奇闻轶事，也让你小子开开眼，知道这杨家大院都上演过什么惊心动魄的故事。再比比你自己的境遇，看看究竟谁是最亏的。咱们家老爷子二十岁那年，被袁大人保举和秦瑞林、许北征姐夫一起送去了德国军工厂学习深造。那时还没有我，我都是长大了听大人们东一句西一嘴的说当年老爷子从德国回来时如何风光，本来以为要被朝廷重用，却赶上了袁大人在官场也是风雨飘摇，甲午海战战败后朝廷动荡，上下人心惶惶。这大概一年多的时间里，老爷子就回到龙城家里，却因为我亲娘的原因险些送命。”

　　这一句话汉辰险些跃起，莫不是又一桩“小夫人”和七叔间的恩怨故事？想想关于七叔的亲娘的故事似乎很少有人提及，只听大人们偶尔提到七叔的母亲身体不好，所以生七叔的时候难产死了。

　　“当儿子的说娘的坏话，怕真要天打五雷轰呢。可我说的都是实情，怕是我不说，家里不会有第二个人会提及这段惊心动魄的往事，因为老爷子对此事下了‘缄口令’了。”七叔讲的越来越离奇了，汉辰也被他吸引了。

　　“我娘是大哥和嫂娘去朝鲜的日子里被爹娶进门的。听说我娘年轻时候漂亮、能干、机灵，怕也是个‘武则天’的材料呢，‘掩袖工馋’，你明白吗？”

　　“掩袖工馋”这么毒的词都用上了，汉辰还记得小时候七叔给他绘声绘色讲《古文观止》时，讲到哪篇唐代骆宾王著名的《代李敬业传檄天下文》。里面最著名的那句话，也是天下描写女子之恶毒最精辟的断语“入门见疾，蛾眉不肯让人；掩袖工馋，狐媚偏能惑主。”

　　汉辰还记得七叔讲这篇文章的时候，提到的那个让他听得后背冷汗暗流的故事。是说春秋战国时魏王送给楚荆王一个美女，楚荆王特别喜欢她。楚荆王的夫人郑袖十分妒忌。一天，郑袖偷偷对新来的美人说：“大王十分喜欢你，只是你的鼻子生得不好，大王说他不喜欢。你以后见到大王，最好把鼻子挡上，才能保证不会因为你的鼻子而日后在大王面前失宠。”这位新来的美人果然中套了，每次见了楚荆王就慌忙用袖子把鼻子挡起来。楚荆王就觉得奇怪了，郑袖就偷偷告诉大王说：“新来的美人嫌弃大王嘴里有臭味，所以才用袖子挡了鼻子。”楚荆王一怒之下下令把美人的鼻子割掉，这美人就轻易的郑袖夫人踢开了。

　　汉辰处听这段故事时，感叹女子在“争宠吃醋”方面的“才华横溢”的同时，也深深感触到为什么人们说“最毒妇人心”了。可此刻七叔用“掩袖工馋”四字来评价自己的母亲，令汉辰着实的不解。

　　“我娘进门时，家里的几房姨娘立刻拱手败北，‘打入冷宫’是轻的，休的休，死的死，最后家里除去了几房听话的姨娘，就她一个人专宠了。我娘几次怀胎都没保住，她很想生个儿子。因为她以小妾身份进的杨家大门，如果不生个儿子，就没有理由把她扶正。她一方面要笼络爹的心，不让爹续弦；一方面又要巩固自己在杨家的地位，怕也真是处心积虑呢。她过门没两年，杨家的钥匙就已经掌控在她手里，可见爹对她的用心。我娘是铁定了心要生个儿子，让她爬上杨家正房太太的宝座，也想让自己的儿子当杨家的少主人。你爷爷也糊涂呀，老来昏庸怕就是这个样子。据说当年对我娘言听计从，这之间多少房姨娘遭殃了且不说，就是我上面几位庶出的哥哥，被挑拨的互相间争来斗去，不是被轰出家门，就是两败俱伤的。几年后，大哥同嫂娘从朝鲜回来，要去德国学习。嫂娘那时是怀了孩子的，大哥前脚走，后脚嫂娘的孩子就掉了，听说是我娘下了药。如果那个孩子出生，怕你就有个哥哥或姐姐了。”

　　大姐凤荣出生的时候，父亲都二十六、七岁了，在那个十几岁就成婚生子的年代里，确实少见。汉辰曾经奇怪过这个问题，但是从没好问出口。只是猜测或是因为父亲为了建功立业顾不上，或是母亲身体虚弱。却没想还有这么多内情。

　　“我的消息都是经过考证的，所以你听我慢慢讲。你知道我娘这么做是为什么吗？如夫人扶正比登天都难，如果因为子嗣原因，这小妾若为家族延续香烟立了大功是可以破例扶正。但如果嫂娘生了个儿子，杨家长子长孙都有了，她扶正可就希望渺茫了。大哥走了，我娘就开始以管教媳妇之名欺负嫂娘，因为嫂娘是杨家的长房儿媳，应该可以拿钥匙管家的，我娘当然不会让大权旁落。我娘就开始摆了母亲的架子总去教训嫂娘，挑嫂娘的不是，借故责罚嫂娘处处证明嫂娘不配当家，还在我爹面前造谣嫂娘的不是。这女人要是坏起来，真是恶毒得狠。说来你可能不信。袁项城大人家里当家的就是他头一房娶回来的小妾，那小妾还是烟花女子出身。居然项城公让她管家，所有后入门的小妾都要被她管教。所以袁二少爷的亲娘的腿都被这位奶奶打断过，落了一世残疾，你就知道那时候的规矩了。偏你爷爷行事与众不同，要个后入杨家门的小妾管家，还容她胡作非为。嫂娘真是个贤惠的妇人，对受过的苦和委屈只字不提，怕大哥难过。等到你爹我大哥从德国回来，又恰巧朝廷没给他安排事做。你爷爷当年是龙城巡抚，就随便给儿子安排了份差事在巡抚衙门帮他。大哥回家，就该插手杨家的事务，他是杨家长子，名正言顺。我娘就觉得危险了，她就开始施展手段。有次在大哥的饭菜里下毒，大哥喷血险些没死过去，还好顾先生在他身边救得及时。这之后我娘就更毒了，开始去跟老太爷哭诉说我大哥对她心存不轨。老太爷起初不信，被她说了几次也开始留意。据说一次我娘鬓上插了朵盛开的芍药牡丹之类的花，那花上沾了什么的东西，去花园凑到大哥身边。她那头上的东西八成是花粉蜂蜜很多，招惹来几只小蜜蜂，她就惊吓得让大哥给她轰。其实爹就在阁楼上看着，终于相信了大哥对小妈起了色心，冲下来毒打大哥，从此父子间生了嫌隙。就那次毒打后，伤了大哥的要害，好一阵子大哥尿血，一直没能同嫂娘再有孩子。父子间为女人生了龌龊，吃亏倒霉的总是儿子，这是没办法的事。大哥在家，爹就被我娘挑唆的不时去找大哥的麻烦，非打即罚，那时候的规矩，老子打儿子是天经地义的，不要什么理由。忤逆之子打死了朝廷都不过问。”

　　汉辰心中暗自感叹，记得春秋战国时就是有过哪位大王的侧室就曾用过类似手段。那小老婆把去了蜂毒的蜂沾在自己的衣服上，让那户人家的大公子帮她去拿掉蜂而引得昏庸的老头子大发雷霆误会儿子非礼，而把儿子逐出了家门。如果真如七叔所说，怕这为小奶奶还真是位高手了。

　　“～～～你好好想想，总说你爹对你凶狠了些，不拿你当骨肉去疼惜。除去你这回挨打真是七叔愧对你，害得你无辜受累。前些时候你爹打你，多少也是事出有因吧？你爷爷当年可是听了枕边风不问青红皂白的就欺辱你爹，那才是有失公允呢！”

　　“这些故事都是我爹说的？”汉辰问，心里想，我爹他当然要给自己脸上抹金，反正人都死了，爷爷和小奶奶都不在了，还不是他说白是白，说黑是黑。

　　杨焕雄挑眼一笑：“你七叔还没傻到去问他吧？这些事你爹只字未提过，都是我去打探出的究竟。为了我的身世，我曾误会过大哥，还曾离家出走过。不过比较笨，没跑成，被抓回来暴揍了一顿。”

　　“任是老太爷这么对大哥，大哥还是颇守孝道的，逆来顺受的任他责罚，从来没过怨言。你知道你爹膝盖总疼，逢上天潮变天有时走不了路，三嫂嫂总为他敷药。那就是因为冰天雪地的老太爷罚大哥脱了衣服在庭院里跪了思过，生把膝盖伤了落的病症。”

　　“七叔这话有意思了，我的腿也疼，天潮变天也走不了路。可惜不是遗传，是被他打断了腿落的病根。何止腿疼，变季和潮气重时还要咳血。冰天雪地罚跪，汉辰也跪过，七叔你少跪了吗？这怕是杨家的家传吧？”汉辰忍不住的说，心想说来说去你就是为了爹来当说客来的，再不然就是变了花样骗哄我留在家里。他千般好，万般的孝顺，你怎么不回家在他身边守着受受看？

　　汉辰一脸的抵触，杨焕雄无奈的安抚般拍拍他。仍然说着：“后来袁大人知道这事，也不忍心一个人才被埋没了。就这么巧，那年袁大帅被朝廷重用，去天津小站为朝廷训练北洋新兵，组建武备学堂，就给你爹找了份差事，把他调去了天津，兄嫂这才算脱离了苦海。据说大哥去天津的时候，身上的伤都没好呢。那年大哥二十七岁了，嫂娘就在那年怀了凤荣年底生了她。本来兄嫂打算就在外漂泊，不再回龙城，小站都是大哥的好友，冯四哥、秦瑞林大哥，那时候几家人的家眷都住在一处，亲如一家。北洋军声势浩大，小站练兵简直是威震朝野。第二年春节时，大哥就同嫂娘商量了要回去探亲，又不想嫂娘回去受苦，就决定独自回龙城。不想这一去，险些没送命在龙城。”


第110章 三十年河东

　　杨焕雄扼腕嗟叹：“想来大哥也真是多余回家探亲，本来他在北洋军中袁大帅帐下也算数一数二的红人，兵权在握，朝野江湖间也结交了不少挚友，事业正是如日中天的时候。那些年光绪皇帝也在立志维新，很看中袁大人的北洋军。朝野里很多人也分别在拉拢袁大人和他下面的几名骁勇干将，你爹就算之一了。放了在天津的好日子不过，偏回龙城去受那份窝囊气，想来也够迂腐的。你这位爹，我这位大哥是极其孝顺守礼的，他的孝不是挂在嘴巴边摆样子，那真是骨子里不折不扣的。你知道吗？那时候我大哥最精辟的论断就是：但凡这家中的长子都是‘重臣’，家长期冀呵责颇深的；家中的幼子是‘宠臣’，无论如何都被家长溺爱宽纵的。所以老太爷为难他怕也只能怪他身为了杨家‘长子’，没有做‘宠臣’的命。”

　　“这话分明是说给我听的吗？”汉辰一听心里就老大的不快，心想：这是个什么混账论断，如此说来你当杨家“幼子”的就有命去外面快活逍遥；乖儿小弟当杨家幼子也就能享受父亲体贴入微的关怀；而我这当杨家长子的就活该挨打受骂的命，任我做得如何出色，都要在漫无目的的人生驿道上不时的被父亲那皮鞭抽打得马不停蹄的往前跑，一刻喘息都没有。想到这些，汉辰脱口而出：“七叔的意思，汉辰除非改世投胎做人家的幼子，不然就是命该如此了？”

　　七叔看了他一眼，不置可否的笑笑，伸手就弹了汉辰一个暴栗，然后不管汉辰爱听与否，接了说：“唉！就说那次父子一年不见面了，平日天南地北本该井水不犯河水，难得见上一面更该相安无事的。大哥一回家，龙城周围来巴结拜望的大有人在，都想沾上大哥的‘仙气’。老太爷觉得大哥给杨家脸上增了光，据说那些天闲来还高兴的拉了大哥喝了几杯。就这样到了正月初五那天，我娘吩咐大哥去祠堂把一份点心供品送到祖宗堂里，说他是嫡长子，只有他的身份才能替老太爷去拜祭献供品。大哥也还是处处留个小心的，就是这样，没曾想才把那碟点心放在供案上，偏巧那上面一层的牌位忽然倒了下来，摔了一地，怎么那么巧老太爷也进来。那就真是百口莫辩了，那年大哥二十八岁吧，就在祠堂里，后面的我不说你也想象得到。这家怕是再也呆不下去了，处处是阴谋陷阱，大哥受了委屈嘴里却什么都不肯多解释，就等了初十回天津算了。”杨焕雄捶了腿忿忿说：“想想都觉得窝囊死了！”

　　“我爹也不至于傻到这步田地，好歹枪林弹雨十多年在朝鲜和北洋磨练打拼，怎么反被个女的算计了。”汉辰质疑。

　　“有些事情不是你想不想，而是不屑，不屑于去在那些龌龊勾当上下功夫花心思。一般这男人懒得去同女人计较，多半是觉得无聊吧。你想想你三姨娘，依了你爹的心智，如何看不清她干的那些小勾当，只不过觉得小风小浪的不至于掀翻杨家这艘大船，就不愿意去同她计较罢了。～～紧接了就到了初十，大哥要回天津了，临走前去老太爷房里辞行，老太爷在抽大烟，没闲搭理他，就挥挥手示意他可以走了。我娘就主动送大哥到门口。据说老太爷在屋里就听了我娘凄厉的喊了声‘大少爷’，然后老太爷扔了烟枪就冲出来。我娘摔在雪地里，大哥慌了手脚扶也不是、拉也不是。大哥是说听了我娘喊了一声，一回头就见她倒在雪地里了。我娘什么都不说，就是掉眼泪，肚子里的孩子就莫名其妙的被摔掉了。家里上下都议论指责是大哥趁机报复，绊了我娘一脚，害得她小产。老太爷如何盘问，我娘就是哭了不说。结果大哥也没走成，被老太爷毒打逼供呀。你想想，你还算年轻，半大个孩子，就是面上薄，被你老子打几下还算不得什么。你爹呢，那年年近而立了，又不是没个功名非要靠吃杨家的饭讨生活，可他就是默默受着什么也不解释。那次老太爷急了眼，都抄了门闩去抡打你爹了。后来是叔公闻讯赶来给拉扯开了，怕老太爷气头上对你爹不利，要劝你爹出去避避，你爹却不肯走，直等了老太爷气消些了，他还忍气吞声的去给老太爷和我娘赔罪。老太爷就要把大哥从家谱除名，说他这事做得禽兽不如。袁大人知道此事亲自来龙城说和劝解，这才暂息了这场风波。大哥回到小站，秦瑞林大哥曾出主意让他想个招数锄掉我娘，也少个祸害，可大哥却说，留了我娘在家，好歹是老太爷的一个伴儿。‘名利害人’呀，就为杨家这点家产、名分，这争来打去的，就给外人可乘之机了。我娘亲信的一个奶妈，勾结了外人从我娘手里骗走了大款子做买卖放印子钱，都赔光了。老太爷抽大烟，花费大，也本没心思顾及家事，等发现这家里钱财亏空的就剩个空架子了，又气又恼就一病不起了。杨家快败家了，就想到了在天津风光的大哥。一封电报，居然大哥就赶回了龙城，老太爷气息奄奄的拉了大哥的手悔不当初呀。要不怎么说‘人之将死，其言也善’呢，老太爷开始后悔了，后悔他这些年没有对大哥尽义务，对大哥有愧，边说边哭。更可气的是老太爷说他有几次从开始就知道是我娘耍的名堂，但是他为了‘大局’还是委屈了我大哥。这理由牵强可笑呢，就因为大哥是杨家长子，他要‘懂得为了杨家息事宁人的忍让’。”

　　“爹说，爷爷过世的时候，他都没能谅解爷爷。这回正月十五忽然去庙里，就是因为头几天梦到爷爷了。”汉辰心想：“七叔你讲这些话还有用吗？可能爹当初是受了爷爷的苦比我多，可结果呢？还不是到死父子恩怨都没能了结，抱憾而终。”

　　“是的。可能大哥对老太爷不谅解，可大哥令人佩服的是，他始终做到了一个儿子应尽的责任。老太爷过世前，他守在病榻前伺候的无微不至，从无怨言。那时候我娘即将临盆，行动不方便，都是大哥在老太爷身边伺候。老太爷临死前，求大哥说：如果这回‘小奶奶’肚子里生个男孩子，求大哥一定要替他给我娘正名分。就这样，老太爷撒手西去了。不然说离地三尺有神明呢，天报！我娘怎么也想不到有一天她会落到了大哥手里。老太爷一死，朝廷自然就把龙城巡抚的职务给了我大哥，一是为了安抚杨家，二是为了拉拢袁大人的左膀右臂吧，大哥就接了嫂娘回龙城。家中那些平日被我娘压榨欺凌的哥哥姐姐和各房姨娘们都找大哥去哭诉，咬牙切齿的要看我娘的好戏。当年大哥被我娘欺凌得那么惨，平白吃了多少苦楚，所有人都巴望大哥报复她，甚至有人把我娘当年逼死的姨太太的事拿出来翻案，要我大哥趁机处死我娘。我娘那时候就是惊弓之鸟了，知道大势已去，天天在惊吓中度日。终于一天，她熬不住了。”


第111章 以德报怨

　　“我娘卷了细软带了一名老妈子就逃跑，跑到山里的尼姑庵就要生我。惊吓过度难产，我兄嫂和顾夫子他们闻讯赶到的时候，我娘已经快不行了。她哭着求大哥帮她找个产婆，她一定要把孩子生下来，她求大哥救救她的孩子。其实，我大哥当时要是稍微心狠，再强挺上几个时辰，怕我娘和我就都去见了阎王，他也不费吹灰之力报仇雪恨了。可大哥他没有，吩咐人去请产婆。据说当时连顾先生都在劝大哥，问他到底做何打算？因为府里很多人都在讲‘破窑里烧不出好瓷器’，我娘那种人，生出的孩子也是孽种，要我大哥千万不要冒险。产婆来了，就问大哥，如果大人孩子只能保一个，要哪个？”杨焕雄沉浸在痛苦中，顿了顿说：“我大哥不假思索的说‘要孩子！’。我长大后，无意间听说了这句话，我还误会是大哥害死了我娘，后来才知道这些前因后果。我大哥是说，我娘图的不过是杨家夫人的名分，为了这个没有用的虚名，她也算处心积虑了。而我是杨家的儿子，他有责任要养大我。我呱呱坠地的时候，我娘就闭了眼，据说都没能看我一眼就去了。我哥就拿了顾先生的袍子卷了我，血淋淋的塞给了嫂娘。当时很多人都劝大哥，让大哥把我扔在庙里或索性结果了算了。连嫂娘都对我没有信心，问大哥是不是一定要留下我。大哥说，孔夫子曰‘人之初，性本善’，他倒要让人看看这‘好瓷器’同‘胚子’没关系。”

　　“呵呵，所以我爹自鸣得意他打造出一块儿‘人中美玉’来。”杨汉辰奚落说。

　　“孔夫子说，‘以直报怨，以德报德’，我大哥是‘以德报怨’呢。”杨焕雄笑笑：“现在想想，也理解大哥为什么对我那么苛刻，一丝一毫的偏差都不许犯，他怕是更紧张我真会走歪，从小任何事都不许我瞒他，事无巨细都要过问。他大概怕我走偏，怕我给杨家丢脸。大哥说，他在关键的时候，替我选择了生命，所以他就要对我负责。没了父母的管教，他和嫂娘可以承担起这份责任义务；但是留在了杨家，作为杨家的男儿，我也要尽到我该尽的责任。”

　　七叔同父亲的感情一直很深，这个汉辰知道，怕是平日在父亲面前，父亲对七叔的疼爱反多于他这个儿子。

　　今天才明白，原来只知道七叔是个遗腹子，是爹娘带大的。如今才知道，原来七叔的生命都是拜父亲所赐，觉得七叔留在人世的原来是七叔的兄长，自己的父亲。七叔的话语里充满了对杨家和大哥的留恋，汉辰觉得可笑，既然你那么钦佩依恋他，就连挨打都是对你理所应当的“责任”，你为什么还躲在外面不回来？想到这里汉辰暗笑了嘀咕说：“我爹对杨家的‘责任心’怕没人能及呢。儿子打死一个，打跑一个，连对他感恩戴德的弟弟都给打得逃回家也不敢去见他老人家。”

　　杨焕雄听了侄儿的奚落，先是不做声，随后迅然的一把扯了被子蒙住汉辰的头，压了他在身下打了几巴掌，才松开他得意的笑了说：“牙尖嘴利的，讨打！”

　　沉默片刻，杨焕雄忽然又问：“龙官儿，你还记得你六岁那年，你爹带你去跑马吗？你那么小，马跑如飞的把你吓哭了，气得你爹扔了你下马，让你自己走回家。”

　　汉辰自嘲的笑笑，怎么可能忘记呢？那年他六岁，就因为父亲带了他跑马，耳边呼啸的风声和身旁如闪电般擦过的树影惊哭了他，父亲居然按了他在马背上一顿鞭打，还不许小七叔背他回家。身上的鞭伤火辣辣的疼痛，又惊又吓的他走了没几步就从山坡滚下，摔得鼻青脸肿。怕是谁家的父亲见了亲生的儿子如此凄惨也该有怜悯之心，可父亲狠心的扔下他带了七叔走了。汉辰还记得天渐渐的暗下来，山道上没有月光的照路，他几乎是哭泣着摸索了下山。伴了他的哭声，还能听到山谷里隐隐传来野狼的嚎哭。绝望的时候，汉辰坐在了地上浑身发抖，精疲力竭的他饥寒交迫的没有了哭的气力。他想坐到天明，如果不被狼吃了，就天亮再下山，可一想不对呀，爹爹晚上宵禁，不早些赶回家还是要挨板子的。就在进退两难的时候，山下闪了光亮，传来七叔焦虑的呼唤声：“小龙官儿，你在哪儿，快出来，别吓七叔了。”那年七叔该是十一岁的年纪，却要像个叔叔般照顾他了。汉辰伏在七叔的背上就都记不得是如何回到家的，等他高烧昏睡后醒来，发现七叔也躺在他身边。就是因为晚上偷偷折返回山里寻他，而被狠心的父亲打得屁股开花了。

　　“那次是汉辰牵累七叔吃苦了。”汉辰说，想想也是一报偿一报，小时候七叔没少为他扛打，如今轮到他偿还了。

　　“你小子，如何只记得挨打，你知道后来你爹如何对我说的吗？老爷子说‘你能背龙官儿一辈子吗？如果下次龙官儿滚到山沟里，没了旁人在场，难道他就不用上来了吗？’老爷子的意思是，自己的事情自己去解决，谁也不要靠！所以家里你们兄弟发生口角也好，你姨娘们发生磕绊也罢，你几时见你爹出面干预过？”不等汉辰动嘴插话，杨焕雄一伸手拦住他说：“当然，小乖儿除外。”

　　汉辰苦笑了不再说什么。

　　“可龙官儿你呢？你从来没去问过你爹为什么罚你。自从那次你烧退了，你就开始躲他，看了你爹就像看了狼一样，眼睛里都是恐惧。他一走，你就活蹦乱跳。那次你褪了烧，你爹又带你去跑马，你就咬了牙不哭，还敢自己在马背上拍了马脖子往前走，学会拉缰绳让马停住。你爹高兴得嘴都合不拢，伸手去抱你下马，你却自己从另一边跳了下来，不小心拐了脚，却咬了牙撑了不说。回到家脚脖子都肿得碗粗，心疼得嫂娘眼睛都哭肿了。”

　　“记不得了。”汉辰摇头笑笑说，其实那些经历他怎么能忘记。

　　“你爱吃北平的冰糖葫芦，大哥去北平开会，千辛万苦的给你带了几串糖葫芦回龙城。你看了却不肯吃，汉平和汉涛看了直眼馋，你爹又不肯给他们吃。嫂娘为了安慰大哥，说你面薄，没人的时候就会吃的。可后来呢？你把糖葫芦扔去了马圏，气得他知道了打了你一顿。”

　　汉辰脸上浮现出调皮的笑意，是呀，那次爹气得脸色铁青。

　　“之后你总在躲他，他越看你躲他，就越打你，越打你，你就越离他远。有几次我不在跟前，时候我问你为什么挨打，他说不知道，我让你去问他，你又不肯去。你不问也不知道错在哪里，话说开了父子间也就没什么疙瘩了。”看了汉辰不说话，杨焕雄说：“都怪我，总去帮你遮掩，反是害了你，养成你这个少爷脾气。”杨焕雄无奈的帮汉辰掖掖被角，忍不住敲了他一下说：“宠坏了你了！”

　　杨焕雄还记得大哥看了他那严厉的眼神：“小七，我对你说过多少次，龙官儿的事，让他自己处理！他一个男儿，有什么事不能自己站出来，还总用你为他遮挡？”

　　汉辰看了眼七叔，他当然佩服七叔的口舌伶俐、能屈能伸，就连父亲心情不好拿七叔出气的时候，七叔都能凛然的握了父亲手里的藤条说：“大哥，你打小七可以，可是小七没错。小七这回任大哥打，只是因为你是大哥。”随即放开手，脱衣服，一副傲岸的样子。但每次暴风骤雨过后，七叔转脸就绝口不提这些事。七叔总是一脸灿烂的笑说：“过去的事还提它做什么？”是不是心里真“过去”了谁也不知道，起码当事人看了心里舒服是有的。

　　“龙官儿，凡事一个巴掌拍不响。走到今天的地步，你也不是没有责任。在东北这些时日，我仔细观察了胡子卿的为人处世，比你活络乖巧得多。”

　　汉辰本同子卿一直书信往来，却没曾想七叔拿他同子卿相比。想想去年胡大帅提到子卿时那一眼慈爱的目光，汉辰心里酸楚的应了声：“所以七叔在心甘情愿的守在东北讲武堂去教那‘活络乖巧’的学生，扔了我这笨嘴拙舌的侄儿在家里为你扛打。”


第112章 风骨胆气谭嗣同（1）

　　汉辰的执拗让小七无可奈何，谁让他亏欠侄儿的呢？想想离家这些年，怕汉辰孤傲的性子在大哥杨焕豪面前不知道要吃多少苦楚。往年他在家，面对大哥的家法，嬉皮笑脸的还能遮挡一二，汉辰定然是不会轻易低头。

　　“龙官儿，你不是很佩服谭壮飞吗？”杨焕雄忽然问。

　　听七叔话锋顿转，汉辰疑惑的看着七叔，不知道七叔为什么提到“戊戌变法”时殒身不恤的那位豪气干云的英雄谭壮飞。

　　“七叔知道你对谭嗣同佩服的五体投地，你知道不知道他是你爹的结拜义兄？”

　　一句话汉辰听得云里雾里，都不敢相信自己的耳朵。

　　“猜你小子就不知道，自从谭嗣同大人菜市口饮了那一刀慷慨赴义，此事你爹就不许再提起。他的伤心事呀。”听七叔说得如此逼真，汉辰倏然从床上坐起，目光直视了七叔等着下文。

　　杨焕雄将外衣披在汉辰身上：“臭小子，不怕着凉。”

　　又接了说：“谭嗣同的父亲是浏阳巡抚，你该是知道了。你爷爷是龙城巡抚，两家也是有些渊源。你爹同谭嗣同早年是认识的，谭先生文采风流，你爹剑法精到，二人总在互相切磋，志趣相投就结拜了兄弟。你大概不知道，谭嗣同的母亲也是位深明大义的，对谭先生早年的教育十分严格，但谭先生同你爹都有个共同的伤心事，都是饱受后母摧残。谭先生十二岁丧母，继母对他百般折磨，他性子又刚硬，也没少吃亏。后来谭嗣同去了国内各地游走，直到那年被光绪皇帝召到宫里，委以重任开始百日维新。你爹同谭先生是极其投缘的，所以也介绍了谭先生给袁项城大人认识。这也是后来变法关键时刻，谭大人如何想到夜访袁项城求援兵意图兵变。”

　　话听到这里，汉辰后背一阵冷汗，莫不是父亲也做了对不起谭嗣同的事，才害得谭大人送命。想到这里汉辰不寒而栗，本来庆幸那位他高高仰视的英雄忽然站在了他触手可及的地方，忽然间却发现自己的脚下可能沾有这位英雄的鲜血。

　　汉辰紧张的神色肃立，听七叔接了讲：“当时谭嗣同大人可是皇上面前的红人，你爹呢，也是得暇就去浏阳会馆同谭大人往来谈心，拿些谭嗣同办的《仁学》杂志去北洋军中散发。这一方面是维新派主张新政，但另一派在慈禧老佛爷身边的守旧派以直隶总督荣禄为首的老臣却与维新派势不两立。可有趣的是，荣禄大人却对你爹是格外垂青。”杨焕雄说到这里诡异的一笑，那神态即调皮又在卖弄玄虚。

　　杨焕雄低声附耳对汉辰说了几句，汉辰羞得满脸通红：“七叔你胡说什么呀，让爹听了揭了你的皮！”

　　杨焕雄把弄了手里枕头说：“我说的是实话，那荣禄大人据说慈禧老佛爷当年被选秀女入宫前，他就是老佛爷的相好。但荣禄有断袖之好，好男风。我在北洋军里，听了不少人说过荣大人早年曾经打过你爹的想法，但是一来袁大人给周旋着保了，二是你爹硬气得很。荣大人还曾强行命令调你爹去他身边，可你爹拼了违抗军令也不同意。按说这算违抗军令的大罪，总不应该吧？荣大人官位高，升官的好事谁不去，就单单是因为不想离开袁大人这理由也太牵强了。鬼才信！其中有什么名堂自然也不好问了，但就是你爹这么强硬，荣禄对他却是不掩饰的偏宠。我用‘偏宠’这个词你怕不爱听，唉，据说当年你爹手下的兵和别的营的兵争驻地，居然两边火拼了，这么大的事，荣大人和刚毅大人找来袁大人要严惩当事人。但是一听说是杨焕豪的人犯了事，荣禄的口气立刻变了，反是埋怨袁大人要体恤下属，说矛盾定然是有起因，多半是士兵有怨气，要做长官的体察民情。这样就不了了之了。还有，荣禄还几次三番的赏你爹衣服，不是衣料，是裁剪合适的衣服，喜欢他衣服光鲜呀！你说，这事正常吗？”

　　杨焕雄越说越神秘：“权且当荣禄那老匹夫自作多情吧。可你爹就难做了，左边是义兄和他拥护的富国强民的维新变法，右边是对他不薄的荣禄大人。这且不说，两边都给他施加压力，要他同对立一方撇清立场。这样，那事情就出来了。终于谭嗣同大人他们的变法引起老佛爷的恼火，光绪皇帝就动了念头要带兵进京兵变，囚禁太后老佛爷于颐和园，杀掉荣禄。谭大人同你爹联系后，连夜在你爹的带领下去见袁项城大人，希望调北洋的军队去京城兵变，还带去了光绪皇帝的衣带诏。袁大人是多油滑的人，嘴里答应了，对谭嗣同大人拍了胸脯保证，说得义薄云天，但其实他是口是心非。事关重大，你爹虽然觉得此举出兵逼宫实属莽撞，但也不觉得还有别的妙计可行。袁大人呢，权衡利弊，当然知道光绪皇帝和谭大人少年血气根本斗不过慈禧老佛爷。所以，他就选择了告密，连夜去见了荣禄大人揭发兵变，以此来赢得他在朝廷的资本。太后一怒之下把光绪皇帝关了起来，囚禁在中南海瀛台。你爹知道后还曾和袁大人吵了一驾，被袁大人痛骂后关押起来。就这个时候，你爹急中生智的让顾夫子乔装去北平送信，分别通知了梁卓如先生他们逃走。但当顾先生领了侠客大刀王五爷去护送谭嗣同大人逃走的时候，谭大人他～～”

　　杨焕雄哽咽了说不下去：“谭大人说，各国变法，都有流血牺牲的人在，但中国还没有过先例。中国需要有这么个人用鲜血去唤醒民众，那个人就是他。所以他不会选择逃走！顾先生一听就哭了，求他说‘留得青山在，不怕没柴烧’先躲去日本再从长计议。但谭嗣同先生笑了说‘不有行者，无以图将来，不有死者，无以酬圣主’。谭大人就这么入狱了，并在狱中写下了著名的‘我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑’的气壮山河的诗篇。直到菜市口面对铡刀时，谭大人还高喊‘有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉！’一腔热血喷洒在菜市口。伟哉！壮哉！中华民众确实有这么一批‘脊梁’之士，他们出生在缨簪世家，清瘦的身体却无比刚毅的挑起了历史重任，他们不乏大智大勇、至刚至柔、担当隐忍，关键时刻挺起了整个民族的脊梁。明知道艰险，却为了理想道义去以低微之身去同皇上太后论天下，同袁世凯这种权谋之臣谋划兵变。为了道义甘愿以身犯险，他们没有丝毫的奴颜媚骨，生死关头挺身赴死，引领后人，选择承担责任却没有逃之夭夭。穿过历史风烟，这些饱含了古风清韵的先哲终将成为史书的光点。一个男人可以不是完人，就是不能没有胆气风骨。”

　　杨汉辰体味着七叔的话，眼泪也顺了面颊淌下，这段历史他曾听无数人提及过，也曾为此深深打动过，可如今听七叔谈起，又是一番感触。“不成功，则成仁”，为了理想道义，殒身不恤，勇于为自己的行为承担责任，而不是选择逃避，男人关键的是要有胆气风骨。直到十多年后在西安事变中经历了那场血雨腥风，汉辰才明白，原来七叔的这段关于谭嗣同先生的故事不仅是讲给了他听，也讲给了胡子卿，而且讲到了胡子卿的心底，打上不可磨灭的烙印，指引了子卿为了他的道义而殒身不恤的步了谭先生的后尘。


第113章 风骨胆气谭嗣同（2）

　　“谭嗣同在菜市口被斩首后，你爹才被袁大人放了出来。当时‘戊戌六君子’是因为蓄意谋反发动兵变而被斩首，是要株连九族的，尸体曝尸在菜市口刑场根本没人敢去收尸。你爹并没有从天津直接返回龙城，而是去见了荣禄大人，坦言他要为谭嗣同收尸，据说当时荣禄都惊呆了。本来荣大人见了你爹亲自来找他，还觉得很高兴，一听他说要给试图杀他的政敌谭嗣同收尸，那份惊愕是可想而知了。龙城巡抚呀，位高权重，那时候袁大人都在他的官位之下，居然能犯险做出如此冒失的举动，而且是在老佛爷大肆追捕屠杀维新党人的恐怖时刻，他敢跳出来同老佛爷身边的近臣荣禄去谈为谭嗣同收尸，你爹胆子大吧？”

　　杨焕雄说到这里笑笑：“杨家子弟的胆大怕是家传，令人刮目相看呢。”

　　“嗯，就如同杨家的家法一样，儿子都当牲口养，更令人刮目相看。”汉辰紧跟了一句话，七爷眯了眼睛凝视汉辰不说话，汉辰才发觉此时七叔咄咄逼人的眼神也同父亲一般的瘆人，于是知趣的缩缩脖往七叔身边贴靠。

　　看了汉辰服软，杨焕雄抚弄侄儿的头顶说：“你小子，一根牛筋撑到底了？”话语中满含责怪。

　　“荣禄没气得跳脚把我爹关起来？”

　　“没有，荣禄大人情深义重呀。”杨焕雄恢复那诙谐的腔调，沉重的历史仿佛被他说得轻松了许多：“荣大人就骂你爹说，‘令尊杨大人过世后，是不是杨家祠堂自此荒落了？’，这话意思多明白，觉得咱们老爷子他没人管教放肆了。可你爹就一句话‘朋友道义到哪里也不能废’，荣禄就点头默许了。那收尸也是掩人耳目的暗中进行，对外还要声称尸体是被维新派偷去了，实际是你爹找人收了。不然层层把守，谁能轻易偷了‘十恶不赦’的罪臣尸首去？据说你爹抱了谭大人的头颅痛哭，谁也拉不开，安葬了谭大人后，他就再也不许别人提及此事。”

　　“荣禄这么给我爹面子？”汉辰沉浸在悲恸中试图将感情拔脚出来。

　　“那是，不看看是谁亲自出马？”杨七爷眉宇流露出得意之色，用肩头碰了下汉辰：“据说咱们老爷子当年也是仪表堂堂的美男子，不说是掷果潘安，那双眼睛也是摄魂夺魄的。三十岁的龙城督抚，年轻俊朗，一身官服顶戴花翎，威风八面呢。于远骥提到过，早年荣禄大人带了咱们老爷子微服去喝花酒，从进巷子到落座，惹出多少艳闻来。酒没喝完，帐都没人给结了，留下的话更有趣，说是看了咱们老爷子‘秀色可餐’所以省了的银子就请咱们老爷子吃酒了。荣大人看的瞠目结舌，回去就说下次再也不能带老爷子去那种地方了，那时候好像是老爷子还小，刚去天津的时候。呵呵～～”

　　“这倒好，才真是‘只许州官放火’呢。现在盯子弟如盯贼一样，他自己年少也曾风流过。”杨焕雄感叹说：“那时候老太爷是不管这些事的，老太爷就是位眠花宿柳的高手，先些年整理老太爷生前的书籍的时候，书箱里还有唐寅的《春宫》呢。”

　　“七叔！”汉辰嗔怪说，羞臊得满面通红的。杨焕雄乐得逗趣他：“怎么羞得跟个大姑娘一样，都是孩子爹了。”

　　“别跟我提那事！”汉辰沉肃了脸，钻回了被子：“你就在外面混闹吧。‘人中美玉’，看被爹抓到你，求生不能，求死不得。有你‘得意’的一天。”

　　“长本事了，反来教训七叔了？”杨焕雄堆起一脸坏笑，搓搓冰凉的手，夸张的做出要教训汉辰的架势，惊得汉辰迅猛的蹿坐到床的另一角，摇了手忙笑了告饶说“七叔别闹了”。小七哪里肯听，同昔日一般同汉辰在床上厮闹起来。汉辰推搡挣扎又不敢用力还手，被七叔钳住了两个腕子抓在一处，刚要掀翻他，汉辰慌得叫了声‘七叔’。小七忽然停住，手指指了汉辰又轻轻摇摇，示意他再叫会招惹了人过来。汉辰刚一迟疑，却就被七叔一把掀翻，压在身下。“七叔，别闹！”，汉辰低声急恼的喝了声，杨焕雄还如逗弄四年前那个小侄儿一般，一把扯了汉辰单薄的睡裤笑骂：“臭小子，讨打！”。

　　汉辰忽然不挣扎了，杨焕雄也呆愣在那里，汉辰腰臀间几处纵横交错的伤口青紫脓肿。小七松了手，汉辰趴在床上死尸般一动不动。

　　“老爷子那天不是没有打成你吗？娴如她不是～～”杨焕雄惊愕的问，看了条条狰狞的伤口夹杂在旧日未褪的伤痕间，鼻头发酸。杨焕雄哪里知道娴如撞墙虽然暂时止住了大哥杨焕豪当众责打汉辰，却没能拦阻气急败坏的大哥捉了汉辰在书房一顿责罚。

　　汉辰扯过被子钻了进去，平静的说：“七叔睡吧。他哪里会轻易放过任何教训我的机会呀？”

　　本来叔侄二人好不容易寻回的少年时同床共枕的旧日温情，却被这血淋淋的伤痕驱散了。

　　“有药膏吗？七叔给你抹上鞋，伤口不大好呢。”

　　汉辰摇摇头：“我的身子，都成了木头了。抽下几鞭子掉下些木屑，什么感觉也不会有了。风吹日晒些时日，伤口的原色就会淡去，不妨事，惯了。”

　　这话绝不是矫情赌气，而是说的那么自然，杨焕雄情不自禁的拍拍被子里的汉辰，百感交集也不知道该如何去安慰侄儿汉辰，或是如何安慰自己。

　　“谭大人当年在家也挨打的。”杨焕雄调转话题，但如何也会不到同汉辰在床上打闹前那份轻松：“谭大人当年被继母折磨，受尽了苦。作为父亲，谭巡抚也难辞虐子之责吧，只不过那时候没人问津罢了。谭大人逢上小时候一场瘟疫，兄弟姐妹死了很多，十分凄惨。他从瘟疫中死里逃生，表字就改为了‘复生’，死里重生之意吧。后来谭嗣同大人成为光绪皇帝面前的红人，多少亲戚反回来巴结。‘白马红缨彩色新，不是亲者强来亲。一朝马死黄金尽，亲者如同陌路人。’戊戌变法失败，谭嗣同大人并没选择逃走，临被捕前的一刻，他做了件令人震惊的事。他铺开信笺，模仿他父亲谭巡抚的笔迹，伪造了七封父亲写给他的家书。信中满是叱责他的口气，严厉决绝的反对他参与维新变法，满纸都是对他这个逆子的训斥。你明白是为什么吗？”

　　汉辰惊愕的凝视七叔的眼睛，难道谭嗣同在为他父亲谭巡抚开脱？谁都知道叛乱的罪是要满门抄斩的，可谭大人是为什么这么做，他父亲继母如此虐待他，亲人对他也不好，拖了他们陪葬岂不是痛快？

　　“亏了有谭大人的七封信。慈禧老佛爷本来要严办谭嗣同的父亲及其家眷的，结果看了信就感叹说，‘不是谭老巡抚不教子，这谭嗣同实在是顽石不可教！’也就原谅了谭巡抚。刚才提到‘以德报怨’，怕这才是个鲜活的例子。龙官儿你仔细想想，谭壮飞大人算是伟人，面对个人荣辱和家族责任的时候，他是如何的选择。生死关头，性命悬于一线，他还想到了父子亲情，尽管是那么淡漠，但是危难时刻是难忘的呀。易地而处，如果是你，你会怎么做？”

　　汉辰想对七叔说，如果我是谭嗣同，我也会毫不犹豫的选择去赴死，选择为了我的道义而不惜献出生命。但一想到那书信，汉辰都犹豫，会吗？我会如何做呢？

　　鸡鸣声响起，叔侄二人聊了一夜没阖眼，汉辰同七叔忙整理衣服床褥，在四儿的安排下洗漱完毕。不时就传来杂乱的脚步声，院里的仆人们也开始起身劳作了。

　　“七叔，汉辰去给父亲请安，你躲在房里别出来，等汉辰回来。”汉辰嘱咐说，七叔拍拍他的肩：“小子，别忘记七叔给你讲了一晚的话。”


第114章 请安

　　汉辰有些头晕脑胀，恍恍惚惚的往父亲房里去。昨天一夜同七叔长谈，几乎没阖眼，此刻满脑袋都装满了谭嗣同三个字，他曾经佩服的那位英雄。在为谭嗣同感慨的同时，汉辰仍在寻味谭嗣同为什么临死了还要伪造那七封家书，去救那令他拥有痛苦少年时代回忆的父亲。走了几步，不由茅塞顿开，心中自嘲般的暗念：“七叔果然是七叔，改不了的教训人的嗜好。江湖之大，他认识那么多朋友，怎么偏要冒险挤回到我床上，同我讲了一夜的废话，无非想为爹爹的暴行粉饰，为他自己不负责任的逃家开脱罢了。”想到这里无奈的摇头，心想：“杨汉辰，你就认命吧。谁让你姓杨？谁让你投胎成了这家的长子，还吃了人家十几年的白饭长这么大，人家讨债般的折磨你，那也是你的命。看看二弟，你可怜他吗？反是他只吃那一棍子就不用在看人家的脸色才是好命呢。”

　　低头走着，迎面一队护院巡视过来，见了他都立刻闪开道路，恭敬的齐声问候着：“大少爷早！”

　　汉辰堆出些笑意，加快步伐。

　　“看你这幅神色，一大早就哭丧了个脸，我还没死呢！”父亲一见汉辰就莫名其妙的咆哮起来。本来昨夜被七叔说得为父亲年少时风光往事有些心动的汉辰，此时不得不又从梦里的云端坠落回现实的冰窖。

　　五姨太机警的改汉辰递个眼色，示意他寻句话圆场，又见汉辰无话的垂手肃立，忙陪了笑说：“老爷，封妈妈说今天给你调的百果粥，清口的，等下配个你爱吃的萝卜干～～”

　　“去多盛一碗来。”杨焕豪沉了气吩咐，又挑眼看了汉辰：“还没吃早饭呢吧？”

　　“是，父亲还没用餐，汉辰哪里敢先食。”汉辰恭敬的说，一切都是套路话，汉辰的手紧紧捏了长衫角，时刻准备了父亲随时的动怒，好及时的撩衣跪倒。仿佛演戏一般，父亲百看不倦，他这个演儿子的就要按了戏文一丝不苟的在杨家这个舞台上演下去。

　　“一起吃吧。”父亲吩咐说，注视着汉辰，莫大的恩宠般，五姨太忙高兴的应了声：“那，我去吩咐厨房给大少爷备副碗筷。”

　　汉辰微蹙眉头，平和的婉拒：“父亲慢用，汉辰不饿。”

　　“不饿？不饿是籍口不吃早饭吗？你娘总抱怨说你身体不好，体虚多病，还埋怨是我亏待了你。你倒好，有上餐没下顿的，糟蹋自己的身子落下病根还都是你老子的不是。”

　　“父亲教训的极是！”汉辰躬身应道，心中的苦笑，不知道七叔昨晚那番话，换了今天的场景是否还能违心的说出来。

　　“哎呦，老爷，你还看不出来呀。人家娴如才生了孩子，大少爷这心都在老婆孩子身上呢，屋里还两张嘴巴巴的等他回去呢，你缠了他在这里做什么？老爷你要儿子陪，你那宝贝孙子就不想爹了？”五姨太一句嬉闹的话算是打破僵局，杨焕豪这才缓和了口气责备说：“有什么话就明说，男人还吞吞吐吐的。多陪陪娴如也是应该的，现在你也知道有个孩子的好处了？当初就跟要杀了你一样，推三阻四，你若早听话些，何苦吃那些生活。”

　　汉辰露出淡淡的笑，显得有些腼腆。

　　“我书房桌案上那个雕漆盒子你拿去给娴如，让她放在孩子枕头下面，是依了《周易》雕的‘七宝镇’，保孩子母子平安的。”杨焕豪吩咐。

　　汉辰应了声退下，知道父亲似乎有些迷信这些，也很信风水。

　　书房里，打开那个雕漆的小盒子，里面有一只玉麒麟，身上镶嵌了五颜六色的宝石金银，看得汉辰眼花。父亲果然喜爱这些古董玉器，无意间回头望了眼多宝阁，琳琅满目的玉器宝贝，猛然间又想到了那尊玉雕善财童子像，凄惨的往事令汉辰的手指冰凉，捧了雕漆的小盒子居然定在了原地。

　　“做什么呢？”父亲进了门，汉辰慌了神，擦了眼角的泪忙说：“汉辰这就下去，父亲还有别的吩咐吗？”

　　杨焕豪寻了儿子刚才的目光望去多宝阁，落在一尊翡翠大白菜上：“这翡翠白菜也是年前购来的，怎么，你喜欢？”

　　汉辰笑了摇摇头，他似乎都没注意到那翡翠白菜。

　　“喜欢你就拿去。”父亲说：“这家里的东西迟早是你的。早给晚给，都要给你。”

　　心中的苦涩，汉辰应付一句：“回父帅，汉辰对玉雕没研究，粗通都谈不上，更谈不上喜爱。”

　　“是了，我们家的大少爷不爱财，清高得很。就会摔个宝贝呀，炸个堤淹自家地的毁东西。”

　　看了父亲的眼光不离自己的面颊，汉辰心想，你就直接骂我是败家子好了。

　　“我吩咐玉店的老板重新给你雕那尊善财童子了，既然喜欢，就别总抱了那尊破损的玉雕，不雅。璞玉都选好了，你把那尊粘补好的玉雕交给胡管家，他要拿去做样子。”

　　父亲这不是生事吗？生怕他忘记了那一幕不成。汉辰心底的屈辱波涛翻涌般难平，只冷冷的应了句：“回父帅，那粘补好的玉雕不在汉辰身边，放在外蒙的营地里了。再说，汉辰也不稀罕什么玉雕，父帅不要浪费了材料。”

　　杨焕豪鼻子里发出哼哼的冷笑，其实父子二人此刻心知肚明。

　　汉辰躬身往后退了要出门，杨焕豪忽然喊住他：“汉辰，你真是一刻也不想留在杨家吗？”

　　汉辰惊得抬起头，但眼睛不敢看父亲，那个“是”字立刻要脱口而出，却在牙边打转，如何也冲不出来。

　　僵持的空气，汉辰的目光掠过多宝阁的时候，一个金光灿烂的物件晃进他的眼帘——金蟾蜍。


第115章 叔侄情深

　　杨焕豪强压了怒火，被儿子不冷不热的态度，不阴不阳的话语激怒。汉辰这种态度只是对他这个老子才这般独特，平日见了母亲和姐姐们，那活泼亲热的样子仿佛还是十几年前那个小孩子。

　　汉辰的目光滞留在那只金蟾蜍上，心跳都加速了。难道这就是七婶的那只金蟾蜍，如何在父亲的书架上？

　　杨焕豪顺了儿子的目光看去，汉辰也发现了父亲的目光扫向了这只金蟾蜍，紧咬薄唇支吾道：“父帅，汉辰的镇纸被乖儿弟弟摔碎了。”后半句话没说，目光就落在金蟾蜍上。

　　杨焕豪这才恍然大悟的笑骂：“拐来道去，原来就是看中了我房里的东西，还费了这多口舌周折，你倒是满有眼力的。”

　　“是昔日在七叔房里见过，可七叔舍不得给。”

　　“不是不给你，这是你七婶当年的陪嫁，爹也做不了主。”杨大帅说。

　　“即若如此，父帅为什么没把这镇纸随了七婶陪葬？”汉辰疑惑的问，心想明明记得娘说过，七婶身边但凡值钱的娘家陪嫁都让她带去地下。

　　“有些凑巧，本是打点好了要埋了去。谁想那几天内先后三批人来打听这只金蟾蜍，按说不是个什么价值连城的物件，我就托人仔细验看也没看出名堂。”

　　“有人要买？”汉辰故作糊涂的问。真若如父亲所说，那七叔就是第四个来打听这只金蟾蜍下落的人。

　　“买倒也无妨，只是打探金蟾蜍的这几位都颇有些来头，这头一位是吴建争，他同南方政府有些联系；第二个是你冯四伯，同吴建争也有些渊源；第三个，哼哼，就是你那人小鬼大的于司令于远骥。都不对我说实话，都旁敲侧击的问这金蟾蜍的下落。”杨焕豪说到这里忽然迟疑的问汉辰：“龙官儿，该不是小于子要你来打听这只蟾蜍的吧？”

　　“爹说到哪里去了，七叔的物件，我怎么会替旁人来算计。不定哪天七叔回了家还要寻了去呢。”汉辰又嘟囔说：“他的东西，我不稀罕。”

　　想想汉辰说过的话，如果他一死，小七自然会回杨家的话，虽然是赌气的言语，怕汉辰同小七也是有些过结。杨焕豪不便多问，儿子好不容易开口向他讨个东西，若不给也太说不过去。杨焕豪就取了金蟾蜍递给汉辰说：“拿去用吧，小心些。不过你七叔回来也未必要，在他屋里摆了那么多年，也不见他用。”

　　“七叔屋里不是有镇纸吗？爹送的‘三不猴’。”汉辰奚落的话几乎是不过大脑的滑出来，自己都后悔平日谨慎，如何在父亲面前竟然如此的唐突。

　　父亲的脸色忽然晴转阴，汉辰也觉得有些后怕，却见父亲摆了摆手，居然没同他计较，放他走了。

　　汉辰也没多想，径直的回到房里，七叔从帘幕后闪出来。

　　“龙官儿，我要走了。”七叔说，“你若是要找我，去城东吴掌柜家找他家的少东家。”

　　汉辰得意的笑笑，从怀里掏出那只“众里寻他千百度，得来全不费工夫”的金蟾蜍，在七叔眼前晃晃。杨焕雄出乎意外的惊喜，接过那只蟾蜍仔细看看，频频点头称是：“不错，是这个物件，不是说陪葬了吗？”

　　“这个汉辰要问七叔了，爹说你是第四个来向他讨金蛤蟆的人了。”

　　面对汉辰的疑问，杨焕雄正经的说：“七叔有正事要做，日后你定然知道七叔的苦衷。只是汉辰，辛苦你一定要留在杨家，一定！龙城靠你，可能千万苍生的命运都要靠你了。”

　　“七叔要走就走吧。”汉辰说，话语里难以掩饰的嘲讽：“这句话说的重如泰山了，汉辰受不起。汉辰活一天，就撑一天吧。”

　　杨焕雄要来工具，将金蟾蜍小心的放在桌上，翻过来肚皮朝上，用一支毛笔蘸墨涂抹一番，又用一张宣纸贴印上去，纸上清晰的显现出一张纵横交错的图。杨七爷将图对了日光仔细看看，然后在汉辰惊讶目光的注视下，将金蟾蜍嘴里叼的那粒红宝石转到嘴边一个位置，再向一个小洞按下，从舌头的位置用个镊子夹了一条微乎其微的金线往外拉，蟾蜍的肚子忽然裂开一条逢，里面掏出个小皮卷儿。汉辰咬紧嘴唇，如同看武侠小说般的刺激。金蟾蜍合拢时，那道缝隙简直没入了蟾蜍身上的纹路里，微不可辨。七爷杨焕雄将皮卷展开，是一张汉辰看不懂的图。

　　“七叔，这是什么？”汉辰紧张的问。

　　“不该问的就别问，该让你知道的时候自然告诉你。”杨焕雄说了，拍拍汉辰的肩膀：“龙官儿，多亏你了。”

　　七叔走了，汉辰借口去祠堂为亮儿给祖宗烧香，骗来父亲的钥匙，帮了七叔从祠堂密道溜走。心里还想，多亏了亮儿，不然祠堂轻易是进不去的，高墙深院，怕只有鸟能飞进去。

　　汉辰去还钥匙，父母和顾夫子夫妇正在玩牌。顾师父见了他就招呼说：“龙官儿，来，替师父玩这局。师父老眼昏花了，刚才把牌都看错了。”

　　也不好扫兴，汉辰落座，看了父亲兴致很高，一局终了，还是母亲胜了，汉辰忽然调皮的说了句：“怎么也要让龙官儿抽筹吧？”伸手就去抢钱，被母亲慈爱的打了他的手说：“多大了，还玩赖，怎么跟你七叔一般的调皮了？”

　　“怎么娘想我七叔了？他到了家门都不肯回来，你想他有什么用？”汉辰听似赌气的话，招惹得父亲怒视了他，母亲却停了手下的牌失落说：“龙官儿，谁都可以说你七叔的不是，你可不能这么没良心。你爹前些天打你，是生气你欺瞒他，也不该怪你七叔的。再说你七叔呀，当年为你也没少吃苦头。”

　　顾师母接了附和说：“你小的时候呀，有一年龙城发大水，全城的人都四处逃难。你爹忙了向朝廷申请赈灾粮，朝廷正在大乱呢，哪里有。那百姓造反生事的、逃难的，那就一个乱。”说到这里，杨焕豪直叹气。

　　“我们这些家眷呀，你爹那时候哪里顾得上。避难到山里，那是什么吃的都没有。你四岁，下面还有汉平小你半岁，还有才出生不久的涛儿呢。那个难呀，才知道没有吃的是什么滋味。大人饿了还好，孩子不能没吃的呀。你七叔和钟尧那小子就带了你大姐凤荣和胡伯去打山鸡、扎鱼、掏鸟窝、挖蘑菇。他才九岁大一个孩子，就成了这家的小男人了，那时候弄来点吃的都给你们兄弟填肚子了。什么时候问小七，他都说不饿，都听到他肚子骨碌碌的响呀。那时给灾民发的那点粮食也不够吃，后来索性就没了。”顾师母说得越来越委屈。

　　杨大帅低头摆弄着牌，也不插话，知道她要说什么。

　　大太太说：“你七叔呀，从小就懂事，小小的年纪呀，都不知道他从哪里学来的这些本领。到后来，好不容易盼来你爹回来，在山里恰见你七叔在树枝上掏鸟蛋，你爹就大喝一声，吓得你七叔一哆嗦，那鸟窝就掉下来，正扣在你爹头上。”

　　汉辰听得哑然失笑，真想不到鸟窝扣到爹头上黄汤直流是个什么狼狈样。

　　“你爹就急了眼，不问青红皂白的，折了根树枝，扒了小七的裤子就狠打呀～～”

　　“当我爱打他？那多悬呀，从一棵树爬到另一棵树，这要是掉下来？”杨焕豪不服的接道。

　　“小七哪里是贪玩呀，这几个孩子和三姨娘的口粮都靠小七了。煮好的鸟蛋给他吃，他偷偷的剥给龙官儿吃，真是个叔叔样呢。这晚上呀，你爹就心疼了，知道冤枉了小七，嘴里还不承认，偷偷跑到你们屋里去看你七叔。龙官儿你那时候也有趣，从兜里掏出藏了没舍得吃的鸟蛋给你爹吃，你爹一看鸟蛋无名火就来了，都不知道哪里的怨气，夹起你扔了鸟蛋就给你屁股上一巴掌。听你七叔说，你疼得张了嘴半天没哭出声来，哭出来声音都嘶哑的，吓坏了他了。”

　　汉辰想象得到父亲的不讲理和霸道，只是浅笑了说：“四岁的事，我又不是神童，哪里还记得。”

　　“你小七叔可就恼了，先时被你爹打得那么狠都没见他抱怨，这一见你爹打你呀，从床上就蹿下来从你爹胳膊下去抢你。他才不过是个孩子，哪里扭得过你爹，结果他上口就把你爹的腕子给咬了一口。”

　　大太太边说边笑得眼泪出来了，伸手去掀开杨大帅的袖口，腕子上那疤痕汉辰先时是见过的，只是不知道是七叔咬的，心中也隐隐发笑。

　　“不然我就说小七这名字起毁了，‘豹儿’，生来咬人的。”顾师父笑了摇头说。

　　“龙官儿你那时真是小七的命根子了，谁要碰都不行的。落是惹了祸，你七叔抱紧了你一点儿也不低头呀。你爹就火了，揪起你七叔的脖领子往床上扔，小七他抱了你呢，急了护你，头就撞在箱子上了。唉，我和你娘听了你哭得不对，这才赶过来拉开，你七叔后脑勺估计现在还有道疤呢。”

　　听母亲提到七叔，汉辰心里也不是滋味，七叔当年为了小夫人一事离家出走前，叔侄二人处得很开心。小时候是一道吃一道睡，长大后汉辰几乎对七叔又敬重又喜爱。

　　“老爷，来客人了，北平的于远骥先生求见。”胡管家进来禀告。

　　“于司令？”汉辰惊得站了起来，又在父亲的注视下慌张的解释说：“父帅，汉辰替父帅去迎于司令吧。”

　　杨焕豪鼻子里哼了一声：“总算遂了你的意了。小于子如何来了？你报的信求的救兵？”

　　“汉辰不知，于司令按说现在应该在外蒙了。”汉辰也诧异说。心中暗想，难道是七叔去安排的？


第116章 笼中鸟

　　“让他等着，对他说老爷我抽烟呢。”杨大帅一推牌，脸色沉肃的吩咐。胡管家尴尬的笑笑诺诺的下去，汉辰就听父亲从鼻子里哼了一声说：“当龙城帅府是他北平总理府呢。老秦纵着他，我可要灭灭他的狂气。”

　　远来是客，父亲平日对客人都是十分周到客气的，很少仗势欺人的端架子故意给什么人难堪。更何况这回来府里拜望的是眼下威名赫赫的西北边防军司令于远骥。

　　汉辰也知道父亲对于远骥为人的狂妄傲慢十分鄙薄，可如此给于司令难堪毕竟不妥，汉辰求救的眼神投向母亲，母亲会意的示意他别说话。

　　“老爷，何苦呢？黑虎兄弟大老远赶来，你这么难为他，不是给秦大哥难堪吗？”大太太说。

　　顾夫子也沉吟片刻：“大哥，看看小于子是为什么来吧。”

　　于远骥进了书房，一如往昔的谈笑风生，如到了自己家里一般的随意自然。

　　“杨大哥、顾兄，远骥给二位兄长拜年了。”于远骥出人意料的撩衣跪地，恭敬的给杨焕豪磕头拜年，这是杨焕豪始料未及的，同顾夫子对视一下，忙扶他起来：“小于子，这可当不起，哥哥还真没给你准备压岁钱。”

　　说笑间，于远骥自己寻了把椅子坐下：“本该如此的，昔日远骥和哥哥们在北洋那些年，逢了年节还不都这么给哥哥们拜年，就远骥年纪小，十几位哥哥，远骥一圈磕下来，都找不到那边是北。”

　　一句话逗得满座大笑，杨焕豪对于远骥平日的积怨不满也被这几句玩笑话驱散了：“都是司令了，还说话油嘴滑舌。”

　　几句寒暄话过后，杨焕豪开门见山的问：“你来龙城是为了带龙官儿回去？”

　　于远骥毫不遮掩的答了说：“杨汉辰是我在西北边防军的参议，他到期不归队，远骥正要向杨大哥讨个示项，如何处置呢。”

　　“小于子，大哥不和你兜圈子，实话对你说，我不想汉辰去淌你那滩浑水。”杨焕豪坚决的说，又补充道：“这是我和你顾哥合议后的决定。”

　　杨大帅开门见山，于远骥也毫不示弱：“杨大哥，私下里远骥敬您是兄长，公事上我们‘同朝共事’，就是外蒙古是滩‘浑水’，也不是我于远骥一人的‘浑水’，是秦大哥和大家的‘浑水’。只不过这水乱流的时候本是清澈的，偏是这散水挖沟成渠后，这水就一定要变浑。不是因为这渠是我于远骥挖的才如此结果，而是但凡有人做事就一定有人拆台，杨大哥和顾兄在官场打磨的时间比远骥长，这个道理比远骥更清楚吧。”

　　“你侄儿他还年轻，少不更事，这外蒙古，他不适合再去。”杨焕豪坚决的说，又看了汉辰问：“汉辰，你对你于司令说，你是如何打算的？”

　　汉辰自父亲开始问话，都于司令巧妙的回应，这问答间的字里行间，汉辰都在费力揣摩。“浑水”，这定然是有什么事出来了，而且是他不得而知的事。

　　“回父帅，汉辰听父帅安排。”汉辰一句话出口，自己都觉得汗颜，但他实在无法有其它更合适的言语应对。

　　于远骥苦笑说：“大哥若如此坚决，远骥也不多说了，就依了大哥的决定。”

　　汉辰没想到于司令如此轻易的放弃，心里确实无限失落。

　　“小弟此来，汉辰的事只是其一，这第二桩事，是秦大哥托远骥同二位哥哥从长计议的。”于远骥话锋一转，杨焕豪也侧耳倾听。

　　“秦大哥说，目前陈震天正在直隶一带招募人马扩军，而且荀世禹也蠢蠢欲动，秦大哥觉得有些不安心，所以想调我回北平帮他。”

　　“那外蒙古的事情如何办？”杨焕豪问。

　　“所以，秦大哥也就是为此事发愁。若是远骥一朝回了北平，西北那边辛苦得来的阵营和战果，一定要交给自己人去打理。许二爷是第一合适的人选，只是他得罪了蒙古亲王们，怕不再容易被接受；这其二就是段大哥，可段大哥正在重要的位置上，也不能为此事拉他下马。”

　　“你小子，不是要我去外蒙古吧？”杨焕豪哈哈大笑，推测了于远骥后面的话。

　　“哪里可能。”于远骥笑了说：“杨大哥的龙城是我们的根本，哪里能擅动，所以秦大哥思来想去，觉得应该让云城许大哥去接这滩。但又怕许大哥没有这么容易答应，所以想请杨大哥代为说和。”

　　看了杨焕豪不作声，于远骥又说：“其实也简单，平等些白俄土匪，然后修几条铁路，铺几道公路，找些外商来合资开矿。”听了于远骥夸夸其谈的讲述西北镇守使的职责，杨焕豪也不曾想到外蒙古那片贫瘠的土地还有这么多事值得一干。顾夫子取笑说：“小于果真是允文允武。挥师外蒙收复国土，俨然一员大将；治国安邦也是文臣中的佼佼者。‘上马杀贼，下马露布’，人才！”

　　“顾哥别骂远骥了，不是‘蠢才’远骥就谢天谢地了。”

　　吃过饭，汉辰陪了于远骥在院子里走动，于远骥丝毫不问汉辰因何被父亲留在龙城的事，也不为汉辰惋惜。汉辰一路上神情恹恹的，于远骥却兴致勃勃的同他讲述北平过年的趣闻。晚上的时分，杨焕豪忽然将汉辰叫到书房，先是叱责一番，最后对他说“你收拾行装，随小于子走吧。”

　　汉辰简直不敢相信自己的耳朵，父亲如何轻易的答应他离家去外蒙呢？鸟笼子打开了，汉辰现在却在笼门口张望般立在原地不动。

　　“没听见为父的话？”杨焕豪瞪起眼喝了一句。

　　“父～父帅～娴如她～～”汉辰支吾的说。

　　“瞧你那点出息，舍不得老婆孩子了。娴如和亮儿有我和你娘呢。”父亲说，汉辰不再出声。

　　出了父亲的院门，汉辰兴奋的几乎跑起来，冲回自己的小院，才想到放慢脚步。蹑手蹑脚的凑到娴如的房门外，想去吓吓娴如和四儿，手刚掀开帘子，就听里面有人说话：“娴如，委屈你了。龙官儿多亏有你照应看管着，若不是你，他不定要惹出多大的祸事来。”

　　是五姨太的声音，汉辰心里奇怪，按说各房间不是经常走动，而且五姨娘虽然最近为父亲宠信，可也没风光到要充了杨家的太太来对娴如说这种话的身份。

　　“五姨娘说哪里去了，娴如是杨家的儿媳妇，该做的。”

　　“老爷吩咐以后每天给你热盅参茶来补养身子。老爷说了，正月十五那天如不是你及时给老爷通信，怕老爷真要被蒙在鼓里。这七爷是没抓住，不过老爷说他是插翅难逃了。”


第117章 背叛

　　汉辰如被霹雳击中般愣在门边，脑子里空荡荡的。娴如，怎么会是娴如？

　　“嫂嫂、嫂嫂～”小弟弟乖儿一路跑着冲进门来。这几日娴如生产，乖儿都是被奶娘照顾了不让他过来。

　　“大哥哥”乖儿发现了立在门边的汉辰，汉辰没有心情搭理乖儿，只是冲他应付的笑笑。

　　“小少爷，你嫂嫂不方便，你不能进去。”奶娘拼命拦了小乖儿，乖儿却努力挣扎着要去娴如的房里。

　　“奶娘，让乖儿进来吧。是大少爷回来了吗？”娴如在屋里说话。

　　奶娘尴尬的说：“大少爷，你看，小少爷他离不开少奶奶了。这些日子晚上还是少奶奶哄他睡熟了才让我抱走，这夜里一醒来不见了少奶奶就哭呀。”

　　“喝止呢，还抢他小侄儿的奶水喝呢，没羞！”四儿过来逗着乖儿。

　　“看少奶奶多贤惠呀，又要养孩子，还要这么拉扯个小叔子。”奶娘多了一句嘴，汉辰心里更是难过。

　　“大哥哥抱抱”乖儿撒娇的扯扯汉辰的袍襟，奶娘也笑了：“大少爷，难得呢。小少爷若是让谁抱，怕是天大的恩宠了。昨天老爷要抱他，他死活不肯，给了几个蜜饯吃，立刻嘴巴甜的喊了‘爹爹抱抱’，老爷笑得嘴都合不拢。”

　　汉辰冷冷的笑笑，转身就走，不留心将扯了他袍襟的乖儿带倒，大哭起来。

　　娴如和五姨娘慌了从房里出来。

　　“少奶奶，你不能下地。”奶妈慌忙劝拦着。

　　五姨太见汉辰脸色不对，悻悻的告辞走了，乖儿被娴如拉了进屋，汉辰也跟了进来，轰走了四儿和奶娘。

　　“你向爹去告的密？”汉辰冷冷的问。

　　娴如先是一惊，慌然的点点头。

　　“为什么？”汉辰目光喷火般的愤怒。

　　“龙弟，有些事你不能瞒爹爹的。”娴如央告说：“姐只是怕你一错再错。”

　　“所以你去向爹高密，为了你当杨家贤惠的媳妇，害我去当逆子，害我当庭受辱是吗？”

　　“姐不想，爹答应我不打你的。若不是你顶嘴，爹他不会食言的。”娴如摇头说。

　　汉辰仰头冷笑：“你去高密让爹去抓七叔，条件是爹不要打我。呵呵～～然后爹食言了，反要当了众人脱我裤子打狗般痛打，你知道我定然不会这么让他打，听出了我要一死了之，所以你去撞墙。哈哈，好个节烈的贤惠女子，我杨汉辰何德何能娶了你这么个好媳妇。”

　　汉辰怅然的眼泪在眼眶翻涌。

　　“龙弟”娴如扑上去抱住汉辰的腿拦了不要他走：“龙弟，姐姐不知道是七叔来了。姐姐只察觉你支走了大姐和师母，独自陪娘去庙里有蹊跷，才告诉爹去看看。还有那天你衣服里掉出张字条，姐问你你不说实话，还说是孩子恶作剧。”

　　汉辰想想也觉得奇怪，事情布置的缜密，娴如不该知道七叔来看母亲的消息。

　　见汉辰诧异的目光看着她，娴如哭了说：“二牛子跟我说，你吩咐他将随行的卫队换掉，向钟哥借兵乔装成卫队，都觉得蹊跷呢。姐是怕你再生事，二牛子也猜该不是秋月回来了，才对我说的～～”娴如慌张的解释说：“我没对爹多说，就实话实说了。爹说他自有分寸，还说是我多虑了呢。怎么就知道是七叔回来了。”

　　“你再去告密呀，七叔躲在我房里一夜，你怎么不再去说了，好让爹索性将我打死就一了百了了。”汉辰揪了娴如的衣领将她提起，看拳头如何也不能向一个弱女子挥下。床上的乖儿吓得哭了起来，带得亮儿也呱呱的大哭。趁了娴如忙了去照顾孩子的时候，汉辰冰冷的说：“我这就随于司令去外蒙，你留在家给爹当个孝顺的儿媳妇吧。”

　　汉辰心绪难平的简单收拾几件衣服进柳条箱，都不同娴如告别就匆匆的走向院门。

　　“龙弟”娴如在廊上抱了亮儿出来，泪汪汪的看着他。汉辰平静的说：“雪地天冷风大，娴姐回屋去吧。”

　　飞机上，于远骥同杨焕雄谈笑风生，汉辰却沉默不语满腹心思。

　　“小子，怎么了？”七叔拍拍汉辰：“这不是帮你逃出来了？”

　　“还是我那招灵吧，他许老大绝对不会答应去外蒙古那荒地，放弃云城的。”

　　“你行了，我姐夫不会像你说的这么糟糕。”

　　“小七，你以为你姐夫是什么好人，老狐狸。没利益的事他才不会出头，这不一听要他去外蒙古看家，立刻就撺掇了把龙官儿放出来了。”

　　听了七叔和于远骥的说笑，二人不定如何用心计把父亲杨大帅算进这个圈套的呢。

　　见汉辰仍然沉默，杨焕雄奇怪的问：“小子，莫不是七叔会错了意，你还想留在杨家，现在后悔了？”

　　汉辰垂头丧气的说：“七叔，对不住，是汉辰害了七叔。正月十五的事，是汉辰不好。都是娴如向爹告发的。”

　　杨焕雄先是一愣，后又笑了说：“别疑神疑鬼了，你媳妇怎么会知道我要去，要说你告发的七叔倒是信。七叔都想好了，真是你小子告发的，七叔挨板子也少了分你一半。”说了大笑。

　　“娴如以为是我要去会秋月，怕被人发现了传给爹反惹得爹大怒。她说她不知道是七叔回来，而且～～”

　　“而且作为杨家的儿媳妇，她这么做是她的义务和本份是吗”杨焕雄说：“娴如做得没错，起码她在杨家当这个长房儿媳妇比你我这当弟弟儿子的都合格。事情过去了，别提了。”

　　汉辰心里忿忿的难过，娴如，父亲为他娶的贤惠的媳妇。居然关键时刻理智的用春药骗他圆房好生子，关键时刻又巧合的向父亲告密他的恶行。秋月是没有娴如的大家闺秀风范，永远也不会入父亲的眼，但如果是秋月，会做出这些令人难以接受的事吗？

　　“小七，你怎么忽然决定回龙城了？不是在东北还说不回家过年了吗？”于远骥问，“还惹出这么多事来。害得我还被你家老爷子教训了几句，说我当年包庇你出国。说我若是知道你下落知情不报，定然饶不了我。他要找我大哥去理论呢。”

　　“我～～”杨焕雄犹豫一下说：“今年是芷柔五周年的忌辰，我回来看看她。”

　　一句话，于远骥叹息一声不再多问。本来对杨焕雄来龙城的疑虑也消失了。


第118章 陈维夏

　　“飞机需要加油了。”于远骥说：“我们在郑州停一下。”

　　“郑州？”杨焕雄惊讶的问：“老陈的地盘。”言外之意就是“你去郑州合适吗？”

　　人人都知道河南是陈震天大帅的地盘，尤其是他手下的智囊荀世禹大帅同于远骥有嫌隙，二人水火不容。如今于远骥的飞机要降落在老陈的地盘，是不是有些挑衅的味道。

　　“老荀不欢迎我没关系，这地面姓陈不姓荀。”

　　“于哥，‘老要张狂少要稳’，难怪这么多人声讨你，你欺负老荀那些事也真是太过了。”杨焕雄责怪说，“我要是老荀，就架上高架炮把你的飞机打下来。”

　　“再混说小心我一脚把你从天上踢下去！”于远骥毫不示弱。

　　杨汉辰在一旁听得暗笑。也就是去年，北洋军对南方政府革命军作战。于司令纵横捭阖之才，说动了陈震天大帅出兵。仗打得很激烈，多亏了荀世禹这大智大勇的将才率领大军孤军直入取得赫赫战果。攻下湘州大功告成之际，按常理按功劳都应该是荀世禹就此坐镇湘州，于远骥却假了秦瑞林总理的名义，外调了一位他们嫡系的将领去坐享其成的当了湘州督军。这种辛苦种树，却被别人摘桃的事，让荀世禹如何能忍气吞声呢？陈震天都跑去北平同秦瑞林理论，秦瑞林当了陈震天虽然一再遮掩，补了荀世禹一个有名无实的大帅头衔，但转过身就把于远骥叫来大骂一顿。

　　“小七，你别急，刚过完年，陈维夏过来接我们。东道主，等下让那小子请咱们吃大餐。”于远骥边说边感慨的摇头：“人说破窑里难出好瓷器，再看看小陈，真是一表人才。亏得陈震天几世修来的福分，有了这么个出色的儿子。”

　　杨焕雄并不熟悉陈震天，直隶一带“河系”大军最早都是冯总统的嫡系兵马。自从冯四伯去年撒手西去，冯四伯的衣钵就传给了他的心腹大将陈震天。但焕雄同陈维夏却是旧相识，而且是陈维夏还没回陈家认祖归宗前就是好友。

　　陈家公馆里，陈维夏围上围巾准备下楼，迎面遇到管家桑兰青笑吟吟的过来。

　　“呦，少爷这是要出门呀？”桑兰青尖细的嗓音，夸张的兰花指边说边比划着：“少爷这要是去哪里呀？若是顺路，能不能捎我一程？大帅想吃探月楼的炒栗子，我这要去给他买些回来呢。”

　　“家里不是那么多车呢吗？你随便找人捎你去好了。”陈维夏掩饰不住对桑兰青的厌恶，看都不看他一眼就迳自下楼去。

　　桑兰青臊个没脸，愤恨的紧咬牙根儿。转身进了屋，见大帅正躺在那里抽烟：“大青子，来给我揉揉背。”陈震天一见桑兰青进来，忙招呼说。又见桑兰青一脸的阴冷，奇怪的问：“怎么了这是？好端端的吊个脸子？”

　　桑兰青堆出些笑：“我能怎么着？还不是为大帅您抱屈呀。刚遇到大少爷出门，就想搭他的车去探月楼给大帅去买炒栗子去。换了是谁家的儿子为老子跑腿儿，那还不是屁颠屁颠的呀？就是心里不乐意，这总有个规矩顾忌也不敢说半个不字吧？但咱们这少爷呀，鼻子不是鼻子脸不是脸的噎我一句，说这家里车多，老爷想吃栗子自己开车去买呀。”桑兰青撅着嘴，贴了陈大帅的身边坐着，眼泪顺了白净的脸倏然落下。

　　“好了，平白的你去惹他做什么？”陈震天一听自己平日宠幸的桑兰青被儿子排揎，也是无可奈何。谁让他欠那小子的呢？儿子小时候因为他气头上的一时失手，险些送命，自此流落在外十多年才寻回来不易。这十多年的感情也不是能一朝一夕能弥补的，更何况他老来膝下只有此一子。十多年后，当他在军校的演习场上见到雄姿英发的儿子的时候，几乎都要认不出来。

　　“我哪里敢惹你那宝贝大少爷，只是为大帅你心酸。人说养儿防老，如今为大帅跑个腿他都不肯，以后还能指望他为大帅您养老送终吗？”桑兰青嘟囔着说着：“我同他远日无怨今日无仇的，他同我过意不去做什么？还不是冲了大帅您来的。”

　　“好了，你别气了，回头我说他去。”

　　“大帅，您免了吧。我是看出来了，您这心里也怕他呢，怕他一不高兴扭头就去南边，不再回来了。”桑兰青的话确实是戳到陈震天的心窝里了。若不是断了维夏的后路，怕这孩子真会一去不回头。从几年前回到陈家，陈维夏对他就是冷冷淡淡的，闹了几次都没走成，也就老实认命了。

　　正说着，楼梯上一阵急促的脚步声。陈震天奇怪的问桑兰青：“他不是出去了吗？”

　　桑兰青忙笑笑起身，来到门口招呼了一声：“大少爷，没出去呀。老爷请您过来一下。”

　　桑兰青有意将“请”字加重了语气。

　　陈维夏快步来到屋里，一身皮夹克，脖子上围了条细格暗色的围脖，紧身的裤子显得身材高挺。清秀的容貌，未言先笑的面颊只是一回到家就冷冰冰的。看了出落得潇洒英俊的儿子，想想离家那十多年在南边江成海和何文厚两位敌手调教下，维夏也是文武全才。回到陈家，军中的事务分派给他的，他都从没差错。除去这一脸冷若冰霜的神色，怕实在没有什么令他这个做老子的不满的了。

　　“你要出去？”陈震天瞟了他一眼问。

　　“是。”

　　“做什么去？”

　　听了父亲的问话，陈维夏轻蔑的瞪了眼桑兰青这个父亲身边无耻的男宠，冷冷的答道：“做正经事去。”

　　一句话，陈震天也被噎得无语，又听桑兰青在身边低声笑了笑，觉得脸上挂不住，板了脸训斥说：“小果子，你这是跟你老子说话的态度吗？”

　　“父亲如何问，儿子照实答。”维夏应道。

　　“你还别以为你大了，我就管不得你了！”陈震天忿然的将烟枪拍到桌案上。

　　沉寂一阵，陈震天又问：“去哪里去？”

　　“荀叔找我去盘点一下军饷。”陈维夏答了说：“父亲要是觉得不妥，维夏这就回个电话给荀叔。”

　　陈震天能够得暇去安享太平，眠花宿柳外带养些小僮男宠，还都倚仗了荀世禹在外面帮他处理了所有大小事宜军务公事。对荀世禹，他是绝对放心。而且荀世禹在一心的提携教育陈维夏成材。自从回了家，怕也没个别人能辖制维夏这孩子了，谁让他亏欠这孩子的，只是维夏却对荀世禹十分佩服，对荀叔的话不说言听计从也是敬畏三分。有时候这混小子犯了脾气辖制不住，陈震天多是向荀世禹讨计策。

　　“您还有事吗？没别的吩咐我干事去了。”

　　望了陈维夏消失在门口的背影，桑兰青咯咯的笑了：“我大青子就是个搓澡的出身。就我们这没什么家教的也知道，该怎么跟老子和师父长辈说话。大帅这什么门风呀，不怕传了出去让人笑话。”


第119章 自甘堕落

　　飞机刚降落，汉辰就见一位潇洒俊逸的青年迎了过来。

　　“小七，怎么是你？于哥可没对我提及你同他在一起。”陈维夏惊喜的同杨焕雄紧紧拥抱在一起。

　　汉辰惊愕的目光始终没离开陈维夏的面颊，眼前这位陈少爷极像一个人—胡子卿。汉辰并没见过胡子卿，但子卿这位热心的朋友经常给他写信、寄照片。汉辰对胡子卿的容貌也算十分熟悉，但眼前这位青年同胡子卿长得真是很像。

　　那清秀的眉眼，白皙的皮肤，未言先笑的俊俏模样确实活脱脱一个大码儿的胡子卿。汉辰惊异居然世上真有这么怪异的事，两个人长得极像已经是巧合，居然这两个人还都是当今叱咤风云执掌天下的两位少帅。

　　“汉辰，来来，给你介绍。”杨焕雄拉过汉辰推到陈维夏面前，张张嘴却窘迫的笑了，不知道该如何介绍是好。于远骥也明白了，小七同陈维夏同龄，但小七和他的辈分都比较高。杨大帅同陈维夏的父亲陈震天同辈，所以维夏应该叫他们叔叔的。可是彼此都是朋友，也就不在乎这些繁文缛节。但如果陈维夏同他们称兄道弟，汉辰该如何称呼陈维夏？

　　“叫哥哥吧，也该是大哥辈的。”陈维夏说：“这就是小龙官儿吧？”

　　“美仑的哥哥。”于远骥补充说。

　　“你小子，气得我妹妹回家天天去厨房练习烧鸡汤，还逼了我顿顿喝。只许说好，不许说难喝。我现在看了鸡汤就要吐。”

　　于远骥和汉辰想到陈美仑在外蒙军中烧的那“野鸡洗澡汤”都笑了起来，只是杨焕雄不知道他们说些什么。

　　陈维夏并未给汉辰留下多少好感。他一身休闲夹克、紧身裤，玩世不恭样子，举止言语都十分随意。汉辰在杨家接受的教育都是大家子弟要守礼规矩，谨言慎行，哪里见的陈维夏这种公子哥的派头。陈维夏引了大家上了辆敞篷跑车，开车如开飞机一般的神速，一路喇叭长鸣狂呼着旁若无人的在大街飞奔。

　　河洲大饭店吃了顿便饭，考究的西餐。从进了西餐馆开始，陈维夏却是文文静静的举止得体很是绅士。若不是陈维夏长得同胡子卿太像，汉辰才不会留意多看他几眼。

　　“新的一年如何打算？”杨焕雄问陈维夏。

　　陈维夏落寞的一笑：“我还能有什么打算，进退不得，走一步说一步吧。你们呢？还要去外蒙？”

　　“外蒙需要巩固，需要开垦。我这就带汉辰过去。小七吗，他还是打算去东北教他那个宝贝学生。”

　　饭桌上也没说什么正经话，闲聊取笑，轻松自然的用过饭，于远骥坚持趁了天黑前要出发了。

　　飞机匆忙的起飞，于远骥才叹息说：“老陈和荀世禹近来是野心勃勃。荀世禹老谋深算，老陈却是志大才疏。只这个儿子还真是出类拔萃的好，听说荀世禹现在在亲自调教小陈。”

　　“维夏同他老子还那么僵持？”杨焕雄问。

　　“你听他刚才说话那半死不活的口气，像是缓和了吗？人心死了，怕也无奈。这父子情份掉进了冰河，怎么也暖不过来了。”一句无意的话，反是刺痛了汉辰的心，静静听着于司令的下文，可于远骥却不提了。

　　汉辰听得莫名其妙，千头万绪的不知道他们在说什么。

　　于远骥是个好讲故事的，就对汉辰说：“前些年，老陈最头疼的事就是他和老荀哥儿俩都没儿子。”

　　于远骥说到这里坏笑：“不知道是不是老天报应。陈震天一堆老婆生了一堆女儿，就没儿子。只开花，不结果，没个香烟延续；荀世禹，糟糠之妻不下堂，只纳了一个妾，两个老婆一个蛋都没给他下。”

　　“唉，小于，你嘴下留德。”杨焕雄制止说。

　　“我说的是实话。”于远骥怪眼一翻：“天下哪里有这么巧合的事，偏他二人寸草不生的。这老陈就更有趣呢，大老婆给他生个儿子，儿子长到八九岁的年纪被小老婆陷害折磨，就千里迢迢奔到前线去寻他。这老陈也是个软耳根子，糊涂！见了小老婆的电报，误会儿子偷了家里的钱跑来找他。冰天雪地的把个孩子绑在马背上用鞭子抽，结果鞭子打偏抽到马眼，马惊了，就冲下山崖，掉进冰河了。从此这老陈就再没儿子。”

　　汉辰听得瞠目结舌，八九岁的孩子掉进冰河，那该是一场如何惊心动魄的场景。

　　“陈伯伯岂不要后悔死？”汉辰问。

　　“后悔，能不后悔？听说他发疯一样在山崖上找，就寻到孩子扒下来的棉裤和一只鞋。”于远骥说：“结果这孩子却大难不死，惊马在山涧边匪夷所思的跳过了山崖的那边，被南方军队的长官江成海和何文厚给救了。这孩子就是你陈大哥陈维夏。你说这事有趣吧？”听了于远骥的话，汉辰如同听《山海经》一般的灵异故事。马越山涧怕只有《三国演义》这种评书里有吧？陈大帅的儿子逃去敌营被地方将领收养，那更是匪夷所思。汉辰当然是听说过江成海的威名赫赫的，也听说过江成海当年在寓所被刺杀的故事，曾经轰动一时。顾师父曾经惋惜说江成海是个英才，可惜英年早逝。

　　“江成海跟我说过，他当初和何文厚也是真不知道维夏是老陈的儿子，那个时候谁能给敌人养孩子呀？”杨焕雄接了说：“我反是觉得何文厚这个人心机深沉，怕他现在对维夏欲擒故纵的，别有心机在里面。”

　　“何文厚小泥鳅一条，在南方军也未必能成什么气候？不用担心他。但凡这英雄豪杰，为人处事要在明面上，要大度些，否则就是执掌天下也难成气候。我只见过那何文厚几面，心机颇深而且疑心慎重，我不是很看好这个人。维夏离开他远些，怕也是件好事。荀世禹我尽管不喜欢这个人，但此人才华胆识都还值得人佩服的。”

　　陈维夏回到府里，父亲陈震天正在听戏，留声机里唱片咿呀的响着，桑兰青就坐在陈大帅身边，为他剥着糖炒栗喂他。

　　陈震天挑眼看了儿子，只说了句：“回来了？你妹妹在北平打来电话，说让你方便时把她书桌上的书寄去给她，她走的匆忙忘记了。”

　　陈维夏嗯了一声，每见到不男不女的桑兰青依偎在父亲身边，那副谄媚的样子，维夏心里就说不出的恶心。

　　陈维夏转身出去，并没有回房间，开了车在街上盲目的狂奔一阵，来到“一笑堂”。门口的大红灯笼入夜耀眼的高悬，一串当红姑娘的牌子垂挂在门口。

　　“啊？太子爷，您来了。您看，这真是～～”龟头迎出来，笑得嘴都合不拢，引了陈维夏往里面去。

　　“陈爷，您今天要哪位？还是小艳红，不然是翠儿？”见陈维夏疏懒的品了茶不说话，老鸨子迎过来殷勤的引了一群姑娘让陈维夏过目：“这些都是新进的。”

　　见陈维夏扫了一眼都不中意，老鸨子忽然低声笑了说：“不然，那天陈大帅来时用过的‘秋银’，自那次大帅上了身还没敢让她接旁的客人呢。”

　　老鸨子话音未落，一杯热茶就不偏不斜的泼在她脸上，惊到老鸨子退了半步，还要尴尬的陪了笑说：“陈爷不入眼，那就换个。”

　　“都叫来吧，再给我拿点福寿膏。”陈维夏说。

　　老鸨子陪笑的下去，出了门用绢子擦着脸上的茶水边骂：“装什么孙子？上次还不是小艳红刚接过儿子又去伺候老子，当你们父子是什么老货色呢？”

　　陈维夏横陈在烟榻上吞云吐雾，这抽大烟的习惯他还是刚学会不久。起先的感觉很难受恶心，但渐渐的他喜欢这种飘忽若仙的感觉。这感觉令他回到从前，回到在大哥江成海和二哥何文厚身边的那段难忘的日子。追随两位哥哥习文练武，哥哥们忍受他的无赖和调皮的同时，也费劲心思的教育他成材。

　　仿佛又回到十几年前冰天雪地，他身体同冰柱一样的僵硬，一只温暖的大手把他从死神手里救出，就那么紧紧的拥了他暖在怀里，那是大哥江成海；汽笛长鸣的火车，狭窄的站台，二哥何文厚将自己脖子上的围巾严实的系在他的脖子上，拍拍他的面颊叮嘱说“果儿，你长大了，要自己照顾自己。”伸手为他拭去脸上离别的泪，二哥沉声教训“怎么又哭，小心我打你！”。

　　陈维夏咳嗽几声，妓女们边帮他倒水清口，边为他接着烧着烟泡。倚红偎绿，床上玉体横陈，一片春光凌乱。陈维夏只觉得头脑飘飘欲仙，他不知道自己是谁，也不想知道自己是谁，只有此时，他忘却一切过去现在。红绡帐里传来嬉笑浪语，陈维夏一身的汗在香粉堆里体味着另一番生活。那是昔日在两位义兄身边不曾有过的生活。大哥江成海是位君子，谨言慎行、志趣高雅；二哥何文厚为人深沉，心思缜密，是位眼里揉不进砂子的汉子。如今，一切前尘往事都是过去，两位哥哥也都不再要他这位小兄弟了。送他回到生父身边，在常人眼里他是忽然高升去了太子的宝座。在他自己的心里，却是从人间掉入地狱。

　　“客官，客官，我们这里不能找人。”老鸨子追逐着，门被一脚踢开。

　　小艳红从帐子里才探出个头，就被一把揪了下去，惊得“妈呀”的大叫。

　　“哪个混蛋～”陈维夏破口大骂，帐子被扯落，来人持了枪，吓得妓女们鸟兽奔散的冲出了门。


第120章 训弟

　　“砰”的一声，手枪拍到床上。闯到床边的人礼帽风衣，高高的领子掩了脸，阴鸷的目光逼人的煞气直逼陈维夏。

　　陈维夏张皇失措的扯了被子挡在腰间，跪坐在床上愧疚的喊了声：“二哥”，侧过头去不敢正视。

　　老鸨子见是陈少帅的熟人，想是陈帅府的什么当家人来收拾这位无法无天的小魔王来了，也便皮笑肉不笑的应承说：“那二位爷好好聊，有事尽管吩咐。”带了门出去。

　　老鸨子才出门，就听到屋里一阵咣当乱响的摔打声。

　　“二哥，二哥饶了果儿。”陈少帅的声音含了哭腔，皮带抽打声响起，每一声响老鸨子都觉得后背一阵抽搐。

　　“妈妈，快走吧。”小艳红披头散发衣冠不整的扯扯老鸨的衣袖，示意她快躲开这个是非之地：“听说那个人是坐了陈大帅的专车来的。”

　　“给我闭嘴！”屋内传来低沉的断喝，威严而有力。老鸨子慌忙定住足，凑到窗边偷偷扒开条缝想看个究竟。冷不防一个重物打到刚推开的窗子上。

　　“哎呦，我的鼻子！”老鸨子惨叫一声，鼻血都留出来。

　　“二哥，二哥～～”

　　“你跟我存心捣乱是不是？让你留在河南，你就自甘堕落，没人管你了是吗！”

　　面对二哥何文厚的咆哮，陈维夏嘟囔说：“不然二哥还不露面呢。”

　　不多时，老鸨就见陈少帅斗败的公鸡一般垂了头随在那个礼帽男人身后离开。

　　饭店的客房里，何文厚倒了杯冰冷的白水，仰头一饮而尽。

　　房间正中央端跪着少帅陈维夏，陈维夏满脸的泪，委屈的偷眼看看从小收养他长大的义兄何文厚，怯怯的说：“二哥，果儿渴了。”

　　何文厚静静的倒了杯白水，来到陈维夏面前，维夏双手去接那杯子，却冷不防何文厚一抖腕子，一杯冷水泼在陈维夏脸上。

　　何文厚将杯子狠狠的摔在地上，碎片飞溅。陈维夏惊慌的垂下头。紧接而来的几个耳光，血从维夏的口鼻处流了下来。

　　“二哥，二哥～～”陈维夏苦求着。却被何文厚揪了衣领扔到一旁的沙发边一顿踢打。

　　何文厚打了一阵儿，精疲力竭的倒坐在沙发上，用脚轻轻踢踢伏跪在沙发前啜泣的陈维夏：“说吧！”

　　“二哥息怒，果儿混账，果儿罪不可恕。”

　　“你不用跟我说这些废话。罪不可恕？现在大哥去了，你也认祖归宗了，昔日我和大哥给你定的家法怕也束缚不住你了。吃喝嫖赌抽，你现在五毒俱全。”何文厚冷冷话痛心疾首：“令尊猜你在那个下作的地方鬼混，让我来劝劝你。也不知道这些劣行是回来学的呢？还是早在南方随在我们身边学来的？”

　　陈维夏抬起头，目光中含了愤怒。谁都可以评点他陈维夏的品行作风，单单父亲没脸指责他。从回到家中，让他看到的满眼都是吃喝嫖赌，父亲的荒淫无度。还有父亲那个男宠桑兰青，为了讨好父亲费劲心机的去为父亲强霸美女，干些禽兽不如的事。这些事连荀叔叔这位对父亲平日千依百顺的兄弟都颇有微辞，只能劝他说“长辈的事，你不要插嘴。”

　　“二哥你别理会他胡扯，他不过是想拴了我在身边。”陈维夏嘟囔说。

　　“那你倒是告诉二哥，你是从哪里学来这些混账营生的？”何文厚将皮带对折重新握在手里，陈维夏跪爬到他膝前哀求说：“二哥，大哥去了，果儿在世间就二哥一个亲人了。二哥要打要罚都可以，求二哥答应带果儿离开这里。果儿一天也不想在这里呆下去，果儿不要做什么陈大帅的公子，果儿要做回从前的江果，要跟二哥走。”

　　何文厚伸手去揩小弟脸颊的泪水，眼前似乎还是当年搂抱在怀中的那个瘦弱的孩子小果儿。

　　何文厚咬咬牙说：“果儿，二哥知道你心里的委屈。二哥让你留在令尊身边也是为你好。你看，大哥死的冤枉，至今凶手还逍遥法外。南方政府动荡，二哥也郁郁不得志，如今只好在上海洪帮下面暂避风头。你～～～这里虽然不好，可毕竟是你的家，那是你亲爹，他才是你的亲人。”

　　陈维夏啜泣着摇头：“二哥，求你，别让果儿留在这里。二哥看了妓院窑子觉得恶心，陈帅府比那些地方恶心百倍！”

　　何文厚也只剩叹息。

　　记得前年副总理大选，他听到过陈震天花钱贿选的事，那事情闹得沸沸扬扬，很多内幕丑闻还是陈维夏有意透露给报界的。为了那次丑事，陈家父子的矛盾剑拔弩张。陈震天曾拉了何文厚的手痛心的说，他有心教训这个忤逆的儿子，但前车之鉴令他也无可奈何。陈震天在大肆贿赂议员的时候振振有词的说“谁有钱有名就可以当总理！”

　　陈维夏反唇相讥：“梅兰芳即又名又有钱，选他当总理好了。”

　　陈震天气得抡起的巴掌却打不下去，他知道，很可能这一巴掌下去，父子间就会再次出现那冰天雪地，出现那再也拦不回的惊马，载了儿子瘦小的身躯跌入悬崖再也寻不回来。世上幸运的事可能只有那么一次偶然，他已经遇到过了，就不敢再有守株待兔的非分之想。陈震天的无奈也让何文厚暗笑，亲生父亲无可奈何的儿子，却让他这个义兄来帮他摆平，就像这次请他来河南。

　　“二哥来河南陪果儿吧。既然孙先生那边不信任二哥，二哥为什么不来帮果儿，父帅和荀叔叔也是欣赏二哥的呀。”

　　何文厚一阵苦笑，板起脸训斥：“三弟，你都多大的人了，还这副没出息的样子。再哭？再哭二哥不饶你！”

　　兄弟二人沉默片刻，陈维夏抽噎说：“大哥咽气前，要二哥照顾管教果儿的，二哥是答应过大哥的。”

　　提到死去的大哥江成海，何文厚温和拍拍维夏的肩：“三弟，不是二哥狠心不带你走，实在是这父子天伦，你是应该留在你爹身边的。”顿了顿又说：“三弟，就是大哥能活到今日，也不会同意你这么离开的。你忘记了，你又是如何答应我和大哥的？”

　　陈维夏啜泣，是呀，大哥的遗志是要再造共和，是希望南北一统，民族复兴，共御外强。为了将革命成功，大哥才饮弹丧命，为了统一竭尽了毕生心血。

　　何文厚只剩叹息，拉过陈维夏的手，轻轻抚弄他手上的伤痕：“三弟，你暂且忍耐，会有那一天的，你一定要留在这里，你不能走。为了大哥的遗愿，你也不能走。”

　　陈维夏的失望落寞，跪在地上垂了头不语。

　　“起来吧。”何文厚说：“宁浙督军张大帅是我一位远房表舅，我已经托他帮忙在上海寻了份差事再谋出路。所以，二哥不能来河南。”何文厚忽然又提高嗓音说：“但是，如果你不在二哥身边胡作非为，二哥知道了定不轻饶。张大帅的公子张继组就是个不折不扣的公子哥，二哥不想你成他那副没出息的样子。你要学就学学那于远骥、杨小七，生在簪缨之家，没有丝毫的矫情放纵，有兼济天下的胸怀才智。这也对得起大哥的在天之灵，也不枉二哥教养你这些年的心血。”

　　陈维夏含泪点头，何文厚沉了脸吩咐说：“最近都看了些什么书？说来听听。”

　　陈维夏咬咬唇，摇摇头。

　　“暂且饶你这遭。从今天起，你每天将《曾文正公家书》给我抄上一卷，天天抄！开卷有益，文正公的治家经典，你要好好学习。”

　　“是，果儿记住了。”维夏恭顺的答着，二哥和大哥都是极其推崇清朝大将曾国藩和胡林翼的，昔日经常听他们谈论曾胡兵法。就是这本《曾文正公家书》，陈维夏自幼被两位哥哥调教的都要倒背如流了，如今还要罚他抄写，陈维夏也只得从命。

　　“于远骥今天来找过你是吗？”何文厚一句问话，陈维夏惊异的抬起头，不料二哥千里之外消息如此灵通。

　　“于远骥飞机从龙城经过，在河南加油，就约小弟去见了一面。”

　　“于远骥怕就要有大麻烦，这‘木秀于林，风必摧之’，于远骥自收复外蒙古以来风头过盛，怕为人忌讳、好景不长。”


第121章 嘱托

　　于远骥和杨小七、汉辰在北平分手。

　　临行时小七拉了汉辰在房间里，郑重其事的训诫他说：“汉辰，不是七叔苛求你，实在是你身份不一样。你若是生在个寻常人家，做个孝子、有份正经的营生，怕就是人人眼中的麟儿了。但身为龙城杨家的少帅，你肩上扛了的不只是龙城的安危，还有天下的兴亡。你的手不再是手，有一天你会发现，你的手只要轻轻翻动，就会令天下风雷惊变、翻云覆雨。你切记、切记！不是七叔危言耸听，这话我不只对你讲，对子卿和维夏、秦老二他们几个我都讲过。所以七叔处处限制你的言行举止，是为了让你将来不受苦，龙城的民众和天下苍生免受摧残。与其日前明知将来的艰险却放纵你任意胡为，不如现在就让你知道世事艰难，免得日后受罪！”

　　汉辰肃立在一旁，恭敬的听了七叔的教训。七叔就大他五岁，行为举止和言谈间仿佛长者一般。汉辰有时候恨七叔，恨他故作少年老成的样子，也恨父亲总拿七叔同他比较，横竖看他不如七叔光彩夺人的绚烂。

　　“龙官儿，扒了裤子被人打的滋味不好受吧？不止你受过杨家的家法，七叔也没少吃过。不过，再怎么打，这也是你的亲人长辈下的手，对与不对间都很难争议。索性你我那时都年幼，还丢得起这个脸。若是有朝一日，过了不惑之年，或是这板子是外人打来的，那才真是无地自容。当年你爹有句挂在嘴边的话，‘与其你以后丢人现眼被外人打，不如老子现在就打死你干净！’，你明白七叔的苦心吗？”

　　七叔真是个当教官做先生的料，总爱教训人。汉辰轻蔑的撇撇嘴，嘴里却不得不诺诺称是。

　　“口是心非的样子，好好答话！”杨焕雄忽然提高声调厉声呵斥。

　　“是，七叔教训的甚是。汉辰铭刻于心。”汉辰大声的回答。

　　杨焕雄缓和了语气，起身拉过汉辰，紧紧的拥了他说：“小龙官儿，跟了你小于叔好好干。龙城也好，外蒙也好，杨家的子弟到哪里都会大有作为。因为杨家的孩子吃了比常人更多的苦，练就比常人更扎实的本领，也是该能单飞的年龄了。记住，你姓杨，到哪里你也是杨家的人。”

　　七叔的话很动情，尽管汉辰不理解七叔近年来匪夷所思的种种举动，但他看得出七叔此刻用心在同他交流。

　　※※※

　　北平秦瑞林大帅府是幢西式洋楼，白色的楼身、典雅的造型看来像座童话中的城堡。

　　秦立峰总说这楼造得有些不够庄重，更何况父亲平日刻板保守，不应该喜欢这种摩登的风格。但秦瑞林毕竟接受了这种与众不同惹人注目的建筑，因为当初整个建筑图纸他都没有操心过，全权的交给了小兄弟于远骥去操办。

　　新楼建成后大家褒贬不一，秦瑞林曾因为房间中如西欧宫廷般豪华的布局陈设而痛骂过于远骥过于铺张。于远骥则嬉皮笑脸的应对说：“大哥，这又不是给你一人住的，这是给北洋政府的总理住的官邸。像您平日般的节俭寒酸，怕要丢了国人的脸了。”

　　秦大哥有个生理缺陷，就是一生气鼻子就往左边歪，而起歪的程度同生气的程度绝对成正比增加。

　　于远骥见秦瑞林大哥的鼻头都气歪了，暗自觉得好笑，面上还要做出恭敬顺从的样子，不得不把一些秦大哥看不过眼的装饰物去掉。心里暗自埋怨，好歹也是在德国留过洋的，改不了的酸儒习性。

　　记得新宅子落成的时候，为了恭贺秦瑞林的乔迁之喜，荀世禹等人纷纷来祝贺。荀世禹平日也是个清高的文人，很少趋炎附势的去送礼，但这回破例写了副斗方，外带了一副别致的蓝田玉雕送了过来。秦瑞林当即就摆摆手示意荀世禹把东西拿走，只是象征性的把他书写的斗方留了，算是给他个台阶下。不光如此，段玉培送来一扇宝石屏风，镶金戴玉的屏风镶嵌了宝石，在灯光下格外耀眼。刚拆卸包装的一霎那，女眷们惊讶得尖声惊叫，被这稀世奇珍惊呆了。

　　“呵，开眼了。”于远骥抚摸了屏风赞叹，秦瑞林的家眷们围了流光溢彩的宝石屏风啧啧称赞，段玉培自鸣得意的正在解释这屏风的得来和好处，忽然秦瑞林大喝一声：“拿走拿走！”弄得所有人尴尬不已。段玉培也算是秦瑞林的学生，是老秦一手栽培提拔起来的“自己人”，这么多年从小站练兵开始就同秦瑞林形影不离。如今被秦瑞林一句话说得段玉培也难收场下台。

　　“段哥，我就说你多余，你还不知道老爷子这点性子。清廉的名声比命还重要，就恨不得把个总统府装扮成乞丐窝他才看顺眼。”一句打趣的话，秦瑞林的鼻子立刻向一旁歪去，于远骥不等他破口大骂就闪去嫂子后面说：“大哥大哥，远骥混账，您别跟远骥一般见识。等远骥得暇了，去寻些布片逢个布套给这屏风穿个衣服立在厅里。即省了段哥来回的搬挪，也省得大哥您看不过眼。”众人不解，正寻思了于远骥的话是什么意思，就见于远骥得意的问段夫人：“嫂子，家里给孩子们缝尿布的碎布旧衣服的寻些出来，越破越旧越好。您见过街面上的乞丐穿的百家衣吗？就照了那个缝个套子把屏风罩住，也让来往的宾客和外宾看看总理大人有多廉洁。”

　　众人忍俊不禁，秦立峰在身后直拉扯于远骥的衣角，示意他别再说了。

　　果然秦瑞林恼怒下指了于远骥破口大骂，随即牵扯出于远骥少年张狂得罪同人的种种罪过。吓得女眷们都作鸟兽散，只留了于远骥和段玉培在厅里乖乖听训。秦瑞林的固执有时候是令于远骥无奈的，段玉培也只得吩咐儿子段连捷把那个宝石屏风搬回去。

　　几年过去了，如今段府的小楼依旧，但里面的陈设几乎同新建成时毫无区别，没有新添置什么家具。

　　于远骥带了杨汉辰上楼，直接回了他的房间放了行李就去见秦瑞林。

　　秦瑞林此刻虽然对外宣称不做总理，但他安淮系的大军在握，实际就是凌驾在华总统和段玉培总理头上的太上皇，而且说一不二。

　　汉辰过了年头一次见干爹，规矩的磕头拜晚年。秦瑞林见他笑得嘴都合不拢，拉了他过来吩咐老伴给孩子准备个红包。拉了汉辰到身边，秦瑞林嘘寒问暖的关心起汉辰的吐血病症，又看了看他清瘦的面颊说：“你小的时候有阵时日我同你爹在外奔波，家里没吃没喝的，也没见你瘦成这样。这外蒙古草原荒漠，如果忍不住，你就说话。干爹也不能把你个半大的孩子扔在那个荒蛮之地。”

　　“大哥偏心，不怕远骥和侄儿们吃醋。”于远骥在一旁打趣，秦立文、立峰兄弟在一旁也暗笑不语。都知道父亲疼爱汉辰这个义子胜似他们兄弟。

　　“你们两个，楞在那里干什么？不说给你们小于叔磕头拜年，你们看看龙官儿，多懂事。”

　　“这拜年的头，小于叔受了，这压岁钱吗，你们爹替我出了。”

　　于远骥无赖的笑，秦瑞林看了他摇头笑骂。

　　说笑一阵，秦瑞林对于远骥说：“远骥，外蒙铺铁路的事，你许大哥来电话说，他认识一家经办，想承揽在外蒙铺自归绥经赛尔乌苏，过库伦，直抵恰克图那二千余里的铁路。你去办一下吧。”

　　于远骥原本一脸笑意的脸色忽然沉肃下来，认真的问：“大哥，您什么时候对许北征大哥提到铺路的事的？”

　　“不是你对他讲的吗？”秦瑞林奇怪的反问。

　　于远骥倏然的转向杨汉辰，这件事只有西北戍边司令部的几个人知道。电话不通、交通不便，如今从外蒙回来过年的只有他和杨汉辰两位主帅，旁人应该不知道。关于外蒙古修铁路的建议规划草案，于远骥也指提给了秦瑞林过目，顶过刚交给段玉培总理审核，都不该被许北征知道。

　　汉辰诧异的对了于远骥摇头，显然他不知道是为何，但是他也在奇怪这件事。

　　“怕是老段说给他的，都是自己人，远骥你去和你许大哥商量了办吧。”秦瑞林的吩咐，于远骥面带难色，一脸的不快。

　　在外蒙古铁路是当务之急也。商务交易，文化之通塞，兵备运输，无一不倚仗交通为脉络。西北大漠无边，人多游牧，极目平旷，没有高山大河之限，修筑铁路应该容易。但是消息还未公开，许北征司令就抢先来抢这份差事，让于远骥不由心中暗笑。


第122章 吃里扒外

　　汉辰满怀兴奋的随了于远骥重新踏上外蒙古这片令他难以忘怀的土地。他的理想抱负曾在这里尽情的发挥，他的满腔热情和平生的才智可以在这块荒芜的土地上尽情泼墨挥洒。在这里，他不用有任何的拘谨和顾及，也不用仰人鼻息的去过那种担惊受怕的压抑屈辱的日子。更重要的是，此刻他的长官于司令，是一位同古板暴戾的父帅完全不同的统帅。于远骥开朗豁达，文韬武略都令汉辰折服，但凡是属下有建设性的建议，只要有道理，于远骥都会采纳。

　　于远骥临行前，终于说动秦瑞林大帅将二公子秦立峰排遣来外蒙军中帮忙。于远骥是被杨焕雄一番指点江山的豪言壮语触动后，决心要为大哥秦瑞林和淮军培养后辈人才了。

　　记得那日，于远骥同七爷杨焕雄并立在煤山的山巅，望着古城中轴线上的钟鼓楼和昔日皇宫。

　　“小七，你真打算在东北干下去？老胡应该是认得你的，就不怕他绑了你交回给你大哥发落？”

　　“子卿快要毕业了，既然已经扶子卿上了这东北军‘少帅’的马，怎么也要扶他走上一程。”

　　“他一个毛娃娃，才毕业能干出些什么名堂？依靠了老子的权势，挂个空衔当个傀儡罢了。”

　　“那你可是看错了子卿了。长江后浪推前浪，怕日后坐镇中国的还是他们这一代。才情素质，他绝不输于你我，只是他太过骄纵，不知道世事艰难，没有脚踏实地的作风，需要点拨教训。稚嫩免不了，傀儡就有些言过了。”

　　“小七，你不要太过理想化了，你的想法固然好，改变不了这一代割据八方的‘番王’，就去感化教育他们的继承人。十年后这些孩子执掌了大权，或许中国就能在他们的手上‘大一统’，再造共和了。可纸上谈兵都是容易，你想没想到过，胡云彪的手下都是些什么人？那手下的都不是人，都是野狼畜生般的土匪招安成了师长军长的。老胡在台上，他们或许能服；若是子卿继承了衣钵，他们能服吗？都是打江山的开国元勋，能轻易的服了子卿这个小娃娃？我不是怀疑你杨小七伯乐的本事，也相信你有本领和能力调教出千里驹，但是东北的环境太险恶了，你那个徒弟胡子卿也太娇嫩了些，怕到头来就是只扔进狼群里的羊，终究被狼群咬得尸骨无存！”

　　沉默片刻，杨焕雄说：“胡云彪如果是头东北虎，他是绝对不会生出只猫来的。可能虎崽被当成了猫养大，我杨焕雄就要让他成为虎，威震东三省的猛虎。”

　　见于远骥摇头苦笑，杨焕雄对于远骥说：“这当老子的都是望子成龙、用心良苦。子卿还没毕业，就已经当上卫队旅上校团长了，心气怕也不比汉辰逊色。子卿摩拳擦掌的要立功当少将同汉辰拼拼呢。”

　　“呵，有志气！不愧是杨小七的徒弟。”于远骥说：“当什么还不是他老子一句话？还用这么大费周章。”

　　“你是知道我最看不得那些靠了父荫养尊处优空手得天下的纨绔，有我这个当教官的在，你觉得我可能让他不吃些苦头就扶摇直上吗？”

　　“话虽这么讲，但是生在豪门，就注定了你们起点比别人高，这本来就是种不公平的争比。那些真真的从低级士兵做起的，或只是家世不如你们，也未必比你们资质差到哪里，爬到子卿龙官儿他们如今的位置，怕要多花上十年二十年的功夫。”

　　“焕雄并不否认于哥提到的这点，这是事实，世间很多东西就是不公平，所以同沐浴阳光菏泽，树木花草都有高有低。这怕就是所谓的命。但运程总是靠后天的努力能改的，所以我要让这些孩子们知道世道的艰难，知道原本的起点是什么样的。”

　　于远骥朗声大笑：“小七，你左一句孩子，又一句娃娃的，你才多大，当了几天‘七叔’就真拿自己当长辈了。”

　　七爷杨焕雄这才腼腆的笑笑摇头。

　　“小七你还真对胡子卿下了番功夫。”于远骥奚落说：“只怕胡云彪志不止在东三省，你可不要养虎为患。”

　　于远骥来到外蒙古，百废待兴的荒芜之地犹如一张洁白的宣纸，留给他尽情挥洒的空间。

　　司令部里，于远骥审阅着公文，杨汉辰就立在他身边熟练的简述着每份公文的内容和处理建议。

　　“汉辰，不是我刁难你，想你小于叔在你秦干爹面前，从你这么大开始，到如今，这批改‘奏章’的事什么时候不是我小心伺候呀。于叔像你这般大的时候，就是这么为你干爹读公文，出主意。等到后来，你干爹可好，一推干净，他上午打牌下棋，就是于叔我老老实实的在办公室铺了一案子的公文埋头画线苦耕呀。”

　　汉辰笑笑：“那是干爹信任小于叔，我爹也说小于叔的才智就是干爹的诸葛亮呢。”

　　“你小子，什么时候嘴也学乖了？”于远骥抬眼笑看汉辰，此时立在他面前的杨汉辰清癯的面容透出少男那稚嫩生涩的可爱。

　　“报告！”秦立峰进到办公室，恭敬的将一份电文递过来。

　　于远骥看了便轻蔑的丢在了一边，对汉辰说：“你们都看看，看了告诉我该如何处置。”

　　汉辰草草的扫了一遍电文皱起眉毛，那电文是秦总理拍来到，示意他们修铁路的项目要交给一家叫“大商洋行”的买办去做，这已经是第四封电报了。如果算上在北平给他们施加的压力，这都是第几次了？

　　“大商洋行”是姑父许北征推荐给秦干爹的，而且段伯父也很起劲的帮了为促成这件事说话。汉辰知道于远骥是对此事很有顾虑的，但总不能驳了这么多老大哥的面子。

　　秦立峰看了电文也犹豫的说：“好像这家‘大商洋行’有许司令的股份。去年满蒙铁路出事故，那段儿就是这家‘大商洋行’参与的。有人说是钢材是从海外卸来到劣质钢轨，有人说是中国人施工偷懒。后来许司令来请我爹出来摆平过这事。”秦立峰犹豫的话语，分明是给汉辰个暗示，怕他不明就里的说错话。

　　于远骥玩弄着指间的红蓝铅笔，沉吟不语。

　　“可爹都拍来电报了，这都多少道金牌了。抗旨不是不可以，是不是有点不值得？”秦立峰又劝于远骥说。

　　“如果这家洋行是奸商，怕如果用了他们反而坏事。本类修路架桥都是利国利民的，是要在外蒙百姓心目中建立对祖国的信任，如果‘千里之堤溃于蚁穴’，这对干爹也不利呀。”

　　“你姑爹这个人呀！”于远骥长叹一声：“‘人为财死，鸟为食亡’，先时你七叔就对他十分鄙薄。”

　　“于司令，那，不能直顶，只能谋攻了。”杨汉辰说。

　　“你小子，吃里扒外了！”于远骥被汉辰机敏的话语逗笑：“说说，如何谋攻，你可有妙计？”

　　“小叔，明瀚拿你当了自家人，这还不妥吗？”秦立峰看汉辰神色尴尬，也知道他心里矛盾。一面是对自己有提携栽培之恩的于司令，一面是心疼自己的亲姑爹，如何取舍都难。

　　“汉辰看来，不然弄个‘打擂台’？让各家来竞争，优异者出现。但这要有个名目。”汉辰在想。

　　“你们呀，不用了。我只需要给这个工程派个‘合适’的‘督办’，就能令他许北征知难而退。”于远骥的话音得意中透着猖狂，那副老谋深算的样子令汉辰和立峰面面相觑。

　　“谁呀？”

　　“许-凌-灿！”于远骥一字一顿道。


第123章 约法三章

　　办事处的办公室里，于远骥摊开一桌子的公文同秦立峰在审阅，一边指导着秦立峰行文的规矩。

　　“报告！”一个洪亮的声音略带青稚，杨汉辰将神气活现的小表弟凌灿推到于远骥眼前。

　　“小于叔！”凌灿冲上来，不顾一切的蹿到于远骥身上，那份亲热的样子令汉辰看了直摇头。

　　小表弟凌灿从小在草原长大，生性单纯，爱憎分明。他佩服的人简直是难以掩饰的喜爱，搂了于远骥的脖子跳了脚说：“小于叔，你真好，阿灿总算能回草原了。”

　　“野小子，还有没规矩了？”于远骥嘴里这么所，却情不自禁的抱紧凌灿轻拍了他的后背：“你阿爸说你能来，小叔还真有点意外呢。”

　　虎头虎脑的阿灿毫不拘束，畅谈着一路的见闻，可爱的娃娃脸，虎头虎脑的样子很是讨人喜欢。

　　西北督办办事处的条件有限，也是为了热闹，立峰提议汉辰同他挤去一个房间，腾间房子给许凌灿。

　　凌灿却不高兴的嘟了嘴说：“怎么就放我一个人，还想和两位哥哥说说话呢。”

　　“那就挤一处吧。”秦立峰爽快的说，一句话，凌灿笑得跳了起来：“好呀，这才热闹，只要二哥和表哥不嫌阿灿烦。我阿爸说我比草原上的布谷鸟还闹得人头疼，一刻不闲了嘴的。”

　　“这也好呀，你二哥我和你表哥都是闷葫芦，有你在也不会冷清。”

　　秦立峰很是有副做哥哥的样子，招呼照顾着两位兄弟洗漱上床。汉辰规矩的衣服叠好放在脚下，凌灿却胡乱的扔了一堆。秦立峰笑了摇摇头，帮他规整衣服，凌灿就忽闪了眼睛说：“二哥，你怎么跟我娘一样呀，天天跟了我后面收拾东西。”

　　兄弟几个打闹说笑着，脱去军装俨然就是几个毛孩子。

　　“怎么还没熄灯？”外面传来于远骥的声音，秦立峰将手指立在嘴边示意大家别出声，披了衣服去打开门，迎了于远骥进来。

　　于远骥换了一身休闲服，夹克沉出他的干练帅气。

　　扫了眼裹了被子坐起的汉辰，和缩在被子里装睡的许凌灿，于远骥笑骂说：“别装了，滚起来！”

　　许凌灿打了个滚一跃而起，眼里还含着重返草原的兴奋。

　　“过了十点要熄灯，知道规矩吗？”于远骥扫视众人一眼。

　　立峰、汉辰都垂了眼应了声：“明白”，只凌灿围坐在被子里嘟囔说：“还当跟了小于叔就没那么多规矩了呢，什么宵禁熄灯呀。”

　　“规矩是哪里都少不得的。”于远骥忽然沉了脸，背在身后的手中一条马鞭拍在案子上。

　　“我今天就是跟你们先三令五申的把‘规矩’讲在前头。”

　　本来凌灿还有点无赖的憨态，被于远骥一反常态的举动也吓得愣了一下，然后一本正经的问：“小于叔，出什么事了吗？阿灿没惹你气呀。”

　　“都过来，穿好衣服。”于远骥一声吩咐，汉辰、阿灿都下了床。

　　屋外北风呼啸，于远骥看了眼前油灯下三张俊逸的面容，稚气中掩饰不住少年得志的神采飞扬。三个少年，都是如今名震华夏的“藩王”的“少千岁”，都是人中龙凤的“天之骄子”。而此刻的历史风云却不容他们在自己的王国里养尊处优，将他们推到塞北草原荒漠饱受风吹雨打之苦。

　　于远骥喝了一声：“都给我站好，立正！”

　　三个人尽管衣着单薄，却挺胸抬头板直了身子站好。

　　于远骥来回踱了步仔细端详着三个少年，沉肃了脸正经的说：“你们三个给我听好了，既然父辈把你们送到我于远骥的帐下，无论职位高低，这军规我且不说，家归是要立的。龙官儿且不用说，老二，自不在话下，只是凌灿，你阿爸是把你交待给了我。”

　　于远骥将一根马鞭扔在桌上：“这就是家法，大家看仔细了。第一，我说的话就是规矩，若有顶嘴违抗的，定不轻饶，大家必须服从，想得通想不通也要服从；第二，都不小了，吃喝嫖赌的事我就不说了；第三，戒骄戒躁，我这里不养大少爷。谁做不到，现在可以走，若是答应做的事办杂了再来敷衍塞责的找借口，就给我乖乖的领责。”于远骥点点头：“也不能辜负你们叫我一声‘小于叔’。你们小于叔我可是出了名的专横霸道，犯起混来任是天王老子的帐也不买！所以，不管你们是谁的公子少爷，犯了这里的规矩，我于远骥也定不轻饶！脱了军装，你们就是我于远骥的侄儿，是我的晚辈学生，是一家人，我就是这一家之长，这国有国法，家有家规。我今天先把这规矩立下了，有什么不清楚明白的现在说，日后别怨怪我于远骥手下无情。”

　　于远骥很少这么一本正经的训话，汉辰的印象里，只有父亲和小叔才这么严肃的摆出个长辈的派头教训人为乐。

　　“第二，关起门来是一家人，我相信你们对我说的每句话都是实话，若是有谁在这里玩政治斗心机，就算鲁班门前弄大斧了，干这个你们小于叔是祖师爷。知道你们一个个都是人精，不过在我这个‘家’里还是省省！”

　　于远骥指了桌子上的马鞭说：“知道这条鞭子的来历吗？”

　　三人兄弟面面相觑摇摇头。

　　“这是当年康熙皇帝御用的马鞭，是咸丰皇帝赐给李鸿章中堂的。李中堂将这马鞭赐给了袁项城，项城公又将此鞭转赠给了立峰的父亲。据说这条鞭子，曾经抽打过雍正爷和几位阿哥，康熙皇帝对子弟管教极严，所以才有了雍正的励精图治，才有了康乾盛世。而此后多是太后垂帘，慈母多败儿。”于远骥举起鞭子说：“这马鞭，昔日你小于叔曾挨过，汉辰的七叔也挨过。如果又谁还想试试，就尽管出来。”

　　阿灿是草原长大的孩子，不免的无拘无束的野气，凑了过去嬉皮笑脸的想拿了看看，被于远骥凌厉的目光瞪回：“别以为我是开玩笑，小于叔犯起狠来也怕你们几个娃娃吃不消。”于远骥说到这里忽然的坏笑：“当年在小站，我可是被你们的父亲修理过，说来也有趣，真是一个不少。如今一报还一报了。”

　　初来乍到，主帅立威，也是常有的事。不过今天天色这么晚，他们兄弟几个都上了床小于叔闯来说出这么些狠话，汉辰听了还真有些浑身打颤。想想七叔当年吓他，也不过就是呵斥几句，很少有这么掷地有声又令他寻思了后怕的话。心想总之不能大意了，若被小于叔抓个把柄羞辱定是没脸的很。

　　第二天开会议事后，于远骥留下了小兄弟三人围坐在桌子两旁。

　　于远骥将一张地图铺在桌上，用根细棍儿指点说：“这个月，首要抓三件事。第一，若想治理外蒙，促进商业贸易，首先要铺路。公路是其一，最重要是铁路。如今自张家口，直抵满洲里，约千五百里。自归绥经赛尔乌苏，过库伦，直抵恰克图，约二千余里。赛尔乌苏过乌里雅苏台、科布多，再折而出阿尔泰，以入迪化，直抵绥定，共约五千三四百里。乌里雅苏台入唐努乌梁海千余里。这些铁路都要修建，所以你们之中要有人主要负责此事。第二，马上要开春，需要在荒地开荒拓土的种植蔬菜，兴造农田，如果荒原千里，日本人和俄国人总像闻了腥味的猫望了窗檐下挂的与不肯走，我们就要把这鱼收到我们的库里；第三，俄国的土匪不断骚扰，需要有人去剿匪，威慑敌人，如果可以就收编这些军队。”

　　于远骥的部署天衣无缝，汉辰仔细寻思，觉得于远骥很有远见。他占领了外蒙古就去改币制，建银行，垄断经济，然后建铁路发展经济。再去鼓动人民开荒种菜，让牧民安居，最后再去荡平匪寇，如此下去，外蒙无不富足之理。一旦外蒙富足了，军力就能发展，而且给了秦瑞林大帅和淮系大军很大的后盾。

　　于远骥再次抬起头时，三个一身戎装，威风凛凛、英姿勃勃的少年军官都笔直了腰杆等了他的将令。

　　“杨汉辰。”

　　“是！”汉辰立正起身。

　　“你带一个团的兵力，去挺进西北，扫平白俄流窜的土匪。”

　　“是！”

　　“秦立峰”

　　“到！”

　　“明天开始，越农垦部的人开始勘查土质，三天后提交份具体的方案给我，种植什么作物易活、好吃、容易推广。”

　　“是！”

　　“许凌灿。”

　　“到！”

　　“明天去联系交通署的人，找来那几家买办洋行开始谈判。”

　　“为什么要我去？”许凌灿不解的质疑：“我阿爸说，让我来外蒙是剿匪打白毛子的。修铁路有什么好玩的？”

　　阿灿话音未落，汉辰在边上直扯他的衣角，示意他别说了。但阿灿还是梗了脖子理直气壮。

　　于远骥啪的一拍桌子，吓得众人的停了声：“我是长官还是你是上官，你搞清楚！”

　　“司令，阿灿熟悉外蒙环境，又在草原长大，剿匪的经验比汉辰多，不然～～”

　　“放肆！”于远骥凌厉的目光骇人，汉辰不敢多语。

　　出了营帐，阿灿踢着草窠满脸的不快，不管秦立峰如何安慰，阿灿仍是一脸愁云。

　　※※※

　　杨焕雄回到东北，大年过后军校恢复了平静。

　　“我回来这两天如何没见到胡子卿？”杨焕雄奇怪的问霍文靖。

　　“那小子惹事了。”霍文靖看了小七苦笑了说：

　　“惹事？他能惹什么事？”杨焕雄心里暗想，子卿这个太子爷，就是惹了事也不用他承担责任。古代这皇子王孙犯了事有多少人排了队替罪挨打，板子很难落在身上呢。这胡子卿虽然顽皮好惹事，但他犯的事也多是旁支末节的无伤大局。就是惩罚他的过失也多是累极跟班的小厮，胡大帅平日对子卿连重话都不肯说一句，定然舍不得处置这个宝贝儿子。

　　“出了什么事？”

　　“还不是子卿那个团长的头衔闹出的事。我劝他现在抽出些时间好好去整理一下那个团里的风气，他却偏不肯去，说是有他老叔安排的营长帮他盯着。结果那团里的土匪兵，狗改不了吃屎。前天胡大帅微服去街市上逛，恰巧撞到几个兵抢百姓的东西不给钱。老胡就上去制止，估计他一身便装，那两个小子没认出来，还得意的炫耀说‘知道我们的团长是谁吗？说出来吓死你，是胡大帅的长公子胡子卿！’”霍文靖说到这里自己都摇头笑了：“我对子卿说过多少次，提醒他要整顿一下这些土匪兵马。但子卿总搪塞我说，那个团里多是当年看他长大的叔叔大爷，见了他都还‘小顺子’长，‘小顺子’短的说他小时候穿开裆裤和泥的事呢，怎么就好拉下脸训斥人家了。这话才说过没几天，事就来了。”

　　杨焕雄不想自己刚回东北，就遇到子卿犯这个事，心里也奇怪，就问：“那子卿人在哪里？”

　　“军法处关禁闭呢。”

　　“军法处？”杨焕雄惊愕的都不敢相信。


第124章 王子犯法

　　原来，这天老胡闲来无事，想到去奉天城里转转，也看看江省长治理后的奉天城繁荣的景象。老胡就带了一个护卫，看来像商客的样子。集市上逛得兴致正浓，恰就见到街上见到几个兵欺负一个小贩，拿人东西不给钱。老胡一头的怒气，心想老子就是土匪出身，今天还真个遇到土匪了，就冲上去质问：“妈拉个巴子，干嘛拿人东西不给钱？这不是土匪吗？”

　　那几个军人不屑的斜睨了一眼胡云彪，一个人傲慢的说：“妈拉巴子你算哪根葱？谁拿你炝锅呀！土匪，俺们胡大帅就是土匪出身。”

　　胡云彪火气上撞：“你们是那个嘎褡的？那个～～那个～～是谁的部队？”

　　“呵呵～～站稳了，说出来吓得你尿裤子，我们是第卫队旅三团的！知道我们的团长是谁吗？说出来吓死你，是胡大帅的长公子胡子卿！”

　　胡云彪一听鬼火就冒起来，卫队旅是护卫奉天的独立旅，是他的王牌军，所以一直交由老将胡飞虎兄弟直接打理。前些时候胡飞虎要调离，但是为了能扶植小顺子一程，就将时间拖延下来。所以现在三团的团长就是他的儿子胡孝彦呀！

　　胡云彪恼怒了吼了说：“叫你们团长来见我！”

　　几个兵痞相视无赖的狂笑：“你谁啊你，我们团长来见你！快滚，不然毙了你！”

　　胡云彪看着人群围来看热闹，指指点点，恼羞成怒，转身带了副官回府，厉声的吩咐：“去把小顺子叫来，立刻就来见我！”

　　胡子卿接到消息就飞跑回家，路上也听副官紧张的描述了个事情梗概。

　　子卿回到家，直奔父亲的书房，推门进来甜甜的喊了声：“爹，孝彦回来了。”

　　“滚出去！”胡云彪大喝一声。

　　子卿愣愣的立在门口，不知道父亲为什么为这点小事发如此大的火气，嗫嚅的答了声“是”就往门外退，听了父亲骂了一声：“给我立正站好，不叫你进来不许进来！”

　　子卿嘟了嘴，在门口靠了墙站了。

　　来来往往的兄弟们都奇怪的问他：“大哥，你站在这里做什么呢？”

　　子卿给孝俊使使眼色，示意他们快走。孝安还是奇怪的问：“大哥，站在这里多累呀。”

　　孝俊机灵的扯扯孝安的袖子：“大哥让走开你就走开，留心爹气了打你。”

　　子卿委屈的立在门口，用手捶了墙。

　　罚站，好在还比杨汉辰的厉鬼老子好些，没罚跪就不错。子卿憋屈的想：“什么呀，不就两个小兵闹事，我又没去抢。再说，千人的团队，我还看得到他们每个人呀。”

　　“给我滚进来！”胡云彪一声呼喝，子卿推门而入。

　　“妈拉个巴子，你小子带的什么兵？这是兵呀？你说，这是什么兵，这他娘的一群祸害百姓的土匪！畜生！”“哦，儿子回去就去教训他们。”子卿应承说，耷拉个脑袋，低眉顺眼的样子。

　　胡云彪还不肯罢休，破口就骂，骂了足有半个小时！

　　“还逞能要领兵，要为老子我分忧解难，你这是给我添乱还是解难呀？”

　　“孝彦才接那个团。就是个土匪团也不是我带的。再说，这团不好，才能显出孝彦以后整顿兵团的本领呢。”胡子卿露出一脸灿烂的笑容，讨好般的嬉笑了凑上前，扶了骂累了的父亲在沙发坐下了，自己凑坐到父亲旁边的沙发扶手上，帮父亲拿出烟杆装烟，又掏出洋火帮父亲把烟点上。

　　胡云彪气哼哼的抽了几口烟，抬头看看子卿，余怒未消：“谁让你坐的，站起来！”

　　子卿乖巧的笑笑起身，摇着父亲的肩膀央告：“爹，您消消气吧！”

　　胡云彪狠抽了几口烟，咳了两声：“小顺子，你听那戏文里唱的那道理。这水，能把船撑起来，也能把船给掀翻了。什么是船？你我父子就是船；什么是水，这老百姓就是水。你明白这道理吗？你看看你那些手下，土匪呀，这样的兵，老百姓见了就得躲老远去！这还在我眼皮下面呢，无法无天！”

　　胡子卿讪讪的贴了父亲身边坐下：“爹，孝彦知罪了，以后小心，不给爹填堵。”

　　“拉倒吧你呀，少拿这甜话填鼓我！犯了军法，谁都一样不能饶。‘王子犯法，庶民同罪’这个词儿爹知道。”胡云彪放缓了口气，瞥了眼子卿咬牙说：“去！到军法处去，禁闭三天！就说我说的，不许例外！不许讲情！”胡子卿“啊”的一声从凳子上跳了起来，撒娇般的执拗说：“爹，孝彦不去！”

　　胡子卿当然知道那禁闭室。听来是个禁闭“室”，实际就是个铁皮笼子。人进去是直不起腰的，而且窄小的几乎没有活动空间，根本蹲不下身。更恐怖的是四面透风，夏天晒得像火笼子；冬天冷得像冰窖。没几个时辰腰骨就能断了般的疼，更别说三天。

　　胡云彪在家里、军队说话是说一不二，胡子卿的央告哀求，他哪里肯听，铁了心要教训这个骄纵的宝贝儿子，就拉了脸说：“不去也行，就等着挨军棍！”

　　胡子卿见爹真的恼了，也知趣的不敢再说，一步一回头的出了门。一出门就赶快给老叔胡飞虎去了个电话：“老叔，老叔快来啊，我爹恼了，要关孝彦三天禁闭。”

　　胡子卿来到军法处，军法处的执法队也吓得面面相觑，都嘀咕了说：“大帅今天是怎么了？酒喝高了？把个金枝玉叶的宝贝儿子送来关禁闭受这不是人受的罪。”

　　子卿本来就是少爷脾气，自幼的骄纵，极好脸面，而且自来自去的性子无拘无束惯了，哪里吃得了这份苦，受得住这份束缚。

　　阴暗潮湿的禁闭室还是执法队特地收拾了一番才请子卿这位大少爷进去的，外面的老兵还在玩笑说：“自古说‘刑不上大夫’，大帅今天唱的是哪出？”

　　胡子卿在禁闭室里忍了半小时眼泪就出来了，站不直、坐不下，从小到大没吃过这苦。想想平日被穆教官踢打都不如这刑罚要命，不一会儿，老叔胡飞虎就赶来了。

　　“老叔，老叔救救小顺子，老叔，顺子要出去，不在这里。”子卿哀哀的哭了，胡飞虎也是他的顶头上司，平日对子卿极尽宠爱，从窗口伸进满是老茧的大手，擦拭子卿清秀的面颊上满脸热泪，哄劝说：“小顺子，你等等，老叔就去给你说项去。”

　　过了一个小时，胡飞虎赶了回来，阴沉了脸色尴尬的对胡子卿说：“娃儿啊！你这回认命忍忍吧。你爹这回是恼了，他不肯饶你。你爹说了，饶了你就对不住百姓呀。谁让你小子倒霉这回撞到刀口上了？这军纪不好，你这当团长的不能免责呀。奉天城和东三省的老百姓都在看着这事呢，不行呀，放了你，怎么对百姓交待呀。这么下去，怕是会官逼民反！你爹还骂我，说都是我这个做老叔的把你给娇惯坏了。”

　　胡子卿急得捶了墙壁抽泣说：“老叔，您再去求求我爹。孝彦的腰都要折了。”

　　胡飞虎一脸的为难：“娃儿呀，忍了吧。你爹那脾气你是不知道，这军队里的事他从不马虎，别看他在家里跟你浑闹的由了你，这在正事上他要真急眼了，你我都吃罪不起。那军法条例上说的清清楚楚：治下不严是要禁闭三到五天的，再严重些就要挨八十军棍！今天关你禁闭就是小惩大戒了。你要是再闹，惹怒了你老子，怕真要打你军棍了，就你这小身子骨，受得住呀？”

　　胡飞虎点了烟袋蹲在禁闭室门口，抽着烟对禁闭室里的子卿说：“娃儿，别怕，老叔在外面陪你说话唠嗑，不怕。也好，你这事传出去，那军队里怕也吓得老实些，也该有个收敛。这老帅治军严啊，触犯军法连儿子都一样挨罚，别人谁还敢啊！”

　　三天后，禁闭室的门打开时，子卿已经自己走不出来禁闭室。

　　胡飞虎抱了他出来，怕是三日来的冬日寒冷，尽管穿了军大衣，用棉被有意堵了禁闭室周围的缝隙，子卿却是迷糊的发着高烧。

　　“车呢，开过来，送团长回府。”

　　“老叔～～”子卿竭尽了气力嘶哑了嗓子嚷紧摇着头喊着：“讲武堂，回讲武堂。今天是毕业典礼。”

　　胡飞虎是赶了要送子卿回家后，就折返去讲武堂主持第一期学员的毕业典礼的。听子卿昏迷中还清楚的记得毕业典礼，胡飞虎眼眶一红：“娃儿呀，回家去歇了。讲武堂的事，老叔说了算，不去参加，也不影响你毕业。”

　　“叔，我去，我要去，一定去。”子卿执拗说。

　　“你发烧呢，浑身火烫，你怎么去？”

　　“我去，我要去！”子卿倔强的用尽力气挣扎，胡飞虎一把没抱住，子卿就从他的腕子中跌落在地。

　　“团长”

　　“小爷！”

　　“小顺子！”

　　众人慌成一团。

　　“老叔，求你！孝彦煎熬苦忍了一年，就是等了毕业的这一天，孝彦要去，就是爬也要爬去！”子卿边说边剧烈的咳嗽喘息，胡飞虎的老泪在眼眶里盘旋。


第125章 毕业典礼

　　胡子卿拖着沉重的步伐强打精神走上主席台，向列在主席台上的所有教官、长官敬了个标准的军礼，从容的从父亲手里接过毕业证书和优秀学员的奖章，转身立正向台下投来千百双羡慕钦佩的目光的同学们敬了个潇洒的军礼。此刻，子卿难以自制的热泪盈眶，闪烁的目光有意回避父亲的眼光，但他相信父亲此刻同他一样百感交集。

　　曾经多少亲友怀疑过他这个养尊处优的“东北王”太子爷定然不能吃下军校这份苦，不能坚守到最后毕业这一天。但今天，他终于立在了这庄严的毕业典礼会场，用行动证明给了所有曾经轻视怀疑过他胡孝彦能力的人：他——胡孝彦，从今天起，就真正是一名军官，一名名副其实的军人。就像教官和好友们经常对他讲的，他就要负担起民族兴亡的重担，过起刀口舔血般壮烈激昂的军旅生涯。更是同所有在场的其他同学不同的是，他是胡云彪大帅的公子，将会是东北军未来的少帅。

　　毕业典礼结束后，同学们欢跃在一起要去庆祝。王大川跑来寻子卿，子卿一把握住他的手偷声问：“我怎么没见到穆教官的身影？”

　　“听说穆教官家里有急事，请假缺席了。我们也很遗憾。”

　　“子卿，去堂长室。堂长和校长在等你。”霍教官过来领走子卿。

　　堂长室里，胡云彪看了眼前一身军容整肃的儿子，除去清秀的面容上略带疲倦，俨然一个威风凛凛的军人。

　　“走吧，随爹回家去。”胡云彪说。

　　“爹，孝彦不能离开讲武堂。毕业这几天班里有很多活动，孝彦不想特殊。”

　　“可你关了三天禁闭，都病成这样了。”

　　“爹，今天起请爹不要再拿孝彦当小孩子，孝彦知道如何照顾自己。”

　　“你还在同爹赌气？”

　　“没有！”胡子卿坚定的回答：“军中无父子，任何人违反的军纪都要惩罚，孝彦也不例外。没有调教好团里的兵士，孝彦无可推卸的责任。”

　　看了儿子宛如变了一个人，胡云彪心里纳闷，忽然想到一件事问他：“听说前天夜里，你那个穆疯子教官陪了你一夜，换了你老叔回去休息。穆疯子他同你讲了什么了？让你小子忽然开窍。”

　　胡云彪一直听儿子提起那个穆一枫教官，只是几次都没能见面。这回毕业典礼，本来教官是不能缺席的，可巧儿子关禁闭，这穆教官去陪了一夜染了风寒告假回家修养去了。不过一名小小教官，胡云彪是不屑去接见他的，只不过儿子确实在他和霍文靖的调教下脱胎换骨了一般。

　　胡云彪扮出温和的笑意：“小顺子，毕业了，真给爹露脸。说吧，想要什么礼物，爹都答应你。”

　　子卿嘴角一抿，魅人的弧线勾勒出甜甜的笑意：“孝彦不要别的，孝彦日后在军里不在爹身边的时候，爹少喝两盅烧刀子，身子硬朗就是孝彦最高兴的。”

　　胡云彪不想儿子说出这番话来，眼睛一红，勉强的点点头，拍拍儿子的肩膀：“臭小子，嘴里抹了蜜糖一样的就会拿甜话哄人。”

　　傍晚，子卿发起高烧，坚持不肯回家。

　　霍文靖无奈下将子卿从学员宿舍抱到了他和穆一枫的宿舍，照顾了半晚，子卿才勉强退了烧。

　　“你是何苦？怕大帅府里任何一个下人照顾你的病都会比霍教官精心的多。”

　　子卿笑笑：“穆教官说，日后行军打仗，哪里有那么多的人来照顾我。生病发烧是常事，孝彦不能总让家人像孩子一样宠着。”

　　霍文靖想骂一句：“你听他的话还有完了？”

　　却见门一推，穆一枫从外面回来。

　　“小～～小穆你怎么回来的？讲武堂大门入夜该是锁了的。”

　　“翻墙。”穆一枫调皮的说，看了子卿这个学生在场几乎都是毫不避讳。

　　“穆先生会翻墙？”子卿调皮的翻身起来，都不相信平日正经的穆一枫教官居然也会这些顽劣的把戏。

　　“你穆先生调皮的本事大了，只是你不知道罢了。”霍文靖同穆一枫换了个眼色：“洗澡时候没见你穆先生背上的伤疤，小时候上房爬树被兄长的家法揍的，调皮捣蛋他是祖师爷。”

　　穆一枫来到子卿病榻前，低沉的鼻音坚毅的说：“子卿，对不起，今天你毕业，先生没能在场恭喜你这个优秀学员。”

　　子卿低了头沉吟了没答话。

　　“子卿，你病了为什么不回大帅府？”穆一枫受了凉鼻子还有些堵塞，话说出来带了浓厚的鼻音。

　　子卿忽然一本正经的注视了穆一枫的眼睛，安静的问了句：“穆先生，您和霍先生是不是有什么事瞒了孝彦？”

　　穆一枫和霍文靖对视一眼，随即霍文靖说：“瞒你的事多了，小孩子，不该打听的就别打听。”

　　好在这话是从比子卿大十五岁的霍文靖口里说出，这要是穆一枫说出来，怕子卿要气晕了。

　　“穆先生为什么要几次三番的躲了我爹不见？难道是怕我爹识别出您的身份？”胡子卿单刀直入：“孝彦放肆了，但穆先生和霍先生留在东北，躲了一天躲不到一世，若再不对孝彦讲实话，孝彦如何为二位先生遮掩？”

　　穆一枫惊异的神色稍纵即逝，换上那一贯鹰扬跋扈的神态：“人人都有秘密，你打听那么多也没意思。”

　　子卿却步步为营：“孝彦今天守在讲武堂不走，就是等了和两位教官问清楚此事的。当年段连捷哥哥托孝彦把穆先生活动进讲武堂，那履历上的年纪就多谎报了五岁。先时孝彦还信以为真，老叔就说一看你根本就不像是二十八岁的人，不过见先生确实学识不俗，不好揭穿罢了。之后先生屡次躲了家父的召见，家父已经颇有疑问，怕是躲不了多时。只是孝彦不想失去先生，希望随时听到先生的教诲，所以不想先生出什么事，才如此造次的追问。”


第126章 身份暴露

　　“你想多了，先生是有些事瞒你，但都是家事，多说无意。”

　　“先生，你为什么还不肯相信孝彦？真是家事吗？那先生就是龙城杨大帅家的杨七爷吧？我汉辰兄弟的七叔。”

　　一句话石破天惊，穆一枫如被雷电击中般愣愣不动，是与不是都不好作答，冷冷的目光如剑般直逼子卿。

　　胡子卿不等他回答，就抢话说：“锁狼关前，先生单枪退了那百余土匪，威震雄关。那时孝彦就寻思先生必非凡门俗家子弟。孝彦幼稚但还不傻，也知道但凡是普通人家子弟，即使聪颖过人，但多半因为家里无力去请一等一的名师们调教，所以单靠自己的打拼成材再快也要比簪缨世家的孩子晚上个十年。先生年未而立，却如此身手不凡，而且允文允武，怕不是普通人家的子弟在这个年岁能达到的。如此算来，当今天下能有这底气培养出被土匪误会成‘人中美玉’杨七爷的家族，也是屈指可数了。那日在饭店，小于叔叔同教官您见面时的对答，孝彦就听出几分不对。怎么这么巧先生也行‘七’？怎么这么巧也有个与孝彦同岁属牛的侄儿，还竟然碰巧的跟了小于叔左右。穆先生不必瞒孝彦，孝彦不会去告密危及先生。”

　　穆一枫在屋里踱着步，笑骂了对霍文靖说：“人说当教书先生育人为乐，都指望徒弟有朝一日能‘雏凤清于老凤声’。今天讲武堂才毕业典礼，我穆一枫的徒弟就真‘出师’了。”

　　霍文靖答了说：“小七你别瞒子卿了，怕瞒也瞒不住了，这哪里有不透风的墙。”

　　霍文靖又转向胡子卿说：“子卿，快去跟你爹说去。把你穆教官绑了去龙城，看杨大帅打他个皮开肉绽，也给你出口恶气。叫他平日总凶巴巴的对你。”

　　子卿急得跺脚：“穆先生，孝彦真若是那种小人，天地不容！”

　　“好了，谁说你什么了？就是你不说，哪天真被我大哥擒了回去，也是一死，没什么奇怪的。”

　　“先生，您真是杨七爷吗？”子卿俊朗的面颊微扬，明媚的眼神中春日阳光般的灿烂，流露着钦佩和惊喜。

　　名震一时的“人中美玉”杨焕雄，竟然就站在他面前，而且是他胡孝彦的教官。

　　穆一枫这才坐稳在床边一张凳子上，坦然的承认说：“是，我不姓穆，我姓杨，叫杨焕雄，在家行七，龙城大帅杨焕豪是我嫡亲的大哥。四年前，先生我离家出走，去了美国学习空军，既然从杨家出来了，怕就不能站着进那个门了。”

　　杨焕雄惨然的笑笑，自嘲般慨叹：“就这些，够了吗？”

　　子卿满脸的欣喜若狂也没能驱散杨焕雄的一脸阴云。

　　缓了缓，杨焕雄镇定自若的对子卿说：“子卿，你今天毕业了，先生的任务也完成了。师父领进门，修行靠个人。以后就要你自己努力了。”

　　子卿听出话音不对，忙问：“先生，你这话是什么意思？子卿还有很多东西要向先生学呢。”

　　子卿的灵敏已经从杨焕雄的话音里嗅出异样，杨焕雄也不再隐瞒这个聪明的学生：“子卿，先生要离开东北了，久留下去，你我都会有麻烦。”

　　“先生，孝彦不会去对旁人说的。就是因为您和霍教官是孝彦信得过的人，孝彦才敢问出来，也是想帮助先生。”看了子卿急得额上青筋暴露，杨焕雄坐到他床边说：“不是先生信不过你，只是先生再在东北呆下去，不安全。”

　　“先生，您在龙城是犯了王法吗？还是杀人了？为什么要害怕，要躲呢？先生不是教子卿说，男子汉大丈夫立身在世，要站着死，不能跪着生！先生自己如何反要行事更名改姓呢？”子卿急恼了死死拉了杨焕雄的手。

　　霍文靖被子卿急恼的样子逗得暗笑，劝哄子卿说：“子卿，你就莫要为难你家七先生了。他没有犯王法，他是犯了杨大帅的家法了，这比犯王法还要致命。”

　　子卿跪坐起来，认真的说：“那孝彦这就回家去求我爹，让他去同杨大爷说情去。我爹同杨大爷有交情的，杨大爷不会不给我爹面子的。”

　　“子卿。”杨焕雄嗔怪的拉住子卿：“无论如何，先生谢谢你。只是先生家毕竟同你家境况不同，很多事情你是不会明白的。”

　　胡子卿立刻想到了杨汉辰，那个从未谋面的兄弟。那年汉辰就是逃婚去了天津被杨大帅擒回龙城，一顿家法狠打，居然打断了腿。没想起这事子卿还不免不寒而栗，再看穆教官一脸犹豫有苦难言的样子，也不好逼迫他。

　　“小七，算了，你难不成还真要出国？东北目前还算安全，你不留在这里，还能去哪里？”

　　“小于在外蒙几次约我过去帮他。”杨焕雄犹豫说：“汉辰和立峰他们我也挂念。”

　　“你得了吧！”霍文靖打断他说：“一山难容二虎的，你去小于那里算什么。就算是兄弟，你和小于那狂傲霸道的性子倒是相像呢，别去那里再惹事了。”

　　“我同小于都打打磕磕的这么多年了，没关系的。”杨焕雄话语里充满自信。

　　※※※

　　胡子卿回到大帅府，头还有些晕沉沉的，本想去父亲房里问个安就回房间洗个澡睡上一觉，没想父亲在小客厅见客人。

　　老普见子卿回来了，试探了问：“小爷，北平的段大帅和少爷来了，你用不用去打个招呼？”

　　段总理来了，子卿想当年在北平奉了父命初次去拜望段大爷时，段大爷还对他极为赞许，夸他没有丝毫的矫情，还夸他说“好小子，将来杀人如麻，挥金似土！”。没想时隔两三年，他都从讲武堂毕业而且当了团长了，应该去让段大爷知道。而且段大哥也来了。

　　才走进客厅门，就听到父亲嘹亮的嗓音在大喝着：“什么？老段你辞职？凭什么你辞去总理的职务，我看你就当这个北洋政府的总理比任何人都合适！”

　　子卿心中诧异，为什么段大爷才当了几个月的总理，就要辞职？

　　凑到门边又听段大爷叹息说：“我不想再受这窝囊气了，不干了，干不了！”

　　“老段，你要是不干了，我胡云彪就把在南方抵御孙大炮部队的队伍北调回廊坊，跟他小于子拼了。妈拉个巴子的什么东西！还没人能辖制住他了。前些天京奉铁路维修的款子，都被他给拦了，说是他的兵马在维护京奉线，招呼都不打就把款子直接从财政司给截了。还有，他了不得了是吗？在西北拥兵自重，飞扬跋扈，我早就看他不过眼，若不是给老秦点面子，我能饶得过他小于子！”

　　“唉，胡老弟，你我都是儿女亲家，都是一家人，不说两家话。秦总理，那是我的老师，小于子比他亲儿子都亲，就算给他个面子吧。不争了，让他小于子几分就是了，只是这个窝囊总理我是做不下去了。”

　　“你等了，我倒要去跟老秦讨个说法，小于子他这么欺负你，就没个公道王法了？”

　　见了胡子卿进屋，段玉培和胡云彪都打住话题。

　　子卿同段家父子见过理，话题也变成了轻松话题，自从去年五妹妹被许配给段连捷大哥的弟弟，胡段两就是亲家了。子卿知道父亲胡云彪从来泾渭分明的，自己的人极其维护。

　　说笑一阵，子卿的头也不觉得疼了，拉了段连捷在一旁偷偷问了问，才知道近来段伯伯同于远骥有过几次交锋。段伯伯如今是国务总理，重要文件要他审批。偏小于叔叔平日专横惯了，先前几任总统在他眼里都不过是盖印的机器而已，关于西北开矿和修路的几份文件段总理有些疑虑过问了几句，就惹怒了于远骥出言不逊。段玉培大于远骥很多岁，都是秦瑞林身边的心腹。秦瑞林下台后由段伯伯这个自己人接任总理，本是件皆大欢喜的好事，如何又闹得今天这般田地？

　　送走段家父子，胡云彪叫来子卿到房里。

　　胡云彪摸摸光头叹息说：“小顺子呀，这先前，你我是父子，只这一层父子呀，爹还是个好爹吧？”

　　不等子卿回答这个莫名其妙的问题，胡云彪又说：“这将来呀，就多了层长官和下属的关系了。这在内是你爹，在外是你的主帅。你要分清楚了。”

　　胡子卿笑笑：“爹，别多说了，孝彦明白。不是听说汉辰叫杨大帅从来不叫爹吗？他总叫父帅，听起来蛮好听的，不然孝彦也改称爹为父帅吧？”

　　胡云彪愠怒的拍了子卿的脑袋一下：“混小子，又混说。无非让你分清这关系，别要日后遇到事怨恨爹。谁要你学那父子俩了？老杨的弟弟和儿子倒是出息了，没有一个肯回家了。”

　　子卿心中暗笑，若是父亲知道杨大帅的宝贝七弟就躲在东北军中，就在他胡云彪眼皮下面，不知道作何感想呢？

　　“来，帮爹给你秦大爷起草份电文，告诉你秦大爷。我胡云彪坚决支持段玉培总理组阁，反对于远骥这小人弄权。你～～你对你秦大爷说，千万不能宠信‘肖小’误了大事，得罪天下英雄。”

　　子卿笔一哆嗦，一滩墨水抖落在纸上。

　　“爹，您是怎么了？这么说我小于叔，我秦大爷能高兴听吗？”

　　“让你写你就写，写了就交给秘书处发了去！”胡云彪忿然说：“于远骥，越发的猖狂了，收复外蒙古就了不得了吗？”

　　缓缓语气，胡云彪又说：“还有，对秦总理说，查东北晖城土匪炸毁日本驻北满使馆一事，日本方面要求派兵进驻北满以保护其侨民安全，我胡云彪坚决反对。并即日会派重兵去剿匪，保卫日本在东北境内侨民和官员的安全，不须日本方面派兵。”

　　子卿犹豫一下问：“爹，土匪炸了日本使馆的事，还没了结吗？”

　　“妈拉个巴子的，看这些土匪惹的事，抢劫哪里不好，去抢那扣扣缩缩的小日本，那有什么油水让他们抢吗？这还给狗日的关东军找了借口要派兵进来，这苍蝇一直在找鸡蛋缝呢。”

　　父亲破口大骂，子卿知道土匪猖獗，闹事不是一天两天了，而且这回伤的是日本人，炸的是日本使馆。

　　子卿发过电文，回到父亲书房。

　　父亲在那里抽烟，七姨太在一旁伺候着。

　　子卿刚要请示一下想回房去睡觉，就见郭东寺卫队长匆忙的进来。

　　“报告大帅，查出来了。”郭东寺的目光即是兴奋又是气愤。

　　“老七你出去，这里有小顺子就行了。”胡大帅打发走七姨太。

　　“大帅，日本使馆被炸，果然是黑三那伙土匪干的。”

　　“我就说吗！”胡云彪一拍大腿起来：“除去这黑三，没人这么大胆。妈拉个巴子的。”

　　“不过，大帅。抓到的人得到确切的消息。‘五只眼’是收了日本的人的钱和军械，帮日本人去炸的使馆。”

　　“什么？”子卿脱口而出：“花钱雇土匪炸自己的使馆？”

　　这日本人傻了不成，但子卿立刻明白过来，日本这计策好毒。他们屡次找借口要驻兵进东北，都被父亲制止，这回以匪患不安全出了事情为借口驻兵，名正言顺。所以他们贼喊捉贼的演了这出戏。这日本人可恨，为了蝇头私利帮了日本人算计自己人的土匪更是该死！子卿气得牙根打颤。

　　老帅只是哈哈笑了几声，摆摆手示意郭东寺下去。

　　“爹，听说这几天军部开会，您要派人去吉林剿灭土匪和白俄蹿来的匪患？”子卿问道。

　　“嗯，是呀，你有合适的人推荐？”胡云彪翻了儿子一眼说：“那可不是个什么好差事，白俄毛子凶悍，当地勾结他们的土匪黑三也狠毒，没见这都开了两天会了，推来阻去的没人去应这份差事。送死的可能大不说，还没什么油水，军备有限。”

　　“爹，儿子倒是有个合适的人要推荐。”

　　“嗯，说来听听！”


第127章 请缨剿匪

　　“儿子要保荐的人，就是胡孝彦！”

　　子卿一字一顿的说，面容沉凝毫无半分的玩笑矫情。

　　胡云彪细细打量着眼前的儿子。或是子卿近来总在军校，很少回家，父子二人的沟通都少了，怎么就觉得儿子忽然间生疏了许多。

　　胡云彪换上笑脸：“妈拉个巴子，你小子别跟老子贫嘴了。没事就睡吧，想好了要什么再跟爹讲。”

　　子卿正身巍坐，军人特有的身材板直：“父亲，孝彦没有玩笑，孝彦想请缨去吉林剿匪。”

　　胡云彪手一哆嗦，烟杆险些掉了：“谁都知道剿匪是个九死一生的苦差事，爹还没糊涂到拿你去送入虎口。”

　　“爹！”子卿欠欠身子：“孝彦才从军校毕业，寸功未立就当了上校团长，怕军中也多有不服。孝彦早有此心，靠自己的实力去打拼一番，也省得旁人议论孝彦不过是个躺在父亲功劳簿上养尊处优的纨绔。”

　　胡子卿见父亲沉默不语，急促的猛吸几口烟，刚要开口，父亲却抢前说：“小顺子，爹那天骂你没别的意思，只是想让你知道军营不是你小孩子随意玩闹的地方，出了差错爹不饶你。只是你也不用同爹负气去剿匪。爹知道转过年你也快二十岁了，长大了，面子薄，爹不该这么骂你了。”

　　“爹，瞧您想到哪里去了？”胡子卿再也端不住那一本正经的姿态，调皮的凑挤到父亲的沙发里：“孝彦哪里有这个想法，爹就是爹。”

　　胡云彪佯怒的瞟了子卿一眼：“翅膀硬了都要飞，没一个是养得住的。”

　　“爹，”子卿埋怨说：“爹不是常对我们兄弟几个讲，当年爹就是挑了清廷无人敢当的剿伐蒙古匪患的差事，才被朝廷赏了功名起家的吗？听老叔说，当年那蒙古流窜来的土匪凶悍无比，黑龙江吉林各路的都督都被打败了，爹却干了他们所不能干的事，临危受命，把土匪荡平，还割下了匪首的头颅回来复命，朝廷这才封了爹爹功名。爹还把功名给了孝彦，让孝彦当个什么官儿，孝彦还记得小时候穿过官服呢。”

　　提到当年白手起家的往事，胡云彪也仿佛回到青年时戎马沙场的岁月。

　　“要不是爹当年惊人的勇气接了这摊苦差事，怕也没有今天胡家在东北的基业。孝彦如今也长大了，怎么能总靠了爹的恩宠在东北军混呢？再说了，爹将来老了还不是要指望儿子们，孝彦是长子，要给弟弟们做个表率。”

　　胡子卿的话说得头头是道，胡云彪听得满眼泪花闪烁，侧了头频频的颔首说：“儿呀，你要是下了决心，爹不拦你。难得你有这份志气，让你老叔陪你去吧，也给你壮个胆。”

　　“这个倒是不用，孝彦只求爹同意孝彦自己点将。孝彦要从讲武堂的教官里挑几名过去带过兵打过硬仗的随孝彦去剿匪。”

　　“小顺子，爹最后跟你说，你最好想好了再去。那不是好玩的差事。爹知道你才毕业就当团长，定然有人不服，可是世道就是如此。你看那西北王老冯的儿子，五岁就挂了师长；四川王老刘的儿子，八岁就旅长；就是龙城杨家的杨小七和小龙官儿，不也是同你一般年纪就当了旅长、师长的执掌兵权了，这有志不在年高，哪里有那么多公平的事！”

　　胡子卿只是笑笑：“爹就看好吧，儿子不会给您和胡家丢脸，这回剿匪，孝彦不胜不归！”

　　“好！有志气！像我胡云彪的小子。小顺子呀，爹也把话撂在这里，如果你‘得胜回朝’，爹就请你华总统大爷赏你个少将军衔，爹让你当旅长。！”

　　子卿欢喜的回到房里，妻子鸾芳听说他要去剿匪，惊讶得半晌愣了不说话，久久的才落了泪说：“小爷，你从来没受过那风餐露宿的苦，怕这去山里剿匪，危险得很。”

　　子卿看她伤心的样子，也好言安慰几句，只是说教官们会随了他去，不用担心。

　　鸾芳抹了泪，忽然对他说：“小爷，这里有你几封信，你这几天没回来，我还寻思找个人给你送去讲武堂呢。”

　　子卿拿过信，靠在壁炉旁的沙发间拆看着。一封信却令他眼睛一亮，那个熟悉的字迹和特有的烂漫神秘的妃色信封。朱蔓莹，子卿立刻想到了蔓莹那轻巧调皮的笑和落落大方的样子。

　　国民饭店的贵宾客房里，朱蔓莹扑向了子卿的怀抱。

　　子卿窘迫的立在那里，因为此时的蔓莹已经是别人的妻子，而他们两个在这饭店的客房“幽会”，毕竟不是什么光彩的事。

　　“你还好吗？”子卿笑吟吟的推开她，同她一起坐在沙发上。

　　蔓莹侧过脸掩了把泪，点点头。

　　“你的信来得真巧，怕晚两天我就要去吉林剿匪了。”

　　蔓莹诧异的看了他，忍住抽泣说：“有件事要求你帮忙。”

　　“什么大事？太太都用到了‘求’字？”胡子卿奚落的说，心里也满不是滋味，但又劝自己说，怕是蔓莹在家受了什么委屈，想到了他这个旧日情人来找个安慰。想想一夜夫妻白日恩，毕竟他和蔓莹热恋过一场，就耐了性子听她讲。女人吗，多半跟你扯来扯起也就无非那些家长里短的话。说的时候絮絮叨叨，但是只要你给个耳朵听她讲就可以，未必是真要讨个什么方法。

　　蔓莹低了头，开始解旗袍衣领的盘扣，露出延长雪白的一段脖子，然后又向下剥着盘扣。

　　“蔓莹！”子卿有些惊慌。风月场中他没有少混，父亲虽然责骂他的少年风流，但家法也没狠管过他在男女事情上的胡玩。但今天从自己床上跑掉的女子忽然去而复返，还主动的开房外加投怀送抱，子卿不由觉得诧异。

　　“蔓莹，你来和我玩耍，你先生他～～”

　　“他让我来的。”蔓莹低了头说。

　　“他让你来找我～～”后面的话子卿都羞于启齿。子卿沉吟片刻说：“有什么事你先说。”随即又嘲弄的补了句：“无功不受禄！”

　　蔓莹凄惨的看了他笑笑：“子卿，你说话还是怎么刻薄。他的一批货被奉天督察署给扣了，若不发还他该跳楼了。”

　　“所以他让你来找我？”

　　蔓莹点点头。

　　胡子卿左手握紧的拳头忽然松懒的撑了自己的下巴斜靠在沙发扶手上，妩媚的眼神迷离的笑望着蔓莹：“你先生那批货值多少钱？”

　　“十来万吧。”

　　“那你先生估价你这位太太的春宵一夜是值这十万还是不值呢？”子卿调皮尖刻的话语，蔓莹已经解到酥胸微露的手忽然紧捂了衣领泪如雨下。

　　“胡少爷要是不想帮这忙，也就罢了。”

　　蔓莹慌乱的整理衣襟要逃走，子卿一把拉了她：“何苦呢？何苦？这可是你自己找来的，怨不得我。”

　　“其实，女人都是很现实的。她们要的很多，尽管不想，但是不得不。”子卿喃喃的说：“这是当初分手时你对我讲过的。不知道你现在是不是也是‘尽管不想，但是不得不’？嗯？”

　　笑看了蔓莹，蔓莹瑟瑟的摇摇头。

　　子卿拉住她的手，一把抱了她，横腰将蔓莹抱起。蔓莹救紧搂了他的脖子动情的哭着，哭得花枝乱颤、雨打梨花般的凄惨。子卿也不想过问她婚后的日子是怎么过的，也不想弄清楚今天这番游戏到底是谁在奸污谁的感情？二人就傻傻的搂抱在了一起。


第128章 内忧外患

　　一夜云雨过后，子卿同蔓莹来到饭店底层的咖啡厅等待朱蔓莹的丈夫——一位戴眼镜的商人。蔓莹的丈夫见了胡子卿点头哈腰的感谢说：“多谢胡先生照顾了，今天一早，稽查署就通知我去提货，可是救命了。”

　　胡子卿端着咖啡杯，低头轻嗅着，没有抬眼：“你也不用谢我，买卖么，还不都是这样。”

　　蔓莹的丈夫尴尬的看着眼前这位华服美少年胡大少爷，也只有一脸陪笑。

　　离开饭店，子卿心里说不出的酸楚，冷笑了看着瓦蓝的天空飘絮般的浮云，不由想起那句“问世间情为何物？”。想来当初追逐的生死相许，追逐的名分真情，怕到头来不过是粪土一摊骗人的东西。

　　回到讲武堂，已经是下午时分。

　　听子卿说要去吉林剿匪，杨焕雄和霍文靖都把目光投向子卿：“你烧退了？”杨焕雄奚落的问。

　　“先生，孝彦是正经同二位先生商议呢。”

　　杨焕雄轻笑一声：“你都决定了还问先生做什么？”

　　“先生不是教训孝彦说，不要躺在祖宗功劳簿上坐享其成吗？孝彦不想当废物，相信先生也会支持孝彦去剿匪的。”

　　“不知死活的东西，剿匪是你想的那么容易好玩吗？”

　　“先生当年剿灭白狼匪，乱军中杀个七进七出赢得‘人中美玉’的美名，怕也是因剿匪一举成名吧。先生当时年龄比子卿还小，为什么子卿就不能去剿匪？先生不是说希望子卿‘雏凤清于老凤声’吗？”

　　子卿答得冷冷的，神情肃穆，逗得霍文靖噗哧的笑了：“完了完了，小七呀。你这不只是教出个讲武堂的未来将领，就连这牙尖嘴利的本领也都随了你去了。怕日后又多出个‘小美玉’。”

　　杨焕雄忍俊不禁，终于绷不住呆板的表情笑了敲了子卿的头：“好了，去吧！”

　　子卿倏然从椅子上蹿了起来，兴奋的搂了杨焕雄的脖子：“先生在，孝彦不会令先生失望的！”

　　胡子卿忽然想到昨天段连捷大哥来东北的事，就把昨天父亲让他发电文给秦瑞林总理控诉于远骥的事情对两位教官一五一十的说了。

　　霍文靖看了杨焕雄说：“小段来了东北，也没约我们出来见面，怕是不太方便。”

　　杨焕雄却踟躇了半晌说：“不行，我要去趟外蒙，去同远骥谈谈。这么下去，要出大乱子。”

　　“教官别走！”子卿急恼的抓了杨焕雄的手：“早知如此，就不对教官讲这个事了。马上就要出发去吉林剿匪，教官又要离开孝彦，孝彦如何办是好？若不是为了远离奉天避开我爹的眼睛，孝彦才不去挑这没人干的苦差事呢。”

　　一句话杨焕雄惊秫了，原以为胡子卿不过是想立身扬名，干出些成绩让他老子和他们这些平日小觑他的教官们刮目相看。却不曾想子卿勇挑了这剿匪的重担还有这层含义。子卿是个重情义的孩子，杨焕雄早就看出来，感动之余也只得说：“子卿，你先同你霍教官调拨兵马，准备枪械，把部队开过去。先生随后就到。于远骥在外蒙干下了开天辟地、古今无几的丰功伟绩，怕就是布袋里的锥子，锋芒挡不住的出头。小于平日的口舌轻薄，早些年前就为这个毛病没有少得罪同僚吃尽苦头。怕此回他开罪了段大哥，都浑然不知呢。若任由此事下去，秦大帅必然要肘腋生变。段玉培毕竟是老谋深算之人，懂得以退为进。若是他负气辞职，所有的罪责必然归罪于于远骥。到时候各路诸侯必然人人喊打。且不说胡大帅和我许北征姐夫同段玉培是儿女亲家要去帮他，就是在河南坐山观虎斗的陈震天大帅怕也要在荀世禹的撺掇下乘虚而入来分上一杯羹。到时候秦大帅的淮系大军内乱，胡大帅和荀世禹再南北夹击，于远骥又不是个服软低头的人，一场内战就迫在眉睫了。好不容易近年来天下清静太平些时日，南北的矛盾也正在试图缓和疏通，此时若战乱再起，贻害国民、生灵涂炭不说，怕又要给外人可乘之机。”

　　“于远骥的霸道，怕小七你也奈何他不得。”霍文靖劝说。

　　“想个办法，也要促使小于见好就收，撤出西北！”杨焕雄毅然说。

　　※※※

　　西北边防军司令部内，秦立峰、杨汉辰和许凌灿挺身昂首的站立一拍，听了于远骥坐在书案上凌厉的话语。

　　“现在跟我说选的洋买办进的钢材有问题，早做什么去了？许凌灿，你知罪吗？”

　　“报告司令，买办不是凌灿选的，凌灿只领命去督促进度，至于～～”

　　“啪”的一记响亮的耳光，许凌灿被抽得倒退两步，立峰了汉辰眼疾手快的拉住他。

　　“知道为什么打你？”

　　“司令，阿灿不服。司令没有让凌灿去挑选供货商，阿灿怎么知道～～”

　　又是一记耳光，血从凌灿的嘴角溢出来。

　　“司令！”立峰也急了，拦在凌灿面前。汉辰则无奈的拉了凌灿要他不要再多说。

　　“老二你给我滚一边去，还有汉辰，一边去！”

　　许凌灿一把甩开表哥汉辰，推了秦立峰在一边，上前一步揩了嘴角的血说：“于司令，你不讲道理。”

　　“督办铁路的事是不是你领命的？我如何对你们说的，应了我的事不要给我找借口，我只看最后的结果，出了事我定不轻饶！铁路的钢轨有问题，进货时候做什么了？问题是才发现吗？”

　　“司令另请高明吧，阿灿来外蒙本以为是剿匪的，却来帮了修铁路，司令觉得阿灿不称职，阿灿也不想干呢。”

　　“阿灿！”汉辰嗔怪的想劝阻，却被于远骥一把推到一边。上前两步指了许凌灿的鼻子说：“许凌灿，我对你说。第一，作为军人，你必须无条件的绝对服从长官的命令！第二，答应了的事就要做到，做不到的你给我提起说，别等了事情办砸了再来给我找借口敷衍！具体为什么砸了，那是你关心的事，我不管，也管不过来！”迅猛的转身对汉辰说：“去，押他去军法处，领三十军棍！”

　　“司令！”汉辰焦虑的求情说：“阿灿初来蒙邦，怕是不知道规矩，司令要怪罪，汉辰愿替灿儿弟弟领责。”

　　“司令，要打打立峰吧，立峰最大，没有带好凌灿，立峰也有责任。”

　　“呵呵～～都皮子痒了讨打了不是？好呀，每人去军法处领三十军棍！”


第129章 政见分歧

　　“呵呵，是谁这么威风呀？我还没进门，就听见要打杀威棒了。”

　　于远骥没见到人先闻其声，不假思索的应了：“小七，你来了？”

　　杨焕雄带了一脸春风般的笑容踏进了办公室，坚毅的嘴角微抿，掩饰不住神色的张扬。

　　“你小子，哪阵风把你吹来了？神出鬼没的吓人呢。”于远骥迎了几步同杨焕雄互相亲热的拍打一番。

　　杨焕雄瞟了一眼恭身立在一旁的三个小辈：“怎么，不好管吧？又给于哥惹祸了？”

　　“你这外甥和侄子，有一个算一个。”于远骥后面的话不说了，一见面就向小七告状似乎不太厚道。

　　于远骥沉了脸转向三人说：“都滚回去，给我写悔过书，吃饭前交给我，不合格的今天晚上饿着不许吃饭！”

　　杨焕雄被逗笑：“小于你这是哪门子的军法呀？”

　　“听好了，在门外去给我做一百个俯卧撑再走，去！”

　　※※※

　　“阿灿，阿灿～～”汉辰和秦立峰气喘吁吁的追上许凌灿。

　　“阿灿，于司令的话可能是有些过分，但他也不全错。”汉辰一把拉住凌灿：“诚如于司令说说，如果能诺他的事情，怕一定要去做到的。”

　　许凌灿一把甩开汉辰的手：“便宜话我也会说，你去看看，那些钢轨是我接这差事前就进了的。给我堆虫咬的木材，让我修宫殿，可能吗？难道要我为他购进的材料负责吗？”许凌灿对汉辰怒目而视，颤抖了嘴唇倔强执拗：“如果于司令根本不想我来外蒙，我可以走。”许凌灿说。

　　“阿灿，你去哪里了？你我都是军人，长官的话要服从；事情做错是没什么借口，明天表哥和你一道看看，进货的渠道和那家经办有什么问题没有？”

　　“表哥你不用查了，那家洋人经办，是我爹找来的，许司令的话里话外，你还听不出吗？阿灿不知道我爹为什么这么做，不过我可以去问阿爸。回云城就不是我想的，那纯粹是为了我娘开心；来外蒙也不是我想的，也是我爹的意思。现在弄的我都不知道自己是谁了，应该怎么做？”

　　“灿表弟！”汉辰拉住暴怒的凌灿：“你冷静一下，于司令对事不对人的，他不会因为对姑爹行事有意见而迁怒你。”

　　“可阿灿觉得自己就是一个棋子，是我爹、我娘、于司令手里的一个棋子，为了达到自己的目的摆来摆去。”

　　“阿灿！”秦立峰也听不过耳：“你小子再说这些混话，小心我们可合伙了打你。”

　　三人沉寂片刻，又忽然相视而笑。

　　秦立峰和兄弟们搂在一起说：“我们三兄弟永远在一起，不离不弃。有事情大家一起扛，什么难事都能过去的。”

　　凌灿点点头。

　　※※※

　　傍晚，于远骥和杨焕雄在小河边徘徊，春寒料峭，夜风凄冷。

　　“于哥，小七有句话不知道当讲不当讲。”

　　“跟我就别绕弯子了。”于远骥笑笑说：“聪明人过话直来直去，你是不是知道老胡发电报向我大哥去告状的事了？”

　　杨焕雄暗自喟叹，于远骥果然聪明，料到了他的来意。

　　“想劝我从西北撤出，见好就收？”于远骥没有看杨焕雄，极目远眺星垂平野阔的夜幕星空草原。

　　“是！”杨焕雄坚决的回答。

　　“为什么在中国想干事就这么难？”于远骥似乎是自言自语，这位平日鹰扬跋扈不可一世的儒将，此刻显得那么无助无奈。

　　“小七知道于哥不肯接受，种好的桃树让人来摘桃子是有些怅憾，但于大局来看，这是目前最好的解决方法。于哥，剑拔弩张的时候，毕竟有一方要退一步。可能是眼前委屈了于哥，但如果能换来止戈息武也不失为一件美谈。”

　　于远骥兀自摇着头，指了天上一颗明亮的星对杨焕雄说：“小七，你看，那是北极星吧？多亮呀！记得六年前你我在龙城黄龙河大坝上看星星吗？那时候还有小钟子兄妹。”

　　于远骥提到了芷柔和小钟子，那是杨焕雄心里永久的伤痛。杨焕雄点点头：“记得，于哥还说，人说‘美人如花隔云端’，你反是觉得‘美人如星隔冥空’，说真正的美人是可遇不可求的，就像挂在夜空的星星一样。”

　　“芷柔那丫头，还说她做了个梦，梦到她戴了一副用两颗耀眼闪烁的星星做成的耳坠，一走一晃，亮闪闪的，可一梦醒来，什么也没有了。”

　　“梦里的东西总是美好的。”杨焕雄慨叹。

　　“所以远骥也总在想，怕什么建功立业、立身成名，都是梦，是梦就有要醒的时候，就像收复外蒙古，可能也会变成梦。”

　　听于远骥话语怅然，杨焕雄缓和了语气说：“于哥，你别误会小七的来意。小七来外蒙寻兄长，毫无责备的意思。只是政局如此，大家都放不了彼此的利益之争，下棋死抠一角，会失去全盘。”

　　于远骥侧眼看了杨焕雄说：“小七，于哥同你兄弟这些年，彼此知根知底。于哥今天跟你说句实话，外蒙古的事务，任事之人，必须有坚毅不拔的斗志，要有无穷的胆量，必须忍艰耐劳，刚柔互用，这样才能指望他既在外蒙古异族中立住脚，又能同北平的政府有个制衡。你看看如今北洋政府，有谁能接我守外蒙吗？”

　　于远骥说到这里哼哼的冷笑几声：“开疆拓土之初，多少人推三阻四，不主张对外蒙动兵，说这里是不毛之地，收回祖国的版图无非是个填不满的无底洞。如今才几个月，发现铁路、开矿、交通都大有作为，垦边银行也油水可叹，于是手都伸了过来，开始给于某罗织罪名，生怕挡了他们的财路。而河南的陈震天和东北的老胡都忌惮我们淮军的军力借此扩张对他们不利，开始使劲手段宁可丢了外蒙也要轰我于远骥下台，居心叵测！老段其人，无非一个好好先生，他的后面有人，有人在借他的气力隔山打我这头虎。胡云彪骂我是‘肖小’，他自管去骂，我也一笑而过。只是远骥担心的是，一旦远骥抗不住这内外压力，尤其是秦大哥抗不住这些压力，有朝一日远骥走了，难不成真把外蒙交由那些尸位素餐的蛀虫们去打理？今天小七你不来找哥哥我，于哥我也要去找你呢。小七，于哥可以回北平，甚至为了息事宁人可以听凭秦大哥发落处置。只是小七，你要答应于哥，你要来外蒙，来接替了于哥，来对这片新收回的国土负责！”

　　听了于远骥的话，杨焕雄惊愕万分。不只是于远骥想到要他来外蒙接替担任西北边防军司令的职务，更重要的是，于哥早有撤回北平的想法，而且这话说得让小七想起一句古话“飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹，敌国灭、功臣忘。”

　　于远骥明亮的眼眸掠过雾水，期盼的凝视了杨焕雄：“小七，答应大哥。这是惟一的破解棋局的招数。于公，你解了外蒙的燃眉之急；于私，你若此时抛头露面，用人之际，杨大帅肯定不敢重罚你。彼此都有个台阶下。”

　　杨焕雄摇摇头：“不行，东北那边，小七不能功亏一篑。子卿才毕业，还要再扶植他一段时间。子卿若是明白共和的思想，怕东北战乱平息是最利国利民的。”

　　“小七，你是真欠打了！”于远骥满脸的不快：“我在为淮军的将来着想，你却在为他胡云彪的江山培养太子爷。你有时间能不能来外蒙好好带带你的侄儿、外甥和立峰他们几个？他们同胡子卿一样的年纪，都是风华正茂，都是需要修理才能成材，他们是淮军日后的希望。你今天在办公室都见到了，我于远骥往常不是个固执守旧的人，也看不惯中国旧式家长作风。如今我为了调教这几个孩子，苦费了多少心思。你去问问他们三个，每天他们白天做什么？晚上又学些什么？怕康熙皇帝教太子爷都没我这么辛苦过。”

　　于远骥一肚子的苦水。

　　“小七你别忘记你姓什么！”

　　“小七没有忘记自己是杨家的人，更没忘记自己应该先是华夏子孙！什么淮军、东北军、直隶军，打来打去，还不都是都督大帅们抢地盘家产的内战！结果呢，外族入侵没人管，日本人欺负到家门口就俯首帖耳的听之任之。如果真要顾家，那也先要顾‘大家’，如何让各位都督止戈息武的停战才是正路，这点上南方政府就豁达大度的多！”

　　“小七，你的言语可是越来越危险了。于哥不多说，若是你大哥听了不知道作何感想？”

　　兄弟二人沉默一阵，于远骥拍拍杨焕雄的肩：“算了，你不想回来受苦，于哥不强求，于哥看看能不能把这三个小的训练出来顶住半边天，剩下的再想办法远方调空吧。”

　　“这么说起来，小七倒想起一个人呢。”杨焕雄说：“我姐夫许北征呢？他不能来外蒙吗？”

　　于远骥朗声大笑：“小七，虽说是外举不避亲，你挑的这位也太‘合适’了些。只可惜我们还没请他，他自己就主动跳进来了。”

　　听了于远骥讲了姐夫许北征上下活动承揽满蒙铁路生意的事，杨焕雄皱起眉头，姐夫在钱财上远没有大哥杨焕豪和秦瑞林总理那么干净。

　　“所以我要把督办铁路的事情交给许凌灿这小子去做。倒要看看他老许是要儿子要是要银子！”

　　“你明知道我姐夫做得有问题，为什么不直接点破，还要绕个弯子让凌灿去掺合。阿灿是个毛头小子，天真得很，让他知道这些龌龊事，是不是有些残酷了？”

　　“这点事就残酷吗？也让他知道他老子是个什么人。”于远骥奚落的说。

　　彼此间都是明白互相的目的和底线，但彼此间都没达成妥协。

　　清晨，杨焕雄醒来整理完毕，于远骥就兴致勃勃的同他骑马去看外蒙初具规模的建设。

　　一畦畦新开垦的菜田，于远骥指了菜地对小七说：“过几个月你过来，定是绿油油的生机盎然。”

　　铁路修建已经开始，路基打夯的工人们喊着号子热火朝天。银行、贸易、矿产开发，杨焕雄随于远骥跑了一天，惊叹如此短暂的时间里，于远骥一人之力，如何指挥了这么大一摊事务，而且一切都是欣欣向荣、井井有条的进行着。

　　“小七，你好好再想想，于哥也是有私心，真是希望这摊差事能真正的进行下去，不管谁做，能把外蒙建设起来，真正的成为版图的一部分。”听了于远骥的感慨，杨焕雄也心血彭湃。

　　所谓“千军易得，一将难求”，选一位称职的西北戍边司令加戍边使，真是件不易的事。

　　夜里，杨焕雄把侄儿汉辰叫了出来。

　　汉辰跟在七叔身后，叔侄二人走出了一段路，却是默默无语。

　　“小子，在外蒙古吃苦了吧？”杨焕雄打破沉寂问。

　　汉辰抿了嘴笑笑摇头：“回七叔的话，侄儿在外蒙一切尚好，比在龙城时身体也壮了许多，前天检查，长高了两公分，还重了三斤呢。”

　　“是吗？”杨焕雄驻足回身看了汉辰，冷不防一把将汉辰拦腰扛在了肩头，“小子，还真是沉了不少，比七叔在乱云渡见你那次，可是重了几斤。”


第130章 东北剿匪

　　“小龙官儿，让七叔好好看看你。”杨焕雄托起侄儿汉辰的下颌，借了皎洁的月光仔细端详着侄儿清俊的面颊，哑然失笑说：“跟了于司令比在杨家要好的多是不是？起码在外蒙能给你碗饱饭吃。”

　　七叔的话似乎在玩笑，但这话明明是他写信给子卿发的牢骚。汉辰心里生出些不快，不知道子卿如何把这些话学给了七叔听。

　　“子卿知道我的身份了，怕是瞒也瞒不住了。”杨焕雄说，“他知道了你是我的侄儿，也知道我的一些往事，好在老胡不知道。”

　　“那，七叔还会呆在东北吗？”汉辰迟疑的问。

　　“一定！东北大局未定，战乱又有了苗头，我无论如何不能离开东北，离开子卿。”杨焕雄说：“只是龙官儿你多受些苦。外蒙的事情上多辅助于司令，自己要勤奋上进。相信有一天，你我叔侄能够团聚。”

　　汉辰笑笑，觉得七叔这话说的好没趣。

　　“龙官儿，七叔问你句话。如果，七叔是说如果，如果你一天外蒙的基业巩固了，如果一朝你在外蒙立住足，可以接了娴如和亮儿来外蒙。你，你会这么做吗？”杨焕雄问。

　　汉辰心里生出反感，七叔你还要汉辰如何去做？难道是怕汉辰在外蒙落足再也不肯回龙城那个压抑的家吗？汉辰答道：“那要看具体的情况，七叔如果回了杨家，汉辰也要看外蒙这边……”

　　“你会！是吗？”杨焕雄已经听出汉辰的回答，笑笑说：“说实话，七叔不怪你，如果回龙城对你真是这么痛苦，七叔不逼迫你，真到需要的时候，七叔会回去。”

　　“七叔能换个话题吗？”汉辰不客气的说，他已经没有耐心同这个话题缠扰。

　　“如果，有朝一日你在外蒙，杨家有难，你会回去吗？”

　　七叔的第二句疑问，汉辰毫不犹豫的回答：“我会！”

　　七叔捏紧他的肩，欣慰的看了汉辰说：“那你就会明白七叔现在为什么不回龙城，因为龙城姓杨，是我的根基。而龙城之外还有个‘家’，一个更大的‘家’。如果一旦‘家’没了，那就什么都没了。”

　　七叔的这句话令汉辰意外，思忖着话里的含义。

　　“七叔，你现在在做什么？跟那只金蟾蜍肚子里的图有什么关系吗？”

　　汉辰对一切洞若观火，心思的缜密是杨家孩子从小煅炼出来的。

　　“有，当然有关系，但是一言难尽，七叔日后对你讲。可是汉辰，七叔要你开始用自己的眼睛看路。七叔知道，作为军人，你要绝对付出长官的命令，但是该去规劝于司令的，你也要多劝劝他。有些时候，为了大局，必须要退一步。”

　　“七叔，你为何不来外蒙呢？如果东北已经不安全，外蒙还是父帅鞭长莫及的地方，于司令同七叔情同手足。”

　　“外蒙有小于在一天，就万无一失。外蒙无小于在，我再看看情势决定。只是目前东北那边就是迫在眉睫的形式，穷兵黩武的一些老将时刻觊觎中原，希望挑起战事，日本人也虎视眈眈。那是北大门，如果门户大乱比任何地方都可怕。”

　　“可七叔不过是名教官。”

　　“七叔虽然是教官，可是是东北王的‘太子’胡子卿的老师。”

　　汉辰点点头，当年于远骥也曾经同七叔一样，看出东北的重要，秦皇岛导演劫持军械的大戏重组了东北军还挂了副总司令，就是看中了北大门的地势。如今七叔也是对东北兴致正浓。不过于司令在明，七叔在暗；于司令染指东北是为了支持秦瑞林总理，七叔此举又意图何事呢？原本汉辰只觉得七叔是为了逃离杨家才飘零在外，现在看来不是，七叔肯定是有什么为人知的秘密。

　　※※※

　　转眼是暮春时节，几个月过去，杨焕雄再次来到外蒙这片土地的时候，令人惊喜的变化跃入眼帘。

　　汉辰穿了件薄薄的衬衫，袖口挽在小臂，弯身在菜地里报起一棵貌如白菜的青菜时，那丰收的喜悦和田家的快乐挂在汉辰的笑靥边。

　　“这青口菜是于司令从甘肃选定的种子，当地蒙民的百姓都十分喜欢。”汉辰介绍说。

　　“七舅，别听表哥吹牛，他才学会割青菜。还有呢，他连菜苗和稻草都分不出来，于司令说他是‘五谷不分’。”

　　正说着，一个蒙族的小姑娘跑过来，用略显生硬的中文说：“阿灿，阿灿，马车在等了呢，你们这边的菜呢？”

　　“听到没有，这里的百姓都在汉民学校学了简单的中文。开始的时候，汉民学校先教我们的部队说蒙语，让我们的话相通了，就让蒙民来学汉语，推广的很好。”秦立峰介绍说：“于司令说，这是文化侵略。”

　　“说我什么呢？”于远骥走来，同杨焕雄说了两句就拉他共同坐车去城外兜风观览。

　　“小七，听说胡子卿东北剿匪大获全胜呀。”于远骥问：“你的学生教的不错。”

　　“子卿还算个上进的好少年。吉林那里冰天雪地，条件艰苦，他还能坚持下来。你不知道那土匪多狡猾凶悍，子卿有一次战役带队打前锋，都负伤了还坚持不肯返回城里治病疗伤。我有意多给他些空间训练他自己做决定，看了几次还可以。”

　　“呵呵，说起你的徒弟看你开心的。听来不错，徒弟出师了，你这个师父该能来外蒙了吧？”于远骥笑了说：“我这三个徒弟呀。”

　　长叹一声又大声笑了说：“我这三个徒弟也不错，你那个侄儿，是我最看好的。坚忍、有耐力、心思缜密、根底又好，文韬武略的只要点拨一下就能开窍，机敏得很，颇有你杨小七的真传。我在想，如果真到了迫不得已的那步，我就让他来接西北戍边司令的职务。”

　　“你让汉辰接外蒙这摊子？他才十九岁。”杨焕雄惊愕的问。

　　“如果你杨小七不肯来，于某只能出此下策。用汉辰或许年轻稚嫩些，但他缺的只是经验和历练。可是若换个居心叵测心不在此的人来接了这摊，且不说祸国殃民，怕外蒙就要得而复失了。”

　　沉默片刻，于远骥又说：“你不觉得汉辰被我调教的灵光多了？那死牛筋不赎嘴的性子改了许多。”

　　杨焕雄一声苦笑：“你行了，这哪里就看出了，若想看他真是不是性子被你修理好了，那还要把龙官儿扔回我大哥面前去试试就知道了。”

　　“你个坏小子，自己不回去，拿小龙官儿这老实孩子总送去你大哥那虎口里挨咬。欺软怕硬，这可不对。”

　　“去你的！你是不欺软怕硬，怎么就拣了段玉培大哥去欺负，你对秦大哥怎么不敢执拗放肆？”

　　“小七，知道什么叫‘狼狈为奸’吗？你是‘狈’，我是‘狼’所以我们两个这么多年总被绑一起。‘南方杨美玉，北方于良骥’。呵呵。”

　　“立峰也不错，就是优柔寡断了些，当断不断的，有点随了我大哥的性子；阿灿，好孩子，心地比老许要纯正很多，头脑也清楚，这块璞玉将来是可造之材。”

　　正说着，车经过集市，地面坑洼中，车轮被陷进了泥坑。

　　“走，推车去！”于远骥说。

　　二人跳下车。

　　一群蒙民认出了于远骥，纷纷围了过来，主动为于远骥推车，那份发自内心的热情，杨焕雄感受到了一位驻军长官被百姓拥戴的感人场面。想这外蒙收复的半年内，铁路工程开始，铺路初建。交通工程沿途开始兴办商业，促进外蒙与内地的货物往来。矿产的开发，银行币制的改革，教育的兴办。犹如在外蒙治国一般的重大工程居然在于远骥的指挥若定下治理得井井有条，初见规模成效。如果说文治国，武安邦，怕没人能及于远骥了。只是这政治上的纷争，怕难以留于远骥长期在外蒙，有多少人忌惮于远骥的才华，怕他在西北治理后营建出一支强壮的西北大军席卷中原称霸。

　　望着外蒙土地上春风过处一片繁荣喜人的景象，于远骥慨叹的对杨焕雄说：“告诉你一件事，目前是秘密，但再过上一周就不算秘密了。我就要被免职调离回北平了，公函下周就下来。”
　杨焕雄惊愕的看了于远骥，于远骥不似在玩笑，而且这种事没有必要开玩笑。

　　“荀世禹真是高明，打了‘诛晁错，清君侧’的旗帜将北洋政府在他旗下正在攻打南方政府军的大军北撤，威逼秦大哥撤我出外蒙。而且陈震天和荀世禹已经同东北胡云彪勾结在一处，里应外合、首尾相应。这仗，我们淮军根本不能打！我们没有准备，而且此时发动内战不得民心。荀世禹诡计多端，罗织了种种罪名先利用舆论压力诋毁秦大哥的政府，民心尽失我们如何打？况且淮军以我西北镇守军的军队装备精良，但是这只军队是要留在外蒙镇守国门，也不能为了打内战让日本人尤其俄国毛子乘虚而入，让这块儿才收复回来的土地再从我们手里失去。但如果不撤出驻守外蒙的军队，我们在中原势单力薄。所以我对秦大哥说，别说撤了我的职，就是要我于远骥的脑袋，如果能堵了荀世禹和胡云彪的嘴让他们师出无名，保住淮军和秦大哥的地位，也值得了！”

　　“于哥！”杨焕雄握住于远骥的手，以于远骥平日狂傲的性格，如何肯低下这个头？但大局上，于远骥还是不愧为一条汉子，为了秦瑞林大哥，于远骥肯不惜一切代价。这怕也是为什么秦瑞林对于远骥信任宠信有加的原因所在。

　　于远骥轻松的笑笑：“荀世禹才有趣呢。他发兵也是狗急跳墙。起先他还写信给我秦大哥，告发我有狼子野心，拥兵自重，怕日后会危害北洋政府。他哪里知道，我秦大哥笑笑就把信转给我了。告状也不会挑个好借口，这种罪名我大哥根本就不会信。还不如挑个借口说我于远骥花天酒地、行为不检，搞不好还真能换来我大哥恼了抽我几个耳光。呵呵……”于远骥谈笑自若，但笑声中满含难言的苦涩。

　　于远骥的血汗拼来的外蒙古的江山，开垦出的荒野变沃土的家园，怕就要这么付之东流了。

　　“于哥，先退一步再看。小七回东北，去想个办法让胡大帅罢兵。春节的时候，胡大帅亲口答应过江省长，五年内不出兵不动武，修养生息。”

　　※※※

　　东北奉天大帅府，得胜而归的胡子卿正在家里同几个弟弟一脸调皮的笑谈剿匪趣事。

　　“那吉林的大雪，那叫一个漫天飞雪。一脚踩下去，能到膝盖那么厚。奉天的雪，都算不了什么了。打仗前的一个小时，部队里是禁止撒尿的。”

　　“啊？那还不憋死了，这是为什么？”弟弟们七嘴八舌的好奇发问。

　　“冰天雪地的枪滑子都冻上了，一脬热尿就能浇开了，不憋着怎么办？林海雪原里就是这么打仗的。”

　　“哎呀，真恶心。”弟弟们半信半疑。哥哥没去剿匪前是个风流儒雅的少爷，如何这几个月下来，回来后人也晒黑了，说话也豪放多了，这种粗话都会讲了。

　　“骗你是这个。”胡子卿叉了两手做了个小王八的姿势。

　　“还有一次，我们设计骗了一个土匪头目‘五只眼’去松河口，我们把这个狡猾的头目给抓了，他的土匪兵就乱了。然后那天晚上，忽然这小子不知道怎么磨断了绳索逃了，把我急的，跺脚咬牙。大家就埋怨我，说是他们当初要把那小子的裤子给脱了，省得他跑，是我怕冻了他们，没准。结果个土匪头头才逃掉了。后来从那次后，抓到了土匪就缴了裤腰带。”

　　大家听得津津有味。

　　“还有一次，那白雪皑皑的山上，我们围剿‘肃侯爷’的土匪，那些土匪钻山钻的油滑，寻了脚步追了三天三夜，冻得我耳朵都要下来了。后来，我们总算看到那伙土匪了，土匪也看到我们了。那个时候呀，我真感谢讲武堂里的先生训练我们的枪法了，那土匪的枪法比我们这些学生的枪法强多了，可我枪法也不弱，几乎是弹无虚发。回去后，我霍先生就夸我一句，说小胡呀，你这枪法还真不赖。我说，‘是呀，那还不是先生你们平时拳打脚踢’的功劳呀。”

　　“啊，大哥，讲武堂的先生敢打你呀？”四弟小心的问。

　　“切，讲武堂的先生厉害呢，以后你们谁想带兵打仗，都得去讲武堂锻炼才行。”

　　“不去不去”三弟孝俊头摇的像布朗鼓。

　　“那后来可抓住那‘肃侯爷’的土匪兵，打赢了吗？”四弟追问，仍然沉醉在故事本身。

　　“嗯，没那么容易呢。”胡子卿抄过水杯仰头猛灌了两口水，没了昔日的斯文。

　　“哎呀大哥，你都快要变土匪了。”二弟奚落说：“哪里还像胡家大少爷呀。”

　　“你小子别说这便宜话，你自己去试试就知道的。”胡子卿不服气的说，接了被四弟缠了讲：“我们打死了几个，但剩下那一百来人就跑呀，我们就追了他们到一个山坳，这时候我跟大家走散了，走散了就四处在看呢，忽然发现了那个‘肃侯爷’。他见了我也举枪，我就砰的一枪，他就中了枪，腕子上，他的枪就掉进雪地里了，雪很厚，根本没时间去拣。我冲上去要擒获他，忽然他一把从石头后推出个女的来。冰天雪地里，那女的穿的特别少，可怜呀。我慌了神，那个‘肃侯爷’就跑了，我刚要追，那个女的忽然大喊救命，我就一停。”胡子卿捶胸说：“后悔，后悔，真是教训呢。”

　　弟弟们都问：“那个女的怎么了？死了？”

　　“我回身去扶那个女的，她却拿枪对准了我。她是土匪，是那个‘肃侯爷’的婆娘。”

　　“啊？”兄弟们大惊失色。

　　“那，那怎么办？”四弟孝安都张大了嘴，对哥哥的安危十分忧虑。

　　“我也傻了，没想到呀。我忽然灵机一动。”胡子卿倏然从椅子上跃起来，手舞足蹈的说：“我就冲了她身后嚷了说：‘你快上！’那个女的一愣神，以为后面真个有接应，就回了一下头。就靠这点功夫，我的枪就掏在手里了，就要那一点时间。那女的也发现被我骗了，我们两个同时发枪。我把她的枪打掉了，她把我的腿打到了，流了一地的血。”

　　听的兄弟们瞠目结舌，胡子卿笑了说：“呆子一群，都好了，早好了，别哭了。”

　　三弟都落下泪来。

　　“后来教官带了我的兵上来了，抓到了那个女的，也抓到了‘肃侯爷’。那个匪首‘肃侯爷’拖到县城就给杀了，示众。”

　　“那个女的呢？”四弟问。

　　胡子卿窘迫的笑笑：“被汤大爷给留下了。”

　　汤大爷是东北军的老人，家里小老婆一堆。听得老二笑了说：“汤大爷真胆大，不怕这土匪婆子在被窝里毙了他。还敢收她当小。”

　　“不是汤大爷收她，是汤大爷赏给下面的兵了。”胡子卿对部队里这些土匪作风也是无可奈何。

　　他还记得那个土匪婆被擒后的破口大骂，还记得汤大爷的人扛走那女的时候的淫笑。

　　“怎么就关心土匪婆，没人关心哥哥我的腿吗？”子卿嘟起嘴。

　　“还用我们关心？我们关心有什么用。爹听说大哥的你的腿负伤了，心疼的两天没睡着觉呢，叨念得七妈妈都烦死了，总说大哥从小没吃过这份苦，说回来要好好给你补养呢。”

　　子卿听了一笑，但是眼前却出现了一个秀丽的身影。纤细的身材，乌黑的长发，纤柔的腰肢。尤其是出浴时斜坐在贵妃榻上整理头发时露出的那光洁的背部优美的流线。

　　“小顺子，你过来一下。”父亲原本在里屋歇息，放了他们兄弟在外屋玩笑。听了父亲唤他去屋里，子卿应了声从座位跃起。

　　屋里，父亲抽着水烟，瞟了他一眼说：“小顺子，你在吉林剿匪跟个女人混上了？”

　　胡子卿一愣，看来这个事父亲有了耳闻，但不知道父亲知道了多少。

　　“是，儿子在吉林……纳了房外室。”子卿低了头挑眼看看父亲，心里并没拿这个事当作条罪过。

　　“妈拉个巴子的！你胆子大了，你才多大岁数？这过几天你才满二十，小身子骨还没长好呢，就先学了娶小老婆。你还有没有规矩，知道什么是家法吗？鸾芳她哪里不好了？你就跟谁都不商量把个女的带回奉天城了，你是给谁好看？”

　　子卿翻眼看看一脸怒容的父亲，真不知道爹是哪里来的火气：“爹，您老不是当初对小顺子说，只要答应爹，去娶了鸾芳姐姐当媳妇，以后纳多少小老婆，都是儿子自己随便。”

　　一句话，立刻堵了胡云彪哑口无言，诚如他当年许诺，儿子娶妾他是不该再管的。

　　胡云彪一拍桌子，碗盘乱颤：“混账东西！你在这里顶我呢是吗？你翅膀硬了，学会顶嘴了。你当胡家的家法就管不了你呢！”


第131章 夜夜长留半被

　　父子二人沉默对峙片刻，子卿心里很明白，如果在父亲的气头上火上浇油的顶撞，自然没自己的好果子吃，也只能忍气吞声的不说话。

　　“把你神气的，谁还都管不了你了！去把那个女的给我轰走，哪儿来的给我轰回哪儿去，从今不许理她！”

　　子卿低了头，脚下蹭着花砖地板，嘴里却轻声嘟囔着：“做梦。”

　　“说什么呢？大声说！”胡云彪显然没听清楚儿子在嘟囔什么，不然一脚就能把骄纵的子卿踢飞。

　　“儿子是说，毓婉是不是个好女人，爹又没见过，怎么就这么武断不接纳她进门。”子卿俨然不服。

　　“你老子我吃的盐巴比你小兔崽子吃的饭都多，好女人？什么是好女人爹比你明白！这不明不白的就跟男人在外面私定终身的勾搭成奸，是个什么好鸟呀？那女人若想去攀根高枝，大多都装成千金小姐去抬高身份，要说装这些最像的还要数那些窑姐妓女。鬼知道缠上你脚腕子的这朵闲花是那个门子、堂子出来的。”

　　“爹！您怎么这么侮辱毓婉，您见都没见过她，您若是生孝彦的气，犯不着拉东扯西的迁怒毓婉！”子卿眼里含怒，那怒气迅忽的蒸发成一抹雾气笼罩了子卿乌亮的明眸。

　　“咣当”一声，胡云彪将炕桌踢到了地上，怒不可遏的立在儿子面前。

　　“老爷，怎么了？”老普听了声音进来，也被眼前的场景惊呆。

　　“小爷，怎么的了。怎么一回来反惹老爷生气了。”老普伯牵牵子卿的衣襟，示意他服软认错别吃眼前亏，因为大帅已经发怒了。

　　胡云彪很少对儿子子卿发火，子卿平日是最乖巧懂事惹人怜惜的，不想为个女人如此的执拗犯颜。

　　子卿立在原地不动，侧头抿了薄唇，嘴角勾勒出坚毅的弧线。

　　“大了大了还开始学造反了，不管管他怕他以后还上房揭瓦了。老普，去拿鞭子来，看我今天管不服他。”

　　平日里父亲的发火都是雷声大雨点小，但很少要同他动家法的。大家都明白一个道理，软伤好愈，硬伤难补。这父子感情也是，彼此苦心经营珍视的感情，彼此生命中都很重要的“宝物”，捧了它的时候小心翼翼，看了它的时候绚烂夺目，但是一旦硬伤，怕永难弥补裂痕。

　　“爹，爹，鸾芳求爹了，求您别打小爷，他腿上有伤呢。”挺了大肚子的鸾芳扑跪在胡云彪脚下，哭得花枝乱颤般的可怜。

　　“鸾芳，快起来，快起来，你身子不方便。你这大少奶奶也太心慈了些。你就这么纵容了你丈夫在外面胡闹呀？他要往家里带女人，我这关就过不了。你去，去把这事给我摆平了，把那个女的赶走！想进胡家们，她这辈子没修出那福份来！”

　　胡云彪怒视着儿子，子卿却毫无退意。

　　“要赶不如把孝彦一起赶走，毓婉儿子是娶定了，孝彦危难中毓婉冒了生命的危险陪孝彦钻山沟，在土匪的枪林弹雨里救了孝彦，孝彦爱她，一定不会辜负她。”

　　“妈拉个巴子的，混账！”胡云彪抢过老普手里的鞭子，拉了胡子卿的手就往身边拖，闻讯进来的人忙来劝解，一番挣扎乱做一团。

　　鸾芳死死的抱住了公公的腕子哭诉说：“爹，看在媳妇肚子里孩子的面上，求爹别为难小爷了。”

　　胡子卿冰寒的目光怒视着鸾芳，心中百感交集，他不知道该如何面对眼前这个女人。

　　就在昨天，他欣喜的看着媳妇微拢起的肚子，满怀愧疚的向鸾芳坦白他在吉林纳了一个小妾的事，一个虽然平凡如闲花野草，但是温婉可人的女孩子毓婉。鸾芳当时的表情失落诧异，但很快就温存的安慰他说：“嫁鸡随鸡，当然小爷说了算。再说我这一怀了孩子，怕也没暇伺候照顾小爷你了。但这个女孩子一定要是个本份规矩的好女人，那不妨就纳进来。”

　　面对妻子的豁达大度，子卿感动得热泪盈眶，羞愧万分的执着鸾芳的手说：“大姐，对不起，是孝彦不好。在外面这么大的事也没同大姐商量，还先斩后奏了。是孝彦辜负大姐了。”

　　鸾芳那时还抚摸着他的头，大方周到的说：“爹若是不同意，我就和七妈妈一起去说和。”

　　子卿和毓婉在吉林的事，家里只有鸾芳姐姐知道，她不说，爹是不得而知的。如今爹爹大发雷霆的杜绝毓婉进门，不知道是不是鸾芳姐姐的“巧计破敌”呢。子卿平日最恨心思满腹九曲回肠的女人，对鸾芳的敌意油然而生，奚落的说：“演的不错呀，好一个贤惠大度的大少奶奶！”

　　听了子卿话语里极尽挖苦，鸾芳被噎堵得无语，绣帕掩了泪不语，胡云彪郁怒的抡起鞭子在半空，但几次举起几次都不忍的放下来。屋里跪了一地的人哀求，胡云彪也只得将鞭子抽在桌沿上骂了说：“鸾芳，去，我把这畜生交待给你了。不许他出门，哪里也不许去。”

　　“军里也不用去了？”子卿冷冷的问，话语里充满挑衅的味道，胡云彪忍无可忍的踢了他一脚，骂了说：“哪里也不许去！你再敢顶嘴就试试，我就让人去把那个婆娘给崩了，大家都清静了！”

　　胡子卿捂了腿哭了起来，其实父亲没用大气力，若是父亲动起狠，怕早能把他瘦弱的小身子骨拆散架。但父亲穿了圆口布鞋的这脚却是踢在了他刚愈合的枪伤上，子卿含泪抬起头：“爹要是敢伤了毓婉，爹就永远见不到孝彦！”

　　“畜生！妈拉个巴子，你是被那个妖精迷昏了头！这才几个月，那妖精就教坏了你回来跟老子忤逆了！你这是威胁你爹吗？”

　　众人七嘴八舌的哄劝，才算把这父子冤家拉开。谁也不成想平日温文尔雅乖巧懂事的小爷胡孝彦为什么会为了个江湖女子对老爷如此犯颜。

　　子卿回到房中，鸾芳跟进来：“小爷，你别急，等爹气消了，我去试试看。”

　　胡子卿敌意的目光怒视了鸾芳：“试什么？试试怎么能把毓婉除掉？女人的心机倒是比男人打仗的排兵布阵都要心思缜密，佩服！”

　　鸾芳立时无语，默默的掩泪出门。

　　看着鸾芳落寞出门的背影，子卿心里说不出的难过。

　　那还是他在出兵吉林剿匪的前夜，鸾芳冰凉的小手抚摸着他躺在松软的棉被里赤裸的脊背，像哄弄着个孩子。

　　“大姐，孝彦这一去，可是真刀真枪的上战场了。枪弹无眼，若是真有个闪失……”子卿一直背对了妻子鸾芳，这种生离死别的话说来轻松，但听来沉重，他是不敢去看鸾芳姐姐那凄绝的目光的。

　　“小爷，我等你。”鸾芳平静的说：“等待也是一种享受。不然前人为什么留下‘夜夜长留半被，待君魂梦归来’的名句给后人传诵。小爷会平安凯旋回来的。爹也盼呢。”

　　“大姐，孝彦是说如果，如果孝彦出了意外回不来，那爹那边，大姐要代孝彦尽孝了。”

　　一阵低低的唏嘘声，鸾芳的手停在子卿露在被子外的肩头上，凑到他耳边私语：“小爷，自从大丫死了后，姐知道你一直难过不想再要孩子。可今天话说到这个地步，为什么不试着给爹添个大孙子呢？”

　　鸾芳的一句话，二人都沉默了。子卿扭身呆愣愣的看着妻子鸾芳说过这话羞红了脸侧过头，伸手抚弄慵懒的发髻，娇美的容貌娇羞半含，松软的睡衣半露出一段儿香肩。

　　子卿凝视着妻子，忽然露出调皮的诡笑，令鸾芳措手不及的从被子中跃起，一把将鸾芳扑倒在床上。

　　“哎呀，小爷，小心着凉。”

　　春宵一度后的几个月，当子卿在吉林黑衫谷剿匪首战告捷得胜返回司令部时就收到了家里的电报，鸾芳怀孕了。

　　子卿脸上掠过得意的笑，就毫不避讳的将这段趣事讲给霍文靖和杨焕雄两位亦师亦友的教官听。

　　“我冯二大爷就做过这么一次。那年他都五十五了，还没个子嗣。后来要打场硬仗，临上战场的头一晚，他就跟他小妾干了那么一次，说是保不准第二天就死了，老天爷要是眷顾就为他留条根，可巧他的仗也打赢了，儿子也就这么得来了。他给儿子起个名字叫‘天宝’，老天赐给的宝贝儿子。”

　　子卿那时对妻子鸾芳充满了感激，虽然当年娶这个大自己三岁的女人进门时，子卿心里老大的不快，但是在爹的逼迫下还是顺从了。所幸鸾芳姐姐是个修养很好的大家闺秀，不仅父亲满意，时间长了，他和鸾芳姐姐间就是种近于姐弟又疏于夫妻的关系。这些年，他自问自己身边的女子数不胜数，东北王“太子爷”的身份令多少女人对他趋之若鹜，但鸾芳从来是不多过问，知道那些不过是闲花野草，摘采过了，新奇之后，他这个年轻的丈夫迟早会回来。

　　夜晚，子卿还拘禁在卧房里千般的无奈，妻子怀孕必须同他分房而眠，也省去了彼此间面对的尴尬。

　　子卿缩在松软的鹅绒被里，下颌埋陷在舒适的鹅绒枕里，趴在床上想着毓婉。一天没他的消息，不知道毓婉要急成什么样子，是不是又要守在门口，忽烁着乌亮的明眸楚楚可怜的翘首以待他的出现呢？

　　毓婉就总像只驯从的小鹿，亦或一只灵狐般的轻巧可人，娇弱的依偎在他怀里总是十分满足的样子。毓婉常常捂了子卿的嘴唇，水润的黑瞳巴巴的望了他说：“子卿哥哥，婉儿什么名分也不要，就要同哥哥在一起就知足了。”


第132章 此情可待成追忆

　　毓婉是激云社的小旦，才出师不久。子卿在吉林剿匪首战告捷时，做副省长的大姐夫高兴的为他办庆功宴，请了这支戏班唱堂会。

　　子卿的属下多是当年父亲起兵时的绿林旧部，都是看了子卿从小长大的长辈。平日在军中子卿端足了团长的架子不苟言笑，但脱了军装他就是个子侄辈的孩子。席间十分的混乱，大姐夫的父亲也是当年同父亲一起打江山的老人，这回亲自出面来招待过去的老友们，席间请了不少妓女窑姐来助兴。

　　大姐自从嫁到吉林，回家的机会就少了。同胞的姐弟三人也难会聚在一起。子卿寻了个机会去同姐姐聊天时，姐姐关切的抚弄着他瘦消的脸，心疼的说：“弟，咱娘去的时候嘱咐姐一定照顾好你，你是爹和娘最疼爱的孩子，是他们的命根子。如今姐姐真为你提心吊胆的，爹为什么派你这个苦差事来打土匪，这多悬呀。”

　　姐弟二人叙说一番，子卿不敢离席太久，以免让人觉得失礼怠慢，忙起身告辞去前厅。姐姐拉了他低声嘱咐：“你姐夫今天找来了不少‘野鸡’。弟弟你是有身份的人，姐姐劝你和劝你姐夫的话都一样，偶尔的一夜风流可以，但别当真了把女人往家里带。你也小心了自己的身子，别让外面那些土匪王八带坏了你。”

　　“哎呀，大姐！”子卿羞愧的嗔怪，姐姐总还拿他当孩子。

　　子卿欢喜的折返回酒席宴时，回廊边一个月亮门里忽然冲出来一名女子，同他撞个满怀。

　　那女子惊慌的连连道歉，不时回身看了身后，心神不定的样子。

　　就这时，父亲的拜把子兄弟汤大爷醉醺醺的哈哈大笑着追过来，对了那女子醉眼朦朦中舌头都在发僵：“心肝儿，哪里跑呀，你就乖乖的从了爷，有你好过的。”

　　那女子灵狐般的妙目哀哀的求救般看着胡子卿，一把搂了胡子卿的脖子撒娇说：“团长，你看呀，汤大爷喝醉了连我都欺负。”

　　一句暧昧的话含娇带嗔，足以令人想入非非误会二人的关系。胡子卿顿时脸红，汤大爷却愣了一下打个饱嗝，然后结巴了说：“怎么……怎么小……小顺子……你看上这婆娘了？还真有眼光，大爷不跟你抢。”

　　然后一阵淫笑，大手猛拍了胡子卿几下说：“娃儿你成人了，长大了。嘻嘻……去销魂快活吧，大爷给你望风。”

　　胡子卿尴尬的表情，但那女子却贴在他耳鬓边哀求说：“求求你，求求你。你跟我去屋里敷衍一阵，这个人我们得罪不起。”

　　胡子卿心想这个妓女如何认识他的？转念又一想，平日里贴过来的闲花野草也见多了，如他这么抢眼的少年将领名门公子，肯定令不少女人刮目。想到这里，平日里放浪形骸的公子哥性子就上来了，促狭的想捉弄这个冒失的妓女一番。

　　见这个女子生得娇小可爱，对汤大爷那副采花大盗般的强悍似乎很是害怕。子卿也就来者不拒的逢场作戏般亲热的同这个女子进了屋。

　　“来吧。”胡子卿笑吟吟的看了眼前的女孩子：“你是哪个堂子里的，逢场作戏看来也要做做了。”

　　女子趴在门缝偷眼往外看，胡子卿拍了她的肩膀说：“怎么，骗小爷进来就是陪你这里闲扯的？那我出去换老汤进来陪你。”

　　“你……你别走，你要怎么样？”

　　“怎么样？你比我清楚呀，伺候客人该怎么样？脱了衣服呀。”子卿促狭的想，这个当了人投怀送抱的妓女居然认识他，还搂了他的脖子冒充是他的女人，看来胆量不小。估计也是听说汤大爷摧花的本事，吓得出此下策吧。可她抓谁不好，要抓了他当嫖客，这在大姐家里，若被大姐看了少不了又要啰唆个没完没了。

　　那妓女一脸的狐疑，看了子卿失望的说：“长官误会了，我……我不是做那营生的。”

　　“我叫毓婉，长官叫我婉儿就可以。”毓婉说：“师父带我们来搭班子唱戏，偏敢上了门口这军爷是个无赖。我没有办法，只要拿长官做铺垫了。”

　　子卿勉强笑笑：“无妨。”

　　“长官，长官哥哥不要。”

　　“过来呀，跑什么？”屋里传来异样的响动和二人的笑喊。

　　汤大爷怕是喝多了，就堵了门口坐在地上听着，笑骂了不许子卿出门，还不住的说：“你个混小子，也老实不到哪里去，等把土匪剿了，大爷带你去逛窑子，那漂亮可人儿的多的是，你手里这个货色一般了。”

　　这样子卿结识了毓婉，毓婉随后也大方的主动请子卿去夜市上去吃炒米粉，算是对他的答谢。

　　热闹的街道，裹了棉袍如常人家子弟一样的在小摊里穿梭着品尝小吃，听了毓婉兴致勃勃的对他介绍小吃的来历，胡子卿对这个聪颖开朗的女孩子满是好感。人群拥塞的时候，毓婉就被挤在了子卿的怀里，毓婉心砰砰的跳，子卿为毓婉开道从人流中冲出来，毓婉就紧紧的拉了他的手不松开，就宛若一对情侣。

　　第二天，胡子卿开拔去了山里，冰天雪地一呆就是一个多月，枪林弹雨的岁月令子卿无瑕估计旁的，直到子卿在山上剿匪时大腿中弹负伤。

　　昏迷三天三夜，神智恢复时，一只温润如玉的手正在他的面颊边游动。子卿微抬眼皮，身边一名白衣小姐的手指正停在他干裂的薄唇边，柔细中泛了一丝冰凉。子卿心中暗想：这是谁？难道我到了天堂？难道就此失血过多离开了人世？

　　“你醒了？”女子眼里惊喜的泪花闪烁，“你可是醒了，要吓掉我的魂了。”

　　子卿纳罕的审视着这名女子，头疼欲裂却还依稀记得这个女子他见过，是那个戏班的小花旦。

　　“你怎么来这里了？”子卿艰难的问，天下哪里有真么巧的事，他落难，她遇到。

　　“特地来寻你的，就遇到你负伤了。”毓婉呜咽了答道。

　　“你从县城来野林雪原里就是为了寻我？”子卿诧异的问，其实这对他也不奇怪，风流俊雅的他，什么时候出入公众场合一露面，还不是招蜂引蝶的闹出种种绯闻艳事留做小报噱头杂谈。父亲起初还总为这个骂他不规矩，但亲历过几次那些太太们不知廉耻的勾引纠缠自己这个宝贝儿子的时候，胡大帅也只得笑骂：“妈拉个巴子的，人家养闺女怕漂亮了招人惦记，我老胡养个儿子反比养个闺女还操心。”

　　所以父亲经常告诫他说，外面胡玩不许过头，这女人多是见利忘义的“猫”，能是忠心耿耿的“狗”的只有自己的老婆，所以外面的闲花野草不能信。

　　子卿看看这送上门来的女子，心里反生出几分轻贱。

　　试了挪动身子，大腿上伤口撕裂般疼痛，子卿忽然一阵面红耳赤，被子里的他下身几乎是赤裸着。

　　“别动，我才给你擦过药，伤口还没大愈合呢。”毓婉嗔怪说：“我去叫大夫。”

　　“你给我擦的药？”子卿惊异的问，紧锁眉头。

　　毓婉娇羞的按了子卿的肩在枕头上：“这若大的军队里就我一个女人了，我不伺候你，谁能伺候你。”

　　“你是我什么人呀？”子卿郁怒的嚷了句，后面就差骂一句：“怎么这么不要脸呢？”

　　毓婉已经委屈的哭了起来。

　　原来毓婉是去汤大爷那里打听子卿的消息，正巧子卿负伤，汤大爷急得热锅上蚂蚁一般，才找到个西医，将就了带上药就要出发。西医忙急了说要带个护士走，起码要带个女的去伺候。汤大爷一眼看到旁边被子卿的病情吓得掉眼泪的毓婉：“侄儿媳妇，你们小俩口卿卿我我的，这个时候你去跟了伺候吧。”

　　毓婉就这么阴差阳错的跟进了深山里。

　　毓婉精心的照顾下，总算盼到子卿苏醒了，睁眼却如此不堪的斥责她。毓婉羞愧得无处容身，她也是个黄花闺女，还头一次伺候男人，给个男人脱裤子。

　　“毓护士小姐怎么跑了？”霍文靖进来问，子卿也羞涩的不说话。

　　“在这里还耍少爷派头，能有个护士照顾你就不错了，人家小护士守了你三天三夜没阖眼，你媳妇也未必能做到吧？”霍文靖说：“你知道你穆教官，当年打白浪匪，那腿上中弹了没麻药呀，生生的咬碎牙往外挖子弹也得受着。你就幸运多了，等下小七赶来，你还千万别喊疼，小心他骂你。”

　　霍文靖还当毓婉真是护士，其实哪里知道这么多阴差阳错的内情。

　　剿匪获胜，子卿率领部队凯旋回城同杨焕雄的兵马汇合。

　　自此毓婉就随在了子卿的身边。

　　七爷杨焕雄起初有些不快，只是对子卿告诫说：“你如今也长大了，有自己的心思。行为举止还是要束缚的，只要不花天酒地的胡闹，先生不再多责备你。”

　　子卿腼腆的笑笑：“先生，孝彦会给毓姑娘一个名分的，不管如何，她也在危难中救了我。”

　　毓婉的伶俐活泼反令子卿觉得有趣，有时候，毓婉会拿腔做调的给子卿唱老生戏，学老头子咳嗽学得极像；有些时候，毓婉又会让子卿躺在床上闭了眼，不厌烦的细心数着子卿眼帘的长睫；有时候，毓婉会亲自给子卿做可口的饭菜，还逼了子卿一定要夸奖她，然后自得其乐的一副满足的样子。毓婉在孤寂的军旅生活中就是子卿的调节剂，只要同毓婉说笑一阵，压力烦恼全无。而且毓婉头脑简单，有时憨态可掬，有时机敏可人，从来对子卿毫无隐瞒。这点令子卿觉得有回家般的放松，剿匪再辛苦再紧张，见到了毓婉一夜后也身心轻松，精神抖擞。

　　部队开去松山剿匪那次，土匪的一支部队奇袭了司令部。当时子卿不在司令部，在六十里外的战甲集同几位营长开军事会议，部署剿匪方案。得知土匪偷袭司令部的时候，子卿不知道哪里来的恐惧，大叫一声“婉儿”，出门飞身上马往回赶。


第133章 难逢易散花间酒

　　毓婉，被土匪追赶到山崖时，面对身后的悬崖绝壁和面前一群狞笑着的土匪，忽然泛出冬日暖阳般温煦的笑容。毓婉整整凌乱的秀发，山风卷了积雪打在她娇嫩的面颊上。毓婉就对了四面黑魆魆的山谷微笑着喊了声：“子卿哥哥，婉儿先去了！”纵身跳崖以保完璧之身。

　　好在伸出的树枝挂了她在陡峭的悬崖下，也好在子卿的救兵来的及时。

　　当子卿趴在悬崖边向下俯望，悲恸欲绝的喊着毓婉的名字痛苦失声的时候，山崖下却隐隐传来呻吟和低低的呼唤：“子卿哥哥，是你吗，婉儿在这里。”

　　子卿发疯的令人举了火把下去救人，兄弟们死死拉了他不许他下去，从崖上放下去的麻绳捆了一个个的兵士下到崖里救这位烈女。

　　毓婉死里逃生后依偎在子卿怀里，第一句话却是：“你骑马赶回来，你的伤口没关系吗？”

　　子卿的热泪泉涌，不想这个女子成了他生命传奇中的一部分。

　　“婉儿，你真傻，你何苦？”

　　“毓婉怕死，但胡少帅的女人不能被土匪糟蹋的。婉儿这辈子随了少帅你，就是你一个人的。”

　　好一个痴痴傻傻的女子，为了他，放弃自己的清白孤身来到雪原荒山；为了他甘愿忍受屈辱；为了他不求名分，为了他还要殒身不恤。

　　从吉林撤回奉天前，子卿陷入困境。毓婉怎么办？带毓婉回胡家，家规森严的爹爹肯定会勃然大怒；知道这件事的没有人会同意，反多是在骂他胡闹；若是放了毓婉在吉林，又对不住毓婉的一片深情。

　　这几天，婉儿看出子卿的满腹心思，连在床上逗弄子卿，子卿都无心恋战，拉了被子自己转过身去冥思苦想。

　　“哥哥，婉儿什么也不求，进不进胡家无所谓，当不当你的姨太太也无所谓，但婉儿要守在哥哥身边，一步也不离开。”

　　子卿亲吻着婉儿的额头，该如何面对毓婉的一份真情呢？

　　“婉儿要的是哥哥的人，就是现在真实的子卿哥哥。没有峨冠博带，也不用穿着挂满勋章漂亮的军服，不用是东北军的少帅，就是真真的婉儿的男人。”毓婉说得弱弱的，蜷缩在子卿的后背，紧紧的贴在子卿的身上。子卿抚弄着她环绕在自己胸前的葇荑小手，轻拍她说：“没什么，我爹是通情达理的，我太太也是个大度贤惠的女人，你日后会知道的。”

　　如今，他许诺给毓婉的那个讲理的公公和通情达理的少奶奶竟然是这么令他失望。

　　门外传来一阵私语。

　　“这么早就睡下了？还在耍脾气？”是爹的问话。

　　脚步声传来，子卿阖上眼睛装睡。

　　父亲的鼻息就在脸边，停留了片刻，忽然一把掀了子卿的被子，照了屁股上打了一巴掌：“别装了，起来！”

　　后天就是子卿虚岁二十岁的生日了，他的生命自从讲武堂毕业那天起，势必要谱写出新的人生华章。而父亲似乎还不能接受儿子的成长，总拿他当个孩子来摆弄。就像现在，父亲还总是闯入他的卧房，像小时候哄弄他一般。母亲去世的早，自幼父亲当爹当娘的带大他们姐弟三人。但一想到早晨父亲的不可理喻，子卿用被子将自己的头蒙了起来不理会父亲。

　　胡大帅就推搡他几下，逗弄孩子般的说：“娃儿呀，看爹给你带什么好东西来了。”

　　子卿还是不露头，仿佛每次同父亲斗气都是种乐趣，他知道父亲会低头纵容他的，别看白天喊杀喊打的一本正经的样子。

　　“看你这点出息，还想娶小老婆？”胡云彪翻过子卿，拉扯着他的被子。

　　“你不是稀罕那个敞篷跑车吗？爹给你定了一辆，你起来挑挑喜欢那款？”

　　若是平常，子卿肯定高兴的一跳而起，抱了爹撒娇耍赖然后高高兴兴的领了礼物。可今天，子卿没动，只在被子里执拗了说：“孝彦什么都不要，就要毓婉。”

　　“毓婉、毓婉，你是被狐狸精给迷昏了头了。起来，不起来真打你了！这点出息。”胡云彪说：“起来慢慢说。”

　　父亲的话有活口，子卿露出头挪了身子起来。

　　胡云彪用被子将儿子裹好，又翻看了子卿腿上那明显的伤疤，心疼的说：“还疼吗？”

　　“本来不疼了，今天爹踢那一脚，给踢破了。”看了父亲惊愕的神色，怕是白天气昏了头对自己的失手都浑然不觉。子卿补了一句：“大夫看过了，没事。”

　　子卿负气的说，心想哪里这么狠心的爹，专往人家伤口上踢。胡云彪这才小心的伸手去揭开伤口上的纱布一角看看，又说：“这王八土匪，打得好悬，这要再偏偏，还不断子绝孙了。”

　　“可惜那土匪婆没在东北陆军讲武堂训练过，不然枪法再好些，儿子的小命就没了。”子卿的调侃，缓和了紧张的气氛。

　　胡云彪慨叹说：“按说深山老林、冰天雪地，那不是人过的日子，你找个女人爹也不怪你。只是胡家有规矩，不是给你小顺子一个人的，家里上下都要守的，不然没了规矩就乱了。军队一样，家里也一样。所以小顺子，爹不能答应你把那个女人带回家里来。她，不能进老胡家的大门！”

　　子卿心头一凉，说来说去，爹还是不同意。

　　嘴还没翘起来，又听父亲说：“不过，家里不能入，你可以安置她做个外室。但她要守规矩，因为她是你的女人。”

　　“爹！”子卿兴奋的目光充满惊异。

　　胡云彪抚弄着儿子的头：“小顺子，这些事你就别操心了。如今爹为你高兴呀，剿匪这事多少人说爹这是让你一个娃娃去胡闹，这回让他们抽自己的嘴巴了。好儿子，给爹争气呀。”

　　子卿得意的笑笑，忽然问：“爹，听说龙城杨大帅的弟弟，当年像儿子这年岁，已经是执掌龙城大权了，而且大大小小打了不少漂亮仗，英名远播。儿子比他差远了，听说杨七爷不到二十岁，那龙城大小事务，杨大帅都扔给他去料理，而杨大帅自己娶了个貌若神仙的女子，温柔乡里做梦去了。”

　　提起自己钦佩的教官杨七爷，子卿满怀崇敬。

　　“哼！”胡云彪不屑的说：“那又有什么用。本事，是有本事了。可再有本事也不是他老杨家的孩子了。前些时候，你杨大爷来了东北一趟。”胡云彪说。

　　“为什么？”子卿脱口而出的发问。

　　“为于远骥的事。于远骥是把直隶的陈震天和你段大爷得罪到底了，他们说小于子拥兵自重，结党营私，所以通电逼了你秦大爷把小于子撤职查办。”

　　胡子卿心头一颤，自古忠臣良将遭人嫉妒，若要假以罪名无非就是“拥兵自重、意图谋反”或是“结党营私”之类的帽子，怕都没个旁的新鲜话题。于远骥威震蒙古，这半年来在地方励精图治的赢来一片拥护声，却在北洋朝廷里招致罪愆，真是不公平之极！

　　“可惜你秦大爷护短，对小于子是谁都不能说了。荀世禹就恼了，领兵杀到了保定大兵压境。爹是寻思了别打仗，就去劝陈震天和世禹，什么事不好商量呀。这陈震天也是个糊涂蛋，凡事都听由了荀世禹胡折腾，我这问他们打起来有多少胜算，陈震天却大嘴一咧说，荀世禹就是他的百宝囊，就是他打胜仗的本钱。转过脸爹就去劝老秦，嘿，老秦当我一面背我一面，特痛快的说给我老胡面子，把于远骥给撤职调回北平。我这还高兴着呢，前脚走了人还没回奉天，他老秦就一个电报要把荀世禹也一起撤职，这不是斗气吗？那陈震天当然不干了，也让我老胡脸面无存呀。就这么着，杨焕豪就从龙城赶来同我说和了，说来说去还是不想打这仗。这秦瑞林也是老糊涂了，纵容了小于子在蒙古撒野！疏于管教，如今还如此的护短。”胡云彪顿顿说：“这小于子这张臭嘴也是无事生非，偏告诉老杨说，在东北曾见了杨小七的踪影，他是见鬼吧！”子卿听得毛骨悚然，心里暗惊。前些时候剿匪一回来，七先生就去了外蒙看于远骥，至今未回，如果真是于远骥向杨大帅出卖七先生，那七爷杨焕雄岂不是凶多吉少？

　　见自己沉默不语，胡云彪说：“你杨大爷那天被我多灌了两杯烧刀子，嗨，那个满嘴的胡话哭得可怜，酒后吐真言呀。他说他到了东北，离外蒙这么近了，他儿子龙官儿就在外蒙。他打电话给孩子说，他到了东北了，可龙官儿那孩子都没说一句想请他这个当爹的去外蒙去看看他的话，一句热乎话都没有。老杨伤心呀，那个哭呀，我这还头一遭见老杨哭成那个样，虽说是喝多了吧。老杨说龙官儿那孩子八成是不再肯回家了；还说他那个弟弟小七，小时候管教花了不少心思，教得成材人人羡慕了，却同他如仇人一样不肯回家。现在他也是孤家寡人，好不凄惨呀。”

　　“杨家二少爷汉平不是被杨大爷一棒子打死了吗？那么老实本份个孩子，哪家儿子见了这种老子不吓死？难怪杨家的孩子都跑光了。”

　　“这话是怎么说呢？哪个老子养了儿子还不是为了传香烟防老，谁想平白个把个孩子就一棒子敲死了，都养了那么大了，就是养头马驹也废不少粮食呢。这不是失手吗？”

　　子卿不以为然的撇撇嘴。

　　“所以小顺子，爹不逼你，这军里的事，能干你就干，干不了就早说，爹不逼你。但你记得，你要是答应的事就一定干好，答应了干不好爹不饶你。”

　　这个话同杨七爷的话如出一辙，子卿笑笑，满脑子还是在担心七爷杨焕雄的安危。

　　“小顺子，过两天是你生日，爹要送你的礼物回头让你老叔转给你。给你个惊喜！”胡云彪神秘的说：“不过爹不能在家给你过生日了，等爹回来一定给你补办。”

　　“爹，儿子今年二十了，弱冠要行冠礼，是大人了。爹不能不在。”胡子卿耍赖说，又抿了嘴小声嘟囔：“爹要有正事，就去忙吧，孝彦没关系的。”

　　“是正事，正经的事，你秦大爷请我过去调停一下同陈震天、荀世禹的乱事，爹也不能薄他老的面子不是，后天一早动身，去说和一下看看。”

　　“我小于叔……他……他怎么真的被撤职了？那外蒙那边的大局谁来主持？”子卿惊异的想，七先生才去了外蒙，不知道赶上于远骥被撤职查办是个什么情景。

　　“睡吧睡吧”父亲显出疲倦的样子，也不同他多说，起身走了。

　　父亲才走不久，副官大勇探头探脑的进来：“小爷，不好了，出事了。”


第134章 冲冠一怒为红颜

　　胡子卿倏然起身，大勇神色慌张的说：“妈爷子呀，今晚去了一队兵马，把新奶奶住的那家新民旅馆给包围个水泄不通，丁妈打来电话冒充是我亲戚才通知到我，说新奶奶吓坏了，小爷怎么办呀？”

　　“爹，你好狠！”胡子卿跳下床，胡乱的套上衣裳，推门而出，直冲去父亲的卧房。原来父亲刚才来他房里那些温情话语都是疑兵之计，原来父亲是想趁他不备暗中处置了毓婉这个“有辱胡家门风”的眼中钉。

　　“你撒癔症呢？半夜里闯到老子房子里，发疯了不是？”面对怒气冲冲的子卿，胡云彪恼怒的从被子中爬起，七姨太都略显尴尬：“小爷，怎么了？看你，急得青筋都出来了。”

　　“爹，是您派兵去包围新民旅馆的？您去抓毓婉？”胡子卿目光如炬，也不知道自己哪里来的胆量对父亲如此无理。

　　胡云彪也翻身坐起，指了子卿破口大骂：“你小子被个女人弄昏了头，都不知道自己姓什么了？滚，再不滚我还崩了那个狐狸精呢！”

　　“爹，毓婉是孝彦的女人，如果连自己的女人都保护不了，孝彦就不用站在您老的面前了！”

　　“混账！你的女人？你的女人只有一个，就是你太太鸾芳！老子还没死呢！”

　　胡子卿奚落的笑笑：“爹，儿子跟哪个女人上床也要爹来决定吗？”

　　“妈了个巴子的！”一个枕头砸过来，胡子卿侧身躲过，泪眼怒视了父亲转身出门。

　　“小爷，小爷您慢点，您去哪里，老爷不许您出门的。”大勇在后面一路紧追。

　　子卿开车赶到新民旅馆的时候，包围的军队刚奉命撤走。

　　带队的卫营长同子卿认识，愧疚的对子卿说：“团长，在下也是奉命行事。不过这个女人可也真有些血性，愣是撞墙寻死也不肯离开，说要在这里等你。”

　　胡子卿拔腿冲上楼，房间里，惊慌如小兔子般无依的毓婉缩在墙角，愣愣的看了子卿片刻，忽然“哇”的大哭出来，不顾一切的扑到子卿怀里。玉容阑干、梨花带雨，头上血迹将凝，乌发凌乱，毓婉嘤嘤的哭着：“子卿哥哥，你可回来了，可回来了，婉儿等你呢。”

　　子卿紧紧的搂着毓婉，仿佛想将她融成自己身体中不可或缺的一部分。

　　“对不起毓婉，我不该把你一个人丢在这里。”子卿凑在毓婉耳边低声私语，“对不起，是我不好。”

　　“小爷，安顿一下就回去吧，老爷那边会怒的。”大勇提示着。

　　子卿也陷入沉思，“普天之下莫非王土”，这东三省的地面上，哪一寸土地逃得出父亲的手掌心。天地之大，他和毓婉何处容身呢？

　　子卿也有些后怕，父亲平日对他虽然骄纵，但是绝对不是放纵。如若父亲动起狠来，怕是后果不堪设想的。子卿见过父亲惩罚下人时的手段毒辣，也见其他家人被家法折磨。那条狰狞遒劲的鞭子虽然从来没落到过他的身上，但次次让子卿看了心惊胆颤。毓婉改怎么办呢？这柔弱如水，灵动如狐的小女人，他生命中的一抹绚烂。

　　子卿想到一个人，起初他对自己这么荒唐的想法都觉得可笑，但是实在没有再比蔓莹家更合适的地方栖身了。

　　蔓莹是个好脸面的女人，所以听了子卿的求告，当然大方的接纳了旧情人的新女友来她家避难。蔓莹的公公在天津也是有声威地位的，如今她们夫妻只是在东北地面做生意，又有使馆的撑腰，怕胡大帅抄蔓莹家也要忌惮几分。

　　安置好惊魂未定的毓婉，子卿搂了毓婉入睡。毓婉蜷缩在子卿的怀里，低声说：“都是婉儿不好，害得子卿哥哥得罪父亲，毓婉该死。人说红颜祸水，毓婉无颜偷生。子卿哥哥要是难做，就不要管毓婉了。不能因为毓婉，让胡大帅迁怒哥哥呀。只要哥哥平安，婉儿就知足了。”

　　善解人意的小家伙，子卿怎么舍得下她。毓婉轻抚着子卿俊逸的面颊，仿佛要把他印在心里一般。

　　子卿心里一阵痉挛，记得在吉林剿匪时，一次家里的蜡烛用尽了，黑漆漆的暗夜，毓婉缩在他身边说：“哥哥是咱们家里惟一的男人，有哥哥在，婉儿什么都不怕。”

　　有时候子卿暗想，是不是每个男孩儿都有渴望成为男人的那一天。不只是在年龄上的成熟，更重要的是外界的承认。在毓婉眼里，他是她的男人，是天是地。可在大帅府里，他不过是个好儿子，是胡家的小爷，是个永远的孩子。

　　清晨，子卿要去军队，安顿了毓婉就折返回大帅府。

　　小青楼的楼道里，子卿同将要出门的父亲打了个照面。

　　父亲一身戎装挺拔，身后一队威风凛凛的卫队。

　　“爹，您要出门？”子卿恭敬的问。

　　“小爷昨天晚上去哪里了？”父亲没有理会他，冷冷的质问子卿身后的副官大勇。

　　“大……大帅……小爷昨天，昨天是……”

　　“犯了哪条家规呀？”胡云彪问。

　　大勇慌张的结巴了说：“宵禁”

　　“来人呀，把他拉下去赏二十鞭。玩忽职守，没有照管好小爷，明知故犯，罪加一等，再加十鞭！”

　　“大帅，大帅饶命！”大勇慌张的喊着。

　　这哪里是打大勇，明明是打给子卿看的。子卿上前一步拦阻说：“父亲，您要是有火就冲孝彦来，孝彦担着，不用‘杀鸡给猴看’拿大勇出气！”

　　周围的卫队面面相觑，老普跑过来拉拉子卿说：“小爷，昨天没睡好吧。大勇他欠打，您回房歇了别管。”

　　“拿鞭子来，现在，就在这里打！”

　　皮鞭带水抽落在大勇赤裸的脊背上，大勇一阵阵的哀号。

　　“爹，您这是做什么，您要打就打孝彦，这事情同大勇无关。”

　　胡云彪眯了眼审视着儿子，平日乖巧的子卿，性格温顺的子卿，自从去了军校尤其是剿匪归来，同原来判若两人。子卿有担待了，敢替手下人承担责任出头了，敢立在他这个老子面前出言不逊的顶撞了。是儿子长大了吗？

　　子卿一把扯落了上衣，怒视了父亲转身要扑向大勇，意外的举动父亲上前一步死死拉住了他。

　　“小爷，您别求了，小爷，别说了。大勇不哭，不给您丢脸，大勇扛得住。”大勇在小爷子卿同大帅义正词严的顶撞下，忽然生出一股无名的勇气，咬紧牙不再出声，默默承受着这无情的酷刑。

　　胡云彪笑笑，松来钳住子卿腕子的手，一声喟叹：“小顺子呀，一个少年得志的少年将领和一个本份懂事的儿子，如果让爹挑选，爹毋宁要后者。”

　　父亲就这么从子卿的身边离去，没有别的言语，子卿心中一片凄凉。父亲怕是以为他居功自傲，以为自己翅膀硬了能上天了，就再也不记得养大他的窝和日趋衰老的父亲了。彼此都爱着对方，却彼此难免的折磨着。子卿噙了泪上楼，换了军服来到胡飞虎老叔的师部。

　　老叔胡飞虎拿出委任状。为了表彰胡子卿剿匪的卓著功勋，华总统亲自批准，升子卿为少将旅长。

　　子卿从老叔手里接过委任状，激动而惊异，那枚闪闪发光的龙虎勋章，凝结了他几个月来的艰辛血泪。

　　“娃儿，好好干！好样的！”胡飞虎拍拍子卿，又捏捏他柔嫩的面颊，粉妆玉琢的娃娃，今天成材了。

　　“娃儿，你明天就二十岁了。这过去的老规矩呀，四岁以前是小娃娃，再大些就叫黄口小儿，这黄嘴鸭子怕就这么来的；这十二岁到二十岁呀，那就是中男，什么是中男呢？那就是半个男人，不成人呢；等到了二十岁，那就是要行冠礼了，那是成人了。你爹这回有急事赶不急给你过生日，这少将军衔怕是最好的生日礼物呢。你爹早几天就一直叮嘱我要在六月四日前搞定，那是你的生日呀。”

　　父亲疼惜儿子的一片苦心，子卿心里翻江倒海。

　　少将的军衔，竟然是父亲给自己的生日礼物。而吉林剿匪的成功，谱写了他胡孝彦军旅生涯的第一个篇章，也是他送给父亲的第一份礼物。

　　子卿从老叔的师部出来，在门口等了暂时接替大勇的副官开车过来。就听身后一个勤务兵在问：“那个门口的长官是谁呀，看来这么年轻，可肩上的军衔都已经是上校了。”

　　“少帅胡子卿呀，胡大帅的大公子你都不认识，吃屎的脑子。”士兵在调笑着。

　　子卿骄傲的抬起头，傲睨一切的眼神在高高的台阶上俯视着远处的群山江水，心里暗念：“爹，您等着，孝彦会做出个样子给您看看！”

　　兴高采烈的冲回团部，居然七爷杨焕雄回来了。

　　“先生！”子卿几日的困顿疲倦顿时烟消云散，对七爷安危的担心也随即逝去，高兴的让霍文靖和杨焕雄看着他的委任状和勋章，如同捧了珍宝一般。

　　“明天子卿过生日，是不是又要搞生日party呀？”霍文靖问，子卿得意的点点头：“不过今年的party要和同学们搞，同学们说毕业后要聚一下，就借了我生日为借口今天晚上去讲武堂聚聚，都安排好了。”

　　学校的小礼堂里，返校回来的同学高兴的聚集在一起。

　　毓婉一身精致的旗袍，娇小的身躯裹在子卿新给她卖的狐皮披肩里，显得玲珑可爱。拥了子卿用生疏的舞步跳着舞，也招致不少艳羡的目光。

　　杨焕雄一身西装，一改平日刻板严肃的神情，坐在钢琴前潇洒的弹着曲子。星眸半阂陶醉其中，灯光下棱角分明的面颊显得格外俊朗。

　　“这若是在外面，都要以为是谁家的翩翩公子，哪里想得到是讲武堂的穆教官呀。”同学们取笑着，也为穆一枫的多才多艺折服。

　　“穆教官还会吹箫呢。”一个同学说：“上次在教官宿舍见到过那支紫竹箫，教官吹一曲吧。”同学们起哄的说，杨焕雄此时已经没了昔日在讲武堂对学生们的严肃，面对毕业后的学生，他也是爱惜不已。坐在操场上，众人听了穆教官幽远萧瑟的箫声，都感叹不已。

　　子卿也难得同七爷杨焕雄逗趣打闹，他的眼里，穆一枫教官是最严厉不过的。想想才进讲武堂时被穆一枫揪了脖领子罚了在操场跑步，穆一枫出言不逊的在耳边羞辱他的话；想想惊马后，穆教官那无情的皮鞭；再想想锁狼关前威震雄关的穆教官和那支神枪，及背了他下山时那坚毅和蔼的言语。师训仍回荡在耳边，眼前这潇洒英俊的青年不过才大自己四岁，竟然是如此的卓尔不群。同样是帅门子弟，七爷杨焕雄人中美玉的名声似乎远播大江南北，能得此良师益友也是他胡孝彦的人生幸事。子卿想，不用五年，我一定能比杨七爷更出众，我一定能！

　　“穆教官，您的电话。说是从天津打来的，在堂长室里。”杨焕雄诧异，谁会追他到讲武堂？谁会把电话打到这里来。

　　“教官，天黑，孝彦陪您去。”胡子卿追了两步赶上杨焕雄。


第135章 告密电话

　　堂长室里，清冷没有升炉火。

　　“您好，我穆一枫。”杨七爷怕是总要这么隐瞒身份了。子卿审视着眼前这面容冷峻中流露清美的杨七爷，心想是不是当年在龙城时他也是位锦衣玉食，被仆役前呼后拥的贵公子，招摇过世时也如掷果潘安般招来无数青睐的目光。一个邪恶的想法冒上子卿心头，自己都不觉窃笑，如果于远骥真要是把杨七爷交给了杨大帅手中，那杨大帅恶魔般的家法要是痛打起这个威风不可一世的“人中美玉”，倒也很是解气，不知道穆教官被扒掉裤子挨家法时该是副如何窘迫的样子，那被打得死去活来时会不会哭爹喊娘？可转念一想，也不由自责这个想法太恶毒，穆教官严厉，但完全是为了栽培自己这个顽劣的学生，怎么能出于报复去盼穆教官受苦呢？

　　“你是哪位？什么？什么时候？喂，朋友，你是谁？”子卿被杨焕雄紧张的话语和一脸沉肃吸引。

　　“消息可靠吗？秦总理知道这件事吗？我知道了，明白，明白，谢谢你。”杨焕雄放下电话就问子卿：“胡大帅是要去天津吗？”

　　“是呀，家父明天早上出发去天津会秦总理。”子卿答了说，心里还对父亲心存埋怨。

　　“子卿，你听我说，快！你快回去拦了你父亲，他不能去天津，有人要杀他。我的消息不知道可靠不可靠，是个匿名电话，但是宁可信其有，不可信其无！你快去制止你父亲去天津，想尽办法不让他走！”

　　子卿撒腿就跑，杨焕雄随在他身后跑了说：“子卿，我在堂长室等你的电话。”

　　子卿飞速的开车冲回家，进了大门就问门房：“大帅回来了吗？”

　　“走了，去火车站了。”

　　“不是说明天早上才走吗？”

　　门房望着子卿木讷的摇着头。

　　杨焕雄徘徊在堂长室，四面寒意刺骨。

　　一个奇怪的匿名电话，号称是他的朋友。只是说明早于远骥要杀胡云彪，而且消息可靠。那是该信还是不该信？这个告密的朋友又会是谁呢？怎么这么巧就知道他此刻在堂长室，还知道他和子卿在一起，这人一定就在身边。

　　转念想到于远骥，这位同他英雄相惜的朋友，如同他生命中的亲人一般令他钦佩的人，居然能干出这种挺而走险的事。杨焕雄能理解于远骥对胡云彪的愤恨，毕竟此刻胡云彪同陈震天暗中勾结，先逼迫华总统撤了他于远骥西北司令的职务，接着又支持了荀世禹举兵北上，将正在讨伐南方政府军队的部队掉头来保定大兵压境，促成东北军和直隶军首尾合击之势要逼秦瑞林下台，借口就是清除秦瑞林大帅身边的小人。杨焕雄能理解于远骥为了助秦瑞林一统江山不惜一切的举动。但他不能支持于远骥这招险棋。此时的棋局就犹如对手的两片棋出人意料的巧妙联结在一起，形成前后夹击之势，自己这方的棋被困其中。就如陈震天和胡云彪在反对于远骥之事上的意外合作同进同退。如果要破解这片棋杀出条血路，那关键地方“打劫”一子做活全局确实是妙招。如果于远骥杀了胡云彪，那东北军必定大乱，于远骥这步棋就是要让东北军大乱，这样陈震天没了胡云彪东北军的协助，就孤掌难鸣的，不战自退。本类势单力薄的秦大帅的淮军就有了喘息之时机，有了将来反扑的可能。但棋路虽对，可大局上却欠妥。如果胡云彪一死，东北军大乱，子卿还年轻难继承父业当此大任，东北军没有任何人能有老胡的狡猾机警和勇气去面对日本人和俄国人这两匹守在家门口的狼。如若消灭胡云彪这个政敌要以将中国的北大门东三省门户大开送入狼口当做代价，杨焕雄当然是不允许的。

　　“先生……先生……先生是孝彦，我爹他，他已经做火车去了天津，他走了。”胡子卿在电话里的声音含泪，杨焕雄心头一紧，坏了，果然不出他所料。子卿对他说胡大帅明天去天津，汉辰却得了消息说胡大帅今晚就到。

　　面对折返回来气喘吁吁神色慌张的子卿，杨焕雄皱皱眉头。

　　“子卿，你听我说。”杨焕雄集中精神思考时总爱下意识的咬着紧握的拳头：“你深吸口气，镇静。按我说的做。”

　　子卿看了眼身边鼓励的目光看了他的杨焕雄和霍文靖，拿起电话拨通了天津秦府的电话：“我是胡孝彦，东北巡阅使胡云彪的儿子。家父今天来了贵府，请问可否请他来接下电话。～～啊，还没见到，那请问你家二少爷秦立峰在吗？……什么？不在？去哪里了？……啊，随秦总理去了北平，北平的哪里？有电话能找到他吗？”

　　子卿捂了话筒说：“说是秦大爷带了立峰和立文兄弟去了北平郊外度假。”

　　忽然，子卿对了话筒应答说：“小于叔，是孝彦。我爹今天晚上忽然去了秦大爷这里，我想找他，不知道他到了没到。”

　　子卿的话语里带了紧张，甚至含了沙哑的哭腔，杨焕雄一把捏住了他的肩头，向他使着眼色摇摇头，提示他不必多说。因为杨焕雄都没有忍心告诉子卿，那个要杀他父亲的人就是他崇拜的于远骥。

　　子卿唏嘘了说：“小于叔，没……没什么……是孝彦把爹气走了。孝彦不孝，早晨同爹顶嘴了，爹本来说明天去找秦大爷的，今天就走了。我……”

　　话筒那边于远骥的声音低沉而泛了迷人的磁韵：“子卿，明天是你生日吧？于叔改日补你生日礼物。”

　　子卿胡乱的应承着放下电话，子卿冰冷的手都在打颤。

　　杨焕雄看这略显慌张的子卿，托起子卿清俊的面颊说：“子卿，你看着我的眼睛，你对先生说，你能挺住！”

　　子卿泪眼朦胧的望着杨焕雄这位教官，此时眼神中充满了坚毅：“谁都救不了你父亲，只有你此刻站出来，才能把这压下的千金闸顶起来！消息是说，于远骥在调兵遣将可能要杀令尊胡大帅，而且似乎秦大帅不在府中。看来天津那边都被于远骥掌控，怕早已部署得密不插针了。”

　　子卿如惊雷轰顶般惊悚的立在原地，满眼将信将疑的目光。他前些天听父亲提到小于叔被免职的事，也深为小于叔扼腕不平，可为什么小于叔要杀父亲呢？于远骥的聪明睿智是世人难及的，他若布下的局怕不是常人能破解的，想到这里，子卿泪眼朦胧，心里焦虑的想：“爹爹，你在哪里呀？”

　　子卿再机敏能干，但毕竟还是个未曾经历世事艰难的少年。

　　杨焕雄坐在桌案上冥思苦想：“如今的关键，是要找到秦大帅，但秦大帅此刻躲了起来，只有两个可能。一种可能是秦大帅默许于远骥这么做，所以躲出去弄个‘不在场’的证据，堵住世人的责难，那这样就将于远骥踢在了前面当替罪羊。”想到这里杨焕雄摇摇头，不太可能，秦大哥年轻时就豪气干云，而且为人直来直去，比大哥杨焕豪都锋芒外露，秦大哥从来看不惯这些当人含笑暗中捅刀子的勾当，这就是秦大哥当年反感袁总统的原因。

　　“难道真是小于的胆大妄为？”杨焕雄从来不怀疑于远骥的胆量和大手笔，于远骥的大胆和他的忠心一样都是世人共见的。如果真是于远骥要避了秦瑞林总理对胡云彪下毒手，那他一定要把秦瑞林隐蔽到一个与世隔绝起码不易闻讯返回到天津寓所的地方，那会是在哪里？北平？郊外？

　　杨焕雄眼睛一亮：“子卿，给我拨西北戍边司令部办事处电话，找汉辰。”


第136章 泰山崩于前而不色变

　　汉辰是从睡梦里被惊醒，胡子卿深夜有急事找他，汉辰也觉得奇怪。

　　先时在龙城家里，子卿曾打电话同他扯天，尽管汉辰委婉的劝阻子卿别再打电话来，以免招致父亲的责难。但促狭的子卿童心未泯般越是频频来招惹他，汉辰也拿子卿这顽皮的公子哥没有办法。

　　曾经有一次夜里，子卿玩笑般打电话来寻汉辰聊天，汉辰窘态百出，因为电话在父亲的书房，惊动了父亲安歇。特别是父亲听到话筒那边子卿半开玩笑说：“谁让你我夫妻共隔银河，难以同床共枕。”事后汉辰为此戏言被父亲好一顿教训。

　　子卿知道这件事后也懊悔不已，就再也不给汉辰打电话了。

　　如今子卿深夜来电话又是为何？汉辰揉揉惺松的睡眼拿过话筒：“你好，我是西北戍边司令部参议杨汉辰。”

　　“明瀚，是我，孝彦。”子卿那边的声音沙哑。

　　紧接着，汉辰听到另一个熟悉的声音：“龙官儿，是七叔，有个急事，你立刻按我说的给龙城家里去个电话，就现在，我等你消息。”

　　汉辰定定神，突如其来的变故让他措手不及，小于叔是为什么？为什么想到了要去杀胡云彪？但如果纵观全局，是以旁观者而不是当局者的立场上，这步棋不失为釜底抽薪的妙招。

　　汉辰迟疑的叫通家里的电话，已经是凌晨，父亲被从睡梦中惊醒不知道该如何的暴怒。

　　一阵嘈杂声，汉辰的心揪紧，又听到一声咳嗽，似是对父亲对他说：“我来了，说吧。”

　　“父……”汉辰嘴里那“父帅”二字忽然出不了口，沉吟片刻瑟瑟的说：“父亲，是儿子汉辰。父亲大人身体安好？”

　　“嗯。”父亲没有多的话。

　　情势紧急，汉辰忙换了语气说：“父亲，汉辰得了消息，于远骥司令今晚将胡云彪以秦干爹的名义请去了天津寓所，要杀了他。这事爹爹知晓吗？”

　　汉辰换了称谓，杨焕雄心里一阵翻涌，手里的话筒正为儿子意外的电话而打颤，又听到这个耸人听闻的消息。

　　“你干爹这些天去了北平怀风庐去养腿疾，昨天还给我来过电话。没听说这个事呀。”

　　“儿子是从胡子卿那里听说的。胡大帅接到秦干爹的电报，约他火速去天津有要事相商，现在人已经在火车上了，估计再有两个小时不到就能到天津。胡子卿他们得到了密报后，为了应对此事，奉天城已经全城战备戒严，胡飞虎将军二三零军的两个师今晚要开入关内。如果胡大帅有什么闪失，东北军全军挂孝荡平平津。爹，如果要是打起仗来，怕淮军此刻并没多少本钱，爹爹可以问问秦干爹，如果他不知道，看如何去制止，胡大帅今天早上就要到天津，看如何去制止于司令冒险；如果是秦干爹想杀胡大帅，也要让爹和龙城方面知道呀，打仗打起来，龙城也是淮军的据点不会不受波及。胡子卿打电话来找儿子，不过是要找到秦总理的去处和联络电话想同他通话。父亲觉得是儿子代为转告秦干爹的去处，还是爹爹先同秦干爹打个招呼问清就里再做定夺呢？”

　　话筒那边父亲的沉默，随即是平静的声音：“龙官儿，你干爹的事，爹去打个电话问问。”

　　“那就叨扰父亲了，扰了父亲清梦，儿子罪过。但汉辰答应了给胡子卿一个回音。”

　　“就对他说，你也不清楚你秦干爹的去处，正在替他打探。”

　　“是，汉辰明白。”

　　汉辰正要结束电话，忽然父亲在那边说：“西北镇守军如今易将正是多事之秋，你还好吗？龙城如今就剩爹和你师父在处理军务政务……”父亲的话没有说下去，声音平和却意味深长。汉辰如何会听不出来，父亲是在暗示他离开西北回龙城来，父亲想亲自从他的口里听到：“爹爹，儿子回龙城来帮你。”

　　沉默。

　　几分钟后，话筒里汉辰安然的声音：“父帅多保重，汉辰在西北虽苦，也是军人守土有责。”

　　电话挂断的声音，汉辰放下话筒又叫通了东北陆军讲武堂的电话，胡子卿接过电话声音沙哑。

　　子卿相信自己平日在关键时刻是能坚强镇定的，但不知道为什么在父亲的生死关头，他却这么的懦弱，仿佛父亲的命就悬在手里这根电话线上。

　　杨焕雄听过汉辰的电话答复后坐回在书案上说：“应该还有时间，按了子卿所说，胡大帅应该再过两个小时就到天津，下榻天津秦公馆。北平离天津赶过去也要两个小时，如果路上顺利，应该可以赶到，可能会稍晚一会儿，就不知道于远骥打算什么时候下手。”

　　“为什么不直接打电话给于远骥交底，让他放弃了这个想法？”霍文靖问。

　　“可能吗？打草惊蛇，可能于远骥发现事情败露，在火车站就能提前干掉胡大帅。”

　　子卿垂了头落泪：“都是我不好，都怨我。”对父亲满怀的愧意涌上心头，想想平日疼爱他的父亲，自幼就同父亲相依为命，如果再没了父亲，他就真成了孤儿了。长夜漫漫，何时挨到天亮等到福音呀？

　　“子卿，去！记下我刚才说的话了吗？你立刻去找你老叔胡飞虎，尽量按我说的部署。顺便镇静些把你的女人送回去。”

　　毓婉寻到了堂长室，见子卿忧郁的神情好奇的坐在他身边：“子卿哥，怎么了？”

　　“还有两个小时，子卿，你先送了毓婉回住处再过来。带了女人不方便，而且总要把场面先应付掉。这两个小时，天津方面不会有任何举动，为大将者要有‘泰山崩于前而不色变’的勇气和镇定，子卿，你能做到！”

　　胡子卿匆匆的将毓婉送回到蔓莹的家里，蔓莹迎上来说：“今天大勇来来找你呢，一瘸一拐的，也没坐就走了。他说子卿你误会大帅了，大帅昨天晚上派兵去旅馆，是要给毓婉妹妹搬家的。大帅已经安排人在明花巷给你们置了个外宅安置毓婉。连被子褥子都拣了子卿平日喜欢的松软的品牌的如数放了过去。还有，请了个妈子正在由你奶娘在府里带她呢，让她知道怎么伺候你这个大少爷。”

　　子卿心中一惊，如此细致的安排不是一蹴而就的，应该父亲是早有准备安排。想想自己误会了父亲的一番好意，对父亲出言不逊，真是该死，如今父亲生死未卜，他却知道这个真相，该是多大的一个讽刺。

　　天色已经渐亮，晨鸡报晓的声音在大街小巷起伏。

　　一夜未阖眼的胡子卿坐在胡飞虎的办公室，看着荷枪实弹的士兵进出，奉天城正在按了七爷杨焕雄指点给他的方法在老叔的支持下全城戒备，调兵遣将的准备起来。

　　“娃儿，别慌，有老叔在。不管消息可靠不可靠，警备起来防患于未然是对的。子卿呀，你长大了，看了你遇事这么镇静，老叔高兴呀，好孩子，你爹要知道要多高兴呀。”

　　子卿强忍了泪咽在喉咙中。临出来前，穆教官踢了他一脚，沉下脸骂道：“哭什么！哭就把你老子哭回来了？还不快去！”

　　眼泪能起什么作用？子卿明白这点，可一想到平日疼爱他的父亲，就心里难过。

　　小于叔是为什么？他为什么要杀了爹呢？生命中两个他平日佩服的人，为什么一定要水火不容的拼个你死我活呢？

　　天津秦公馆清水泼路，门户大开，一派迎接贵宾的排场。

　　于远骥一袭夏布长衫，随意的捏了一柄斑竹骨折扇，脸上和煦如入座春风般笑容，文静大方的迎了胡云彪往客厅里走：“胡大哥，家兄有事暂不在家，晌午就赶回来请胡大哥吃饭。远骥在此奉兄命在此迎候胡大哥，招呼不周之处还请胡大哥见谅。”

　　胡云彪看了眼前一反常态谦逊规矩的于远骥，头发规整的抿在脑后，一双大眼神采奕奕，和善的笑容挂在嘴角，俨然一副儒雅风流的绅士名流做派，哪里像收复外蒙那叱咤风云的大将军。

　　“妈拉个巴子的，人也是你，鬼也是你！”胡云彪心里暗骂：“老秦八成就被你小于子这副两面人的鬼模样给迷惑了。”胡云彪想到了于远骥那日在东北跪在地上被秦瑞林抽嘴巴时那驯从的样子，心里不屑脸上还是陪了笑随他往里走。


第137章 一念之仁

　　门房二狗子本是秦瑞林老家远房外甥，千里迢迢从安徽老家投奔秦瑞林想在军队里寻个一官半职，却被大公无私的秦瑞林拒绝了。难以面对亲戚的秦夫人求助于于远骥，于远骥就灵机一动，安排了这个傻乎乎有些口吃的二狗子当了门房，平日无事也拿他逗趣。二狗子见了于远骥也总抹了鼻涕傻笑着嘿嘿的叫“小……小舅”。

　　二狗子追上了于远骥，点头哈腰的说：“小……小舅，大……大……大老爷回来……来了。”

　　于远骥哭笑不得，紧要关头交待给二狗子的话又记错了，忙抱歉的安置胡云彪在厅里喝茶，随了二狗子出门就踹了他一脚：“傻子，浑说什么呢？没告诉你听我在外面咳嗽了再进来报‘老爷回来了’吗？没脑子的东西！”

　　“小……小舅……大……大……老爷……真……的回来……了。”二狗子坚持说。

　　“什么时候说，你要看秦队长给你眼色，不是记得好好的吗？又怎么了。”

　　“爷，后面都布置妥了。”卫队长秦中过来回复说，于远骥深吸了一口气，点点头说：“听我号令行事。”转身进了大厅。

　　“胡大哥久等了。”于远骥抱拳进了大厅，就听后面几声熟悉的清咳声，一个洪亮的声音传来：“老胡，你到了？”

　　于远骥大惊失色，猛回头，却是大哥秦瑞林在两个侄儿立文、立峰的陪同下大踏步的走过来。明明大哥已经被他周密的瞒天过海般安排去了北平郊外度假，就是想让大哥对此事毫不知情，他于远骥也好甩开手脚去集中精力的了此残局。如今，大哥鬼使神差的返回，就在胡云彪脖子已经被他骗到铡刀下这千钧一发的关头出现在这“刑场”上，于远骥也是大惊失色。

　　秦瑞林在北洋军中身份地位极高，又是段玉培等人在陆军武备学堂的师长，平日里胡云彪对老秦都如老师长辈般敬重。此时，胡云彪见了秦瑞林忙恭敬的如弟子般的打躬作揖、笑容满面的问寒问暖。

　　“大哥，您怎么……”于远骥在身后牵牵大哥的衣袖，秦瑞林一把甩开他没有理会，反是沉了脸对胡云彪质问：“你怎么过来了？”

　　“这个……这个不是……秦公急电邀云彪过来一叙的吗？”胡云彪云端雾里，余光却看到于远骥怒意中的杀气，心头一惊，忙和善的说：“云彪接了总理的电文，为了免去战乱，连夜兼程赶来天津。这火车一路，身子骨都要颠散了。”说罢若无其事的打着哈哈。

　　秦瑞林回身对儿子说：“立文、立峰，替爹招待你胡老叔一下，爹同你小叔有话说。”

　　秦瑞林快步随于远骥来到书房，一进门，于远骥反手带上门急忙说：“大哥，你怎么回来了？这里的事大哥请速回避一下，远骥先处理掉胡云彪这……”

　　于远骥话音未落，一记脆亮的耳光煽得于远骥立足未稳倒撞在门上。

　　“混账东西！你胆大包天了。”秦瑞林斥骂着，逼近两步指着于远骥鼻子低声训道：“这种背地里下黑手的勾当，不能发生在我秦瑞林府里。否则被天下人耻笑！”

　　“大哥什么也不用管，自当是不知情，恶人远骥一人做，恶名嘲笑远骥一人担！”于远骥坚持着：“远骥出去只要一声号令，那姓胡的就要变成齑粉，一了百了！”

　　“东北地面会大乱！”秦瑞林喝着：“奉天已经全城戒严，东北军在胡飞虎的带领下，连夜入关了！”

　　于远骥瞠目结舌，就如同看到秦大哥犹如天降一般出现在自己面前一样的诡异不可测：“大哥，是从哪里得到的消息？就算是东北军出关，杀了老胡也就乱了他们的阵脚，如今是箭在弦上，不得不发！”

　　“你管我哪里得到的消息，你给我老实的不—许—动！”

　　秦瑞林拔脚出门，于远骥后面紧跟，不甘心的求告：“大哥，大哥，机不可失，您不能妇人之仁。”

　　进了厅，秦瑞林沉了脸说：“老胡，你回东北好好待着去，天津这地方，你少过来为妙。”又对外面吩咐说：“来，送客。”

　　于是不容分说的请胡云彪走人。

　　胡云彪本来就有些生疑，心中紧张时隐隐发现周围异常暗藏杀机。又见于远骥一脸阴沉的杀气腾腾，左脸红肿，秦瑞林又急于轰他离开，就知道事情不妙，忙装傻的笑笑：“也好也好，那胡某告辞了，不叨扰秦公。”

　　“大哥！”于远骥焦虑的最后挣扎，却被秦瑞林一个凌厉的目光逼退：“回书房给我去候着”。

　　秦瑞林加重语气那“候着”的两个字，于远骥无奈的转身离去。自这几年，大哥很少这么动怒的吩咐他“候着”去书房里罚跪了。

　　“立文，去，你亲自送你胡老叔去车站。”

　　埋伏在府里的荷枪实弹的卫队始终没能按照事先定好的策略冲进去乱枪齐发毙掉胡云彪，眼睁睁的看了功亏一篑，于远骥跺脚捶胸。

　　“小……小舅，那……那还用再……再说……大舅回来了吗？”二狗子追进书房问：“滚！”于远骥怒不可遏。

　　冷清清的书房，秦瑞林落寞的进来，阳光洒在他头上，苍老颓唐。看着腰杆笔直跪在地上的小兄弟于远骥，秦瑞林才感觉出手掌辣疼，而于远骥的脸已经肿了起来：“黑虎，大哥刚才火气大了些，不该动手打你。”

　　秦瑞林痛楚的说“大哥何尝不知道你做的一切都是为了大哥好。可是今天的事，不能这么做，我们不能落下把柄让天下人耻笑。”

　　于远骥苦笑，仰头长叹一声：“大势已去，总理妇人之仁难成大事，悔之晚矣！”

　　于远骥说罢怅然起身，擦了把泪转身出门，秦瑞林追了两步喊：“虎子……虎子……大哥知道你是为大哥好，可咱们不能这么做。”

　　胡云彪匆忙的带了卫队赶去车站，先是甩开了秦立文，然后微服化妆混在下等车厢里回到了奉天。

　　才下火车就看到荷枪实弹戒严的部队疏理着旅客，胡云彪在队伍中看到一脸焦虑正四处寻望的儿子胡子卿。

　　“爹！”胡子卿几乎是疯狂的叫嚷着扑过来，被胡云彪紧紧抱住。劫后余生后第一眼见到亲人，胡云彪老泪纵横的拍着子卿的后背安抚说：“没出息样，才几天没见爹呀。让手下人笑话。你怎么知道爹要乘这辆车回奉天？”


第138章 悔不当初

　　“孝彦在这里守了一天了。”

　　胡云彪为儿子擦拭着脸上的泪，父子俩险些生离死别，如今真是百感交集。

　　听过胡飞虎向他报告的事情经过后，胡云彪也奇怪的打量着子卿，子卿貌似软弱，但骨子里还是有着他胡云彪钻山沟做土匪的硬气，关键时候还是没有乱了阵脚。这孩子从小在他羽翼呵护下长大，从来没经历过风雨，怕从剿匪到遭遇此次天津暗杀事件，对子卿来说都是暴风骤雨了。虽然胡云彪不忍将儿子推到险恶的江湖去历练，但毕竟人在江湖身不由己，这孩子迟早要经历一些他必须会面对的东西。

　　“小顺子，你爹这回是捡了一条命。如果爹这回真要蹬腿过去了，那东三省若大的一摊家业就要靠你这个小身子骨支撑了。”

　　“爹，怎么又说这不吉利的话。爹会长命百岁的，有爹在，孝彦跟了爹干就行。孝彦才是有福之人呢，有个好老子……”

　　“少拿这甜话来填骨你爹，你小子，旧账还没跟你算呢。”

　　子卿知道父亲提的是毓婉的事，伸伸舌头缩了脖：“对不起爹，是孝彦不孝，误会了爹的一番好意，还出言不逊。”

　　“哼！鸾芳如今怀了孩子，你也收收心，在外面同那个戏子玩玩可以，但是一周必须一多半的时间在家住。”

　　“是，儿子遵命。”子卿调皮的说。

　　“你呀，你大姐为这给我打了几个电话，说当初在吉林，你大姐好言劝说你，你不听还顶嘴。你大姐反埋怨都是爹惯怀了你，让爹好好替你死去的娘打你顿屁股，好好教训教训你这个混小子！”

　　子卿心里一惊，才知道原来是大姐打电话跟爹告的状，看来冤枉鸾芳姐姐了，心里不由愧疚不已。

　　“小顺子呀，爹不是那不讲理不开通的人。有个事呀，憋在爹心里好些年了，你那次问爹，你大伯父是怎么过世的，爹没告诉你。其实呀，你大伯的死都怨爹呀。你大伯是你爷爷亲手打死的，为了个女人。”

　　胡子卿瞠目结舌的看了父亲，不知道话题如何转到这么个恐怖的事情上。

　　“那年爹跟你一样的岁数，跟你大伯出去做工回来。你大伯呢，年轻时候长得那个漂亮，胡家的孩子年轻时候都漂亮。那你大伯就被财主家的小老婆看上了，互相都看上了，就发生了点男女私情。可这事被我撞见了，这是个丢人的事，我骂他，他不听，他说他是哥哥，我管不到他。那我回家就跟你爷爷去告状，你爷爷当时就恼怒了，就抡了门栓去打你大伯。你大伯也年轻，跪在那里没敢躲，就一棒子，一下，一下就吐血了，腰断了，死了。”

　　胡云彪叹息说：“你爷爷和我就哭呀，后悔呀，你大伯临死一句话都没留下。你爷爷就哭呀，说‘就为一个女人，我至于吗？我怎么这么糊涂’为这个事我们后悔一辈子。什么有儿子重要呀，为了个女人，唉！”

　　看了父亲追悔莫及的样子，子卿安慰说：“爹，别难过，不怨您，大伯也有错。”

　　“爹就后悔呀，怎么生个老婆舌头去告状呢。这事过了，爹就一直想，以后不要打孩子，你爷爷和我的性子都急，都厉害，火气撞上来，手下就没个准。这一旦动了手，怕就没个收拾了。爹有时候生你们的气，但生气时候就想你爷爷哭你大伯的那话，想想那话，就不能下手了。尤其小顺子你，从小的身子骨弱，别说拿鞭子打，就是用手碰碰你，爹都怕手上控不住劲伤了你这小胳膊小腿的。”

　　子卿一阵唏嘘，贴在父亲身边：“爹，孝彦不好，孝彦惹爹伤心了。”

　　“但这也不代表你可以去胡作非为的混闹！”胡云彪忽然板起脸正声说。

　　“是！爹！”子卿立正敬礼，调皮的模样。

　　清晨子卿醒来，想到无论如何要给鸾芳姐道个歉，蹑手蹑脚的来到鸾芳的房间，鸾芳却在同三表妹拿着本本账簿对账。三表妹上高中，近来总在陪了鸾芳。

　　见子卿进来，鸾芳笑了招呼：“小爷回来了，我这就吩咐奶娘去帮你做早饭。”

　　“这是什么帐，还要烦劳大姐亲自来核对？大姐近来身子不方便，还做这种事情？家里的帐目出问题了吗？”子卿调皮的神态去拿账簿，被鸾芳轻轻的打了下手。

　　“别乱动，这是捐款建贫民学校的，我都核了一半了，小爷先去歇歇吧。”

　　子卿见鸾芳不理他，自己也觉得没趣，迟疑了半晌才红了脸说：“大姐，那天的事，是孝彦……”

　　“哎呀，顺子哥，你烦不烦，没看我和嫂子忙着呢吗。”

　　“那我来帮忙吧。”子卿抬个凳子凑过来。

　　“你帮忙？越帮越忙，还是快玩你的去吧。听话，别闹了。”鸾芳头也不抬的哄劝着子卿，还是往常那娴静的神态。

　　“小爷，老爷请您过去一趟，江省长他们来议事了。”下人来通禀，子卿奇怪的看看落地钟：“这么早，议什么事？”

　　来到书房，发现空气有些紧张，江省长提了笔坐在了父亲的书案后，正在酝酿词语，父亲在屋里踱着步：“就说，此次兴兵，绝无针对秦瑞林总理之意图，纯属为了小人误国专权，胡某万般无奈，才决定挥军出关，为国除害！”

　　“爹，您这是写《逃逆文告》要出兵打我秦大爷吗？”子卿惊愕的问：“您不是答应我汪老叔不出兵打仗吗？”

　　“胡某是不想打仗，只是人家的刀都架在我脖子上了，不打岂不是被天下英雄笑话我怕了他于远骥？”

　　※※※

　　风清月朗，静月如钩，秦立峰寻了清泠的古琴声一路来到戴月亭。

　　树影扶疏的戴月亭中，于远骥气定神闲，风度盎溢的抚琴。朗目微阖，薄唇轻抿，弦上轻拢慢挑的修长十指如行云流水般写出一段自然风韵。望着眼前这位叱咤风云一时的青年才俊、马上英雄，卸去戎装却有着常人难及的一段儒雅风流。秦立峰对于远骥的钦佩更是频添几分，静静的垂手候在一旁不敢打扰小叔的雅兴。


第139章 《平沙落雁》

　　雁落平沙，四顾凝望，满腹愁绪，若走若停。

　　听着这曲熟悉的《平沙落雁》，秦立峰还记得当年小叔于远骥教他们兄弟二人抚琴时，讲解《古音正宗》中说此曲：“……风静沙平，云程万里，天际飞鸣。借鸿鹄之远志，写逸士之心胸也。……”曲调间那静至无欲，淡至无求，形神皆逸，心我尽化的潇朗韵致无以匹及。

　　如今仔细听来，瑟瑟的琴音在夜风中荡开，别有番苍凉的余韵。人说“凉风绕指，断肠人赋断肠曲。”这是否也写照了小叔于远骥此刻的心境呢？

　　琴声一个打音，嘎然而止，曲虽尽而意犹存。

　　于远骥微整衣衫，沉吟轻叹：“我心素已闲，清川淡如此。”

　　王维的这句诗怕是古代雅士淡泊明志不为物扰的最佳意境写照了。

　　秦立峰开口说：“小叔何来雅兴弹上这曲《平沙》了？反像山间隐士，追寻起泊然无染、空灵超逸的自然之声了。”

　　难怪许多人虽然痛恨于远骥为人的骄横跋扈，却怜惜于远骥之过人才华，除去马上纵横，于远骥马下那段文人雅士的风雅才情是世人仰慕的。十三岁中举，师从名家，文采风流。光是于远骥珍藏的古书典籍，同那些老儒滔滔不绝谈评文章锦绣、吟诗作赋时的才高八斗，都令那些文人折叹，如此奇才真是古今无几。

　　于远骥侧眼看看秦立峰，轻按琴弦懒散心境般低头问：“老二，小叔平日可有亏待你的地方？”

　　“小叔何来此言？小叔待立峰情深义重。”立峰含混的回答，心里开始打鼓，莫不是小叔察觉了什么？

　　“那你为什么要出卖小叔？”于远骥抚弄琴弦问，声音镇定中含了咄咄逼人的锋利。

　　“小叔，这么杀了胡云彪，会天下大乱的。”秦立峰知道无可避免总有事情败露的一天，定神坦言。

　　“你既有此看法，为什么不对小叔坦言，反要在背后捅刀子？”于远骥清冷舒缓的话音，却入利刃般词语尖刻。

　　“小叔，立峰……”立峰讷然无语，小叔哪里会听的下他的劝告？

　　一声裂帛般的嘶响，于远骥扯断琴弦，用手指拈起两段断弦笑问：“所以你不惜将令尊的江山家业送入敌手，不惜将小叔的头颅送到敌人的铡刀下？”

　　“小叔，立峰不是……”秦立峰神色紧张，撩衣跪倒：“小叔何出此言，这么重的话，侄儿受不起。”

　　“外蒙荒原雪地，蔓草萦天，凉风袭骨。我于远骥辛辛苦苦励精图治，变荒土为沃壤，还教出来几位徒弟以传衣钵。不想到头来都是为人做嫁衣，自己人的剑架到我于远骥的脖子上。”

　　“小叔，立峰不敢，立峰该死。”秦立峰慌然跪行到于远骥身边，立峰知道坏了小叔杀胡云彪的计谋，小叔肯定不甘心。

　　“呵呵。立峰你真不愧为黑白国手，这布局缜密、借势拆招之术令于某侧目呀。所以，你直接找了杨小七来破我的鸿门宴。因为你怕直接告发给令尊他也未必信你的话，势必来电话同于某核实，会打草惊蛇，逼得于某提前动手。令尊手下几员大将，现在是貌合神离，遇事怕也会作壁上观，救胡云彪一事上都是指望不得。所以你只能泄密给了杨小七，让他帮了胡云彪的崽子布兵入关来给令尊压力，逼于某放了胡云彪。可惜没有不漏风的墙，没有我于远骥查不出的名堂，可悲可叹！”

　　“小叔，侄儿一片苦心对天可表。立峰自幼蒙小叔教诲，对小叔敬若长辈。如若立峰有冒犯小叔之处，凭小叔责罚，可是小叔这么绝情的话，立峰担待不起。”

　　于远骥惨笑了看了秦立峰，立峰清癯的面颊在月色下显得委屈无辜。

　　“立峰，你还认我这个小叔吗？那好，小叔也让你去做一件事。你去，去打电话给杨焕豪大帅，确切的告诉杨大帅说，小七就在胡子卿的军中做参谋，而且是你亲眼所见，也是杨汉辰和段连捷及我于远骥早已获知。你去呀！”

　　秦立峰骇然的摇头：“小叔，不行呀，小叔。小叔息怒，这样会要了杨小七的命。”

　　“你不去，因为你不忍心看小七受苦，你就忍心坏了小叔的大事，然后再把小叔的头往铡刀下送。算来算去，小叔没想到被自己最信任的人给坑了！”

　　“小叔！”秦立峰哭求，这本是个逼他拿刀杀人的命令，他怎么能去做？

　　“我不是你小叔，你我本无血亲，谈不上前缘，也定无后果，你走吧。”

　　于远骥缓缓的起身，爱惜的抚弄心爱的古琴，仰头看月，对了星空长叹一声随即嘴角挂了丝苦笑。

　　“滚！”

　　秦立峰噙了一眼清泪，蓦然转身，没走出几步，忽听一声巨响，裂帛般撕裂的声音。

　　立峰猛然间回头看去，于远骥已将古琴砸向石桌，一声巨响后，琴断为两截，秦立峰大惊，惨呼一声：“小叔！”

　　那尾焦尾古琴，是凤山千年的古梧桐木制成，是昔日前朝宫廷里流出来的宝物。小叔于远骥平日志趣高雅，身居高位本能揽到很多雅物珍品，但是父亲秦瑞林家规严谨，清廉著称，小叔于远骥也时时恪守门规，从不逾越。小叔身边仅有的宝物，怕就是这尾古琴和那方碧玉棋盘。如今，小叔如何舍得将这心爱的古琴摔掉？

　　惊魂未定时，却见小叔于远骥从他眼前飘过，踩了一地杂乱的月色扬长而去。

　　晚饭时，于远骥落落无语。

　　立峰端起酒壶为众人斟酒，来到于远骥身边刚要倒酒，于远骥忽然一捂酒杯淡然说了句：“二少爷，不敢劳动。”

　　秦立峰一阵尴尬，立在旁边进退不是。

　　“远骥，你是怎么了？老二惹你生气了？”秦瑞林看在了眼里，于远骥从入座就神色不对。

　　于远骥惨笑片刻，摇摇头自嘲。

　　秦瑞林又转向立峰：“老二，你如何得罪小叔了，还不给小叔赔不是？”

　　“小叔，侄儿的不是……”立峰刚开口，于远骥一伸手拦住他的话：“不敢。你没有对不住我于远骥的，只是你有什么对不住令尊的，你可以现在说了让大家知道。”

　　秦立峰头脑呼的一下一片空白，木讷得不知道如何面对。

　　“畜生，跪下！”秦瑞林拍案骂道：“今天就觉得你神色诡异，到底有什么事瞒了为父？”

　　立峰低头不语，清瘦的身躯跪在青石地上。秦立文忙紧张的问立峰说：“二弟，你做了什么错事好好讲来，别惹爹恼了。”

　　秦瑞林忽然转向长子立文：“老大，跪下！你是如何管教弟弟的？”秦立文忙跪在立峰身边，静静的转向于远骥说：“小叔息怒，都是立文无用，没有管好二弟，惹小叔不痛快了。”

　　“立文！”秦瑞林一瞪眼，立文默默的伸手自己掌嘴，慌得立峰忙去抱了大哥，于远骥也急忙拦了说：“大哥，你这是什么规矩，这事同立文无关。”

　　“小叔，没有管好弟弟，是立文的不是。”秦立文说。

　　于远骥心里说不出的心疼，大户人家都有些匪夷所思的家规。就像大哥秦瑞林的规矩，家中长兄当父，但凡孩子们的不是都算在长子立文头上。可巧立文自幼身体文弱，不能在军中行走。除去了长子这个虚衔，秦家的继承人和少帅的实质几乎就挂在了二公子秦立峰头上，这也就是于远骥为什么煞费苦心的提携秦立峰的原因。但每每立峰出了错，老秦第一个罚的就是立文这个兄长，因为他是秦家长子，有督导弟弟们的责任。

　　“立峰，你也不用为难，你只要对你父亲说，你把消息透露给了谁？这电话是如何追去了别墅找到令尊的。”于远骥奚落的说。

　　“不是你杨大哥发现的吗？”秦瑞林说到这里自己也迟疑了，是呀，杨焕豪远在龙城，如何知晓的呢？

　　“是……是……是儿子告诉了胡子卿。”秦立峰偷眼看看震怒的父亲。


第140章 弃子求生

　　“畜生！这么大的事，你既然知道，为什么不直接对为父明讲，还要去告诉外人……老大，去请家法！”秦瑞林暴怒起来，于远骥却冷冷的说：“不只如此吧，立峰你说实话，你到底告诉了谁？你只要说出实话，小叔就不同你计较。”

　　秦立峰泪眼朦胧的看看暴怒的父亲和一贯宠爱自己的小叔，低头说：“小叔，立峰知道小叔不会说出口，只是这话立峰也不会讲。立峰甘受家法责罚，甘愿听从小叔发落。”

　　“呵呵，我于远骥的好徒弟！”于远骥自斟自饮的喝了几杯酒。秦立峰宁可挨打也不肯招供出杨焕雄在东北的事让秦瑞林知道。

　　家院拿来鞭子，迟疑的看着秦瑞林。

　　秦立峰伏跪在地上。

　　“你说不说，不说就给我往死里打！打到这孽障开口。”秦瑞林咆哮着，他从于远骥的话语里听出立峰定然是犯了背叛家门的大罪，而且有事情瞒了他。居然他的儿子，把消息透露给了对手，出兵来威胁他。

　　于远骥玩弄着手中的酒杯：“远骥一直反对杨大帅治家的残暴，现在看来重刑之下反能出忠臣孝子。都是于某纵坏了你，自食恶果，也毁了秦大哥的千秋家业，远骥该死！”于远骥一杯酒入肚，不顾立文左右为难的两边劝阻，也对秦立峰的痛苦呻吟毫不动情。

　　“畜生，你是铁嘴钢牙不开口了？”秦瑞林看了地上被家法折磨得一头冷汗的儿子，又看了眼自斟自饮的于远骥。平日里于远骥最疼爱立峰，立峰从小几乎在远骥身边受教，就连围棋都是青出于蓝胜于蓝了。往常要是立峰兄弟犯错，远骥都会代为搪塞遮掩。今天远骥对立峰一副恩断义绝的样子，却不说出原委，而立峰却咬了牙关在家法下挣扎也不肯吐露实情，除去知道立峰将消息透露给了东北方面惹得于远骥暴怒，秦瑞林实在想不出立峰还瞒了什么大事让远骥寒心至此。

　　于远骥挥挥手，吩咐下人住手退下。秦立峰忍了一身伤痛痛楚的撑身跪起：“小叔，立峰绝不会背叛小叔、背叛家门。小叔要立峰如何做，才肯相信立峰。”

　　于远骥将杯中酒一饮而尽，摇头苦笑：“晚了，一切晚矣。”

　　秦瑞林知道于远骥心结难解，心想不如陪远骥把话说开。就吩咐两个儿子下去，却被于远骥制止。于远骥忽然喝令家院住手退下，只留了父子兄弟四人在这花前月下的小庭院里。

　　于远骥倒了杯酒起身对了秦瑞林说：“大哥，暂且息怒，远骥敬大哥一杯。”

　　秦瑞林有些诧异，看了于远骥忽然撩衣跪倒，星眸含泪，就隐隐觉得不对。

　　“黑虎，你这是做什么？立峰若是不听话，你随意的处置，就是打死这个畜生，大哥也不心疼。”

　　“远骥有大哥这句话，死而无憾。大哥，您请坐好，请先喝了远骥这杯酒，听远骥说句心里话。”

　　秦瑞林喝了酒，于远骥忽然恭敬的给他磕了一个响头：“大哥，大哥对远骥恩同再造，知遇之恩，十余年如一日。名为兄弟，情胜父子，远骥冥顽不灵，大哥屡屡袒护包容。此情此义，远骥肝脑涂地无以为报。”

　　“黑虎，你这是？”秦瑞林话音未落，于远骥举起第二杯酒，泪光在月色下如酒一般清醇：“大哥，请大哥喝了这杯酒。”

　　秦瑞林大惑不解的望着于远骥，饮下这杯酒，嗓子中一阵苦涩，当年追随他的那个小黑虎于远骥活络顽劣神气活现的样子似乎又在眼前。一幕幕的风云跌宕，宦海沉浮的画面却被夜风吹散。当年就是这个貌似文弱却大智大勇的小兄弟，两次在历史狂澜中将他秦瑞林推向颠峰，两造共和，反袁复辟，驱逐张允逆贼，让他秦瑞林当上了北洋大总理的宝座。民国历史上，有多少为世人津津乐道的传奇是出自于远骥的大手笔，而这位立在他身后指点着他在天下大局的棋盘上落子的幕后高手却是位青年才俊。

　　于远骥又是一记响头叩地：“大哥，求大哥以大业为重，退却一步，切勿打此仗。今日大哥逼段总理下令撤职查办荀世禹，已经无异于对陈震天和直隶军宣战了，如今战局一触即发，荀世禹早有准备，檄文雪片般飞来。但我们淮军如今兵力分散，军备不济，荀世禹、陈震天狼子野心，意图中原。大哥还要隐忍为上，不管出了什么事，不惜任何代价，化此干戈，保存实力，以图将来。大哥不给荀世禹以借口，胡云彪也就未必敢出兵。只要他们一方不动，就有缓和之机会。”

　　“黑虎，这个战局上的事，以后再议。现在是‘离弦的箭’，想不想发都已经发出去了。你且起来，快起来说话。大哥知道前日的事，你心里憋屈。”秦瑞林想到早晨开会时，手下几位军团司令都对眼前即将面临的战事各怀鬼胎。有人指责他平日太过骄纵于远骥，才惹来这些祸事，害得大家遭殃；有人满不在乎，像段玉培，本来就是胡云彪的儿女亲家，谁胜谁负对他无所谓，只不过做个样子罢了。

　　于远骥第三杯酒敬上时，那一个响头却是磕得秦瑞林心头一颤。于远骥坚毅的仰起下颌，眼里却是泪花闪烁。

　　“大哥，远骥此言既出，大哥务必依了远骥的计策行事。大哥若不答应，远骥就不起来。”

　　“虎子，多大的人了还这么任性，让你侄儿们看了笑话。别再为了杀胡云彪的事同大哥斗气了，起来吧。”

　　于远骥摇摇头：“此事无关胡云彪，如今为了化解此难，远骥思前想后，只有这步棋可以走。古人有断臂擒贼的先例，不舍一臂，难保全身。荀世禹等贼人的檄文远骥看过，无意于针对秦总理，只为‘诛晁错，清君侧’。远骥就堵了他们的口！大哥，远骥用项上人头，去换淮军避过此难。只是远骥一死，再难报大哥知遇之恩。日后大哥请自珍重，凡事勿急勿躁。”

　　“黑虎，胡说什么呢！”秦瑞林忙来拉他起来，于远骥却倔强的坚持说：“大哥请听远骥说完。远骥是冥思苦想一夜，眼下只有这步棋可走，而且万无一失。大哥，为了淮军的日后将来，必须眼下保存实力，以图东山再起之日。远骥走后，杨小七怕是能接替远骥的最佳人选，远骥会设法寻他回来，再者，杨汉辰是可造之才，日后必有大用。秦大哥务必同龙城杨大哥一心，图谋大业，保全淮军。远骥一去，也别无挂碍。”

　　于远骥要用自己的人头，去做停火的条件！不等父亲从震惊中开口，秦立峰不顾一切的跪爬到于远骥身边：“小叔，不能，你不能去，要去死，就让立峰去。”

　　于远骥咽泪笑笑：“骂你痴傻无用，你不承认。荀世禹联络了天下诸侯，兴兵来犯只要我于远骥的人头，我给他就是。如若得了于某的人头还不撤兵罢手，怕也对不起天下的英雄。那时候就是没了于远骥，另一个送于某去铡刀下的朋友就会出头平定此事。这个买卖，值得了！”

　　秦立峰心中一惊，所谓“另一个送于某去铡刀下的朋友”怕是指七爷杨焕雄了。

　　“黑虎，黑虎你别糊涂。”秦瑞林忽然跪在了于远骥面前，慌得于远骥如何也拉他不起。

　　“黑虎，他们哪里是冲你来的。我秦瑞林若是连自己的子弟都保护不住，那就无颜见人了。打！这仗要打，就是打输了，也值得！”

　　“大哥，大哥不行，不能孤注一掷扔去了老本。”

　　“黑虎，你起来，你听话，有大哥在，看他们能怎么样。”秦瑞林拍拍于远骥说：“有你这份心，大哥知足了。远骥，这么多年没有人能动摇我们兄弟，也没人能把你从大哥身边拿走。袁大帅当年软硬兼施都不能做到，冯四不能，其他人就更不用怕。远骥，他们四处在贴了告示找人暗杀你，你要是不安全，不如先去避避，再不然去龙城你杨大哥那里散散心。”

　　“大哥，还请大哥三思，远骥这步棋，已经是能做活全局的惟一出路了。”

　　秦立峰跪在地上忍不住的啜泣，耳边似乎又回荡着小叔刚才那断琴的绝曲《平沙落雁》。大雁遍遍回翔瞻顾，若离而不忍去，声声哀鸣追思繁华已尽，往事如烟。


第141章 初生牛犊不怕虎

　　东北奉天，胡云彪的军事会议。

　　胡子卿头一次作为三〇八旅少将旅长出席父亲的会议。子卿一身肃飒的戎装，气宇轩昂的坐在老叔胡飞虎身边，听着众人议论着战局。

　　父亲军中的大将许多是钻山沟的绿林土匪出身，都是父亲昔日出生入死的拜把子兄弟，豪爽义气，说话大嗓门，恨不得整个楼道都能听到他们在会议室的谈话。在这些老将的眼中，子卿这个侄儿不过还是个“黄嘴鸭”般的孩子。

　　休息的时候，子卿满嘴还是“叔叔”、“大爷”的穿梭在长辈间，不时被这些长辈们拉过来拽过去，这一个捏捏子卿细嫩脸蛋，那个摸摸头，像哄弄个孩子般的逗了他说：“小子，你爹怎么舍得把你这个宝贝疙瘩带出来？”

　　“这小时候弱得跟个病猫子似的，转眼都这么大了。”

　　“呵，瞧这孩子生得俊气。”

　　“娃儿呀，别害怕，有大爷叔叔们给你顶着呢，别担心！”

　　豪爽的言语，起初子卿还听得有趣，心想当年这些娇宠他的大爷叔叔们抱着他玩儿，用络腮胡子扎他的时候，怕没想到有朝一日他这个文气的侄儿会同他们坐到一条板凳上吧？

　　但再听下去，子卿心里反有些不快，叔伯们的话里，都充满了对他这个小辈的不屑，仿佛他这个黄口乳子来军中无非是“太子爷”被“皇上”安排在军里混个资历的。想想自己也是东北陆军讲武堂的优秀学员，怎么也不能让这些老人轻看了。

　　子卿也尝试了和父亲手下另一派的将官们搭话，这些人多半是四十岁上下，日本陆军学堂或秦瑞林总理当年的陆军武备学堂毕业。同子卿一样，都是拿了“铁文凭”出来的，科班出身。但这些人温和中隐含着傲慢和不屑，对他这个“太子爷”保持着不卑不亢的态度。当然也有少数迎逢拍马屁的总是凑过来，子卿反不又不屑这些人。下半场会议时，开始讨论对作战计划，有人主张痛痛快快的打一仗；有人主张看看形式再说；有人说真若两军交锋动起火来劳民伤财；有人却说如果不主动打，反显得怕了淮军，会让直隶的陈震天和荀世禹小觑了。

　　“荀世禹是个什么东西，一个区区师长，妈拉个巴子的！”胡云彪忽然骂道，子卿仔细揣度着父亲几日来对此事的态度，忽然起身挥挥拳头自信的说：“孝彦觉得，这个仗应该打，但打得要有学问。”

　　一句话众人皆惊，目光全投向灯光下雄姿英发的子卿那俊朗面庞。

　　胡云彪也没拦阻儿子的莽撞，就哼了一声说：“说说看。”

　　“大帅，既然已经通电对淮军宣战，那不打岂不是被天下诸侯耻笑。但是这场战役本来就不是奉军想去打的，完全是直隶同淮军不和，奉军出兵去调停。‘调停’二字学问很大。如果陈震天、荀世禹的人马未同淮军接火，奉军先开了枪，岂不是难以自圆其说？如果是调停，只是在直隶和淮军打得不可开交时，出兵去解直隶盟军之围，孝彦是这么看的。”

　　一句话，四下肃静。胡飞虎开口说：“还别说，大侄儿说的这话有些道理，陈震天这个老狐狸，他都没在保定同秦瑞林的兵开火，就催了东北军先攻天津，这话听来不妥呀。”

　　“嘿，你听他一个孩子胡咧咧的，还有个正经。”胡云彪笑骂说，但话音中似乎是对子卿的提议颇为赞许。众人窃窃私语，也觉得子卿的话很有道理，几个日本系的军官还低声说：“不然说军队里需要常常‘换血’，思维头脑固定了，就容易进怪圈，不如这初生牛犊，想事情不按常理。”

　　“那好，就让李景林的部队缓速推进，在直隶的后方见机行事。”胡云彪说：“妈拉个巴子的，老子不能白出兵，大家就跟在直隶后面，我奉军就是不动一枪一炮也是给他们直隶壮声势了，不然他们怎么敢讨伐淮军去杀于远骥。既然出了关，就不能白辛苦，那路上有什么好东西，兄弟们看了往家里拿点。”

　　“那淮军的军械不错，德国进口，于远骥的西路军更是兵强马壮。”

　　“他们德国进口的那批小山炮也不错，能拣来些正好咱们派了用场。”

　　“听说于远骥的小老婆挺俊的，老子想要。”

　　“去你娘的，于远骥哪里来的小老婆，你看老秦管他跟管儿子一样的严厉。”

　　“八大胡同的窑姐好看，去了那里兄弟把那胡同给包了，大玩三天。”

　　仗还没打，大家开始考虑分赃了。子卿皱皱眉，哭笑不得，这哪里像军事会议。

　　“别扯淡了！”胡云彪大骂一句，众人才老实下来。

　　忽然胡飞虎低声问子卿：“娃儿，有什么你看中的？”

　　子卿调皮的眨眨眼，凑到老叔耳朵边说：“我秦大爷的那些飞机。”

　　“唉，那个不行，你爹不许你玩那邪乎的玩意儿。你小子别去惦记，不听话回头老叔可拧你耳朵打你屁股。”胡飞虎正经的说。

　　下面的话题是派兵布阵，点将出兵。

　　最难攻打的反是松林店屈通风的部队，还有就是于远骥从西北抽掉回的军队。

　　“西北的军队谁指挥？小于子吗？”胡云彪问。

　　“于远骥自己任司令，但是总指挥是西北戍边司令部参谋长杨汉辰，龙城杨焕豪的儿子。”

　　一句话子卿骇然，愣愣的半晌不语。怎么汉辰回来了，而且汉辰要带兵和他们奉军接火。他同汉辰兄弟写信通电话情投意合，但是还未曾谋面，难道要在战场上兵戎相见？

　　“这个杨汉辰可不能小觑了。他同当年的杨小七可有一拼。听说那小子年纪轻轻，却是幼年就随老杨在军中磨砺，经过于远骥在西北外蒙军中的打练，现在也是员虎将了。”

　　“黄毛乳儿，怕刚断奶吧？盛名之下，其实不符。这老杨怕是拿儿子镀金给儿子脸上贴光呢，没什么可怕的。”

　　“毕竟于远骥亲自督军呢，而且小龙官儿这娃子我也见过，是个好材料，还是别太轻心了。”胡云彪话音一落，子卿忽然立正起身说：“大帅，孝彦请求带三〇八旅进攻天津杨庄，打击于远骥的部队。”

　　一语如旱地惊雷般，胡云彪都震惊了，没想到儿子还真是初生牛犊不怕虎，居然要带兵去同于远骥的军队交锋。勇气可佳，但是明显就不是对手。但当了全场的将领，胡云彪也不好发作，正在骑虎难下，老汤摸着光脑壳哈哈笑了说：“小顺子，你别闹了，你去打于远骥，可不是玩过家家。你还是老老实实的看家，以后打仗的机会多呢，你才多大个娃？”

　　众人哄笑，子卿恼羞成怒：“军中无戏言！孝彦愿立军令状！”

　　“你得了吧你！”胡云彪也笑了起来，如果他不开口，怕这个任性争强好脸面的儿子真敢去不知死活的立军令状。且不说他年轻没经验，就是老人都未必能面对于远骥，小于子的威力他都心有余悸。但“知子莫若父”胡云彪当然知道自己的宝贝儿子为什么跳出来要接这块儿“难啃的骨头”。子卿最怕别人轻视他，当年上军校，就是他这个当爹的几句轻蔑言语逼得这个平日骄纵的大少爷毅然投笔从戎。今天在座众将就子卿年纪最小，老人都拿他这个晚辈当个娃子耍弄，怕平日心高气傲的子卿早有不快，加上他这个老子又夸赞了杨汉辰几句，子卿当然心里不服气。

　　“杨焕豪大帅的儿子能带兵，我胡孝彦也能打仗。是骡子是马拉出来遛遛。”子卿心里暗想。胸中赌了一口气，都让他忘记了老师杨焕雄和好友杨汉辰同自己的关系了。

　　胡飞虎左右看看起身说：“子卿勇气可嘉，我看，不然就我来挂帅打于远骥东面过来的队伍。”

　　“大帅，军中无戏言，孝彦请缨，大帅以为有什么不妥吗？”胡子卿面沉如水，声音如幽潭溅水般余音悦耳，吸引了在场所有将官的目光，开始窃窃私语议论纷纷。


第142章 奇袭

　　子卿的坚持下，终于得了先遣部队的差事，奉命狙击东边于远骥装备精良的西北戍边军。

　　散会出门，子卿踌躇满志，心里暗想，等小爷打胜这仗，看你们哪个还小觑我。

　　“小顺子，你呀。本来会议开始你那个提议很叫彩的，不主动出击，坐收渔人之利。老叔都奇怪你一个孩子怎么有这老道的主意。可你提出来带兵去阻击于远骥的兵，老叔看你莽撞了些，也不看看小于子是吃素的吗？莫说是你，这一屋子的老将加起来也未准是小于子的对手。小于子这人，年纪不大，诡计多端，善于使诈，你还太嫩。再说他曾经在东北军当过副总司令，对奉军作战的套路熟悉得很。”

　　“侄儿倒是觉得未必。此一时，彼一时。秦大帅出兵在先，已经是穷兵黩武，民心不忿。而且西路军兵力分散，一时难聚合。听说淮军很多人为了秦大帅偏袒小于叔心存不满呢，怕‘天时、地利、人和’的要因他们也占不了几个。”胡子卿踌躇满志的随了老叔边说边出了大门，副官过来说：“小爷，老帅的车在那边等你呢。”

　　子卿看看天色已晚，心里还是记挂了毓婉，就含糊的对副官说：“去对我爹说，今晚我去旅部宿舍住了。”

　　“小顺子，老叔顺路送你。”胡飞虎提议说。

　　子卿一阵面赤，偷声嘟囔：“老叔，侄儿是……是去别处。”

　　“你小子！”胡飞虎敲了子卿的脑袋：“你小心身子骨，别跟那帮王八学坏！”

　　“老叔，不是……”老叔俨然是误会他去妓院眠花宿柳了，子卿又羞又急。

　　见到毓婉，子卿隐隐觉得一丝异样，毓婉眼睛红红的，但脸上还是强堆了敷衍的笑容。

　　子卿从毓婉的酥手里接过汤碗。毓婉粉面含娇，一身浅粉色绸衫轻柔，领口开了颗扣子，露出雪白修长的脖颈楚楚动人。子卿抿了一口汤，果然清润，凝视了毓婉漾着春光无限的凤目轻声问：“里面有点薄荷吧？”

　　“嗯，院子里种的。”毓婉陪了笑说，揉弄着前襟上挂的一条新盘的穗子。

　　“婉儿，你有心事？”子卿小心的问，毓婉却含笑摇头。

　　知道子卿明天要上战场，毓婉显然有些失望，但还是笑吟吟的说：“男儿事业为重，婉儿的心里卿哥就是英雄，婉儿在家天天祈祷哥哥得胜回来。”

　　看了毓婉善解人意楚楚可怜的小模样，子卿惜香怜玉的心又起来，落了帘幕同婉儿云雨一番，才搂了婉儿的头枕在他腿上说：“婉儿，留你在这里孤零零的，真难为你。”

　　“婉儿不孤单，这枕头上，床上，衣衫上，都有哥哥的余息，闻起来，就觉得哥哥在身边。”

　　子卿搂紧婉儿，婉儿细腻如雪的肌肤是那么润滑。

　　子卿要出门时，伺候毓婉的赵妈寻了个当口过来悄声告诉子卿：“爷莫怪夫人有伺候不周到的地方，府里少奶奶今天来过了，夫人心里憋屈呢。”

　　“你是说鸾芳来过了？”子卿问赵妈。

　　“少奶奶今天带了人教训小夫人，说是教她胡家的规矩，足折腾了一上午。”

　　“赵妈！”毓婉进来制止说：“胡说什么，再若多事，我就轰你走！”

　　“婉儿，大姐今天来过？她为难你了？”子卿拉过毓婉问。

　　毓婉含泪的笑：“不妨，少奶奶是对的，婉儿听少奶奶的就是……”

　　“她……她……”子卿不知道该如何问毓婉，鸾芳是不是为难她了，但赵妈的话已经十分明白。

　　子卿知道鸾芳是胡家少奶奶，也算是管家了，家里的事，多是鸾芳和七妈妈作主，平日里处罚下人也是有过的。但如何鸾芳来欺辱婉儿？本来就是井水不犯河水的事，子卿心里不快，怏怏说：“婉儿，你别理她，我去给你讨个公道。”

　　“哥哥，不要，你若去了，婉儿就无法做人了，婉儿只要能跟哥哥在一起就好了。”

　　子卿闻听无限的愧疚，但是毕竟要赶去军中，只能将这段仇怨记下在心里。

　　大军逼进天津，子卿心情复杂，少年意气接了攻打于远骥东路军的任务后才想到要在战场直面小于叔和汉辰两位故友的尴尬。子卿曾劝杨焕雄留在奉天，七爷杨焕雄就惨笑说：“这才是造化弄人呢。我们叔侄、兄弟、师徒几人，在这么个混乱的战场上竟然交锋了。”随即又赞许的说了句：“子卿勇气可嘉，虽然应承这差事有些冒险，但没危险的地方就没机会，怕是如果一战告捷，你这个新提拔的旅长就能在军中树立威信了。”

　　子卿见教官非但没怪罪他，反而对他勇挑先锋大印颇为赞许，心里也十分高兴，能听到穆教官的夸奖实在不容易。而且自从讲武堂毕业，子卿对杨焕雄这位昔日的“穆教官”已经少了些往日的惧怕，有时候玩笑时称呼杨焕雄“七先生”、“七爷”，或者更放肆时就喊“七哥”了。因为霍文靖是杨焕雄的表哥，但是霍文靖却是子卿奶娘的远房侄儿，这层关系下，子卿应该叫霍文靖哥哥的，所以平日调皮的子卿就戏称杨焕雄“七哥”，其实杨焕雄不过大他四岁，年龄上反比霍文靖相近，杨焕雄也不同他计较。

　　到达离杨村九十里外的宏村，子卿的队伍就同淮军交上火。销烟弥漫，战火连天，子卿有条不紊的指挥着战斗，集中强势的火力突击下，杨村据点的淮军部队果然禁不住奉军来势汹汹的火力强攻，几个小时就结束了战役，败北而去。而此时，于远骥的部队正在浩浩荡荡开往杨村。

　　部队在清点着俘虏和缴获的器械，子卿按奈不住的欣喜。虽然也算是场硬仗，几次冲锋几次败北，但最终以他咬牙跺脚集中了所有的小钢炮一字排开，集中火力狂轰乱炸而压下了敌人的气焰而获胜。

　　子卿心下得意，他在讲武堂学的是炮兵，炮兵是战场上克敌致胜的法宝，炮弹一发，威力无边。销烟尚未散尽，战场上只是偶尔听到一两声稀疏的枪声，大局已定。子卿骄傲的望了眼七爷杨焕雄，心想这场仗总是霍先生和穆先生没有指点下，他胡孝彦旗亲自指挥的首战告捷。可杨焕雄并没有夸赞他，反是霍文靖笑了点评了几句这场战役。

　　“子卿，知道什么是戒骄戒躁吗？没到最后胜利一刻，暂时的胜利都是不可靠的。”杨焕雄的话令子卿有些失望。

　　“可先生，‘小功不赏，则大功不立。’这是您教我的。好歹也夸孝彦几句呀，孝彦总是没给先生丢脸吧。”子卿玩笑了说。

　　杨焕雄笑骂说：“你就庆幸先生没赏你吧。这若是在我家，若是汉辰在你的位置上打赢这场仗，打了胜仗回去是要挨打的，那叫‘戒骄戒躁杀威棒’，就是为了防止家中子弟居功自傲生了矫情之气。年轻人心气浮躁，兵法大忌。你好歹都是个旅长了，还这么长不大的样子。”

　　子卿嘟囔说：“打胜了反要挨棍子，那还有谁去打胜仗，败了岂不更省事了？”

　　“败了？败了还想活？那就不是打几下板子那么轻巧了，能从我大哥手里活命就是不错。”

　　子卿吐吐舌头：“那还不如让汉辰给孝彦做弟弟呢，我爹比杨大帅近人情千百倍了。”

　　“南方杨美玉，北方于良骥”子卿忽然冒出这句话，诡笑着看了杨焕雄。

　　杨焕雄弹了子卿的额头说：“诡东西，唯恐天下不乱。”

　　“七爷，您帮孝彦打这仗，可是打淮军呀。若这个事被令兄杨大帅知道了，七爷会不会挨板子呀？”

　　“打败了我先打你板子！”杨焕雄拉下脸，子卿调皮的躲开，这时候副官在门外喊报告，子卿忙沉下脸，端出一副旅长的派头一本正经的吩咐他进来。

　　“电报，松林店打起来了。李景林同于远骥的人在天津外五十公里处交火了，兵败正在撤退。”霍文靖拿了电报进来说。

　　“什么？”胡子卿大惊，李景林可是骁勇善战的，是父亲手下的虎将，怎么出师不利败了下来？如果败了下来，那压力就到了他的三〇八旅头上了。

　　“怕是老李中了小于的套儿了。”霍文靖遗憾说。

　　“子卿不要高兴得太早，要沉住气。于远骥虽然兵力不如我们，可战事上变化多端，谁知道临时会有什么变数，就是百分百的把握，也只能拿百分之一胜算的心态去对待。”

　　“我看于远骥是败局已定。明眼人谁都看得出来，于远骥用兵有术，可淮军整体布阵漏洞太多。军心不齐就是大忌，而且各路诸侯互相制肘，为存实力逡巡观望。加上三〇八旅是奉军中武器最先进精良的部队，冲上去就灭了他们，只不过是个时间早晚的问题。”子卿摩拳擦掌，眼神中熠熠生光：“刚才兄弟们还说，这回大炮机枪总算派上用场了。好好打它一仗！”

　　胡子卿厉兵秣马的准备好好打一仗，杨焕雄却心思满腹在指挥部徘徊。

　　部队在杨村汇合后，于远骥开过会吩咐众人散去，各自去准备。

　　看着一旁整理电文的杨汉辰，于远骥心里充满欣慰和不忍。尽管他们都知道秦总理大势已去，如今的淮军根本不可能抵挡住直奉联军，但是箭已发出，定无收回的道理。只能指望那些秦大帅昔日的心腹，那些前几天在军事会议上冷嘲热讽埋怨秦大帅误信于远骥得罪诸位诸侯和老将们强挺过眼前的劫难。

　　于远骥可惜自己这个学生杨汉辰，外蒙的草原，本来能让这位少年大展身手，却又被国家命运多舛害的汉辰也随之颠沛流离。如果淮军失利，汉辰又要如何寻退路？是去外蒙避难，忍气吞声的在新任的西北边防军司令许北征眼下去忍辱负重？还是回龙城他老子身边？怕是两条路都不是汉辰想要的，相行下，于远骥知道汉辰厌恶再回龙城杨家。

　　“报告司令，屈大帅那边又打胜了，攻下了新庄，并在新庄排开山炮，以备大战。”于远骥听了笑笑，屈大哥的性子急，好大喜功。

　　来到帐外，漫天的星斗已经不见，阴云密布，狂风阵阵。

　　“怕是要下雨。”马弁说，于远骥眼睛忽然一亮，紧张的吩咐：“汉辰，快，给屈大帅发电报，让他快撤，小山炮都要收起来，他的军火炮弹一定转移，如果受潮就必败无疑！”

　　于远骥吩咐完汉辰，忙命令自己的部队注意防潮，不久，汉辰回来颓丧说：“屈大帅的意思，于司令管好自己的战事就好。”

　　于远骥仰头望天，狠狠的跺脚：“这个姓屈的！”

　　半夜，一派大战前的寂静。

　　于远骥在桌前翻看着《汉书》。

　　曾经多少戎马岁月，多少次他坐了汽车颠簸往返于外蒙草原和北平间的时候，他路上都不离这套《汉书》。

　　雨脚如麻，淅淅沥沥的雨声扰得人心烦。

　　正看得入神，忽然外面来报，说是抓到个可疑的人，声称是于司令的朋友，要求见于司令。

　　“朋友？”于远骥纳罕的自言自语，又说：“放他进来。”

　　不多时，一阵脚步声，推门进来一人，摘了礼帽，一袭长衫衣脚已经被雨水打湿。


第143章 纵横捭阖之才

　　“小七！”于远骥大惊失色。

　　“小七，你好大胆！两军阵前凭了三寸不烂之舌当说客，想劝我撤兵？你就不怕我抓你绑了去见你大哥，看你还嚣张几时？”于远骥在屋里踱步看了气定神闲的杨焕雄。

　　“呵呵，于哥不会，小七吃不定于哥这点，就不敢过来。于哥说错了，小七不是劝于哥罢兵，是劝于哥弃兵，弃兵而去。”

　　于远骥震怒的将手枪拍在桌上，面沉如铁，犀利的目光直逼杨焕雄。

　　“你是劝我一枪不发就逃走？杨小七你也过于自负了吧？你小七是有些小才，又在国外镀了层金，难不成就真以为自己成了真佛，是人就要向你顶礼膜拜不成？”

　　“小七不敢。”杨焕雄背了手，悠然的摇头淡笑：“于哥，小七此来，没带一枪一械，于哥绑小七回去，小七从命。只是不知道于哥是不想听小七讲下去，还是没胆量往下听？”

　　于远骥不做声，坐了下来。

　　“于哥熟读兵法，这兵法大计，无非是‘道、天、地、将、法’，缺其一难以成事。怕于哥比小七更明白。”

　　“如果你冒险前来就是为了跟于某谈《孙子兵法》，你还是省省，留了回龙城去跟你大哥谈去！”

　　“于哥，于哥自己并不想打此仗，这仗是打给秦总理看的，明知不能打，却不得不打。为什么会出兵？还不是因为秦总理一怒之下义气用事，首先通电兴兵讨伐荀世禹，才给了直隶派以借口出兵。如今天下，百姓饱经战乱之苦，厌恶战争，谁挑起战争，首先失去了民心。秦大哥的这第一步棋就是个败子，‘道’以尽失，于哥以为呢？”

　　于远骥不语，小七点到了他的痛处，这就是他为什么宁可拼去自己的人头，也要制止大哥出兵打荀世禹的初衷。秦大哥这一发难，虽然是荀世禹奸计在先，但已经将秦大哥推到了穷兵黩武嗜血成性、祸国殃民的魁首，这仗还未打，就已经千夫所指。杨小七何等聪明，只轻描淡写的对他谈“道、天、地、将、法”，就将此事点透彻。何谓“道”？“道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。”如今淮军各怀鬼胎，更别提上下一心了，这仗根本就没法打下去。

　　“子卿是打给胡大帅看的，不想打，却也不得不打。如果此仗胜利，最大的得益人是陈震天和荀世禹，不是你我。因为这仗不是奉系胡云彪处心积虑发起的，他没有目的，声讨你说是报一箭之仇，并没有索你于远骥性命的意思；而秦总理也是一时义气，为了保你才赌气打这不该打的仗。大军过处，必然是鸡飞狗跳，民不聊生。既然于哥当初有兼济天下、胸怀宇内之心，义举收复外蒙造福民族，为什么要把祸国殃民的罪名往自己头上揽呢？小七过来杨村这一路，稻田禾苗将近丰收，如果一番炮火粮食化为灰烬，于于哥何益，于秦总理何益？”

　　见于远骥沉默不语，杨焕雄又说：“于哥，小七永远是小七，不是于哥的敌人，你我谈不上怕了谁，也谈不上逃走。小七说的是实话，势均力敌才能打，以弱抗强不是不能打，那是要民心所向。而现在，秦总理发难于先，道义尽失，将士心气不一，主将各怀鬼胎。屈将军，好大喜功；秦四叔，据说在海滨喝酒呢；段大哥，他会打老胡？他们是亲戚，你看看秦大哥手下还有人吗？你总不能把我大哥千里迢迢从龙城调过来平津吧？于哥你我都是带兵打仗之人，不说身经百战，也是粗通战理，于哥倒是告诉小七，这仗该怎么打？是打个两败俱伤，子弹无眼累极无辜呢？还是就此罢手，顺其自然。于哥，子卿是不会撤兵的，如果于哥要坚持，那就只能开火。但一旦失利，秦大哥那边谁来保护北平？但于哥，小七觉得，屈将军的队伍，怕大势已去。你看，外面大雨倾盆，屈将军的火药怕是要受潮了吧？地势不利。”

　　“小七，是你的主意？”于远骥惊愕的问，他知道，当他看出屈将军的火药有问题的时候，怕是也没能逃过洞若观火的小七的眼睛。奉军同屈将军对垒的大将老汤是个粗人，遇到大雨多半会等停了雨再打，而如今听小七一说，他们奉军乘机攻上去，怕屈将军火药失利毫无抵抗之力。如果屈将军失利，那淮军如断一羽翼，怕真是大势已去了。

　　“小七，你玩得太过了！”于远骥拍案而起。

　　“报告！”门一开，汉辰进来，一见杨焕雄也是吃惊非小：“七叔？怎么是你。”

　　于远骥看过汉辰手中的电文，漠然的坐在椅子上。

　　前线来电，屈将军全线溃退，而且得到消息是说，屈将军已经被生擒，向荀世禹献刀受降了。

　　于远骥几声冷笑，转向汉辰说：“汉辰，我同你七叔正在议论一个话题。忽然令我想到你，你却刚巧进来了。汉辰，于叔问你。如若有一朝，令尊杨大帅挑起一场战事，或许你对此战心存不满，你会怎么做？帮了令尊将此仗打下去，还是临阵倒戈？拿些民族大义的鬼话来搪塞？”

　　不等汉辰说话，于远骥抢先对杨焕雄说：“汉辰他不会这么做，只有你杨小七才这么自作聪明的打了冠冕堂皇的幌子来见我，炫耀自己有苏秦、张仪纵横捭阖之才。这天下是要止戈息武才能国富民强，但这和平之前必须要有位主持中国大局的领袖。你觉得胡云彪那个土匪头子能让中国太平昌盛吗？笑话，大字不识几筐；难道那天天拥了男宠，连儿子都不认的陈震天，除去了贿选他还能坐上那把交椅？南方的孙大炮你就更不要指望，书生报国，空怀壮志，手下一班乌合之众。政局不定，什么都是妄谈。”

　　“于哥的意思，非是秦总理当了中国第一把交椅，中国无以发展？”

　　“小七，秦大哥可能不是最好的，但是起码是这各路诸侯里最合适的！而你在做什么？你平息得了一时的战乱，能拯救杨村此时的庄稼不被战火焚毁，你能救多久。小七你的错就在于，你太自以为是，你去南方联系孙大炮，以为我不知道，你有没有搞清自己的立场？你是谁？你是龙城杨大帅的亲弟弟，你不去维护家族利益，反以家族为敌。如果此时你我联手，怕局面早不是现在！我知道你会说，你在杨家受尽委屈，可小龙官呢，你潇洒的走了，他何尝不是在杨家受尽屈辱。”

　　“七叔，这仗，侄儿能求七叔回避吗？”汉辰迟疑说：“非是汉辰惧怕，而是日后七叔有同父帅见面那天，这该如何解释此事？”

　　“于哥，此言差异。当年反对袁总统称帝，我大哥和秦大哥同是袁项城手下爱将，有知遇之恩，不也是倒戈而出？当年于哥是立主秦大哥出兵反项城的，那时你我一心促成此事，吃了多少苦头挽回的大局，不想有今天的地步。”

　　“你走吧，我不拦你。但小七，你答应说你是自己人，你是淮军的，是杨家子弟。一旦哪天你想回杨家，于哥不会让你轻易进了那门的，有些事情，咱们早晚有时间要说道说道。”

　　于远骥拍了小七的肩，话语却是坚决。

　　“好，小七等着，小七开罪哥哥的地方，小七一定任罚。”

　　胡子卿狐疑的看着对方阵地撤去的兵，问霍文靖：“这是怎么了？”

　　一阵喧哗，抓回来的淮军小兵忿忿说：“大势已去，主帅撤离了，只丢下他们在阵地。”

　　“杨汉辰和于远骥都走了？”

　　“走了，而且军队都遣散了。”

　　胡子卿一脸的怅憾，本来运筹帷幄好的一场稳操胜券的打仗，对方却忽然拱手认输弃局而去。

　　门一开，杨焕雄一身湿漉漉的进来。

　　“七先生，你去哪里了，一身水，还这么副打扮？”子卿惊奇的问。

　　“出去随便走走。”杨焕雄放下油纸伞。

　　霍文靖一把拉过来他：“小七，你去见他了？”

　　杨焕雄给霍文靖使了个眼色：“才回来，就听说淮军被吓走了，听那些奔跑的士兵说，他们屈将军战败了，所以他们这边孤掌难鸣了，估计小于也是个识时务的，带了汉辰走了吧。唉，子卿，还不趁机去缴械，被动火，争取喊话，顺利交接。”

　　“他娘的，什么事，还有这种仗？”

　　“不战而屈人之兵，才是上上计，子卿奇功一件呀。”


第144章 真能忌我亦知音

　　大军要开进北平城，三〇八旅的兵士们怀了凯旋的喜悦摩拳擦掌，几位当年随老帅钻山沟出来的老人私下高兴的同胡子卿逗趣说：“娃儿，等进了这皇城呀。老叔们带你好好去那八大胡同见识见识。”

　　子卿一阵面红耳赤，但这些老人都是父亲昔日出生入死的兄弟，又是私下玩笑，子卿也只有笑了应承几句。

　　“哈哈，娃儿，别羞呀。当年叔叔大爷们随你老子钻山沟打天下，那得胜回来是大坛子的高粱烧灌个不醉不归，再去那窑子里快活三天三夜，呵，那日子比神仙还美。”

　　“娃儿，是小子不去那地方算男人吗？”众人说罢一阵放肆的狂笑。

　　霍文靖听听皱皱眉，板了脸借口把子卿叫到一边。就听身后有人啐口涂抹骂了说：“他霍鬼子算什么东西，也配跟小顺子耍脸色，给谁看呢？”

　　霍文靖回头瞪了那些营长、团长一眼，推推搡搡的把子卿拉到一边。

　　不等霍文靖开口，子卿就明白他要说什么：“霍哥，孝彦不过同他们应酬几句，也总不能太不给叔叔大爷们面子，毕竟是老人。孝彦不会乱来的。”

　　霍文靖这才微露笑容骂了声：“知道就好，我还好说，就是你别去惹小七拾掇你才是。”

　　“遵命！”子卿立正敬礼调皮的模样，忽然又沉下脸正经的说：“今天孝彦下过命令了，军队进城秋毫无犯。若是发现谁奸淫掳掠或是醉酒闹事败坏奉军名声，就拿直属长官和营长试问，我只拿营长说话。”

　　“好呀！”霍文靖欣慰的说：“子卿动作麻利呢，我说你为什么忽然下令让军队在城外修整一天再入城，看来早有伏笔。依我看，还要发些安民告示，一来安定民心，二来树立东北军在百姓心中的威望。”

　　“那是，我那三天的禁闭不能白关。”子卿微抬下颌，骄傲的样子。

　　霍文靖知道子卿是指讲武堂毕业前被他老子胡大帅关禁闭的事，想想这不过不到一年的时间，子卿却如雨后笋芽一般飞长。

　　又听子卿说：“文告都贴出去。不过我贴的是奉军入城秋毫无犯；直隶荀世禹联军却贴的是重金悬赏于远骥的人头，开价十万大洋。孝彦早上还跟七爷说，也不知道小于叔躲起来没有？”

　　霍文靖心里暗叹，于远骥前番险些杀掉胡云彪，那夜把子卿急得痛不欲生的，如今事情没过多久，子卿居然心地宽恕的还为于远骥的安危着想。很多人面对背叛自己的人都是“杀无赦”，可子卿心里还始终有着这份纯真的情感，霍文靖也不由叹息了一声问：“小七呢？”

　　子卿撇撇嘴，促狭的说：“早上神神秘秘说进城去，不许我跟了去。霍先生为什么不查查，七爷他是不是去了八大胡同了？”

　　“切。”霍文靖不屑道：“八大胡同那些货色能入小七的眼？”，话是这么说，霍文靖已经十分清楚小七去做什么了，怕小七弟也是个如子卿一样的“情种”。

　　※※※

　　淮军全线溃败，兵败如山倒。直隶和奉系的军队大兵压境，兵临北平城下。

　　秦瑞林在东交民巷的公馆也是气氛紧张异常，仆人们神色慌张的打点着东西，只等了老爷一声令下就作鸟兽散状去逃命。

　　秦瑞林在房间里咆哮着：“我不走！我哪里也—不—去！我看他陈震天、胡云彪还敢拿我怎么样！”

　　于远骥进门，立文、立峰兄弟跪在一边，恭敬的叫了声小叔，眼里是泪，似乎对老父的倔强毫无办法。

　　于远骥一身齐整的白色夏布长衫，来到秦瑞林总理身前跪倒：“大哥，淮军兵败，远骥百死莫赎。君子不立危墙之下，大哥若是不肯避险离开，远骥只有以死明志。”

　　于远骥抬起眼，泪水凄楚滑下，秦瑞林看了他一怀苦涩：“黑虎，你起来，大哥不怨你。天意如此，怎么能怪你呢？你起来，你要快点离开这里，荀世禹这些小人是容不下你的。”

　　立文、立峰兄弟忙跪劝小叔于远骥速速离开，秦瑞林忽然一脚踢开秦立峰：“逆子，你滚，你还有何面目来面对你小叔，面对老父！”

　　秦立峰欲哭无泪，被大哥立文从屋里推出来：“二弟，你就回避一下，别让爹和小叔见了你烦心又责罚你。”

　　晌午，立峰落寞的来到屋外透气，却见小叔于远骥一袭长衫，坐了辆敞篷车要出门。

　　“小爷，这外面多乱，您还是别出去了。”管家慌忙阻拦。

　　连门口擦鞋的小童都知道，直隶兵已经部分开进了城门，各个城门和醒目的地方都贴满悬赏祸国殃民的战犯的榜文，首犯就是于远骥，悬赏十万大洋取于远骥项上人头。天价的赏金招来街头巷尾议论纷纷，秦府上下都是忧心忡忡，禁止于远骥随意外出。

　　“我去去就回。”于远骥气定神闲，如平日出去玩耍时一样的自然。

　　“小叔，请您在家候候吧，爹那边如果……”秦立峰一脸忧郁抓住车门，制止小叔胆大妄为的冒险举动。

　　于远骥一脸浅笑，瞥了一眼秦立峰，释然的说：“真能取我于远骥性命的怕不是敌人。”

　　推开立峰把住车门的手，于远骥的车从秦立峰身边擦过，立峰愣愣的立在门口，目送小叔的车消失在道路尽头。

　　于远骥先去银行取钱，随即转去琉璃厂。一路上兵荒马乱的景象，有些店铺已经停业。

　　“哎呀，于司令，您怎么亲自来了？”汲古阁书店的老板惊愕的看着于远骥，手忙脚乱的忙吩咐伙计速速落门板停业，以免被人察觉伤及于远骥的性命。

　　“于司令，这，满大街的文告，您没见吗？这直隶那边在悬赏您的～～～”

　　“人头是吧？”于远骥泰然自若笑了说：“就是悬赏我于远骥的人头，我也总要来把赊欠的帐还上呀。这颗头若真被贼兵索了去，这帐可不成了倒帐了？老板总不能追了于某去阴曹地府讨债吧？”

　　见于远骥谈笑自如的样子，敌人的刀都要架到他脖子上了，他还坦然的在这小书店里徘徊。店老板即担心又佩服不已，于远骥又随便选了几本书，才悠然的坐车离去。

　　于远骥的车才到东华门，直隶大军就开进了城，司机丝毫不敢耽搁，加紧了开回东交民巷秦瑞林公馆。

　　“远骥！你怎么这么不让人省心！”秦瑞林一见于远骥归来，虽然悬着的心平静不少，脸色却是怒容不改，指了于远骥的鼻子就骂：“你知不知道荀世禹的队伍进了西直门了，你去哪里了？”

　　“呵呵，可惜没能跟他打个招呼，我去和平门买两本书，顺便给店老板还钱。”于远骥说得闲在，气得秦瑞林挥了手要打他，被于远骥调皮的一笑闪开。

　　“于叔，能否听汉辰一言，于叔还是去隔壁的日本公馆暂时避难吧？直隶的人进城，于叔无论如何要保存实力。”

　　于远骥挑眼看看立在书案旁的汉辰，手中的笔如走龙蛇般落在宣纸上落两句诗——“购我头颅十万金，真能忌我亦知音。”

　　“好诗句！好豪情！”杨汉辰心中暗叹，于远骥果然是豁达的英雄，却有吞吐包含宇宙的气魄。真正能忌惮他才华的人，不惜十万大洋的重金来索取他于远骥项上人头的人，怕也恰恰是天下的知音。

　　“明瀚，你走吧。不要再回外蒙，因为那边大势已去。于某敢断言，怕这片土地不久又要沦丧了。”

　　汉辰不喜不怒的表情：“司令，汉辰追随司令左右。”

　　“你回龙城，回龙城最安全，也对日后最有用。”于远骥坚持说。


第145章 一蓑烟雨任平生

　　“小叔，小叔不好了。”秦立峰推门闯入，一脸惊慌：“小叔快跟立峰走，荀世禹带兵包围了公馆，华总统和段总理亲自带人来拿你。我爹在前厅应付呢，嘱咐立峰带小叔从密道快走。”

　　浅浅的笑意浮上于远骥面颊，他抿了嘴，手中那枚田黄石的引首章端端落在澄心堂宣纸上那首新题的诗篇上，抖抖墨香幽然的作品，端详一下说：“于远骥倒是想去会会这个荀世禹。”

　　“司令。”汉辰制止说：“这种情势下，小人得志，你何苦去自取其辱？就是赴死，也要重于泰山，司令此时慷慨赴义又不比昔日谭嗣同鲜血唤醒民众，多少有些不值得。”

　　“司令，望司令三思！”汉辰和立峰都在苦苦劝谏，立峰又说：“家父的意思已经很明白，家父在北洋军中威望极高，怕陈震天、荀世禹也不敢拿他怎么样，这点小叔但放宽心。反是小叔要保重，为了淮军也为了家父的江山。”

　　于远骥咬咬牙，随立峰、汉辰下了密道。

　　等候的汽车将三人送到香山，幽静的山林枫叶还没挂红，葱翠蔽日。

　　于远骥恍然大悟，转身厉声质问汉辰：“汉辰，你们是不是有事瞒了小叔？”

　　“于哥，莫要怪两个孩子，是小七的意思请于哥前来。若不提是秦总理安排，于哥会轻易前来吗？”杨焕雄从亭子里后踱出。

　　于远骥哈哈大笑：“小七，你将于远骥送到断头台，又要从铡刀下救于某出来。我如今已经被你‘断了手臂’，形同废人，你是可怜我，还是内心愧对我？”

　　“于哥，孰是孰非自有定论，小七不想同兄长在此辩驳。只是兄长雄才大略，毁于荀世禹武夫之流之手未免可惜，此话不是小七一人所说，而是南方孙先生颇有此感慨。自从收复外蒙，读到于哥拍去的电报，孙先生一直对兄长之才情极其仰慕。如今是个好时机，想约于哥过去一谈。”

　　“小七，你终于肯说实话了，你果然是为南边做事。于哥不知道是该佩服你的胆识呢，还是该痛恨你的不忠不孝！”于远骥如剑的目光逼视杨焕雄：“杨小七，我一直觉得你是大忠大孝之人，离家出走也是出于对境遇的无奈，甚至我还曾帮你在令兄面前开脱。现在看来，我于远骥错看你了，这场战役将秦总理踢出了历史舞台，也将杨家至于险境。而幕后助纣为虐的是你杨小七，我们败在了自己人手里，败在了你杨小七手里！不管你出于什么目的，你已经彻底背叛了你的家族，背叛了秦大哥对你的信任和宠爱。”

　　“于哥，这都是后话。眼前南方的孙先生想约于哥一叙，小七只想请于哥同孙先生谈完话再做定夺。比起秦大帅，孙先生或许没有秦大帅两造共和的：赫赫声望和卓越功勋，但南方政府‘民族、民权、民生’的主张是得‘道’的，‘道、天、地、将、法’，其它方面且不评估，但是在‘道’上，孙先生已经胜了一筹，占尽民心。”

　　兄弟二人顺了蜿蜒的山道一路前行。两旁树木繁茂，不时雷声滚过，暴雨倾盆。

　　小七拉了于远骥在山房躲雨，看了阴翳的天空说：“看来是场阵雨，怕这片云吹过天就会晴了。”

　　于远骥背了手立在廊亭边，任雨水飞溅在脸上，头也不回的对杨焕雄说：“小七，记得那年，你我也是在北平爬香山，夏日大雨，我们穿梭在山里，淋个精透。”

　　“是，当时无处避雨，就索性任雨淋风吹。于哥还一路吟唱苏子那阕《定风波》，‘一蓑烟雨任平生’。”

　　于远骥慨然喟叹：“是呀，时过境迁，匆匆数载，物是人非。”

　　眼前又出现他拉了小七的手，一路潇洒下山的景象。

　　那清冷的雨水、凛冽的山风、密布的阴云、雨过天霁时一抹绚丽的彩虹，与风雨中两位美少年及苏东坡那阕千古名句交相辉映。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　※※※

　　小校场上，全场东北军兵士肃立，一片哭爹喊娘的鬼哭狼嚎声萦绕在操场上空，令人不寒而栗。

　　“出什么事了？”一位老兵偷声问：“怎么忽然集合？”

　　“大少爷发威了，说是吕营长和丁团长的手下去抢老百姓的店面，还砸了八大胡同一家窑子。”

　　“这哪回不是这样呀？辛辛苦苦的攻城是为了什么，不就是为了旗开得胜后快活几天。吕营长，那可是大帅身边的老人。丁团长，那当年枪林弹雨里救过大帅的命，大帅都让他三分，他胡小顺子长了几个脑袋敢胡来？”

　　“小点声，小心了。”

　　窃窃私语声还没停，就见执法队点名说：“六十八团一六五营营长吕凤翔，出列！赏二十军棍！”

　　“六十八团团长丁老根，罚关禁闭三天。”

　　“小顺子，你看清楚，是你大爷我，你还想打我的棍子，你老子都不敢动我。你个毛孩子也不看看老子是谁？逛妓院砸窑子，当年你吕大爷我跟了你老子钻山沟都是这么做的。”

　　任吕营长在狂呼大叫，执法队已经将他按在条凳上，扒了裤子一顿军棍雨点般飞下，稍时就皮开肉绽。

　　胡子卿沉了脸立在观操台上，大沿军帽遮挡了眉毛，神采奕奕的眼睛缺饱含坚定不屈的神色，一袭黑色丝绒披风一抖，朗声说：“东北军的弟兄听好了，你们很多人是孝彦的长辈，是随老帅当年白手起家立过赫赫战功的。既然是孝彦的长辈，就要拿出长辈的样子，而不是在北平城里撒野胡闹，给大帅脸上抹黑，令东北军蒙羞，让百姓骂胡家的祖宗八代。奉军是东北维持地方安定的军队，来北平是为了军事调停直隶和淮军的战乱，是为了救百姓于战火涂炭，不是来祸害人的土匪禽兽！今天的事，大家看清楚了，如果有人不服，尽管放马过来，找孝彦理论也好，找老帅去讨说法也好。不过一句话，军法无情，既然是法，就是‘王子犯法与庶民同罪’，就是孝彦犯了军法，老帅也不会留情！”

　　下面低声嘈杂议论，胡孝彦一抖披风转身飘然离去。

　　“旅长，汤军长来了，等您有一会儿了。”副官禀告，胡子卿皱皱眉，知道汤大爷定然是为了三〇八旅的执法队在前门当众打了汤军长部队里几位闹事的弟兄过来理论的。

　　“汤大爷来了。”胡子卿远远的迎上去，亲切的打着招呼。

　　汤军长皮笑肉不笑的说：“好小子，你胆量是真大了，连吕二楞子都敢打板子。你小子够横的呀。”

　　“汤大爷见笑了，孝彦年轻，再不治军严格些，怕下面的人不定如何的胡闹了。侄儿今天在前门打了您军里两个营长～～”

　　“唉，小顺子，别跟大爷说这客套话。我骂那两个不开眼的东西了，告状，告什么状？我跟他们说呀，这是谁打的你们，那是东北军的少主子，那宣统皇帝登基的时候也就是一个娃儿，那还不是说打谁屁股就打谁，说砍谁脑袋就砍谁。为什么？那是小主子。”

　　胡子卿一听没笑喷出来，汤大爷从小看他长大，刚才气势汹汹的前来，怕也是觉得他三〇八旅的执法队的板子打到他的头上，多少有些面子难堪，心里不服气。但在校场看到子卿处罚责打吕营长、丁团长及闹事士兵，自然不好多说。

　　子卿慧黠的一笑：“再说了，这帮不开眼的孙子，抢什么不好，为抢几个水萝卜和小贩打起来了。咱东北缺他们这口呀？还跑到北平来给大爷您和我爹现眼。这就是抢，也抢些飞机大炮值钱的玩意呀。”

　　汤军长也被逗笑了，打了哈哈就要走，忽然拍拍脑袋说：“对了，小顺子，提起这抢东西回去，大爷反想起来了。我老汤出门前，你老叔胡飞虎跟我说，你要那个什么？那个西郊机场的那些‘铁鸟’，你要那个东西干啥子？我正说扔点炸药给炸了呢，不能留给荀世禹那帮孙子。”

　　“别，可别炸。”胡子卿慌张说：“汤大爷，求您别炸，那些飞机可是值了老钱了，我爹正想买呢，如果能拿走于远骥那些飞机，咱们还是给拿回奉天去。”

　　“拿回去？嘿嘿，小顺子，你去看过没有？那些铁鸟多大的个头，怎么拿回去？你大爷可扛不动，不然大卸八块儿？”汤军长呵呵的笑着。

　　胡子卿忽然抿嘴笑笑：“我爹说，汤大爷的主意最多，没有难得到汤大爷的事，孝彦就是看上那些飞机，偏要不可了，汤大爷帮侄儿。”

　　“你呀！看你这点玩意儿越玩越大了。上次从天津弄个什么新鲜的汽车，就让大爷我费了牛劲找车皮给你运回奉天；去年又看上个什么‘铁船’，从秦皇岛装了车皮运去了松花江；这会子又是什么‘铁飞机’，你这玩的东西是越来越大了。从地上玩去水上，这么会儿又要玩去天上了。”

　　“大爷，您平日最疼侄儿了，您想个办法吧。”

　　汤军长敲敲桌子：“行，怕了你了，去给你把那些玩意整回奉天老家去。不过话说好了，可是你要要的，回头你老子骂起来，你自己认账去。”

　　一百多辆火车车皮，装载了南苑机场的飞机和所有从淮军手里抢来的战利品开往奉天。

　　荀世禹先时只顾了奔去了秦瑞林公馆擒拿于远骥，却扑个空，听说于远骥藏去了隔壁的日本使馆，忙请人去交涉，逼迫日本使馆放人，但徒劳一场。正悻悻而归，却见手下送来于远骥给他的一副字，展开一看那句“购我头颅十万金，真能忌我亦知音”心里好生气恼，拍案大怒，震飞茶杯。

　　这时候，又有手下来报，说是奉军已经风风火火的抢了不少淮军的军械大炮，而且把南苑机场当年于远骥为西北航空处置办的那二、三十架飞机截获运去了奉天。

　　荀世禹这才恍然大悟，自己应小失大，竟然忙了去捉拿于远骥，忘记了去没收淮军丰厚的“家底”。忙令人备车赶去布置收缴敌军军械时，军长们笑骂了对他说：“晚了，我们动手的时候，老汤的人早就把东西贴条打包，先到先得的弄走了，军火辎重装满了百十节车皮，什么也没剩下。还从我们兄弟手里抢东西，就连两个破探照灯都打包卷走了。”

　　“他娘的！他胡云彪坐山观虎斗，跟在我直隶部队后面扫尾暴抢。”荀世禹忿然骂道：“老子这回真是遇到活土匪了！连两个破灯都不放过。”


第146章 居功自傲

　　“少帅不愧为少帅，老帅的虎子，天赐麟儿。”

　　“就是说呢，这少年英雄，天下有几？令于远骥大军闻风丧胆，不战自退。”

　　听了庆功宴上众将对胡子卿巧胜杨村一仗的赞口不绝，胡云彪摸着光脑壳笑着：“唉，你们别去夸他了。他一个小娃子，不过就是拿这打仗当过家家的闹了玩玩，哪里就像你们吹的这么邪乎了。依我看，这小于子怕是被飞虎老弟的威名给吓退的，让小顺子碰巧拣了个便宜。”

　　说罢一阵释怀的大笑。

　　“大帅此言差矣，再怎么说，这不战而退敌也是福将，这点很重要。天生的祥瑞，天佑大帅。”

　　“三国时那小周郎，也不及子卿此时的功绩吧？子卿才多大个娃，就干成这么大的事。”

　　听了大家七嘴八舌的恭维，子卿心里得意的暗笑，虽然只是嘴角挂着谦恭的浅笑，但心里的骄傲和自豪已经令他发自内心的扬眉吐气。想想出征请命时诸位叔伯长辈的不屑，如今见他大军凯旋已经是对他这个“乳臭未干”的毛孩子刮目相待，想到这里，下颌也不自觉的微抬，长睫下湛亮的眼眸顾盼神飞，嘴角浮上一抹骄傲之气，雄姿英发的美少年更是惹人瞩目。

　　胡飞虎终于发话了，胡飞虎说话从不吹嘘，十分实在：“要我说，小顺子这孩子争气。打仗且不说，就是他下令去处罚那些祸害百姓的兵，就办得漂亮，从进城替东北军贴的告示，到当街打那些不整气的兵痞，都办得好，给我这做老叔的露脸了！”胡飞虎拍拍子卿肩头，赞许说：“老叔没白疼你。”

　　胡飞虎又感慨万千的说：“小顺子打了老吕，我还真怕老吕和军中的老人有意见呢。可子卿这孩子心细嘴又乖，炖了人参汤亲自去服侍老吕去，老吕感动呀，跟我直说，这顿板子他挨得服气。怕是自此后下面的兄弟再也不敢胡闹了。”

　　“这话是说回来了，过去那些老兄弟们的坏毛病也该是整改一下了。这部队大了，不比当年钻山沟的时候，想怎么整就怎么整，这荀世禹的队伍就带得好，看那些兵带出来一个个的笔挺精神，再看咱们的，一站三道弯，稀稀拉拉的给老子丢人。”

　　“我看呀，还是子卿的兵带得不错，拿出手是那个样子。俗话说‘包子有肉不在褶上’，不然就成立个军纪整理委员会什么的，让子卿去管。”胡飞虎提议。

　　胡云彪沉吟片刻说：“也不急在这一会儿，再议吧。”

　　子卿在北平畅玩了几日，就奉命带兵撤回关外。班师回朝时，奉天各界前来火车站迎接的人流涌动，仪式隆重。

　　踏着军乐队演奏的雄壮的凯旋曲，子卿头上白缨帽、一袭斗篷，威风凛凛的走下专列，热情的人流中不乏女人们艳羡的目光。

　　应酬不断，酒席一场接一场，大战过后仿佛又回到了一种纸醉金迷的生活，子卿觉得即无聊又无奈，但脸上还要挂着永不倦怠的笑意。

　　回到别院，毓婉喂子卿醒酒汤，子卿自嘲说：“没办法，应酬太多，身不由己了。”

　　“当然了，卿哥是百姓心里的英雄，多少人佩服呢。莫说是宴请，连奉天街头的小孩儿都夸赞胡少帅年轻有为，儿歌都编的是你打败淮军的故事呢。还有，那天在旅部看了各界送来的匾额，真气派呢。”

　　毓婉看了被众人捧在手心里飘飘欲仙的子卿喋喋不休的夸赞说：“猜猜婉儿给卿哥准备什么贺礼了？”

　　子卿摇摇头猜不出，毓婉娇嗔的一笑，随即轻轻捧起子卿的头，在他额上甜甜的亲吻。

　　“哥哥就是婉儿命中的骑马挥剑的白马王子，是常山赵子龙一样的英雄。”

　　离开毓婉香薰袅袅的绣房，子卿回到家中，庶母们也对子卿为父分忧初战告捷而赞不绝口，不时教训着孝俊、孝安兄弟等人要时时以大哥为榜样。

　　看到志得意满的子卿开心的给兄弟们讲着战场趣事，鸾芳在一旁笑而不语。等众人散去，鸾芳只道了声小爷辛苦了。许多日子不见，子卿也客气的应对着鸾芳姐。

　　“小爷，最近吹捧的人多，鸾芳倒要给小爷降降温。好话谁都会说，但小爷心里要有个分量，该听进多少，还是要有自己的把持。”

　　子卿心里有些不屑，但面上还是抿嘴笑笑：“大姐多虑了，孝彦不是小孩子了，心里有个准数的。”

　　晚上又是宴请，吃过饭一些老人拉了子卿去玩耍，先是打牌打到半夜，又说去提提精神就去了怡红院。子卿对那些庸脂俗粉本也没什么兴趣，只是碍了冯大头和朱多财两位老将的面子，就随了众人去应酬一番。

　　怡红院新从南方来的两名姑娘生得娇小玲珑，其中那个一身水红衫子名字叫红袖的更是伶牙俐齿的可爱。红袖和妹妹伺候着诸位客人斜倚在床上抽大烟，土匪出身的老将们大了嗓门肆无忌惮的同妓女们调笑着，子卿如坐针毡般，但还不得不对这些粗鲁的“长辈”们笑脸想向。红袖姐妹边为大家烧着烟泡，姐妹俩的眼波电光般时时撩向子卿，逗得冯大头嘿嘿坏笑了说：“难怪人说老鸨爱财姐儿爱俏，看了胡少帅生得漂亮些，你们这一个个的贼眼都盯了他一寸不离的。”又转身对子卿打趣说：“小顺子，你莫是掉进盘丝洞了，小心被这些小妖精吸个精干。”

　　子卿对这些粗俗的老将也没个办法，才想推脱要离开，众人仗了几分酒力，哄逗了子卿去抽两口。子卿哪里肯就范，但又被挤兑着得不尝了一口，就呛得满脸通红，红袖慌忙端来新泡的碧螺春给他润口。直闹到半夜，子卿见众人倚红偎绿的搂个姑娘们分头去玩儿，就忙推辞了说有些紧急军务要去交待，借故告辞回了驻地宿舍。

　　子卿进门时，霍教官已经靠了大炕的一边睡下，只杨七爷在油灯下练字。

　　杨焕雄抬眼见是子卿进来，竖了根手指在唇边示意子卿轻声，诙谐的侧头瞟了一眼熟睡得鼾声隐隐的霍文靖。子卿会意的点点头，就轻手轻脚的去洗漱一番回来翻身上床脱衣睡觉。

　　准备熄灯时，子卿却睡不着兴奋的自言自语道：“坏事，坏事，怕是在怡红院那口大烟抽得我精神上来了，怎么喝过酒时还昏昏沉沉，如今反是亢奋难眠了。”

　　杨焕雄忽然停住手，骇然的目光审视着双手抱了后脑，高翘了二郎腿笑吟吟仰望天花板的胡子卿。

　　沉默也令子卿回过头，恰与杨焕雄四目相对。

　　“怎么了？七先生，孝彦洗过脸了，难不成脸上还有怡红院姑娘留的胭脂印？”

　　杨焕雄的眉头虬结在一处。半年前，子卿还是个清纯的美少年，活泼好动、少年风流，但从不放浪形骸去自甘堕落的胡闹。自从剿匪开始同些老帅昔日的土匪兵混在一起，平日竟然把吃喝嫖赌当做乐事挂在口边。有几次杨焕雄都想发作去训斥子卿，但霍文靖拦了他说：“入乡随俗，你看胡云彪下面都是这土匪风气，拿着逛窑子抽大烟当成是爷们儿露脸的事炫耀。子卿怕是年轻脸薄，怕被人小觑了，才追风般的随了去，年岁再大些新鲜过了就改了。”

　　七爷杨焕雄一把将书扔在桌子上，冷冷的质问：“你去抽大烟了？”

　　“先生别恼了，孝彦不过是应酬，不是没吸吗？”

　　“你是‘抽了’还是‘没抽’！”杨焕雄的语气严厉，目光灼灼逼人。

　　子卿将身子往被单里缩缩，知道自己失口，这种事情若是让杨七爷知道了，肯定会不饶他。

　　霍文靖也迷蒙中睁开眼。

　　“就尝了一口，不好吃，就吐了。闹得孝彦现在都跟吃了老鼠药一样的活跳。”子卿翻侧过来对了杨焕雄说。

　　杨焕雄灼灼的目光如炬般直逼了胡子卿：“你好大胆子！”

　　子卿愣愣的不再说话。

　　却不想杨焕雄忽然抽出子卿裤子上的皮带，一把掀开了子卿的被单，那皮带就不容分说的抽了下来。

　　一番扭打、挣扎、哭闹。

　　“你凭什么打我？我爹都不动我。”子卿终于出离愤怒的反抗，但被七爷死死的箍牢不得动弹，皮带却是躲不开的抽在他身体上。

　　“小七，小七你疯了！”霍文靖过来拦阻，却被杨焕雄胳膊肘撞开。

　　皮带撩在皮肉上火辣辣的疼痛，子卿倔强的哭骂道：“我没抽大烟，我没有！”

　　“一口也是抽！你少跟我强词夺理的狡辩，敢做不敢当吗？”

　　七爷杨焕雄的怒气怕不是一朝一夕了，令子卿难以入耳的责骂，什么“纨绔膏粱”，什么“得意忘形”、“贪天之功”、“不知羞耻”，骂得子卿骄傲的心碎成粉片。子卿自幼是在一片赞誉声中长大，平日脾气暴躁的爹爹都舍不得说他一句重话，杨七爷是他生平遇到的第一个敢对他动手的人。

　　“孝彦无能，孝彦不入七爷的眼。孝彦本来就不要做什么‘人中美玉’，七爷也别找什么借口管教孝彦。我爹都不管我，我愿意做什么是我自己的事。”

　　杨焕雄停下手，手中皮带指了子卿喝令道：“你给我起来，到一边跪着去！”

　　胡子卿含泪的目光愤恨的怒视杨焕雄：“教官，孝彦是你学生，但孝彦也是人，是人就有尊严。孝彦如果有错，教官可以教训，但您不能侮辱孝彦的人格！孝彦不知道七爷眼里什么算‘纨绔膏粱’的界定，但此次出兵孝彦尽力了，什么叫‘贪天之功’？班师回来，先生就对孝彦动辄则咎，孝彦做错了什么？”

　　胡子卿瞪大了眼，失落的泪水从星眸里滚落。

　　杨焕雄将皮带狠狠的抽落在炕沿，怒斥道：“不错，是人都要有尊严。如果我现在不给你教训，有朝一日你这少爷性子放纵下去迟早被世人践踏得尊严扫地。你现在觉得难堪，觉得委屈，这不过才是面对我和霍先生两位爱护你的师长。普通百姓丢面子可能丢得只是自己的面子，而你不能；你若是一朝失误，那就是丢了东北三省父老的面子和尊严！因为你是胡云彪大帅的儿子，你是东北军未来的少帅！今天不教训你知错改过，日后千夫所指之下就不是一顿鞭子了事了。你到时候同谁去要面子、尊严！”

　　可能彼此都极尽刻薄的词句刺激着对方，子卿草草套了衣服冲出门，躲到经常同杨七爷夜里观星星的那片屋脊上抱头呜咽。

　　杨焕雄追来揪扯子卿回去。

　　子卿却无畏的挺身跃起：“我胡孝彦就是个纨绔，就是只能贪天之功坐享其成的废物，教官您满意了吧？孝彦不想当什么‘人中美玉’，先生莫白费心血了。”胡子卿愤怒的宣泄着满怀委屈。

　　杨焕雄一把揪起他：“你不想当？还能由得你想不想当？你做了东北王的太子，当了东北军的少帅，你不当也得当！就是身不由己，你也要给我走下去。你见过几个国家元首是抽大烟的病夫？”

　　“你们两个这是干什么？旅长、参谋长大夜里在房顶上抽风打闹，让下面的人看了成何体统！”霍文靖斥责说。


第147章 放浪形骸

　　“少帅，出什么事了？”巡逻的卫兵和副官大勇听到动静赶来。

　　“少帅，少帅！你们索性就叫我‘公子哥’‘纨绔子弟’好了！以后谁敢再叫我‘少帅’，老子崩了他！”胡子卿转身就走。看着平素文雅娴静的胡子卿居然出言如此粗鲁彪悍，巡逻队吓得张皇失措。

　　胡子卿走出几步忽然回头对愣头愣脑的巡逻队吼喝：“还不滚，等着看房顶被你们踩塌呢？”

　　巡逻队这才拔腿往下跑，就听见轰隆一声响，鬼哭狼嚎的叫嚷。果然不出子卿的预感，那房顶居然不胜重负被踩漏一个窟窿，两个兵掉了下去。所幸子卿无恙，霍文靖和穆一枫坐在屋脊也平安。从房顶掉下去的两人摔伤，还好没砸到下面的人，众人为此忙碌了一晚。

　　“小七，不是表哥骂你，你有些过了。子卿他是有些少爷性子骄纵，我也知道你最近看他居功自傲有些不快。但他毕竟不比你侄儿汉辰，见鞭影而自跃蹄。大帅得子卿不易，珍视骄纵子卿也是常理中，子卿在千娇百宠下还能不同于八旗子弟那些只会躺在祖宗功劳簿上坐享其成的纨绔，而年纪轻轻就受此磨砺，当属不易了。小七你想想，二十岁出头的半大小子，怕还在大学读书或父母身边宠溺呢，有几个就带兵几千去枪林弹雨的拼命了。”

　　见杨七爷蠕动嘴唇要接话，霍文靖伸手做了个停住的手势：“少跟我谈杨家子弟，你们杨家才是异类，那哪里是养儿子，养牲口也没这么狠。还有小于，你觉得小于他不累吗？‘人间美玉’‘天下良骥’的名誉地位金光灿烂后还能剩些什么给自己？一群可怜虫，自己不知道自己可怜，还偏以为这是人间的金字塔顶，偏逼了别人也去步后尘，不问问是不是每个人都想要同你一样累！”

　　杨焕雄无奈的咽了口气，想近两年来也没少责打过子卿，但娇生惯养的子卿多半没有如此激烈的同他反抗过。怕这回子卿是面子上挂不住了，争强好胜的他才有如此的反应。

　　几天后，霍文靖摆了和事酒，哄了子卿去见杨七爷。

　　杨焕雄已经是和蔼了面色主动同子卿道歉。

　　子卿也是个活络的人。事情过去了，而且同七爷毕竟有这些年的感情，想想七爷气愤时骂的也不全错，也就就此了结不再多提。

　　令子卿奇怪的是杨焕雄，平日总是军装整肃，不然就是一身长衫飘逸，今天杨七爷却是一身入时的西式休闲夹克，随意得很，反衬出那张英俊的面容平日刚毅之气消减了几分，倒填出几分儒雅俊朗。霍文靖平日就话不多，杨七爷却开了话匣子嬉笑怒骂般同霍文靖逗趣，同子卿讲笑话，逗得子卿也笑得合不上嘴，很少听杨七爷这么幽默的讲话，子卿心想如果从一开始，杨七爷就能同他如朋友般的交谈该多好。

　　为了给子卿陪罪，晚上杨焕雄请子卿去奉天最豪华的帝后舞厅跳舞。霍文靖笑了推脱说：“我就不去了，不去当绿叶衬托你们两位夺目的鲜花了。”

　　小七和子卿都是换了一身质地做工考究精美的晚礼服，头发抿得油光可鉴，益发显得容貌俊美。从踏入舞厅第一步起，认得子卿的淑媛太太们电波般的眼睛就频频飞来，才一落座，两位翩翩美少年就被围住。

　　子卿很久没开心的跳舞了，既然杨七爷请他玩，他就毫不客气的扎进“花丛”，同那些美女们翩跹应酬。

　　跳了一阵，发现杨七爷也下了舞池，同几位当红的交际花舞着，那舞步的轻盈熟练毫不比他逊色，不时就招来许多艳羡的目光。子卿回到座位，围拥他的女人们给他喂水果哄他说笑，但子卿的目光却像看陌生人一般落在杨小七的身上。笑容可掬的面色，嘴角挂着魅人的笑意，举手投足都流露着高雅贵气，绝对是训练有素的交际场老手。直到舞池里响起一首罕见的俄国宫廷舞曲，那是舞厅当晚结束时的热场巅峰，子卿最喜欢这欢快高雅的贵族舞曲和哪支白俄宫廷名师训练出来的舞队。舞女和舞男们都已经入场等候着客人加入，子卿招呼了大家说：“走呀，去跳这支舞，这在俄国宫廷，都是公爵贵族常跳的。”

　　舞曲响起，子卿踏着欢快的曲调同女友们穿插漫舞时，交换舞伴的过程中几次同杨七爷擦肩而过。小七笑了问他：“怎么样，还开心吗？”子卿笑笑不答。

　　一头水气，子卿轻喘着回座位时，舞厅的老板迎过来招呼说：“子卿，好久没见你。你从哪里寻来这么个朋友，舞跳得很地道呢。刚才尼古拉斯老师还赞叹说在白俄宫廷的老手也莫过如此。”

　　子卿兴奋未退，问杨七爷：“想不到七哥舞跳得这么好？”

　　“好歹是你先生呢！”杨七爷闲散的说：“很久不玩了。还是当年随了袁大帅在北平天津的日子，袁总统请了白俄宫廷的老师教我们这些公子哥儿的，呵呵～～”

　　子卿想想也对，当年据说杨大帅秦大帅都是袁总统身边的大红人，袁家的子弟为了适应交际场所，是专门请了人对子弟进行了贵族训练的。杨小七后来是袁的女婿，怕精通这些也是平常了。

　　“不过最后那支舞七先生跳得真好呢，什么时候教孝彦呀？”

　　“好呀，就是胡大帅别哪天找小七拼命，说我带坏了他的宝贝儿子。”杨焕雄说着忽然立起，尽情享受着夏夜的暖风。

　　几天来，杨焕雄不再逼迫子卿去练字读书，也很少谈及军务上的事。只带了子卿周旋于舞场、球厅去同些阔公子打地球、桌球赢钱，或是带了子卿跑去洋人的俱乐部打网球、高尔夫。玩的一天比一天的疯野精致，令子卿由衷的感慨杨七爷居然是这么个深藏不露的大玩家，社交场上的东西没有能难倒他的，而且样样玩得出类拔萃，招来不少人的喝彩。

　　子卿是个“宁可给好汉提鞋，不肯给赖汉牵马”的性子，见了七爷处处强他一头，也是心里钦佩，非但没有丝毫的妒忌，反是拉了七爷教他玩儿。

　　杨小七也敲了他的额头逗笑了说：“小子，若说这玩儿，我比在讲武堂当你战术教官还称职些。莫说这些蓝球、网球，就是玩弹球我都在行。你小子，带兵打仗就应该做最好的，玩儿上面也该玩出个名堂来。”

　　子卿自愧不如，吐吐舌头不再说话，心下对杨七爷那晚对他的责打已经恨意渐消。

　　这天，杨七爷提出要开子卿新得的跑车，这跑车是子卿偷偷开出来兜风的。平日里父亲严禁子卿开这玩意，没有棚子的车不安全。

　　“不赖吗。德国的车子，新性能的。”杨七爷说了声：“坐好”，一脚油门。

　　车盘旋在山道上，子卿前额的刘海被撩动起来。

　　“想不到七爷还有这身手，孝彦以为就孝彦爱开疯车呢。”

　　“我玩这车子的时候，你在做什么呢？”七爷轻屑的说：“当年袁二哥和小于，我们开车去兜风，那车子在山路上同人飙车，下山时都不见减速，过车时吓得旁边的车险些翻去山涧里。回去后我们三个被袁大帅好一顿罚。这还不刺激，明天带你去开闹市，保证冲出去不撞人，那是技术。”

　　听的子卿张大嘴。又见七爷一脚油门，车飞也似的冲下山，子卿吓得面如土色。

　　子卿锦衣玉食，从小娇惯，却不曾见人比他骄纵猖狂。今天杨七爷不知道是不是露了本色，难道人中美玉就是这个样子？

　　一路惊险刺激，子卿紧张又兴奋，居然有人同他同好而能玩到一处。

　　二人回宿舍换了便衣，霍文靖已经睡下，见了二人深夜回来还要出去，便骂了说：“小七你疯了不是，还闲子卿不够闹，偏拉他去疯。”

　　“走，带你去松松筋骨。”七爷带了子卿出去，冷风一吹，子卿困意全无。车开进“七春巷”，子卿心里一惊，不知道七爷怎么这么大胆带他来这里。七爷的车一进巷子立刻招来不少妓女。来到怡红院，老鸨迎出来，笑得如春花般妩媚的招呼着他们。

　　杨焕雄只对子卿努努嘴：“怎么，要什么样的？”

　　再没什么比这个令子卿诧异的，杨家家规森严，据说这种纸醉金迷眠花宿柳的事想到不要想，难道是世间的谣传？

　　“七～～七爷，您怎么？”

　　“奇怪吧？杨家家规严谨，不过你放心，我在外面不胡来，也过了像你这般好奇的年纪。男女之事看淡了，就那么回事。”

　　“七爷在国外，没有～～”

　　“没有什么？没有女人你信吗？”

　　子卿如看陌生人一样看着杨七爷。

　　“怎么，不信，你不信不要紧，这要是我大哥知道了，杀了我还要鞭尸了。”七爷笑笑说。

　　“你好好玩，我没兴趣，就在这里歇歇。喜欢闻淡淡的香粉味道，这里一个新来的叫‘云中雀’的，《高山流水》和《广陵散》弹得极好，等下喊他来弹一曲助兴。”

　　子卿被莺莺燕燕们围拥着，香气薰得欲醉。

　　“哎呀，七爷，你拿孝彦当什么了？跟你说了，前些时候来玩，纯是为了应酬，孝彦不想的。”子卿嘟着嘴嘟囔。

　　“怎么？不入眼？呵呵，那就再换些过来。”七爷喊了老鸨进来，门一开却听了外面一片嘈杂声。

　　“出什么事了？”子卿问。

　　“不用管，每天都有没钱赖账的，护院在打人吧。”

　　门外忽然有人喊：“拿几个没钱白嫖的大烟鬼过来，让爷们也乐乐。跟他们说，哄得爷高兴了，爷请他们抽两口过瘾。”

　　门外听见老鸨的奸笑声和嘲骂：“还当真要演出《绣繻记》，指望嫖光了银子有哪个姐儿来周济你们？也不看看怡红院是什么地方，有钱是爷，我们供奉着；没钱就是臭虫，滚出去吧。”

　　“会怎么处置他们？”七爷问。

　　“嗐，能怎么办？让他们写信跟家里要钱来赎，再不然模样好些的就卖身赎债呗。这几个，都是家里也不肯掏钱的了。”


第148章 嫖客烟鬼

　　门口响起一阵哄笑，鼓掌喝彩声一浪高似一浪，三两成群的嫖客、妓女匆匆从子卿的门口经过赶去看热闹。

　　几个窑姐终于按奈不住，交头接耳的诡笑着，劝拉了子卿和小七一起出去看好戏。

　　楼廊拐角处围拥和很多人。一个肥头大耳的大汉正用杆大烟枪诱惑着地下三个还不上钱的嫖客，三个人已经是脱得赤条精光在地上追了大烟枪跪爬着。

　　“快些，谁的嘴先叼住就是谁的。”

　　围观众人嬉笑怒骂，点点戳戳。胖大汉更是笑得前仰后合，眼泪都流了出来。那烟枪时而高举，时而又在三个人身上戳触着。胖大汉揉了笑疼的肚子道：“就一个大烟炮，只能给一个人，你们谁装狗装得像就给谁。”

　　三个恬不知耻的嫖客在地上撅起屁股装狗，边爬边扭，一丝不苟的学着狗叫，惟恐演得不到位丢这口救命的鸦片烟。争相献丑的样子惹得一堆妓女嫖客捧腹大笑。

　　子卿见那三个人模样生得还俊秀，大烟瘾上来鼻涕眼泪直流，丑态百出的按照那胖子的吩咐做着各种下流的姿势。

　　有声音提议：“狗没尾巴呢？不像。”

　　“屁股后面捅个鸡毛掸子，笤帚也可以。”

　　“起来作个揖。再绕三圈跳一跳。”

　　“演个野狗撒尿。”

　　“叫春怎么叫？”

　　动作越来越不堪入目，居然围观的人还兴致勃勃，在地上表演的三个嫖客恬不知耻的对大汉的命令惟命是从。

　　“这不是糟蹋人吗？”子卿忿然的冲过去制止。

　　众人一阵沉默。

　　大汉叹了一声说：“哎，狗拿耗子，算了，不玩了不玩了。”转身要走。

　　这时，地上三个嫖客中的一个突然蹿起来，一把推开子卿：“你算个鸟，要你多管爷的事！”

　　看了那嫖客鼻涕眼泪口水横流，眼睛疯狗般的怒视他，又跪爬在地一把抱了胖汉的大腿求告：“爷爷可怜小的吧。”

　　见那嫖客无耻之极的丑态，耳朵上挂了两个肚兜，屁股上夹了鸡毛掸子。

　　子卿惊愕得立在原地无语，没想到世上有这么不要脸的人，但凡有点羞耻心的人也不会做连狗都不如的丑事。

　　“小伙子，别管闲事了，天天都有这没脸的事，你管不过来。”旁人劝说。

　　胖大汉不屑的瞟了眼子卿，转脸对那个嫖客说：“好，你这条狗还不错吗？再给爷演个狗吃屎，就让小桃红伺候你抽两口过瘾。”

　　“屎来了！”一声吆喝众人闪开条路，一铲子臭气熏天的粪摆在嫖客面前。

　　“走吧，再看下去几天都吃不下饭了。”

　　七爷忙拉开子卿，厌恶的看了眼在地上三个人渣奚落说：“这种事，自作孽，不可活。”

　　“他们的父母看了多伤心。”子卿叹息。

　　“伤心？这种渣滓生出来就该掐死！”七爷骂道。

　　哄笑声，拍掌声在后面此起彼伏，围观的人越来越多。

　　一个小茶壶从子卿身边跑过，还自言自语的笑了说：“还别说这三个细皮嫩肉的，当个兔爷小官儿还勉强可以。”

　　不多时，门帘一挑，进来了个清秀儒雅的小倌儿，抱了一尾古琴，瓜皮帽，一身粉色的长衫，白嫩的面皮弹指欲破般。

　　七爷说的那个云中雀竟然是个男人，胡子卿张皇的看了眼杨七爷，杨七爷却气定神闲，笑了招呼那小倌儿过来。

　　“是你呀？”胡子卿忽然眼睛一亮。

　　云中雀见了胡子卿，羞得无处藏身，只是尴尬的笑了请安说：“胡少爷好，多日不见。”

　　“你们认识？”杨七爷纳罕的问。

　　“上次给汉辰买人参认识的，他是封贝勒家的大公子。”

　　“胡少爷且莫提那事了，再这么说，我就一头碰死的心都有了。”云中雀有些黯然伤神。

　　龟公却嬉皮笑脸的进来，端来一盘子的春药器具：“雀儿哥儿好好伺候两位爷，还有什么需要的尽管吩咐。”看得子卿脸发烧，慌忙吩咐拿下去。

　　曲子弹得也不是很好，子卿都能听出生涩，不知道七爷为什么单点了封家少爷来伺候，彼此都尴尬。一年多前还是坐在同一张桌子上谈买卖的大少爷，居然今天沦落到卖淫为生，而且子卿从心里接受不了男人干这营生，想来心里就恶心。原来对那个温文尔雅的封少爷的好感也淡漠了。

　　子卿好奇的问了问才知道，原来封贝勒染了烟瘾和赌瘾，赌瘾越来越大，家里值钱的东西都搭进去了也不够。不久就抽大烟排解烦恼，还连带孩子们也染了烟瘾。终于一发不可收拾。

　　云中雀怅然说：“阿玛心情不好，就开始抽大烟，也是知道那东西不好，可是吸上就管不住自己了。我起先就是抽一口玩玩，好玩尝尝，没想后来也上了瘾。这烟膏子比什么都贵，家里的值钱东西都折腾光了，实在没个办法，阿玛就把我们兄弟姐妹一个个的都卖了。”

　　子卿忿然的问：“天下挣钱吃饭的地方多了，凭什么要买你们来这种地方，你爹禽兽不如！”

　　云中雀抹把眼泪说：“找份什么差事不要门手艺呀？学徒也要干满几年才能挣上钱，解不了燃眉之急，也不够给我爹抽大烟的呀。爷们看到了刚才外面那三个不要脸的觉得奇怪，是个人烟瘾犯起来都是这样的，再要不得脸了。我们家兴盛的时候，压根儿看不起这靠手艺吃饭的下等人，现在就连个拉大车的都比我们兄弟干这个营生有脸呢。如今我们兄弟是要手艺没手艺，干体力活儿又没那份好身板。小时候不好好读书，文职的活儿托人介绍了几次都没成。”

　　“为什么不当兵去？”子卿不甘心的问。

　　“少爷，我们哪有您的好命，您是生下来当官儿，动动嘴罢了。那当兵的苦可不是人能吃的，我们从小娇生惯养的，受不来。就是有心去受，人家军爷也不要我们这些废物。再说那点辛苦钱也不够抽大烟呀。只能隐姓埋名干这皮肉买卖了。”

　　子卿听得心中郁闷，侧过头眼泪都不自觉的落下。

　　“傻子，你哭什么？”杨焕雄劝着子卿。

　　待雀儿出了门，老鸨进来解嘲的说：“呦，客官不用心疼这些小子，若是自己不愿意没人逼他们。就跟刚才外面那三个没脸的一样。求了他们去干那营生时，推三阻四横竖不肯；等这大烟瘾一上来，都是没脸没皮的下贱货了。这雀儿也一样，他老子卖他时候还耍少爷脾气呢，就一天没抽大烟，巴巴的在廊子里给客官当猪狗耍。”

　　见子卿心绪不宁，七爷带了子卿离开怡红院。

　　一路上，子卿努力让自己忘记怡红院和那些触目惊心的场景，那三个烟鬼令人作呕的一张张脸和封家少爷那凄惨无奈的眼神。但那场景总是挥之不去。忽然间，他隐隐怀疑七爷为什么带他去怡红院了。

　　杨七爷对子卿说：“我家乡龙城盛产美女俊男，你知道陈震天的那个管家吗？”

　　子卿一阵脸红，知道杨七爷说的是陈震天那个男宠，笑了笑嗯了一声。

　　“就是我家乡出来的。所以天津堂子里很多龟公老鸨也常去我们那里挑小童，拿到天津去养。买的时候便宜，长大了接客就赚了。我小时候不好好读书的时候，大哥骂我特别恶毒，说你就这么没出息不长进，日后就只剩下被天津客拿去堂子里讨饭吃了。我一怒，就顶了他说‘好呀，大哥倒是给小七找了条生路，起码爹娘给生了副好模样，好歹能做皮肉买卖赚钱糊口呢。’气得我哥暴怒，拎了我就痛打，现在后面还有几道疤下不去呢。”

　　子卿回到家里辗转难眠，心绪烦乱。

　　梦里满眼都是那三个恶心的家伙，那白花花的屁股扭摆了像狗一样在地上爬着，“汪汪”的学着狗叫。忽然其中一个人猛的扭过头，一脸的鼻涕眼泪，竟然是封家少爷。子卿正惊诧的骂他怎么这么不知羞耻，封少爷却用嘴舔着地上的一堆狗屎说：“我没抽大烟，我只抽一口，就一口，我不抽。”

　　子卿对他说：“你快别这样，我给你拿一口抽。”

　　忽然那拿了烟枪狂笑的汉子变成了杨七爷的模样，指了他说：“把这个抽大烟的也给我扒光了，在地上当狗爬。”

　　子卿吓得大叫：“不要，不要，我没抽大烟，我没有，不要～”


第149章 盛宴必散

　　“小爷，醒醒，做噩梦了吧？”鸾芳晃醒了子卿，搂了他在怀里安慰哄劝。

　　子卿这才定过神，竟然是一身冷汗淋漓。坐在床上，子卿头埋进膝盖间沉默不语。

　　鸾芳轻抚着子卿的头，竟惊见子卿脊背到腰臀间斑驳青紫的伤痕：“小爷，你这是～～”

　　子卿摇摇头。

　　“是跟人打架了？”鸾芳试问，家里连大帅在内没人敢招惹这个小祖宗，何来如此触目惊心的伤痕。

　　“你少管！”子卿咆哮说。

　　晌午，胡子卿疲倦的赶去旅部，霍文靖正在草拟军队编制修改的决定。

　　“唉，这部队编制不是七爷的活儿吗？七爷他去哪里了？”子卿翻翻案上的文件，发现一叠文件都是杨七爷原来经手的。

　　“听说你们昨天玩得很销魂呀，还看了场开眼的‘大戏’？”霍文靖头也不抬的诡笑。

　　“别提了，想不到七爷也这么乱来，害得我做噩梦，满眼都是那恶心的东西，连饭都吃不下了。”子卿撇嘴说。

　　“不再生小七的气了？”霍文靖问。

　　“看您用的这字眼，都是孝彦的先生，一日为师终身是父呢，怎么就教训不得了？”

　　“呵，你小子转得倒快。小七走的也该安心了。”

　　子卿一愣，怕是自己听错了：“走？七爷要走去哪里？”

　　“船票都定好了，怎么他没告诉你？我还以为他这两天带你疯玩就是为了辞行呢。”霍文靖停了笔看了一脸惊愕的子卿，忙自责的说：“算我多嘴了。”

　　见子卿的目光始终不离，霍文靖接了说：“小七要回美国去了。”

　　“我都没生气，他反生我的气了？”子卿又急又恼的跺着脚。

　　“唉，子卿，不关你的事。那夜在杨庄，小七战场上去会过于远骥，连吓带骗退了于远骥大军。于远骥现在逃去了龙城杨家落脚，小七担心杨大帅会知道淮军兵败真相，这可是件背叛家族的大罪。”

　　胡子卿震惊的瞪大眼睛：“您说什么？七爷在杨村会了于远骥，淮军才不战自退的？”

　　霍文靖气恼的抽着自己的嘴巴：“这王八脑子，一夜没睡胡说八道了。如果小七没对你说，就当我没讲过。”

　　胡子卿立刻想起那个暴雨倾盆的夜晚，杨焕雄一身湿漉漉的夜半归来。子卿暗叹，我说哪里有这么好的事被我敢上，不动一枪敌兵忽然四散逃窜。原来是七爷当了回纵横客，难怪七爷那日骂他“贪天之功”。

　　胡子卿如被当头浇了盆凉水，呆若木鸡的半晌不语。原来以为是自己指挥有素，大军压境吓退了于远骥，却原来真是“贪天之功”了。他曾经对于远骥的弃军而逃的原因有疑问，但还是在于远骥兵败的事实上躺在功劳簿上沾沾自喜，现在想来多么的可笑。

　　“小七再不快点逃，若被他大哥抓去，怕生不如死呢。你是没见识过杨大帅家法的凶狠。你想想，秦瑞林同杨焕豪是什么关系，几十年的故友手足，老杨对老秦是死忠的。如今老杨的弟弟帮了你胡家的东北军打败了老秦的队伍，逼得老秦‘倾家荡产’；于远骥被荀世禹他们通缉；荀世禹还险些要讨逆去出兵龙城。他老杨就算对小七这个弟弟还有一丝亲情，可也总要给秦瑞林和于远骥一个交待吧。这小七，骂他不长脑子他不听，救了胡大帅是情非得已。可杨村一战为什么要这么逞能。”

　　子卿一脸的木然，霍文靖拉他坐下：“子卿，天下没有不散的宴席，小七说他这个师傅也是到离开的时候了。你等他回来跟你自己讲吧。”

　　子卿摔门落寞的出逃，他不敢去面对杨焕雄这位令他即爱又恨的教官，更不敢从杨七爷口中听到整次大战获胜的真相，甚至他不愿相信这是真的。

　　入夏时分，开了窗，隐隐的夜风时时拂来，还夹带了淡淡的茉莉花香。

　　胡大帅来到儿子的房间，轻轻撩开子卿腰上的被单，身上斑驳的青紫伤痕显现出来。

　　子卿惊醒，翻过身羞愧的叫了声：“爹，您来了。”

　　“怎么搞的？”胡云彪心疼的看着儿子光洁如玉的皮肤上狰狞的伤痕，都不忍心下手去摸。

　　子卿俊秀的面容掠过丝无奈的笑意，始终沉默不语。

　　“穆疯子打的还是霍鬼子？”父亲总是最知道他的人。

　　“一场误会，教官以为孝彦去抽大烟了。”子卿说的坦然。

　　胡云彪不再多问，他舍不得碰一指头的宝贝儿子居然有人敢这么毒打。若换了平时他敢要了这个人的脑袋，但子卿的答复即让他心疼又是放心，于是转了话题说：“小顺子，这仗打得漂亮，叔伯们各个挑大拇指夸你呢。好小子，给爹争气，说吧，要爹怎么赏你。”

　　子卿一个骨碌翻坐起来：“爹，孝彦要那二十架飞机，孝彦想成立个航空队，爹答应孝彦吧。”

　　旧话重提，胡云彪撇撇嘴：“别的都可以，就这个不行。那玩意有什么好的？改不了的少爷脾气。航空队，你还要怎么变了花样的玩呀？你汤大爷说呢，你这都从地上玩去水里又玩去天上了。翅膀都没长硬，小心掉下来，不行！”

　　子卿丧气的说：“不给就不给呗，谁稀罕呀？不就是我秦大爷和小于叔玩剩下的东西吗？就知道爹舍不得给孝彦买飞机开。”子卿麻利的躺回枕头上用被单蒙了头。

　　胡云彪哭笑不得的捅捅他，子卿别扭的说：“孝彦睡着了。”

　　“看你这奶娃子样，都多大了，还耍小性子？”胡云彪说：“听你叔叔大爷们说你指挥打仗那威风劲，我都不信；就你这赖唧唧的模样还敢站在台上去命令执法队打吕二楞子军棍？吹牛呢吧？怎么出门就威风，回家就这副熊样了？唉，怎么了？”胡云彪捅捅子卿：“看我把你个鳖羔子给惯的，你娘去的早，人家说慈母多败儿，我倒好～～行了，别闹了，给你，给你拿去，不就是个航空队吗？爹看你捣鼓出个什么名堂来。败家子一个。”

　　子卿高兴的跃起，甜甜的叫了声爹，胡云彪诧异的审视着他，又摸摸他白嫩的脸蛋，自言自语说：“小顺子，爹怎么越看你越奇怪了？先时在家没觉得，怎么这一出门就换了个人似的？”

　　“怎么不一样了？”子卿诧异的问。“您别吓唬顺子呀，不就要了几架飞机吗，看把您急得掏心抓肺的胡言乱语了。”

　　“你姑爹怎么不在你那里干了？”胡云彪拿了烟杆接着抽着水烟问。

　　“孝彦哪里知道，他自己要走的，走了更好。”子卿一脸不屑，姑爹没什么本事，就靠了爹的庇护在军队里耀武扬威，子卿一接三〇八旅，当团长的姑爹就避开他辞职了。

　　“你姑爹跟我说呀，你小子，应了东北那句老话了‘睫毛长不认亲’，我看你是没个亲疏远近了。跟那姓霍的姓穆的裹在一块儿堆，比亲人都亲了。这些人靠不住，出点事脚底抹油比兔子溜得都快，靠得住的只有自己人。”

　　胡子卿揪弄着自己那长得夸张的长睫，笑了说：“孝彦没说姑爹不能靠呀。他倒是不会溜，可一靠就倒呀。”

　　“你小子，爹一句话，你十句话在后面等着，看打个胜仗把你威风的。”胡云彪骂了说：“你姑爹就说那姓霍的和姓穆的不是什么好鸟，跟小于子一路货色。小本事是有点就狂傲的不可一世，说话办事都不可靠。你看你一嘴一个的小于叔，他倒是有才，还不是害得你秦大爷丢了地盘和本钱。”

　　子卿抱了腿坐在床边，忽然说：“爹，提起小于叔，孝彦昨天做了个怪梦，梦到爹了，后来被吓醒了。”

　　胡云彪哼哼的笑笑，不知道儿子又要捣什么鬼。

　　“梦里荀世禹老叔不知道为什么变成我杨大爷了，带了军队气势汹汹的来找爹打仗，特别凶。后来儿子就要去应战，忽然我的霍教官变成了杨家那走失的杨七爷了。”

　　“霍鬼子变杨小七？亏你想的出来，霍文靖长得那副让人见了做噩梦的丑模样，杨小七可是生的仪表堂堂的美男子，精神呢。”

　　“是呀，梦里霍教官是变成个美少年，说他是杨七爷。他还说，杨大帅兴兵来打东北军是不对的，是嗜血成性的土匪军阀的所为。他说，如果这仗打下去，会平白的死不少老百姓，还会毁坏了奉天的建设，炮火无情，所以他主动帮儿子出主意打败了杨大爷的兵。然后杨大爷就给爹献刀投降了。”

　　“嘿嘿，你小子，打胜一仗还打上隐了，是我老胡的小子！”

　　“爹，您听孝彦说呀，杨大爷投降就一个条件，让爹把背叛他的弟弟杨七爷绑了交给他带走。孝彦那个急了，拉了爹的手就求爹别答应，就急醒了，一头冷汗。”

　　见父亲抽了烟不说话，子卿又试探问：“爹，您说，如果是真的，如果真是杨七爷帮了咱们去打败了杨大爷，杨大爷真把七爷抓回去会怎么办呀？”

　　“怎么办？不管他是帮谁，出于什么立场，这就是背叛，就是犯上作乱。不忠不孝，死几回都不为过。”

　　胡子卿背上一阵寒意，又问：“是爹这么想，还是我杨大爷会这么想？”

　　“你爹都这么说了，你杨大爷那老古董会怎么做还用问吗？睡吧，尽说些没影的事，我看你打仗太紧张了，松弛下来就胡思乱想了。这仗打完了，要去天津上海玩玩就随你了。”

　　“可是爹，如果又一天，如果有一天是孝彦同爹政见不同，背叛了爹，爹会生气吗？”胡子卿紧张的问。

　　胡云彪诧异的挑眼看了子卿骂道：“混小子，说你还来劲儿了。你要是敢造反，看爹不把你小骨头大卸八块。”


第150章 古怪精灵小乖儿

　　龙城杨大帅府入夜后一片寂静。

　　少帅杨汉辰倚靠床头，守着孤灯夜读《通鉴》，不时看看身边熟睡的幼弟小乖儿。

　　乖儿睡得正酣，白里透红的小脸，长长的弯睫，睡梦里不时露出甜美的笑容。乖儿翘翘的小嘴略微蠕动，翻个身一条腿就又搭在了汉辰的身上。

　　“小东西，你还要怎么折腾大哥？”

　　汉辰笑笑默念着，合上书，轻轻的将乖儿的腿搬下去，扯过被单帮乖儿盖上粉雕玉琢般惹人疼惜的小身子。乖儿只有熟睡时最讨人喜爱，没了白天的调皮顽劣，也没了千娇百宠下的任性。肌肤细润的小脸总令人情不自禁的想去亲吻。自幼被家人宠溺的乖儿睡觉从不肯穿衣服，夜里还总爱踢落被子，一不小心就会着凉发烧。汉辰都记不清是第几遭起身给乖儿盖被单，索性就坐起身翻书，顺便守了乖儿这个安睡的宝贝。

　　门外传来一声清嗽，汉辰一惊，慌忙趿鞋下床，父亲已经推门进来。父亲很少来他的房间，何况是深夜宵禁后。

　　“父帅。”汉辰张惶的起身相迎。

　　杨大帅一身闲散的短衫，悠然踱步过来低声说：“就是过来看看乖儿。你笨手笨脚的没带过孩子，爹不放心。”

　　眼神在汉辰一脸倦怠的面容上停留片刻，杨大帅转身到床边。

　　汉辰心里暗念：“就跟你老带过孩子一般，还怕汉辰怠慢了乖儿这个宝贝。”

　　杨大帅的手轻轻拢过乖儿的面庞，乖儿咂咂嘴一翻身，索性趴睡在床上，被单骑在腿间，露出白嫩嫩的小屁股。杨大帅欣喜的咧开嘴笑着，轻轻的揉揉乖儿细嫩的小屁股，低声对汉辰训示说：“你看看，你看看，这现在还肿呢。”

　　汉辰简直无可奈何，嘴里胡乱的应了声：“是！”，心里却为这无中生有的指责而不服。

　　就在傍晚，乖儿缠了娴如给他洗澡，贴在娴如腿边撒娇的叫嚷：“嫂嫂给乖儿洗香香。”

　　汉辰听得直皱眉头，抱起乖儿哄劝说：“乖儿，嫂嫂是女人，乖儿是男人，男人洗澡让女人看到，羞羞的。”汉辰刮了脸羞臊着乖儿。

　　“乖儿，走，奶娘给乖儿洗香香去。”奶娘伸手来抱乖儿，乖儿却睁大眼：“奶娘也是女人。”

　　一句话逗笑了娴如：“阿弥陀佛，这才是设套把自己的脚放了进去，可了这个屋里就你一个男人了，龙弟你去给乖儿洗澡好了。”

　　乖儿在汉辰的臂弯间，忽闪了大眼睛望着大哥：“亮儿也羞羞，亮儿也是嫂嫂给洗澡。”

　　汉辰哭笑不得，没想到才五岁的乖儿居然如此机敏，只得哄了他说：“乖儿，大哥给乖儿洗澡怎么样？”

　　“不好！”乖儿执拗的摇头，但还是被汉辰用五颜六色的玻璃球诱惑着进了澡盆。

　　乖儿在澡盆里也不老实，汉辰软硬兼施也奈何不了这个小霸王。总算将就了给乖儿洗好，用松软的毛巾给他擦干头。忽然乖儿灵润的大眼睛忽动，狠命的一躲脚，水花高高的溅了汉辰一身，然后看了一身精湿的大哥咯咯大笑。看了才给乖儿擦干的身子也尽湿了，汉辰愠怒的押了乖儿在臂弯下，象征性的在乖儿柔嫩的小屁股上拍了一巴掌，喝了他说：“还闹不闹？”

　　乖儿忽然纵声大哭，汉辰都没想到这么小一个孩子居然能哭得如此惊天动地。

　　一时间屋里人流涌动，围拥了乖儿哄劝。娴如心疼的抱紧乖儿，泪眼朦朦的望着汉辰嗔怪说：“龙弟，你这是做什么？”

　　汉辰知道自己根本就没着力，乖儿臀上连印痕都没有，更别提如父亲昔日责罚他们兄弟时出手必留痕的重狠。

　　父亲赶来时，乖儿更是有恃无恐，嚎啕大哭，偏让爹爹给揉揉屁股，一直在喊疼。

　　乖儿明明是言过其实的在哗众取宠。汉辰不服，但父亲的斥责他也只有垂手听着。直到父亲无奈的骂了说：“看你笨手笨脚的，给弟弟洗个澡反弄得自己湿得精透，还不去换件衣服。”

　　汉辰瞪了眼抽噎的乖儿，乖儿忽然又大哭起来说：“是哥哥自己弄湿的，不赖乖儿。”

　　“乖儿！”汉辰简直忍无可忍，从小父亲最忌讳孩子们扯谎，若抓住他们兄弟叔侄谁敢不诚实，那责打起来定是格外的不留情面。如今乖儿才不过四、五岁大的孩子，如何学得如此乖张。

　　最令汉辰无奈的还是父亲，为了哄乖儿开心，一口一句的：“都是哥哥不好，爹爹帮你打哥哥。”

　　边说边给汉辰递个眼色，拉了汉辰就朝汉辰的屁股上打了两巴掌，又瞪了汉辰一眼说：“还敢不敢再打我们乖儿了？”

　　汉辰恨得牙关紧咬，虽然他知道父亲不过是在哄逗乖儿，但父亲对乖儿的溺爱简直不可理喻了。乖儿啜泣着，双手捂着小脸，眼睛却从手指缝中偷偷的看哥哥被父亲责打后神色的变化。忽然，乖儿搂了爹爹的脖子乖巧的央求：“爹爹不气，爹爹不打哥哥了。”

　　乖儿这个精灵古怪的小家伙令汉辰气也不是，恨也不是。

　　直到晚上，乖儿破天荒的提出要和哥哥睡，乖巧的自己抱着那个心爱的虎头枕头赖赖的贴到汉辰身边磨蹭。似是来同哥哥讲和，生怕哥哥还为白天的事不喜欢他了。

　　“乖儿，你对哥哥说实话。哥哥打得疼吗？”汉辰将乖儿抱坐在自己腿上，托了他的小脸认真的问。

　　乖儿摇摇头。

　　“那乖儿为什么要对爹爹扯谎？”汉辰板起脸，乖儿羞愧的将头扎进大哥的臂弯不说话。

　　“乖儿，抬头看了大哥。”汉辰柔声说，让乖儿坐正：“乖儿是男儿汉，是好孩子，是不能说谎话的。说谎话的孩子大哥就不喜欢了，爹娘和嫂嫂也不会喜欢。”

　　乖儿忽烁着大眼睛，长睫挂了泪珠，可怜兮兮的望着哥哥。

　　“乖儿，告诉哥哥，乖儿以后再也不说谎话。”汉辰的声音柔中带刚，乖儿怯怯的说：“乖儿是好孩子，乖儿不说谎话。”

　　汉辰搂紧乖儿，这个小生命，当年从垂死的小夫人手中承诺了要给他一线生机的小精灵，承诺了留他在世间，就要承诺为这个幼弟长大成人所付出的一切。

　　躺在床上，汉辰探身去关台灯。乖儿冰冷的小手却探进了汉辰的腰间，汉辰一惊回身问乖儿：“做什么？又调皮？”

　　乖儿嗫嚅的说：“乖儿给哥哥揉揉，爹爹打得疼吧？”

　　汉辰看了乖儿认真的样子啼笑皆非，关了灯笑了搂过他说：“睡吧，哥哥没事。”

　　如今这深更半夜，父亲忽然担心他这个儿子照顾不好小弟，还要亲自来视察一番，更让汉辰感叹父亲对乖儿用情之深。

　　“亮儿的病好些了吗？”杨大帅问汉辰。

　　“烦父帅挂念了。大夫看过了，给亮儿喂了些药，只是还是哭个不停。”

　　“哭，哪个孩子小时候不哭？你这么大的时候也总哭。看你这话答的。”

　　汉辰心里不快，心想：或许我小时候总哭，只是我如乖儿这么大的时候你在哪里呢？又见我哭过几次？

　　杨大帅拾起汉辰放在桌案上的书，看着立在一旁一身单薄睡衣的汉辰，清癯的身影，面容清朗英俊。

　　杨大帅笑骂一声：“没那个本事还逞强揽这个差事。乖儿好哄吗？不比你指挥千军万马容易。”

　　杨焕豪边说，边伸手拉过汉辰的手：“快上床吧，穿这么少～～”

　　话音未落，汉辰已经如被电击一般倏然抽出被父亲握住的手，紧张的说：“让父帅操心了。”

　　杨大帅窘迫的笑笑，转身出门。汉辰随了父亲身后相送，父亲忽然回身对他说：“你小于叔那里，你要多加小心的保护。外面龙蛇混杂，让他不要再那么放肆跑去琴社诗社的混闹。”

　　汉辰诺诺称是。

　　两天前，汉辰奉父命回到龙城家中。但与往日不同的是，他带回了躲避荀世禹四处追捕的于远骥司令。

　　平日里父亲对小于叔的狂妄不羁指责最多，而当此于远骥和秦总理落难之际，父亲竟然毅然提出收留于远骥来龙城避难，丝毫没有顾虑荀世禹会以此为借口将战火引到龙城。这个引火烧身的决定曾令秦瑞林也惊诧不已，但也是眼前最好的办法。

　　父亲对小于叔兵败的宽容，居然只字没有过问杨村兵败的细节。


第151章 大将功名万马蹄

　　流枫阁，昔日七爷杨焕雄独占的楼阁已经住进了于远骥这个从北平远来的神秘客人。

　　此时，于远骥依然是一袭长衫飘逸，背了手饶有兴致的观赏杨汉辰泼墨挥毫，遒劲的行草跃然纸上：

　　“美人颜色千丝发；大将功名万马蹄。”

　　于远骥朗然发笑：“明瀚，怎么想起这副对联？”

　　“因为喜欢，所以提笔就自然想到。”汉辰望向于远骥的眼神中都流露着钦佩。一副精炼的对联，凝聚了多少男儿追溯一世的梦想。

　　于远骥嘴角挂着淡笑：“我那时十五、六岁的年纪，投军报国无门、落魄江湖，川资用尽便穷困潦倒在一家小店，堂堂秀才只得靠在旅店门口卖字为生。一天一位军官路过我桌前，他对我说，‘都在传说悦福客栈来了个才高八斗的秀才，原来是个小家伙。看你的字还不错，就考考你以本将为题做副对联吧。’。我那时何等的少年轻狂，直怕被人小觑了，就瞟了他一眼，提笔作下这‘美人颜色千丝发；大将功名万马蹄。’的对子，孤傲的对他说‘看你个当兵的也还知道附庸风雅，这副对子就送你了。’”

　　于远骥的目光中满是对昔日时光的留恋。

　　“后来，店掌柜来了，见了那位军爷就连连磕头，我才知道被我奚落的竟然是袁大帅身边的红人秦瑞林都统。就在那个风雨交加的夜晚，我被胆小怕事的店掌柜赶出了旅店，饥寒交迫的晕倒在街面上。等我醒来的时候，我的头枕在秦大哥的腿上，而就此被秦大哥收到了麾下，有了这段不解之缘。”

　　“小于叔十三岁中秀才，人称神童。师父和家父常常对于叔的文采赞不绝口。”

　　“好汉不提当年勇。”于远骥调转话题：“明瀚，其实你该练练魏碑，魄力雄强、外方内圆、点画峻利。怕是极随你规矩刚正、侠骨柔肠的性子。人说观字如观人。比如我，写汉隶就不顺手，定然是要写些‘张癫素狂’的章草才应了我这不羁的性子。”

　　汉辰笑了说：“顾师父多让汉辰练颜字。说是少年轻狂，血气未定，难免浮躁，尤其在这字上就更不能走步未稳先求跑。先时在军校，曾一度喜欢赵孟頫的字，后被七叔发觉，大发雷霆。都不等顾师父斥责，他就把汉辰的手心都打肿了。”

　　“历史上对赵字鄙薄的胜于赞许。清代傅青主说‘作字先作人’，他最鄙薄赵子昂的为人，所以看赵字也觉得流于浅薄。赵子昂堂堂宋室王孙，太祖赵匡胤十一代孙，居然去给灭了大宋的元世祖忽必烈称臣，还极尽阿谀奉承的写了那让人赞骂不是的宫门春联‘日月光天德；山河壮帝居’，用以投其所好讨忽必烈的欢心。中国人看‘骨气’比什么都重，历来信奉‘饿死事小，失节事大’。纵是他赵子昂文采风流，书法神彩飘逸，尽得魏晋风流遗韵，又让世人怎么喜欢得起来？所以世人多讥讽赵字里满溢了奴颜媚骨；反不如颜鲁公不畏反贼，大义凛然，他的书法也如其人，沉重雄毅，成为后世子弟的楷模。”

　　汉辰仔细品位着于远骥的话，知道于远骥在才学方面绝对不比顾师父逊色，但今天于远骥的话语似乎在暗示他什么道理。

　　“人同此心。远骥生平最是鄙薄那些见利忘义，背主求荣的小人。”

　　汉辰听了这话，心里一惊，于司令话有所指。汉辰沉吟片刻说：“于司令，汉辰有个不情之请。求于司令务必答应汉辰。”

　　于远骥高挑了眼，目光停留在汉辰面颊上：“别再叫我于司令，于某如今一介布衣。我知道你要求什么，只是有句古话‘自作孽，不可活’。你别为他枉费口舌了。”

　　汉辰沉默无语，忽然撩衣跪倒。

　　于远骥惊愕的嘴角抽搐：“为什么？事到如今，你还替他遮掩？”

　　“汉辰不是担心七叔，是担心家父接受不了七叔的作为。家父平日最恨人背叛他。诸多的罪过里，扯谎、欺骗、背叛都是家父极难容忍。汉辰就是不担心七叔的死活，也要顾及计家父的身体。”

　　汉辰恳切的目光望着一脸沉肃的于远骥：“所以汉辰求于司令千万别把杨村败兵的实情告诉家父。”

　　于远骥伸手打住汉辰的话：“杨小七他罪不可活。你都能知道杨大帅恨人背叛，他小七多你在杨家这些年如何不知？杨大哥、秦大哥对他不薄，他做了什么他自己明白。刺杀胡云彪或许是我的鲁莽，就是没有小七出手，杨村之战怕你我的兵力也赢不过胡子卿的钢炮火力。但我只恨小七那副高高在上普渡众生的嘴脸，真当自己是活佛了！”

　　“哪里来了尊活佛，让我看看。”凤荣踩了笑声进来，身后还跟来两位客人。汉辰连忙起身。

　　“小段，怎么是你？”于远骥一脸惊喜，汉辰刚辨清这风衣、墨镜、礼帽掩饰下的段连捷哥哥，却被小段身后的女子惊得瞠目结舌了。

　　“美仑，怎么～～”于远骥也发现了小段身后跳出来的陈美仑。淮军和直隶的硝烟战火未散，竟然直隶大帅陈震天的千金来到了淮系龙城大帅府。于远骥真不知道是该表扬美仑的大胆，还是鄙视她的糊涂乱来。

　　陈美仑调皮的摘下墨镜，高高的公主帽摘下，一身西式长裙在衣着刻板守旧的杨府显得格格不入。

　　“怎么，奇怪我怎么来了吧？主派我来给你们解围的。”陈美仑炫耀的抬着高傲的头。

　　汉辰和于远骥的目光丝毫没理会自鸣得意的陈美仑，责备的目光一齐投向段连捷。

　　“别看我，别看我，我这回是被她胁迫的。兄弟身不由己，对不住诸位了。”段连捷一脸窘迫。

　　“走吧，出去找个地方聊，别给汉辰找麻烦。”于远骥提议说。

　　“唉，怎么会给汉辰兄弟找麻烦呢？我可是来救你们的。”美仑肆无忌惮的直唤着汉辰的名字四下环顾着屋内的陈设说：“这个地方也勉强能住，回头我爹和荀～”

　　“美仑！”于远骥喝止美仑，又客气的支走凤荣。

　　美仑嘟着嘴：“怎么了，我可是好心来救你的。我爹真要发兵来攻打龙城，Alex你就把我绑了当人质，逼我爹退兵就行了。”

　　一句话众人哭笑不得。

　　“连捷哥你怎么把这个傻大姐儿带来了？”汉辰终于忍无可忍低声对段连捷说。心想连捷哥怎么会不知道龙城能收留通缉中的于远骥是多么艰难的决定，冒了一旦消息泄露，就会把硝烟战火引来龙城的危险。而段连捷还惟恐天下不乱，把这个疯丫头领来，还居然是敌对方的大帅之女。

　　段连捷忙解释说：“她偏要来，我也拦不住。我是孙猴子，她可是拿了紧箍咒的唐僧呀。”

　　“小段吗，好色也就罢了，还偏偏金屋藏娇，还养个外室偏偏被本小姐抓了个正着。若是我不高兴呀，不定哪句话说漏了，唉～～”

　　“看到没，看到没？得罪什么人不能得罪女人，就是得罪女人，也别得罪捏了你把柄的女人。”段连捷叹息。

　　“小段你这个没出息的，又去养了一房吗？”于远骥奚落。

　　段连捷凑到于远骥身边讪讪说：“朋友给撮合的，我家里都不知道呢。老爷子若是知道我胡来，不用打不用骂，就断了我的财路比要了我的命还难受。于哥，你就担待一二。再说，兄弟也带来了好消息和坏消息。”

　　“别卖关子了，坏消息见到了，好消息快说完出去。”

　　段连捷看了眼陈美仑噗哧笑了，知道于远骥是指美仑这个“坏消息”。

　　几人匆匆离开杨府，到了龙城一家当地的老字号饭馆。掌柜的一眼认出杨汉辰少帅，打躬作揖的十分殷勤。

　　雅间里，美仑才滔滔不绝的说：“你们不用担心了。先是荀叔执意要发兵龙城来抓Alex，说是战犯就要伏法，我和大哥怎么劝都不行。后来不知怎的，胡大帅也反对发兵打龙城，劝我爹说，把精力放到治理自己的地盘上，好好的养养土地。荀叔不干，就和胡大帅争执，闹得我爹里外不是人，现在还僵持呢。后来荀叔说，他不出兵打龙城也行，那就要逼杨大帅把Alex的人头交出来！”

　　吃过接风宴，安置了陈美仑，段连捷随汉辰返回杨府去拜望杨大帅。

　　路上小段将一封信递给汉辰：“胡子卿给你的。”

　　“你最近见过子卿？”汉辰问。

　　“子卿最近在忙，奉命整肃东北军军纪呢。听说是件苦差事，不好办。”段连捷说：“听说是这回直隶和东北的大军进城，子卿带的那支东北军军纪成为表率，深得民心。这点上老荀那些土匪兵傻了眼，外国报纸报导了很多。所以有人提议让子卿负责整理东北军军纪，胡大帅应了。”

　　“这不是拿子卿架到火上烤吗？”汉辰醒悟说。

　　东北军中元老很多，都是同胡云彪当年出生入死钻山沟的土匪朋友。粗野不羁的土匪作风，几十年养成的吃喝嫖赌的恶习，岂是一朝一夕能改的？就脸胡大帅屡屡下禁烟令，但东北军中抽大烟的风气也是屡禁不止，多少人私下还是吞云吐雾，在战场上哈欠连天，烟枪、手枪一起上。就算能改，又怎么能听令于子卿一个晚辈毛孩子的辖制？

　　“谁出的这馊狠主意？”汉辰问。

　　“听说是钱宇钧参议长给胡飞虎老将提议的，居然胡大帅也就同意了。子卿跟我讲起来也满是担心呢。”段连捷一句话，汉辰心里不快。钱宇钧是于远骥在日本陆军学堂的同学。

　　“钱宇钧同我是老相识。”于远骥接了话说：“这个人心思缜密，野心也大，当年在日本陆大，他就屡屡爱出风头。”

　　“难不成子卿跟钱宇钧有过结？”

　　“我看不是子卿跟钱宇钧有过结，怕是钱宇钧想借刀杀人吧。”于远骥笑骂。

　　“你是说钱宇钧同旧派老人有过结？要借了胡少帅去收拾那些老臣？”段连捷问。

　　“你担心什么？不是小七在子卿身边吗？”于远骥不屑的走在前面。

　　“嗨，别提杨小七了。”段连捷嘟囔说：“老霍跟我说，小七和小胡闹翻了离开东北有些天了，都没支语一声去哪里了。”

　　“闹翻了？为什么？”于远骥奇怪的发问：“胡子卿可是他杨小七挚爱呀，为了胡子卿他杨小七已经是六亲不认了。怎么舍得丢下子卿那个宝贝自己跑了？”

　　几个人说着回了府，胡管家早在门口望眼欲穿，见了汉辰就拉到一边埋怨说：“哎呀，少爷呀，你这是拿老爷的话当耳边风不是？不让你带于先生出去，你这是～～老爷在书房等你呢，让你一回来去就回话。”

　　汉辰引了小段和于远骥往里走。才过了二门，就见一群孩子在那里嬉戏玩闹。小弟弟乖儿正骑坐在一个女孩子背上，揪着那个小女孩儿的头发当马缰，嘴里喊着“架、架”，仰着头神气活现的样子。汉辰识别出来，趴在地上当马骑的那个小姑娘是厨娘七岁的女儿花丫儿，小姑娘侧过头一脸的汗，那样子让汉辰忽然想到一个人“秋月”。

　　“乖儿！”汉辰忙制止乖儿这种作践人的游戏，“你怎么能把小姐姐当马骑呢？”

　　“哎呀，少爷，看你这话说的。小少爷这是看得起她。”奶娘在旁边搭讪着。

　　“乖儿，起来！”汉辰板起脸。

　　乖儿翻了汉辰一眼，倔强的说：“就不！”

　　手里的柳条抽着花丫儿的屁股，嘴里喊着“架、架”，周围一群孩子在拍手叫好。


第152章 争宠

　　“乖儿！”汉辰喝了一声：“大哥对你讲话你没听懂吗？”

　　乖儿头也不回，一脸得意的玩着。

　　汉辰上前一把揪起乖儿的后衣领，顺手掼在地上，乖儿哇哇大哭起来。周围的孩子们也吓得一窝蜂般散去，只剩下那个被乖儿当马骑的花丫儿过来哄劝着乖儿。

　　段连捷慌忙过来阻拦，被于远骥一把拉住。

　　汉辰头也不回的引了段连捷和于远骥去见父亲。

　　段连捷见了杨焕豪，一再解释说，父亲段玉培总理已经竭尽全力同陈震天和荀世禹周旋，力图赦免于远骥的通缉令。无奈荀世禹总于中作梗，弄得段总理如今里外不是人。好在胡云彪大帅同段家是儿女亲家，一再表示会帮助段玉培，所以胡大帅已经表示并不支持荀世禹攻打龙城。

　　杨焕豪一再的道谢，也请小段代为转告对段总理的问候。

　　汉辰回到房里，大姐凤荣就拉了他到一旁，责怪的说：“弟弟，那个疯丫头是谁呀？疯疯癫癫的，爹直在追问我，我也说不出个究竟。”

　　汉辰诡笑了说：“姐，那个疯丫头，就是我跟你讲过的那个‘鸡屎汤’。”

　　一句话，逗得凤荣噗哧笑了，随即又板了脸说：“哪个跟你贫嘴，她一个女孩子，追了你来这里做什么？一个秋月还不够乱，你又搞什么？”

　　“怎么变成追了我来的，她是追了于司令来的。”汉辰不服气说。

　　“龙官儿，姐问你，是不是爹偏宠小乖儿，你看了不高兴？”凤荣小心的问，汉辰却不屑的说：“你能问点有用的问题吗？”

　　“那你惹这不痛快做什么？看爹回头不找你算帐，你把乖儿腿都摔青了，他从小就没受过这个苦。那个小杂种姐也不喜欢，可你打狗也看眼主人吧？何苦去惹爹不痛快。”凤荣叨念说。

　　正在说着，屋里传了一声尖利的惊叫，随即听到乖儿的哭声。

　　凤荣拉了汉辰撒腿往娴如屋里奔去。

　　卧房里，娴如惊恐的紧紧抱了襁褓中的小亮儿仔细抚弄着。

　　一旁的四儿也哭得泣不成声，连连说着：“四儿该死，都怨四儿。”

　　望着悬在半空中还在摇晃着的摇篮，和站在摇篮下方凳上抹着眼泪大声啼哭的乖儿，所有的事情都一目了然。

　　亮儿终于“呱呱”的哭了起来，憋得青紫的小脸也有了血色。惊魂未定的娴如抱着襁褓中的婴儿，脸紧贴在亮儿的小脸上，痛哭失声：“儿呀，吓死娘了。”

　　“快看看有没摔坏。别落下什么毛病。”众人紧张的检查着亮儿。

　　凤荣绷起脸讯问大哭的乖儿：“乖儿，你这个小白眼狼，你要干什么？”

　　凤荣挥起的手掌在半空停住，用食指狠狠的戳着乖儿的脑门骂了说：“你嫂子白疼你了，晚上带了你睡，白天连亮儿的奶都要分给你这个小狼崽子吃。你怎么这么狠。”

　　“哇～～姐姐打乖儿，哇～～”乖儿大声哭嚷。

　　汉辰抱起哭闹不停的乖儿，拉下乖儿的手耐心说：“乖儿，看着大哥的眼睛。乖儿告诉大哥，是你摔的亮儿么？”

　　“亮儿自己掉出来的，不是乖儿摔的。”乖儿抽抽噎噎说。

　　“真不是乖儿摔的？大哥说过，只要乖儿说实话，大哥不打乖儿。”乖儿忽闪着眼睛，又摇摇头。

　　汉辰目光灼灼的逼视，乖儿垂下头，还是怯怯的搂了汉辰的脖子哭了说：“不是乖儿，是亮儿自己掉下来的。”

　　汉辰瞪着乖儿，乖儿惊慌的把头埋到哥哥的肩膀上，鼻涕眼泪的蹭着哭闹耍无赖。

　　汉辰没静静的紧搂了乖儿的腰，一手抽出来扯下乖儿的裤子。

　　“龙弟，你别～～”

　　“龙官儿！”

　　几巴掌打得清脆做响。乖儿哭得抽噎的泣不成声，长这么大哪里吃过这种苦，哭喊着：“嫂嫂，爹爹～～娘～～”

　　“龙弟！”娴如惊叫了过来抢乖儿，“龙弟，求你别打乖儿。乖儿他还小，不懂事呢。”

　　“嫂嫂～～哇～～嫂嫂～～哇～～”乖儿哭得凄惨，凤荣也忙拉阻拦。

　　汉辰打几下就停手问乖儿：“说实话。”

　　乖儿这才哭喘了说：“是乖儿把侄儿扔下来的。”

　　“下次还说不说慌？”汉辰让乖儿站在凳子上，板了脸问。

　　“不～～不敢～～”乖儿讨饶说：“哥哥不打，哥哥，呜～～呜～～乖儿～～不说谎。”

　　“杨汉辰！”一声惊呼，汉辰一回头，父亲已经来到眼前，豹眼环睁般的怒视他，随即狠狠踢了他几脚骂着：“老子还没死你，你倒是当家了！等我死了你再威风！”

　　“爹！”凤荣慌忙阻拦，父亲的话骂得太不堪也太伤感情了。

　　“他一个没娘的孩子，你们就不能容他吗？”父亲的声音颤抖，一把搂过乖儿，亲揉着乖儿红肿的小屁股，眼里居然泛着泪光。

　　“爹，你老至于吗？为了一个儿子，打另一个儿子。乖儿差点把你的大孙子给摔死，龙官儿发点火儿又怎么了。”

　　汉辰跪下说：“汉辰打乖儿不是为了他摔亮儿，是因为他撒谎。”

　　“呜呜～～不是乖儿摔的亮儿，不是，乖儿没有。”乖儿在父亲肩头鼻涕眼泪的乱蹭着扭动，杨大帅只是拍哄着乖儿，一脸的无奈。

　　“是不是孙少爷自己不小心翻下来的？”跟进来的五姨娘找着借口，但大家都知道比较牵强。

　　汉辰沉下脸，看着房梁上悬挂的婴儿吊篮下，一个高高的方凳。汉辰忽然发现地上的铜调羹，怕乖儿是要登了方凳去打摇篮里的亮儿，但不够高度，所以将摇篮晃翻，将亮儿扔了出来。想乖儿不过一个小娃子，居然如此的嚣张。

　　汉辰捡起地上的汤匙问乖儿：“乖儿，这是什么？”

　　乖儿将头扭过去埋在父亲的颈窝里，摇了头说：“不知道不知道！”

　　真相大白，杨焕豪抚着乖儿的头哄劝说：“乖儿，怎么能把侄儿从摇篮里扔出来呢？小侄儿要摔坏的。”

　　“乖儿不要做乖儿了，乖儿要当亮儿。乖儿要嫂嫂，乖儿不要亮儿。”

　　看乖儿哭的半真半假的一脸无奈，大太太解嘲说：“看把乖儿急的，这么小的孩子还会同亮儿吃醋了。好在亮儿无事。”

　　“你们也是，好端端的把孩子吊那么高做什么？”大太太嗔怪说。

　　四儿抽噎的接道：“就是因为乖儿少爷总拿筷子和铜汤匙敲亮儿的头，四儿才出主意按泉州老家的办法，拿个摇篮把亮儿吊起来养。”

　　“这个鬼灵精，够不到摇篮还知道垫了凳子去敲亮儿的脑袋，敲不到就把亮儿从摇篮晃下来。”奶娘笑骂。

　　“你个小混蛋，撒谎都不眨眼。”凤荣怒骂说：“爹，你也太宠溺乖儿了，龙官儿小时候要是敢撒谎，嘴都能被你老撕烂了，乖儿现在扯谎张嘴就来呀。”

　　“那也不用你们管！”杨焕豪紧紧搂了伏在他肩头痛哭的乖儿出门。

　　“龙弟！”

　　“龙官儿～～”

　　“姑爷～～”

　　汉辰不顾一切的冲进书房，把自己关了起来。

　　黄昏时，于远骥的脚步声出现在门外：“你们少爷还在书房？”

　　汉辰打开门，除去左脸上的肿痕，面色上没有丝毫白天发生事情的痕迹。

　　“明瀚，君臣父子，千载难变的禁锢。该低头时不妨低下头。”

　　汉辰腼腆的笑笑，“没什么，这些日子有些紧张，其实我对乖儿也太认真了。”

　　“就是吗。乖儿不过是爹养的只金丝鸟下的个蛋，玩意儿罢了。爹在一天，他是个玩意儿，我就不信离了爹他还能怎么猖狂。”凤荣摇晃着香扇进来，满不在乎的说。

　　“大姐。”汉辰制止说：“怎么这么说。”

　　晚上吃饭，碍了于远骥这位客人在，杨焕豪没好发作，只是耐了性子抱了乖儿坐在腿上，喂着乖儿吃蚕豆。

　　乖儿偷眼看看大哥，又看看父亲，嗫嚅的说了句：“爹爹，乖儿屁屁疼，爹爹揉揉。”

　　“来，奶娘给揉揉。”奶娘在一旁机敏的接到。杨焕豪的目光瞪了汉辰一眼，没多说话。

　　“龙官儿，吃菜。”顾师母打着圆场为汉辰夹菜。

　　汉辰慌忙将饭碗躲开，面含微笑起身恭敬的说：“多谢师娘，汉辰饱了。”

　　“龙官儿是不是有胃病呀？”于远骥说：“在西北的时候，明瀚就是一顿只吃半碗饭，有时候还不吃饭。我都一直奇怪着想问问杨大哥呢。”

　　“嗨，我们这龙城粮食贵，这小个儿的能吃，大个儿的少吃一口吧。”凤荣调笑说。

　　于远骥呵呵大笑说：“凤荣，你这是让不让我这个客人吃饭了。”

　　“啐，你还算客人。”凤荣肆无忌惮的逗笑着。

　　“凤荣！”杨焕豪呵斥着。

　　晚上，娴如凑到汉辰的床边，小心的说：“龙弟，姐知道你心里憋屈。可你知道乖儿是爹的心肝，你就算是给爹面子吧。做人儿女的。”

　　汉辰合上手中的书：“娴姐真是杨家的好媳妇，所以娴姐宁可舍弃自己的亲生儿子，也要博得个贤惠的名声。宁可饿了自己的儿子，也要把奶喂给馋嘴的乖儿吃；宁可把亮儿扔给奶娘带，也要夜里带乖儿睡觉。你得来亮儿就煞费苦心，你会舍得亮儿被乖儿摔，被乖儿打？”

　　“龙弟，姐姐不好，没有带好你的儿子。乖儿和亮儿对我都是宝贝，都是孩子，姐姐一样的心疼喜欢，一个也不想亏待。”

　　“可惜爹娘不在，你说给我听也没用。”汉辰奚落说：“乖儿也好，亮儿也好，都不是我想要的。好也罢，坏也罢，随你们去吧。”

　　大太太在暖阁轻声的问杨焕豪：“老爷，你有没觉得龙官儿这回回家变了个人似的？”

　　“哼！”杨焕豪鼻子里挤出一声嘲讽的叹息。

　　“就仿佛这远骥兄弟是自己家的兄弟，龙官儿反是客人一般的生疏。他一天到晚都那副似笑非笑的样子，这在家里也总是一身军装整整齐齐的。对家里的上上下下都是客客气气，不远不近的。除去跟凤荣丫头闹几句，就连到我房里，都是不让坐不敢坐，坐下就什么都不敢碰的，奇奇怪怪的，就跟这个家不是他自己的家一般。这也就是远骥兄弟在，不然还不知道要是个什么样子。”

　　大太太迟疑的说：“老爷，龙官儿不是有什么事瞒着咱们吧？怎么这两天我右眼总跳个不停呢？”

　　杨焕豪正听妻子叨念着，忽然胡管家进来报了说：“天津的秦老爷来拜望老爷。”


第153章 拷问

　　于远骥和汉辰闻讯来到杨大帅书房。

　　秦瑞林同杨大帅、顾无疾正襟威坐，秦立峰在一旁垂手侍立。

　　汉辰觉得风头气氛不对，不知道出了什么变故令父亲和秦干爹如此严肃。

　　“远骥，大哥们有些事情问你，你要实话实说。”秦瑞林将后面四个字着中语气。

　　于远骥一脸神采飞扬的笑意云散：“大哥问什么，远骥据实以答，不敢有半句诳语。”

　　秦瑞林同杨焕豪换了个眼色问：“远骥呀，这杨村一役，我和你两位哥哥都颇有疑问。”

　　于远骥一惊，抬眼望着大哥，又看看杨大帅。就连一旁的汉辰都心里暗自打鼓。

　　“远骥，大哥们没有丝毫追究你兵败责任的意思，只是这场仗颇有疑点，想跟你确认。胜败乃兵家常事，只是你为什么不放一枪就弃军而～～～而去？这不合常理。”

　　“弃军而逃”这是为将者的奇耻大辱。甲午海战的方伯谦之流，面对日本的敌舰不战而逃，当年哥哥们每每提起就拍案痛骂。

　　于远骥迟疑说：“当时大势已去，多与胡云彪纠缠无意。再者远骥曾在东北军奉职做副司令，对奉军实力很是明白。如果打下去，也是败局已定，不如放弃此战以谋东山再起。”

　　杨焕豪轻笑了摇着头说：“不通不通。若说别人弃军而逃，我杨焕豪都信。只是你于远骥弃军而去，我不信。撤兵和弃军而逃是不两回事。奉军不放一枪，兵不血刃就拿下杨村。而且你于远骥走的蹊跷，是扔下几千大军弃军而去。这不通呀。”

　　“远骥，都知道东北三〇八旅不过是胡小顺子那个毛孩子，就仿佛你同立峰两军对垒，不放一枪而逃的可笑。远骥，你必须给哥哥们个交待。”杨焕豪和秦瑞林两面夹攻，顾无疾一直沉默的捻着胡须，锐利的双目始终注视着于远骥神色变化。

　　“远骥，你知道这么做的后果是什么。我们封疆大吏，手里就是两个东西不能丢，一个是军队，没军队说话没分量；一个是地盘，没地盘无以养军队。你反是好，你秦大哥的地盘就白白断送在你手里。你怎么讲？”

　　于远骥撩衣跪下，汉辰也随了跪下。汉辰紧张的目光望着于远骥，该来的总也躲不过，如今该如何回答父亲和干爹的责问呢？

　　“远骥该死，百死莫赎。甘愿领罪。”于远骥的目光扫了眼汉辰，示意他别多说话。

　　“远骥，你到底要瞒些什么！”杨焕豪怒道：“哥哥们没有要追究你的责任，只是出了这么大的事不能瞒了哥哥们。龙城也是淮军一系，唇亡齿寒。这个道理你懂。”

　　于远骥眼里雾气迷蒙，凄然看了杨焕豪说：“远骥无能，让哥哥们失望了。远骥会尽快离开龙城，不拖累杨大哥。”

　　“混账！”杨焕豪拍案暴怒。

　　“你这是何意？你是说我杨焕豪贪生怕死，怕收留你引火烧身是吗？所以才故意寻你麻烦？”

　　“黑虎，你这是怎么说话呢！”秦瑞林也恼怒道：“军队不是你我二人的，淮军这么多生死与共多年的兄弟，我们总要有个交待。你说出来个究竟，大哥也好为你解释，不然这一仗简直是滑稽之极！”

　　汉辰听着于远骥对众人的搪塞周旋，心里也暗暗打鼓。其实最简单的办法就是于远骥说出七叔在里面的事情，这样他和于远骥都没了责任，但是会把七叔立刻送到家门逆子的不忠不孝的断头台，父亲的脾气，打死七叔都是轻的。若是不说，这场诡异的不战而屈敌之兵的仗确实可笑。难怪父亲生疑。

　　秦瑞林叹息口气，冷冷对秦立峰吩咐：“去把金鞭请来。”

　　在场众人不无大惊失色。

　　立峰慌忙跪在父亲身边哭了说：“父亲，求父亲开恩，小叔他冤枉，他有隐情。”

　　“老二！”于远骥火一般的怒眼瞪了他说：“你还要害我到什么时候。”

　　秦瑞林夺过立峰取来的鞭子，一把拍在桌子上。

　　“父亲大人，小叔！”立峰惊愕的求告。

　　汉辰跪前一步说：“干爹，若是责罚，汉辰甘愿领罪。此事汉辰为前线指挥官，失守之责，责无旁贷。汉辰愿意受责，与于司令无关。”

　　“明瀚！”于远骥喝止道，又无奈的望了眼座上的兄长们，坦然说：“远骥身为统帅，打仗失利，所有罪罚远骥自当一力担承。”说罢解开外衣扔在一边。

　　“干爹，司令是在袒护汉辰，弃军而逃是汉辰的命令，汉辰不忍周围生灵涂炭，所以下令就地解散士兵，避免战火。”

　　“龙官儿，你说实话，你们在隐瞒什么？”杨焕豪逼问汉辰。

　　汉辰侧过头，星眸深邃而坚毅。那神色是告诉父亲，是，汉辰当然知道，只是汉辰不能说。

　　杨焕豪郁怒难奈，儿子屡屡如此放肆任性。

　　“畜生，你是不是逼了为父要你好看！”

　　汉辰抽搐了薄唇，漠然的看了父亲。父亲的法宝紧箍咒，在人前无所不用其及的羞辱责打他。

　　秦立峰扑跪过来说：“杨叔，你不能打明瀚弟弟。这都是七～～”

　　“住嘴！”于远骥目眦欲裂，“秦立峰，你少在这里猫哭耗子了。七十二师怎么了？也是杯水车薪，五十八师和六四九旅都过来也于大局无补。你不懂，就不要胡说。”于远骥机智的调开话题，汉辰长舒口气。

　　“倒是立峰，若不是你起初把消息透露给敌人，何以有于远骥今日的兵败如山倒？”于远骥补了这句话，就见秦瑞林骂了声：“你个混账！”抡了鞭直向立峰而去，汉辰慌忙扑上去护着。

　　“干爹，要打就打汉辰，跟哥哥无关。”

　　“畜生！”杨焕豪勃然大怒，抢过秦瑞林手中的金鞭，挥舞而下，汉辰伏跪在地，衬衫被抽破。

　　秦立峰吓得一把搂住汉辰：“杨叔父，不是这样的。”

　　“滚开！”于远骥冷冷的斥骂，鄙视的目光。

　　“大哥。”于远骥顿顿说：“是远骥在战场上遇到潜身东北军中的一位故友。”

　　“司令！”汉辰紧张的制止，他不敢想像父亲闻听此噩耗是如何的反应，他一手栽培雕琢的人中美玉，会是逼他进绝境的凶手。

　　于远骥仰天闭了眼，长叹说：“汉辰，你别为他遮掩了。”

　　“我那个朋友，不在远骥之下，算得上是同窗，也算得上是密友。大战之夜，他来军中，对远骥谈到《孙子兵法》，谈到淮军兴兵在先，‘道’已尽失，而且人心涣散，毫无准备之站，打败只有自取其辱，殃及北平。远骥深以为然。此其一；此时，天降大雨，雨前远骥电告屈将军以大局为重，先行熄火保护火药库，可惜屈将军申斥远骥伸手过长。远骥这位朋友洞若观火，已经指点了荀世禹雨夜突袭，大破屈将军。当远骥得到消息，屈将军已献刀投降，远骥已经是四面楚歌，再战下去无意。奉军主将胡子卿虽是一黄毛孺子，但军备、火力、气势、备战都在我军之上，又是乘胜追击。所以那位朋友威胁远骥必须弃兵而去，哪怕是撤兵，他和胡子卿也要穷寇不放。”

　　“是什么人这么狠毒？怎么还会是朋友，还会隐姓埋名在东北军？”秦瑞林疑惑问。

　　“是你日本军校的同窗？”杨焕豪问。

　　一旁洞若观火的顾无疾捋了胡须说：“远骥，你身边的朋友，怕是我们都知道，这人是谁？”

　　“顾哥多虑。远骥无心去欺骗兄长们，但远骥不能失信于朋友远骥，兄长们追问也是徒劳，远骥不会说。”

　　杨焕豪气恼的挥舞了鞭子狠狠抽打着汉辰：“你说，说不说！”

　　于远骥一把挡了衬衫血渍淡淡的汉辰，沉着说：“远骥兵败，无话可说，甘受责罚，求大哥放了汉辰。远骥身为一方长官，兵败要手下为自己受过，远骥无颜于世。”

　　“于叔”汉辰落泪。心里矛盾万分，不仅是供出七叔会把七叔送去杨家的断头台，怕就是父亲惊闻噩耗也能气死过去。汉辰内心煎熬，进退不是。

　　顾无疾终于发话了：“大哥，算了。龙官儿和小于子的性子你又不是不知道，认铁了的事情打死不改口的。只要不是背叛秦大哥，～～”

　　“远骥可以对天明志，此心对天可表！”于远骥激动的说。

　　流枫阁中。

　　汉辰卧在床榻上，听于远骥颤抖了声音讲着笑话趣闻，逗得汉辰一笑，就牵动伤口钻心的痛。

　　“龙官儿，没事吧？”

　　“汉辰还好，在家吃鞭子比吃饭还多。倒是于叔替汉辰挡了这几鞭，家父出手重，不比秦干爹，于叔受得住吗？”汉辰话一出口鼻子发酸，平日不落泪的他也觉得眼里雾蒙蒙的。谁都知道秦干爹极其偏袒于远骥，如今秦干爹居然暴怒到看了父亲动手打小于叔都不阻拦，怕真要被他和七叔连累得伤了兄弟情分。

　　“你小子，小看你小于叔。不是手中力道多大，是袁大人当年留下的金鞭厉害得很。打人的人不用多费力，被责的人痛彻筋骨。当年我和你七叔年少淘气，没有少被修理，何止你爹，就是袁大人都打过我们兄弟几个。年少张狂，放荡不羁。”

　　“哼！亏你还有记性。”一声笑骂，秦瑞林和杨焕豪进来。

　　“远骥，你大哥带来好消息。荀世禹放弃了攻打龙城，华总统特赦了你这个通缉战犯。”杨焕豪一句话，于远骥和汉辰都惊喜万分。

　　秦瑞林说：“这回多亏了老胡够兄弟，当初是我负了他呀。是老胡逼迫陈震天命令荀世禹熄兵，不许再打内战，休养生息。为了双方交好，陈、胡两家结为儿女亲家。～～知道老胡为什么帮你吗？老胡说在杨村之战上，你小子还算仁义没发一枪，也算彼此没撕破脸皮。他本来就是进京调解纠纷的，所以他认为你并没有穷兵黩武，就不是战犯。杨村的事我当时就想问你个明白，但你杨大哥劝我说，只要你逃难在龙城一天，就不许问你这个问题。”

　　危难识真交，于远骥知道杨大哥并不喜欢他，少年时远骥还屡次促狭的去报复刁难杨大哥。却不想敌人十万大洋悬赏他人头的时候，杨大哥最先站出来收留他。

　　于远骥倒身跪拜杨焕豪，杨焕豪一把拉起他：“黑虎，你我互不相欠。杨大哥也打了你，就算出了恶气了。”

　　于远骥心中暗念：“杨小七，你以为这么做就补偿得了你犯的罪过？你欠我的，它日定让你千百倍的还过来。”


第154章 拜寿

　　天津朗园陈震天的私人花园，悬灯结彩，门口车水马龙，热闹非常。

　　陈震天大帅六十岁寿辰，贺寿来的亲朋好友、士绅显贵络绎不绝。

　　一声通禀，众人的眼光齐刷刷的投向门口。东北胡云彪大帅和钱浙都督张之翔的两位大公子手拉手进来，替父亲来给陈大帅贺寿。

　　胡子卿一袭黑丝绒披风，头上白缨帽，合体的少帅礼服衬托出俊逸面容和挺毅的身材，举止潇洒不凡。旁边的张继组一身细呢西装，油光可鉴的头发，圆圆的脸上略显孩子气，一双夺魂的桃花眼在灯光下忽烁，却也是容颜俊美。

　　宴席上立时熠熠生辉，在场的仕绅权贵纷纷议论，也有不少的女眷的目光追了子卿不停的看。子卿脱帽除去披风，守礼的拉了张继组来到主座给陈震天大帅拜寿。

　　“二大爷，父帅命孝彦来天津给二大爷贺寿，愿二大爷‘福如东海长流水，寿比南山不老松’。”清朗的话语带了雌音，陈震天忙疼惜的搀起子卿，拉了他贴身坐了，问寒问暖，子卿一一作答。张继组拜过寿就闪去了旁边的一桌同熟识的玩友去混到了一处。

　　陈震天家里子嗣稀少，见了俊美伶俐的男孩子就喜欢。前些时候在朗园已经收养了不少干儿子，这回见了子卿更是喜欢。席面上，主桌的长辈们对胡子卿也素有耳闻。都听说胡云彪草莽出身，却有一位聪明灵气的儿子，加上胡子卿近来大破淮军的卓著功勋，众人都争相同他谈话。长辈们的问题，子卿有条不紊的回答，不卑不亢的谈吐，典雅的贵族风范，陈震天越看越喜爱，索性拉了他的手说：“小顺子，二大爷早就听说你爹有你这么个宝贝儿子，果然是块儿宝。就给二大爷做儿子罢了，你看，你和你小果子哥哥长得还真有三分像呢。”

　　一边剥了根热带芭蕉给子卿吃，一边吩咐人去找儿子陈维夏过来。

　　陈、胡两家已经是儿女亲家，只是维夏还是头一次见胡子卿。陈维夏见了子卿寒暄几句，加了把凳子坐下。陈震天就赞口不绝的夸奖子卿如何的懂事，如何的少年有为，为父分忧。众人齐声的赞喝声中，记者也频频照像。陈震天一高兴，竟吩咐人将自己新得的一辆劳斯莱斯敞篷车送给子卿当见面礼。

　　陈大帅的盛情难却，子卿只好谢过。

　　陈美仑兴高采烈的过来，围了子卿说说笑笑，自告奋勇的带子卿去朗园里游玩。

　　“都说你跟我大哥长得有些像，仔细看这眉眼和下颌还真是像。只是你总是笑嘻嘻的，让人见了如沐春风；我大哥呀，什么时候都拉个脸，谁欠他百吊钱似的……”

　　美仑很健谈，转到陈公馆里的时候，美仑带子卿四处闲逛，还带他去看了陈维夏的书房。

　　“我哥喜欢的东西跟别人都不一样，他喜欢收藏手表，各种名表。”美仑介绍说。

　　子卿的眼睛却停留在墙上很多的照片上，都是陈维夏十多岁的照片，照片里面没有美仑，也没有陈大帅，反是有两位不认识的青年。陈维夏笑得很开心，尤其有张搂了两个青年的脖子照得照片，笑容很是迷人。阳关灿烂的样子，真和如今的样子判若两人。

　　美仑去给子卿倒水喝，子卿忽然在照片中发现一个熟悉的身影，正在纳罕，忽然身后一个声音：“谁让你进我房间的？”陈维夏来到房门口，毫不客气。

　　胡子卿并没理会他话语的冰冷，只是指了一张飞机前的照片问：“维夏大哥认识我穆教官？”

　　见陈维夏费解，子卿补了一句：“七爷～～”

　　“怎么你认识小七？”陈维夏话一出口，忽然会心的笑了：“是了是了，我知道了。就算你我也是有缘了。”说了指指照片。

　　维夏、美仑和子卿回到客厅，不多时，有人通禀胡广源将军到。就见一堵黑铁塔般的人物大踏步的进来，身后一人端了一尊赤金佛像的贺礼。

　　出手如此阔绰，陈震天呵呵笑了接受，陈维夏起身替父亲招待胡广源时，四目相对，胡广源忽然神色恍惚的目光闪烁。

　　“胡兄，多日不见，在哪里高就？”陈维夏的目光一直逼视着胡广源，胡广源含糊的应着却是神色慌张。子卿在一旁都觉得有些异样，美仑却撇撇嘴嫌弃胡广源这粗鲁的大汉在台面上扫兴。

　　胡广源知趣的去了隔壁一桌同人喝酒划拳，陈维夏就离了席。

　　美仑还怕子卿多心，解释说：“我哥哥就这个样子，家里就他一个男孩子，谁的账也不买。”

　　酒席宴散后，张继组坐在子卿新得的车去兜风，悻悻的奚落说：“有什么了不起的，我看老陈喜欢你是图谋不轨。谁不知道他喜欢年轻俊俏的男孩子。”

　　气得子卿连连啐他。

　　开足了马力在无人的街道上狂飙，子卿惬意的享受着新车的速度，开车在寂静的道路上狂窜。转弯时忽然迎面一辆车过来，险些撞在一处，子卿猛打方向盘，两辆车子几乎擦身而过，吓得张继组“嗷呜”大叫。车子冲向一旁，嘶鸣着停了下来，好险没有撞到。

　　“真是好车，若是旁的车怕就撞上了。”子卿长舒口气感叹。

　　对方的车也停下，定然也是吃惊不小，车上下来一位穿风衣的人，礼帽压得很低，疾步来到子卿的敞篷车边上，伸手就揪了子卿的胳膊喝骂道：“你疯野的益发没边际了！”

　　子卿措手不及，那拳头险些打在子卿的面上的瞬间，忽然停住。

　　“表哥，是你呀？”张继组惊呼。

　　风衣礼帽的男子忽然愧疚说：“我～～我认错人了，对不起～～”

　　“表哥，你是不是看了是陈帅府的车，拿子卿当了维夏哥了。”张继组说，又向子卿介绍说：“这是我表哥何秉章。”

　　听张继组介绍说眼前这位公子是东北胡云彪的儿子，风衣礼帽的男子笑了说：“长得有些像我兄弟，所以认错了，我叫何文厚。”

　　“您不用道歉，是孝彦不好，以为晚上没人，就开疯车了。”

　　“我自当是维夏又出来混闹了呢。年轻人多喜欢速度，只是不能拿生命冒险。这真出了事，家人要多担心？敞篷车本就不安全。”何文厚语重心长的劝告。

　　何文厚走后，张继组对了他的背影啐了一口说：“子卿不用理他。我给他面子叫他一声表哥罢了。他是我娘的一个远房外甥，我不过就尊他一声表哥而已。他在南边为孙大炮干过，后来混得不好，去宁波找我家老头子讨生计。现在在蓝帮的堂里做。他先时和那个被刺杀了的江成海是结拜兄弟，陈维夏是他和江成海收养过的小兄弟。听说当年老陈发神经，把维夏给扔在雪地里险些没冻死，被这厮拣了宝贝。偏巧维夏哥性子拧得很，现在除去了我这位表哥的话是任何人的好话歹话都听不进去，所以近来陈大帅对何表哥也还客气。我爹很看他不上，说何文厚这个人太深沉有心机，让我躲他远些呢。”

　　第二天，张继组又拉了子卿出去玩，累了就去了一家咖啡厅。却不知道为什么那么巧，又遇到何文厚和陈维夏。

　　不远的卡座里，听何文厚低声说：“平白的为什么讨那个不痛快。”

　　维夏说：“那个胡广源，我怎么就看他奇怪。那天大哥被害，他怎么那么快听了消息赶来，维夏觉得有鬼。”

　　陈维夏眼前晃过那难忘的场景。

　　一声沉闷的枪声撕破宁静，大哥江成海倒在血泊里。大哥满是鲜血的手拉了从屋里冲出来惊慌无措的两位兄弟，并没理会大家劝他别出声攒口气力，等大夫过来。而是拉了维夏的手放在何文厚的手中说：“秉章，果儿就交给你了。”

　　维夏在哭，哭声和眼泪都唤不回大哥，二哥何文厚紧紧的搂住他，不要他冲动。兄弟二人在大哥的尸体前长跪了发誓要为大哥报仇。就在这个时候，大哥手下的团长胡广源的身影忽然在门边一闪不见了，维夏谨慎小心的追出去，却不见这个人的踪影。两天后，有人自首承认是杀江成海的凶手，牵强的理由是“图财害命”。但维夏和何文厚都知道，这不是真的，是有幕后黑手向大哥江成海都督下了毒手，因为大哥是拥护南方政府反对袁世凯的，这下手的人很可能是北洋方面的人。

　　“二哥，大哥去了，维夏就你一个亲人。”陈维夏毫不顾及的说，“大哥的仇，维夏一定要报。”


第155章 分道扬镳

　　“继组，怎么是你？”何文厚发现了张继组，堆出了笑脸招呼他们过来坐。

　　陈维夏侧头擦着眼泪，子卿顾做没有发觉，笑吟吟的应对着何文厚的问话。

　　“维夏，你看看子卿，代表父亲来给令尊拜寿，从一出场就叫了头彩，谁不夸是大家子弟风范。从容应对、对答入流，大大方方的才是给胡大帅长脸。今天报纸上满板都是夸赞子卿的文章。你总抱怨令尊如何，你看看你昨天，我寻你了几次，满场见不到你人影。父亲做寿，谁家的孩子不是规规矩矩在门口去迎送客人，也不被长辈笑话。”

　　边说边扎了果盘里的蜜饯递给子卿吃，又随口问继组：“表弟，姨爹身体还好吗？我近来忙，一直没时间去拜望姨爹他老人家。”

　　张继组懒洋洋的“嗯”了声，有些不耐烦。

　　子卿根据刚才听的对话推测，知道何文厚定然是训斥过陈维夏，多半也是为了昨天陈维夏没有去酒宴上应酬。

　　何文厚又对张继组说：“继组表弟，上次你提到的想要那个法国的香纸，我一位朋友近来去法国，已经托他给你带了。”

　　“我不过就一说，你还当真了。”张继组满不在乎的说。

　　胡子卿脚下踢了他一下，示意他这么做太过分了。

　　张继组才不情愿的说了句：“谢谢表哥了。”

　　何文厚似乎并不在意，关爱的给子卿递水果，边对身边的维夏说：“怎么连照顾弟弟都不会吗？就你现在的举止做派，真给哥哥们长脸呢。”

　　维夏低了头应了声：“二哥教训的是。”

　　子卿怯怯的看了眼陈维夏，都觉得何文厚的话虽然是面带微笑说出，却令人不寒而栗。

　　张继组应付几句就寻个借口拉了子卿离开，出门啐了一口说：“没头苍蝇似的钻营，小陈怕是昏了头了非他的话不听。”

　　继组去洗手间，等回来的时候神秘的说：“子卿，你猜我遇到谁了？”

　　“你遇到鬼了？”子卿奚落。

　　“杨小七，你升天入地在找的杨七爷，在酒廊那边搂了个洋妞。唉，还在吵架呢。法语我听不懂，那个女的在哭，法国娘们长得真漂亮，那脖子又长又漂亮，金发碧眼，你快去看看。”

　　“去你的，我为这个事烦心呢，你少提他。”

　　“去呀，骗你是小狗。”继组推搡了子卿出来。

　　酒廊里，那个座位上只有两只空酒杯。胡子卿笑看了看张继组，捻起两个手指，哈哈气，做出要弹张继组脑壳的动作，吓得张继组连连喊冤了往外跑。

　　同张继组分了手，子卿折回酒廊。

　　落地玻璃窗前，一身西装抽着雪茄的杨七爷正对了窗外夜色发呆。

　　见了胡子卿的出现，杨七爷吃惊后又恢复平和：“你还是找回来了。”

　　“不然怎么是先生的徒弟呢。”子卿淡笑：“才见了桌案上酒杯旁折断的火柴棍堆的那个星星，孝彦就信了定然是先生来过。回来不过是碰运气。”

　　杨焕雄带了子卿来到他酒店的房间，屋里有股淡淡的香水气息。

　　“她走了，没关系的，就我一个人。”

　　子卿怪异的笑笑。

　　“小东西，别乱猜。她是我的partner，法国人，我在美国认识的。”小七端起玻璃高脚酒杯，红酒漾着绚烂的光彩。

　　“先生，孝彦一直在找寻先生～～”

　　“什么也不用说了，你没错，我也没错。”杨焕雄说：“你不找我，我走之前也会去见你一面。子卿，你的话没错，你是人，有尊严，不想被当牲口教训。但凡教人是有两种方法，简单容易见效的就是打，小猫小狗不听话，打几下踹几脚都管用。当然可以去讲道理，去说服，可是那个花时间耗精力，不是对什么人都见效。七哥当然知道你的难过，可七哥是个没耐心的人，自幼自己是这么被教出来的，也如法炮制的对你。对不起，如果你不认可，作为先生，我没有立场去逼你，但也没有更好的方法去教你。俗话说，千里搭凉棚，没有不散的宴席。”

　　“不过几件事情不想同子卿你系疙瘩。第一，杨村之役，我并没有架开你，抢你功劳的企图。那么做，是惟一能让于远骥活命的办法。于远骥孤军作战，必败无疑。就是没有我去劝说，他和汉辰也要败在你和奉军手上，这点他们都知道。只不过他们不得不打此仗，总要对秦总理有个交待。但如果打下去，荀世禹就有借口以穷兵黩武、祸害百姓为由定了他们是战犯，诛之而后快。并且，于远骥如果同奉军交火，必有奉军伤于炮火，胡大帅绝对不会为于远骥说情，怕也成全了荀世禹杀于远骥。我和小于多年的挚友，汉辰又是我的爱侄～～子卿对不住，我只有这么做。”

　　胡子卿愣愣的看着杨七爷，没想到还有这么一层。难怪前些天段大爷让父亲出面说和，开赦了于远骥战犯的罪过。

　　“可能你很失望，错失了一场施展身手的机会。但是也总不能‘一将功成万古枯’吧？百姓遭殃，哀鸿遍野。子卿你是个悲天悯人的心肠。关于杨村一战，你还有什么要问我的吗？”

　　杨焕雄始终面对了窗外夜色，子卿埋坐在沙发里默不作声。

　　“关于带你去疯玩，没有丝毫炫耀的意思，吃喝玩乐本就不是你我该做的事。只不过是告诉你，我杨焕雄也是出身将门，也有锦衣玉食，也能过醉生梦死纸醉金迷的生活，可我不能。我想，但是我不能，就是这么矛盾。于你不同的是，家中的长子，应该是重臣，重臣是要当千里马来养，要奋蹄勇进，要不知疲倦，要扛载全家的责任。你是，我不是。可是事与愿违。我是家中幼子，本应是家长的宠臣，本该当做美玉珍玩被宠溺惯养的，不用承担任何的家族责任。可惜，我和小于都是幼子，都被误当了千里马去养。你呢，家里长子，却被当作美玉去珍藏了。错就错在，我总想拿你当千里马去驯养，不是为胡大帅，是为了天下民众，因为你有成材的质地，却是璞玉有待雕琢，雕琢就要挨刀，就要受辛苦，你知道吗？”

　　“孝彦可以接受先生的雕琢，可孝彦接受不了侮辱和鞭挞。”子卿眼里蓄泪，望着杨七爷。

　　杨焕雄拿出一张外国报纸，上面是报导陈震天寿宴的盛况，也报导了子卿这位中国第一美少年，是真正的名流贵族。

　　“你我不同路，能走到一处就是有缘。当年我从美国回国，于远骥见到我就说，东北王的儿子胡子卿是个好苗子，是个可造之材。我满怀信心能打造你成美玉，相信你能‘青出于蓝胜于蓝’，却忽视了你的感受。我也累了。”

　　“七先生，孝彦不是那个意思，孝彦知道自己有很多毛病，只是孝彦不想被当奴才当牲口去养，我不想，汉辰也不想吧？”

　　杨焕雄拍拍子卿的手笑笑：“子卿，先生明白你。”

　　然后坦然的伸手说：“来，告个别吧，或许哪天，在美国西海岸，你来玩，一定来找我。”

　　子卿落寞的起身，并没和七爷握手，他泪光朦朦的眼里，出现了那晚同七爷在夜市吃烤白薯时，调皮的从七爷的裤兜里掏零钱的场景，七爷两手沾了白薯高举了说：“右边兜里。”

　　子卿的促狭，七爷慌了笑骂说：“唉～～快点～～让人误会呀。”

　　打打闹闹的开心，玩笑时的谈天说地。

　　北戴河无人的海滨，他和七爷还有小段、张继组在海滩上晒太阳，躺在暖洋洋的沙滩上，或是在沙地俯身挖螃蟹洞，为追个小螃蟹满处爬。

　　子卿曾奇怪的抚摸七爷腰上淡淡的伤痕问：“疼吗？”

　　七爷翻了个身，头枕了双臂侧脸看了他说：“你想试试吗？”

　　说罢二人就打闹在一起。

　　七爷说：“总会有一天，没了销烟战火，我就天天在这里晒太阳做梦。”

　　从北平缴获飞机时，七爷载了子卿在天边飞，插入云层，又飞旋而下。七爷对他说：“子卿，等你学会了开飞机，就知道了自己多了双翅膀，从此高山大河、天高海阔再没有能阻挡你的东西，你可以自由翱翔。”

　　只有这些日子，七爷就是七哥，大自己几岁的兄长朋友。而讲武堂那个古板严肃的教官就不复存在。

　　子卿落寞的往屋外走，却不防备踩了自己的鞋带，险些跌出去，被七爷冲上一把搂住。

　　七爷顺势蹲身抱起子卿放在桌台上，伸手去帮他系鞋带说：“以后鞋带再开，就要靠你自己了。”

　　意味深长的话，子卿离开时头脑仿佛被抽空。

　　开车回酒店的路上，子卿忽然调头奔回，而服务生对他说，那位穆先生已经离开了。


第156章 先斩后奏

　　段连捷约了胡子卿在奉天一家酒店的酒廊闲聊。

　　子卿一身西装闲靠在沙发里长叹：“都几个月没有来灯红酒绿的地方了，还真想。”

　　“怎么，没了小七那个老古板盯了你，你还不敢来？”

　　“我哪里有时间？又要忙了处理军务，又要忙了组建航空大队，还要帮了我家老爷子处理政务上的杂事。如今每天不到一两点钟是忙不完的。好在还有霍哥帮我，不然就通宵达旦了。”子卿慨叹。

　　段连捷戏弄说：“难怪当年小于说你和汉辰都是苦命，掉进富贵窝里却无暇安享富贵，这才是悲惨。～～你飞机学得如何了？”

　　“你介绍的那个德国教练还不错，我在学。”

　　“那个教练还是当初小七介绍给小于的，是小七当年学飞行的教练。陈震天曾经派人请过他，好在我下手快。”段连捷得意说：“对了，小七这两天在奉天，你见到他了吗？”

　　“他来奉天了？”子卿诧异的神色回答了段连捷的问题，段连捷忙掩饰说：“算我多嘴。”

　　子卿落寞的回到宿舍，霍文靖刚巧从外面回来，一身的积雪在门口跺着脚。

　　“霍哥，你知道七先生来奉天了吗？”子卿迫不及待的问。

　　霍文靖吃惊的神色，摇摇头。子卿落寞的说：“七哥肯定是生孝彦的气，来了奉天都不来看我。”

　　“子卿你多虑了，小七不是小肚鸡肠的人。况且他走的时候跟我说的很轻松，说这教学生不过也是‘枝迎南北鸟，叶送往来风’的差事，做不得真。彼此无愧于心就罢了。”

　　子卿怅然的开车回家，路面积雪在月光下亮白灼目。

　　进了家门，才发现家里正大排筵宴，热闹非常，父亲在请客。

　　子卿这才记起今天是冬至了。

　　吃过饭，一桌桌的客人通宵打牌，子卿忙了应酬。大勇却在门口探头探脑。

　　“怎么了？”子卿出了门就被大勇神神秘秘的拉到一旁，对了他耳朵低语几句。

　　“你看走眼了吧？”子卿笑骂：“我打牌没打花眼，你反是添毛病了。”

　　“真的，就是穆先生，那个穆疯子烧成灰我都认识。”大勇认真说。

　　子卿皱起眉，下意识向屋里望去，果然不见父亲的踪影。

　　子卿快步向父亲的书房走去，心里还在狐疑：“不会的，七爷怎么会这么不小心被我爹捉到？在东北呆了这些年都没事，怎么临走了反出事呢？”

　　隔了旁门门缝望去，子卿的后背汗毛倒立。

　　“小七，你来，你对你大哥亲口说。”父亲正拿了电话递给一个人。那熟悉的背影，子卿举起的拳头要捶墙，又轻轻放下。

　　转过身的杨七爷面无表情，怕也是突遭变数，在急于应对，接过电话略含颤抖的声音：“大哥，是豹儿。”

　　子卿听不到电话那边杨大帅是如何斥骂，但杨七爷的脸色始终是喜怒无形。

　　胡大帅接过话筒呵呵的笑了说：“杨大哥，你放心，人我老胡给你盯好，等你明天从北平过来接他；大哥提到的这第二条，哈哈，老胡恕难从命了。小七远来是客，我哪能绑他呢？”

　　顿了顿又回应说：“别，别，那还是老哥你来了，把人领走，是打是骂我老胡自当看不到。哈哈哈哈，今天冬至，我请小七吃顿酸菜饺子，老哥你明天来了，爱怎么罚他是你的事。”

　　电话挂断，子卿听父亲对杨七爷说：“小七，不是当哥哥的为难你。你这些年对孝彦那孩子的好，大哥感激你。当年我就猜，这穆教官是个何方神圣，如何就调教了我那目空一切的宝贝儿子。原来是你，杨小七。怕这世上，小顺子除去了你杨小七和小于子，再不会佩服旁人，我这儿子还真有眼光。不过，你在东北地盘藏身，大哥若知道了不对你哥哥说，老胡对不起朋友。这亲情的事，都是劝和不劝离，小七你莫怪胡大哥。明天你大哥来，胡大哥一定为你说尽好话，求老杨手下留情。你大哥又不糊涂，他自己的亲兄弟，生气是生气，他不比外人更心疼你呀。”

　　“胡大哥，小七明白。”子卿见七爷抱抱拳。

　　子卿想推门而入，忽然又想，如果这么闯进去，搞不好救不了七先生，反让父亲也防范了自己。

　　在门口迟疑了一阵，屋里有响动，就见对面的那扇正门开了，一队卫兵进来带走了杨七爷。

　　眼睁睁的看了七爷被带走，子卿又急又恼，一筹莫展。

　　回到牌桌上，子卿心不在焉，父亲却若无其事的打着牌。

　　过了午夜，家里的宵夜饺子开始上桌了，子卿灵机一动，出了门。

　　“干什么的？”卫兵喝问。

　　“是我，给七爷送饺子吃的。”

　　卫兵见是少帅，忙点头哈腰的开门请胡子卿和大勇进去。

　　第二天清晨，胡云彪同杨大帅一路说笑着来到软禁杨七爷的房间。

　　打开门，“杨七爷”正侧身睡觉。

　　“小七，看看谁来了？”

　　床上的“小七”翻身起来揉着眼睛：“爹，怎么这么早？”

　　“小顺子，怎么是你？”胡云彪大惊失色。

　　胡云彪气急败坏的拿了鞭子要打子卿，杨焕豪劝阻说：“算了，小七那个孽障，他花了心思要逃，不怪子卿。等我捉到那畜生，要了他的狗命。”

　　“杨大爷”子卿跪在地上说：“孝彦就是怕杨大爷会伤了七先生，才斗胆放走了先生。七先生是孝彦的老师，一日为师，终身是父。孝彦怎么能见死不救。”

　　“小兔崽子，小七是你杨大爷的亲弟弟，他不比外人更心疼，要你在里面捣乱？怕你知道闹事，瞒了不告诉你，你到底还是知道了。你这回倒是长了本事了，知道先斩后奏了。看你杨大爷走，看爹如何的教训你。”

　　“胡大哥的心意，焕豪领了，若是再抓了小七，拜托胡大哥务必绑了他，打断腿给我送来，胡大哥莫要怜惜那畜生。他已经是死有余辜。”

　　胡云彪叹息连连：“老杨你放心，我这让人全城去搜捕。”

　　送走杨焕豪的时候，杨大帅笑了拉了子卿的手说：“子卿呀，你是个明白孩子，你七先生这逃一次，罪过重一次，怕到最后不死也要死了。”

　　胡云彪返回书房，子卿规矩的跪在地上：“爹，孝彦私自放了七先生，让爹在杨大爷面前难堪了。”

　　胡云彪一阵怪笑，吩咐把子卿昨晚跟班的四名副官都叫来。

　　大帅一声吩咐，每人赏四十军棍，拖到楼道里痛打，惊得子卿连连告饶。父亲这绝招最有用，打这些兄弟比打子卿自己还难受。

　　“吴大勇，昨天夜里你随小爷到杨小七的房子里，知情不报，撺掇主子犯事，罪当万死。再加打八十军棍！”


第157章 兵迫龙城

　　德宝酒楼，子卿殷勤的给胡云彪的卫队长郭东寺斟酒，慌得郭东寺连连起身称谢。

　　“子卿，你就别和我老郭客气了。你平日待手下兄弟们不薄，兄弟们为你吃点委屈挨几板子也是应该的。”

　　“东寺哥是不知道，被抓的杨七爷是孝彦在讲武堂的恩师兼好友。他同孝彦前些时候闹些不痛快才走掉，不巧就被老帅抓了。如果传出去，天下英雄会误会我胡孝彦挟机报复，跳进黄河也洗不清了。”

　　郭东寺挑眼看看子卿，迟疑的说：“子卿兄弟，这么说起来，给老帅写条子告密的人，还很会找时机呀。”

　　“写条子告密？什么条子？”子卿追问，这正是子卿急于查出的真相。

　　郭东寺发现自己失口，尴尬的笑看左右无人，压低声音：“子卿不知道？老帅那晚接了个匿名的条子，看罢就命我带兵去饭店抓人。”

　　子卿晃着酒杯，沉默不语。

　　七爷来奉天是随小段哥的飞机过来的，那晚子卿安排七爷逃走也是乘了小段哥的飞机。七爷来东北，按说知道内情的人不多呀，会是谁告密？

　　郭东寺诡笑了摇头：“子卿，政治呀，就是战争。怕是杨七爷这事是戏外有戏。我那天跟老帅去开会，听了两耳朵才搞明白状况。姓荀的是看中了龙城那块儿地盘了，抓于远骥是他出兵的借口。可惜他那点小伎俩没躲过咱家老帅的火眼金睛，当场就拍桌子把那混蛋骂出去了。老帅说了，‘一个区区师长，也在这里放屁。妈拉个巴子的也不看是什么地方，要说师长，老子手下师长十几个呢。’”

　　子卿听了哈哈大笑：“郭哥拿弟弟打哈哈呢。”

　　郭东寺认真的说：“真的，我亲耳听的。那陈震天当时憋个大红脸，半天没说出话来。这一散了会，老帅就跟陈震天说，谁要是再打龙城那块儿地盘的主意，发起内战，老帅就要翻脸。”

　　秦瑞林战败后，手下的地盘很多都被瓜分了。只是龙城的地盘很多人觊觎却无人敢染指。杨焕豪大帅同淮军的关系很特殊，不归属于淮军又臣服于淮军。况且老杨割据一方，实力雄厚，根深蒂固，怕不易搬动。

　　荀世禹虽然只是一个师长，但在直隶大权在握，只是没有一块儿属于他自己的地盘。

　　“这两天段公子总来找老帅，知道为什么吗？”郭东寺吃着花生米。

　　子卿频频摇头。

　　“段公子是替他老子来给老帅陪不是的。段总理太弱太老好人了，陈震天要老段封荀世禹当‘都督大帅’，要和咱们老帅平起平坐，居然老段答应了。当时老帅和段总理就翻脸了。”

　　子卿眉头蹙在一处。

　　“子卿弟弟，不是哥哥说你。你忙了整顿军纪，有日子没回家陪老帅好好喝酒聊天了吧？这不是好兆头，父子间有些话不通气，外人就容易钻空子。”

　　郭东寺神秘的说：“进来老帅身边告你状的老人太多了。你上次发狠枪毙了在闹事口强奸女学生的那个连长，还有革职那些抢劫商铺的军官，那些土匪哪个不是有后台的？老帅好几次拍了桌子当了告状的老人大骂你，我就听了多少回了。子卿弟弟，你过去年纪小，上上下下拿你当个孩子宠，就不会有这些烦心事。如今你揽了这些差事，身份不一样了，碰了谁的利益谁不跟你急眼呀。”

　　子卿甜甜的笑意：“还是东寺哥对孝彦好。”

　　子卿轻快的步伐回到家。

　　发生七爷的事情后，父亲见了他总沉肃着脸，连话都懒得同他讲。

　　子卿换下军装，穿了毓婉给他织的那件驼色套头毛衣，紧身的绒裤显得利落挺拔得像个学生。

　　父亲在七妈妈房里喝闷酒，见他进来瞟了一眼没说话。

　　“爹，还生儿子的气么？”子卿陪了笑，为父亲斟酒。

　　胡大帅仰头一饮而尽：“自作聪明。你这是帮杨小七还是害杨小七呢？”

　　“爹～～”子卿近来一直在军队吆五喝六的整饬军务，很少这么低眉顺眼的拿出小儿女姿态哄父亲开心了。

　　“爹，杨大爷要有爹对孝彦的半分好，～～”子卿拇指掐了小拇指肚调皮的比划说：“儿子也不会惹了爹不开心也放七先生走。”随即怯怯的说：“汉辰上次离家出走才三个月，就被杨大爷打断了腿；我七先生出来这些年，骨头不被杨大帅碾碎了呀？”

　　胡云彪倒咽一口怒气，从身后拿出一封电文拍在桌上。

　　子卿小心翼翼拿来一看，大惊失色：“爹，龙城出事了？”

　　龙城接任二一三旅旅长的武平旅长忽然倒戈，打着为冤死的钟尧旅长报仇的旗号讨伐凶手杨焕豪。军队倒戈攻打龙城，还借来了滦州欧阳东的人马里应外合。

　　胡子卿愕然问：“情况严重吗？二一三旅原来是杨七爷带过的，可是龙城装备最精良的部队之一。”

　　胡云彪哼了一声：“怕这编戏的在台后呢。”

　　“爹是说荀世禹？”子卿的心想到这里，忽然如坠入寒潭般冰冷。

　　胡云彪惊讶的望着儿子，猛然间，他发现年少的儿子头脑的敏捷对世事的洞察已经是颇有眼光了。

　　“荀世禹正愁没块儿地盘称王呢。”胡云彪感叹，“人家师出有名，讨逆的名目立得住脚。老杨能否逃这一劫数，就看他的造化了。”

　　“爹，咱们能怎么帮我杨大爷吗？”子卿焦虑的问。

　　“还用咱们帮？老杨前些时候才去北平求援，荀世禹就跳出来应了这支援龙城的差事。”

　　子卿自斟自饮了一杯，心里暗念，这手棋果然是高招。荀世禹只要按兵不动，作壁上观，等了那个武平旅长和滦州欧阳东的联军打下龙城，逼得杨焕豪大帅通电下野辞职，他荀世禹就可以乘虚而入，说是讨逆，灭了乱军，然后一举占领龙城和滦州，当上名正言顺的“龙城王”。

　　“于远骥不是在龙城吗？”子卿忽然想到那个雄韬伟略的于远骥。

　　“大赦令一发，小于子就去了上海租界了，他总不是杨家人。”父亲轻叹一声。

　　“就是七爷在回龙城也没用呀。七爷要被杨大爷抓回去，不等上战场就被他打死了。”子卿嘀咕着，心里暗想，怕是杨七爷已经乘上了渡轮，远渡重洋了。内战本来是七爷厌恶的，就是他在国内，怕也不愿意卷入战争。


第158章 四面楚歌

　　龙城西门城楼临时指挥所内，杨焕豪大帅暴怒的将茶杯摔在墙上：“孽障！逆子！他巴不得看我出丑，他总算得意了。按兵不动，想看老子笑话，我偏不让他得意。”

　　顾夫子沉吟片刻说：“大帅，龙官儿不是那种孩子。我想龙官儿在嘉宁关不回来救援，必有苦衷。如今龙城被围，一个师叛变，滦州欧阳东也来凑热闹讨伐，定然是戏外有戏。”

　　“大帅，华总统电报。”

　　“怎么，北洋政府派荀世禹来救龙城之急。这不是引狼入室？”顾无疾看了电报大惊失色。

　　杨焕豪愣愣不语，转身出屋。眼前的困境真可谓“四面楚歌”了。他只能指望儿子汉辰收到他的命令，放弃嘉宁关，回师龙城以救龙城之围。

　　冷月无声笼罩着龙城门户嘉宁古城，少帅杨汉辰披着棉衣立在城楼垛向下眺望。

　　远处连营篝火绵延数里，嘉宁关被叛军部队层层围困，密不透风如铁桶一般，似乎连城内一只飞鸟都难以逃出。

　　已经是被困嘉宁城的第九天，虽然城内百姓如平常一样生活开市，但汉辰知道他们面临前所未有的危机。

　　十几天前的一个清晨，报纸上爆炸般的新闻揭露钟尧旅长之死的真相，伴之钟尧惨死的照片，全城皆惊。

　　“父帅，钟哥他真的是～～真是父帅杀的？”汉辰不敢相信，但又不得不怀疑。那夜，七叔也曾臆测过这个可能。虽然汉辰知道父帅平素最难容忍别人背叛他，可汉辰不相信父帅忍心亲手杀死他陪养了三十年的钟尧大哥。

　　父亲冷冷的反问：“怎么，钟尧背叛了我，难道他不该死？所有背叛我的人，都不要期望我的饶恕！”

　　“处死手下也要有个原因，不然就是滥杀无辜了。钟尧在军中口碑不错，还是发个声明解释一下。”顾师父在劝告。

　　父亲拍案而起：“我处置部下，还要同谁去解释吗？”

　　果然不出所料，第三天，武平旅长打着为好友钟尧复仇的名义反叛。

　　叛军一日之内势如破竹的冲进嘉宁城烧杀淫掳，面对来势汹汹又借口牵强的军队，杨大帅坚持要派汉辰带两个混成旅的兵力去嘉宁关迎敌，守住嘉宁城这座通向龙城的门户兼咽喉要道。

　　面对父亲的部署，汉辰不由质疑发问，却被父亲怒骂：“混账东西，让你收复嘉宁关驻扎在城里，你哪里这么多的废话？跟了于远骥打过几场胜仗，尾巴就要上天了吗？”

　　汉辰咽了口气，求助的眼光投向顾师父。

　　“大哥，汉辰的话有道理，嘉宁城不能丢。但是驻扎城外却是左右逢源、可进可退的方法。”

　　“一支叛军，大军压过去就灭掉他。无疾老弟，你莫纵了龙官儿这畜生。近来我说东他就偏要往西。杨家还轮不到他作主。”

　　汉辰心里苦笑，父亲这样的言语，他还能说什么？大战之前，还如此在斗气。

　　出了门，师父赶上他：“龙官儿，大帅虽然是固执了些。但这一个巴掌拍不响，你也有不是的地方。屡屡违拗他，如今平常的话他都做了反话来听。好在兵法上还讲，‘将在外，君命有所不受’。果然是情况有变，你就便宜行事，只要保住嘉宁关。”

　　汉辰率军一日内夺下嘉宁关，入城后安抚受惊的百姓。

　　傍晚，汉辰渐渐觉得城内氛围不对，叛军将所有的粮食抢劫殆尽，重要的通讯设施有计划的毁坏。汉辰忙向父亲请示，父亲却不改初衷的命令他在嘉宁城坚守。汉辰懊恼之余，二牛子还安慰他说：“少爷，这不是很好？最好就驻守嘉宁关永远不回龙城，也免得看大帅的脸色挨他的板子。”

　　就在当晚，叛军反扑，忽然间甚嚣尘上的卷土而来，兵力徒然剧增，将嘉宁城团团围困。

　　两个旅的兵力都在嘉宁城内不及撤出，只有一个卫戍营在城外火力不支四散而去。

　　好在汉辰指挥若定，才未让敌人四面夹击攻下嘉宁。

　　指挥部的电台被干扰失灵，无法同龙城方面取得联系。汉辰在围城部队中惊愕的发现滦州欧阳东的部队，原来是有阴谋的围城。

　　二牛子和王贵五是在围城前奉命回龙城家里帮汉辰取冬季衣物的。

　　才到龙城外就见到大军攻城，炮火漫天。看清状况不对，二牛子拉了王贵五骑马往嘉宁城报信，不到嘉宁城就发现了卫戍营逃出的部队，知道了嘉宁城也被围困。

　　二牛子乔装在嘉宁城外转了两周，越看越为少帅汉辰和杨家担心。

　　叛军的部队掐断了嘉宁城同外界的一切联系，四门都被包围。城里的军粮只够军队坚持两周，最多撑不过半月。城里的军火弹药也将用尽，眼见就是弹尽粮绝。敌人白天的炮火猛攻，伴之夜间的偷袭。百姓在日益紧张的局势下也有人起了疑心。

　　汉辰玩弄着手里的那只手枪，里面还有四发子弹。其中有一发，是他留给自己的，破城那天，他会毅然的饮弹自尽。

　　杨家的子弟是不言败的，他的记忆里不曾有过失败，失败那将是无可饶恕的罪责，更是奇耻大辱。

　　※※※

　　段连捷在天津的外宅里，气氛格外紧张。

　　平日快言快语的段连捷气急败坏般大嚷：“小七，你这话可就混蛋了。我段连捷是那种混蛋的人吗？我这不是为你好？你想想，你单枪匹马回去龙城有用吗？你手里没有一兵一卒，就算二一三旅是你的旧部，可现在叛变的不只是一个旅了，已经扩展到一个师的兵力。而且滦州也出兵帮叛军，龙城是内外受敌。我帮你，我怎么帮你？我家老头子现在的处境，我们不能出来表态。如果这回为杨大帅说话，就铁定了和陈震天、荀世禹作对了。”

　　“但北洋政府起码要明确表态支持龙城，抵制叛军和滦州的暴动行为吧？”杨焕雄申斥。

　　段连捷连连跺脚：“小七，我怎么不明白你呢？你不是个看中权势的人。你要超脱的去国外‘抱得美人归’，哥哥羡慕你都来不及。你缺什么？你少过什么？你只要明天当做什么事都没发生，带你那个法国洋妞踏上渡轮，去经营你国外的家业，也是给杨大帅和汉辰留个退路。如果你冒险去了龙城，且不说你能不能救得了龙城大难。就算你杨小七神通广大，令龙城化险为夷，你大哥就会饶过你吗？战胜了，你死在你大哥的家法下；战败了，你死在叛军手下。你回龙城就是去送死！”

　　“小段，兄弟感激你的好意，只是杨小七姓‘杨’，就是化成灰也是姓杨。”


第159章 长烟落日孤城闭

　　杨大帅暴躁如一只笼中困兽。围城第十六天，叛军和滦州兵马炮火攻势不断，西城城墙已经炸开一个口子，若不是守城的军队拼死反抗，怕破城就指日可待了。急火攻心的杨大帅近来总觉得昏沉沉的头重脚轻。

　　此时才感受到楚霸王被困垓下的痛苦无奈。且不提发给北洋方面的求救电报石沉大海，更令他痛心的是儿子汉辰，按兵不动，见死不救。难道父子之情冷漠于此？

　　杨大帅守着昏黄的灯光阖上眼，朦胧中惊喜的看见儿子汉辰踩着一地晨曦风尘仆仆的来到床前：“爹爹，儿子打退了叛军，龙城安然无恙了。”

　　“今天是腊八，又是你二十岁生日。去厨里让封妈妈给你盛碗腊八粥，顺便煮个鸡蛋吃。”

　　杨大帅慈爱揽过儿子，顺手拿过床榻上的笤帚想为汉辰掸去一身尘土，却吓得汉辰惊叫一句“爹爹饶了儿子！”，惊慌失措的样子委屈得眼里泪花闪烁。

　　“傻小子，给你掸土，爹不舍得打你。”杨大帅笑骂，心里乐滋滋的觉得有趣。

　　忽然，门外一阵嘈杂的脚步声将他从甜梦中吵醒。

　　副官带进一个灰头土脸的人，见了杨大帅匍匐在地嚎啕大哭：“大帅，大帅，少帅他，他去了～～”

　　杨大帅定定神，确定自己从睡梦中醒来：“你说请楚些，谁？谁去了？”

　　地上的人抬起一脸泥垢的脸。

　　“你～～王贵五？”杨大帅认出地上的人是汉辰身边的副官王贵五。

　　“大帅，嘉宁关被叛军包围。少帅带了两个旅的弟兄，死守了十来天，城里本没有什么粮食，弹尽粮绝了。少帅他，他被流弹打死了。”王贵五以头抢地痛哭失声。

　　杨大帅皱起眉：“既然嘉宁城被围困，你是如何出来报信的？”

　　“我和二牛子是围城前奉命回龙城帮少帅取些换洗的衣服和药品，半路就遇到龙城和嘉宁城都被围困，就一直乔装在嘉宁城外等消息。昨天嘉宁城被攻破，逃跑出来的兄弟说少帅被流弹打死，齐旅长投降了。”

　　“你是亲眼所见？”杨大帅上前提起王贵五逼问。

　　王贵五涕泗横流：“大帅，小的哪里敢胡乱咒少帅呀。是城里逃出的兄弟亲眼所见。”

　　杨大帅松开手，蓦然转身，踉跄向屋外走去，就到门口，手脚发凉，一口热血涌出，倾倒在地。

　　杨大帅苏醒过来慨叹一声：“天灭杨家，大势已去。”

　　顾无疾忧心忡忡的赶来，杨大帅紧紧抓住他的手老泪纵横。

　　“龙官儿～～龙官儿～～”杨大帅同顾无疾相视无言，蓦然垂泪。

　　“无疾老弟，我这老骨头就要交待在这里了。城破，我杨焕豪无颜见先祖于地下。无疾，你快走吧，杨家的老小就拜托你了。你带了全家人从水路乔装逃走。龙官儿没了，小七又不知下落，只是小乖儿就拜托兄弟你了。那怕是杨家惟一能延续香火的命脉了。”

　　“大哥要与龙城共存亡，无疾同大哥守在一起！”

　　“大帅，大帅，有架飞机落在了龙城。”副官来报，杨焕豪和顾无疾相视大惊。荀世禹没有飞机，惟一有飞机的编制是西北许北征、北平的段玉培和东北抢走淮军的那几十架飞机。

　　“许姑爷派‘天兵’来救援了？”杨焕豪大帅闻讯精神大振，从病榻上跃起，慌忙吩咐：“快把来人带来。”

　　夕阳绚烂的余晖笼罩着一个巍然的身影出现在门口，耀眼的阳光晃得杨大帅睁不开眼。

　　门口传来副官的惊叫：“七爷！”，吸引了满屋目光投向门口。

　　门口，一身狐领飞行夹克，身材挺拔的七爷杨焕雄立在夕阳里，晚霞的红晕映着他俊逸的面颊。

　　“小七，是你？”顾无疾和杨大帅都吃惊。

　　七爷杨焕雄紧走几步，跪在大哥床前：“大哥，顾师父，小七回来了。”

　　杨大帅颤抖着嘴唇，半晌说不出话，目光沉滞的凝视七弟焕雄。

　　“你是谁？”杨大帅虚眯着眼，生冷的问。

　　“大哥，是小七回来了，大哥的豹儿回来了。”

　　“真是豹儿？”杨大帅阴鸷的目光停留在小七的脸上，脸上挂着惨淡的微笑，奚落般反问：“你姓什么？”

　　小七跪直身子，坚毅的目光直视大哥：“大哥，小七姓杨。小七永远是大哥的豹儿，是杨家子弟。”

　　杨焕雄太知道大哥的脾性了，大哥绝不会善罢甘休饶过他这个家门逆子。

　　“呵呵，好，好，你姓杨？你真的姓杨？”杨大帅那目光如猛虎一般威严。

　　话音未落，杨大帅抡掌一记耳光抽得小七扑倒在地，耳旁一阵嗡鸣，半边脸麻木没了知觉。不等小七起身，杨焕豪大帅迅猛的飞起一脚，随了顾无疾惊恐的大喊：“大哥～～”

　　杨小七猛的跃身准确的一把抱住大哥那力道不减的腿，如果这一脚踹在身上，肋骨定然能踢断两根。

　　“大哥息怒，大哥饶了小七。”杨焕雄死死抱住大哥的腿，乞求的目光仰视大哥杨焕豪：“大哥，小七混账，小七罪不可恕，小七任凭大哥处罚。但龙城大难，外敌当前，应当先御敌才是。”

　　“你姓杨，你还记得你姓杨。”杨大帅羞怒紧咬的牙关里挤出冷冷的话语，随即仰天大笑：“你现在回来，对大哥说你姓杨，是杨家子孙，不觉得晚了吗？回来看杨家的笑话～～过路的英雄，请绕道吧。杨家不缺你这种子弟。”

　　“大哥，龙城有难，小七应该回家效力。请让小七指挥军队化解眼前危机，待小七解了龙城之围，小七不跑不逃，凭大哥家法处置，小七绝无怨言。”

　　“杨大哥，小七既然回来了，也是个帮手。他说的也不无道理，先御外辱，兄弟的家事，随后再论吧。”顾无疾劝说。

　　“你～哈哈～～哈哈～～终于说出来意了。你要帅印是吧？你回来趁火打劫吧？你是勾结了荀世禹，还是滦州那个欧阳东来取我项上人头的？说！”

　　面对大哥无理的责难猜忌，杨焕雄眼中含泪，喃喃道：“都什么时候了，大哥还来怄小七。大哥，豹儿这回回家，就没指望过大哥轻饶豹儿。就是大哥要处死豹儿，豹儿也绝无怨言，只是大哥要容豹儿先破了敌军，解了龙城之难。”

　　“小七，你的心大哥们心领了。龙城怕是大势已去，大厦将倾，非一木所支。你，你不如快去带了你嫂娘和家眷逃命去吧，也为杨家保存血脉。”顾无疾冷静的劝说。

　　“大哥，小七不走，小七在大哥身边。大哥～～”

　　“你姓杨～～哈哈～～你姓杨～～你还有胆量回来承认你姓杨～～”杨焕豪自言自语，拍拍弟弟的肩膀，仰头躺回床上。闭目养神片刻，杨焕豪大帅猛的睁开眼，斜睨着跪到床前的七弟焕雄问：“小七，你想好了？你姓杨，你现在后悔来得及？”

　　“大哥，小七不后悔。”杨焕雄不假思索的回应，他很明白这句承诺后面的代价，一字一顿说：“大哥，龙城之围一解，小七甘愿受杨家家法惩处。”

　　“接着～”杨大帅从枕头后掏出随身的手枪扔给七弟。

　　“是！小七不会令大哥和杨家失望。”杨焕雄坚毅的回答。

　　“小七，那飞机是你开的？”顾无疾引了杨焕雄去军中。

　　“是，从东北奉军借来五架飞机，云城许姐夫那边十架飞机。组了个飞机中队今晚就能轰炸，我已经让他们在嘉宁关先撒传单劝降了。二一三旅有我的旧部，应该有兄弟是心在杨家的。”

　　“你说嘉宁关？嘉宁关不是破城了吗？”顾无疾疑惑问。

　　“破城？没有呀？我来的时候，飞机还低空在嘉宁关上打了几个旋，但嘉宁城太小，飞机降不下。龙官儿那边应该守的艰难。”

　　“你是说？嘉宁城还在，龙官儿还活着？”顾无疾一把抓住杨小七，两只手如铁夹一般有力。


第160章 家门

　　杨汉辰还活着。城里弹尽粮绝，汉辰拼尽最后的气力鼓励兄弟们死守嘉宁关。

　　汉辰不知道父亲为什么不来救他，也不知道围城的叛军如何能撤离，仿佛从来没有陷入过如此的绝境。

　　所幸城里的百姓十分齐心，有了叛军昔日进城烧杀掳掠的罪行，百姓们是拼死抵抗，自发组织起来配合军队在城头守城，将食物分给军队吃。

　　副官不知道从哪里寻来一个水萝卜递给气息微弱两天水米未进的汉辰。

　　“少帅，吃点东西吧。”

　　汉辰干涸的薄唇微启：“给兄弟们吃吧，我还挺得过。”

　　副官知道劝也无用，几日来这位年轻的长官就一直同弟兄们同甘共苦，在炮火最猛烈的城楼指挥着用最原始的方法防御敌人一次又一次的攻城。

　　一阵轰鸣声，不知道谁大喊了一声：“有飞机。”

　　几架飞机低低的在城头盘旋飞过，扔下一些给养后离去。

　　城外大乱，汉辰强撑了城墙起身，努力分辨是哪方面的兵马。

　　一阵寒风掠过，漫天飘下粉色的纸片，如花雨一般。汉辰终于发现传单是龙城方面的，是七叔写给城外二一三旅弟兄的。

　　晌午时分，轰炸声响起，此起彼伏。

　　北城冰封的河道被炸开，北城外利用冰封河道攻城的士兵鬼哭狼嚎着落水。叛军阵营大乱，僵持到傍晚时分，两个城门外的围军已经撤离。

　　汉辰终于同七叔紧紧拥在一起：“龙官儿，七叔回来了。”

　　汉辰伏在七叔的背上，如小时候一样紧紧的贴搂着七叔，隐隐感觉到七叔的心动，被七叔背下了城楼。

　　“龙官儿，你的胃病，要快去治疗，不能耽搁。”七叔的话，汉辰不做答，久久的说：“七叔回来了，汉辰的病也就无妨了。”

　　小七迟疑片刻，没有说话。

　　龙城城楼指挥部内，杨大帅上下打量着立在自己眼前的叔侄二人，没有说话。

　　小七意气风发，巧破敌兵，得胜而回。而且他巧妙的利用了荀世禹、欧阳东的矛盾，又以云城许北征和东北胡云彪在湖广南征南方军的力量威慑了欧阳东退兵，叛军溃败。所谓的叛军，是荀世禹收买了武平所为。真相大白后，仿如一场噩梦惊醒般，心有余悸却有惊无险。

　　汉辰沉默不语，对嘉宁关之围没有过多的解释，更没有死里逃生后见到亲人的欣喜。

　　杨大帅沉吟片刻向汉辰招招手：“老大，你过来。”

　　汉辰走近几步，杨大帅冷冷的看了他，冷不防飞起一脚：“畜生，孽障！你个不争气的东西，你得意了？你这是存心看老子笑话！”杨焕豪边踢边打，汉辰措手不及，惊得小七冲前两步抱住汉辰。

　　“大哥，你冤枉龙官儿。龙官儿也是被团团围住，他怎么能救援龙城？当初嘉宁关布阵是大哥安排的。”只有小七有这胆量去反驳。

　　“我没死，轮到你说话了？”杨大帅骂道。“就因为我不让他在城外扎营，他存心踩雷给我看。”

　　“凭父帅怎么处置发落吧。被困嘉宁关，汉辰无能。”汉辰心里充满委屈，当时他曾力谏父亲，但父亲不听才惹此险境。

　　汉辰满怀的委屈，冷风拂过，掠起汉辰额前一缕浏海。

　　“龙官儿，七叔有件事求你帮忙。”小七出门就拉住了汉辰。

　　汉辰抬起头，虚弱的目光，脸上含着漠然。

　　“这次的‘天兵’是多亏了子卿和凌灿帮忙。许姐夫那边，我去周旋。只是子卿那边，要辛苦你亲自帮我把飞机和军队还回去。替我谢谢他。真是危难见真交，子卿和胡大帅真是在关键时候救了杨家一把，不然单凭我的一人之力，于事无补。飞行队返程复命，你随了他们去见子卿，把这封信给他。”

　　七叔将一封信递给汉辰，又将颈上的豹牙解下挂在汉辰脖子上：“戴上他，保你平安，很灵验的。七叔不能再离开龙城，就在龙城收拾残局；给子卿还情，就靠你了，七叔等你回来。”

　　“父帅知道吗？”汉辰冷冷问。是呀，七叔回来了，父帅哪里还会在乎他的存在？

　　“大帅在同我生气，哪里还顾得你。去吧，都是七叔不好，让他迁怒到你了。”

　　汉辰笑笑，就是没有七叔的存在，父亲何尝会让他好过。

　　“七叔，你，父帅他怎么说～～”汉辰终于忍不住焦虑的问。

　　“傻东西，你还担心七叔？七叔这回是戴罪立功，功过相抵，老爷子会手下留情的。”

　　汉辰笑笑，七叔就是七叔，看七叔自信得意的神色，父帅莫不是默许饶过七叔了？

　　汉辰见到子卿是在天津。机场上一身飞行夹克英姿飒爽的子卿迎着呼啸的北风跑过来，汉辰一眼就认出他。

　　二人对视片刻，子卿笑吟吟喊了声：“伙计，总算见到你了。”就同汉辰拥在一起。子卿身上弥漫着醉人的淡淡科隆香水气息，飞行员的习惯嚼着口香糖，洒脱的拉了汉辰坐车而去。

　　子卿抖落着七爷给他的那封信：“你小子看好了，七爷把你交给我了。吃喝拉撒都归我管了。”子卿得意的笑：“真是我胡孝彦的媳妇了。”

　　子卿身上有种让人一见如故的亲热，丝毫没有初次见面的生涩。

　　按了七爷信里的吩咐，子卿安排西洋名医为汉辰检查身体看病。汉辰的胃病很严重，要好好调养，做检查时胃里恶心得难过，子卿就一直陪着他。

　　杨焕雄终于立在久违的杨府大门口，那门口狰狞的石狮子和黑漆大门都是那么熟悉。

　　迈腿往里走，胡管家迎出来拦住去路说：“七爷，老爷吩咐过，七爷不能进门。”

　　杨焕雄皱紧眉头。

　　“老爷说，七爷从这门里站着出去了，就别想再进来。”

　　杨焕雄倒咽口气，是呀，站着离开杨家门，他怎么能轻易的说回来就回来。

　　“我明白。”杨焕雄说，倒退几步到台阶下，撩衣跪在门口，来来往往的人都投来诧异的目光，门口的卫兵也窃窃私语的猜测。

　　阴翳的天空，风雪欲来的征兆。

　　看着长跪在大门外三个时辰的七爷杨焕雄，胡伯凑过去低声劝说：“七爷，你先回去吧。等老爷气消了，找个适当的机会慢慢疏通吧。天冷，七爷别冻坏了。”

　　杨焕雄不做声，沉默的坚持。

　　傍晚时分，飘起零星的雪花。

　　杨大帅的车开过来，在门口停住。

　　“你走吧。”杨大帅冷冷说：“杨家给了你生命，你为杨家解了围。彼此不再相欠，去吧。”

　　“大哥，求大哥放小七回家。”

　　三天三夜的风霜雨雪，小七坚持着长跪在大门外，往来人们惊讶而费解的眼神不时投来，开始有军中的老人前去找杨大帅讲情。

　　二一三旅的将官和昔日受过七爷恩泽的将士们闻讯而来，越聚越多，跪满一地，杨府门口过往的道路都被跪满的官兵堵塞，众人默默肯求杨大帅饶过七爷。

　　“大帅不饶过七爷，我们就陪七爷跪死在这里。”

　　“对，我们誓死追随七爷。”众人异口同声。

　　冬日的傍晚，寒冷异常，七爷咬了牙关劝身后的兄弟们：“弟兄们，诸位的好意，焕雄心领了。但是请兄弟们回去吧，大家好意在帮小七，如果弄巧成拙被我大哥误会是兵谏逼他就范，小七就罪不容恕了。小七违犯家规在前，忤逆兄长于后，家法严惩实在是罪无可恕。诸位的深情厚意，小七心领，大家请回吧。天冷，冻到了兄弟们，小七于心不忍。”

　　众人迟迟不肯离去。

　　大太太在门内偷偷窥视了很久，每次都被娴如拉劝：“娘，爹不要你出门去见七叔，娘还是别惹爹不痛快了。”

　　白天，天际又飘下小雪，冰茬般的点点星星，沾身即融。

　　雪粒沾在七爷干涩的薄唇上，七爷仰面看了阴沉沉的天空。

　　“豹儿，七弟～～”大太太终于忍不住从门后冲了出来。

　　“嫂娘～～”小七百感交集，眼泪立时涌出了眼眶，扎在嫂娘的怀里呜咽：“嫂娘，小七不孝，让嫂娘担心了。”

　　大太太抚摸着小七的头发：“豹儿，你这孩子呀。你怎么跑，也跑不出你哥的掌心呀。你这么闹，可让他如何能饶你呀？你告诉嫂娘，嫂娘该这么做才能救你？”

　　七爷杨焕雄抽噎不语，刚强的汉子，面对强敌都毫不改色，几日来跪在门口都没有的失态，却在嫂娘身边如个幼童般的脆弱。

　　“谁让你出来的？”一个声音响在身后，杨焕雄抬起头，大哥杨焕豪不知什么时候立在了眼前。


第161章 叛逆的代价

　　“大哥，不怪嫂娘，是小七想嫂娘了～～”

　　杨大帅根本不理会七弟焕雄，暴怒的斥问妻子：“你也无视杨家家规吗？”，说罢飞起一脚踹过去。

　　“大哥，你这是做什么？”杨焕雄对大哥嘶吼着，扶起嫂娘，鼻头一酸：“嫂娘，疼吗？”

　　杨大帅恼怒的掏出枪，顶在小七额头。

　　“七爷！”跪在周围的士官们惊叫了起身。

　　“大帅，求大帅饶了七爷。”求告声震天动地。二一三旅的兄弟跪成一片，一眼看不到边际。

　　杨大帅大喝一声：“谁敢管？”

　　杨七爷向身后摆摆手，示意大家冷静。

　　“哈哈，是在威胁本帅吗？兵谏吗？”杨大帅质问。

　　“大哥～～”七爷惊呼，惨然的神色：“大哥这么重的话，小七承不住。”

　　“谁是你大哥？龙城和杨家跟你没什么关系。你姓穆也好，姓胡也罢，去哪里都好，腿长在你身上。你跪在这里做什么？这杨家大门是你自己走出去的。喔，明白了，杨七爷破了敌兵，手下兄弟誓死效忠，你是要本帅让了这龙城都督的宝座给你是吗？你早说呀，何苦在这里演戏！”杨大帅一阵讽刺的冷笑。

　　“大哥，小七生是杨家人，是大哥的豹儿。”杨焕雄哽咽说。

　　“我的豹儿？我杨家养条狗都知道看家护院，强你百倍。我养大了你，你怎么回报我的？你拿杨家当什么地方了？你眼里还有我这个兄长？”

　　“大帅，求大帅念在七爷救难的份上，看在七爷劝说这么多兄弟迷途知返的份上，饶了七爷吧。我们情愿替七爷去死。”

　　“老爷，老爷。”大太太颤巍巍的顶住黑洞洞的枪口：“老爷，枪太冷，冷了情份。小七犯了家法，你该怎么责罚就怎么责罚，别动枪，寒心～～”，大太太哭得泣不成声语无伦次：“老爷，早知今日，何必当初？何苦当初不听老太爷临终遗言掐死豹儿，为什么二十多年后又要这样～～让我受这份罪～是老爷你擅作主张留了豹儿一命在世上。豹儿那么小，血淋淋的小猫一样～老爷就把他交到我手里～～”

　　“住口！”杨大帅大喝，妻子口不择言中吐露出二十多年的秘密。

　　杨焕雄惊秫的目光投向大哥，生父遗言中曾要放弃他的生命。

　　杨大帅痛苦的转身不语。

　　大太太慌忙拉住小七解释：“豹儿，老太爷的意思是，老太爷他～～知道自己要去了，他怕你生母无能去教养你成人。所以老太爷只让你哥给你生母个名分，然后，然后～～你哥不忍心，说他不信不能教你成人，才～～”

　　沉默片刻，空气死一般凝滞。

　　杨焕雄抬眼望着大哥伸出手：“大哥，枪借豹儿一用。豹儿可以一死谢罪！”

　　“七爷，七爷不可呀。”

　　一片混乱。

　　车鸣声，车队接秦瑞林总理返回停到门前。

　　车上下来老态龙钟的秦总理和一身灰呢大衣精神抖擞的于远骥。

　　“秦大哥，抱歉抱歉，家门不幸，被秦大哥看笑话了。”杨焕豪一脸愧疚，侧头汗颜。

　　几月时间苍老许多的秦瑞林来到杨小七的面前，叹息一声就随了杨焕豪夫妇扬长进门。

　　于远骥停在杨小七面前，北风掠起他大衣下摆在风中翻卷。

　　“怎么样，小七，很威风吗？这么多兄弟给你陪绑，就连请罪都这么气势磅礴，不愧是杨七爷呀。”

　　于远骥得意的一笑，撩挽了大衣襟蹲身对杨焕雄悄声神秘说：“杨村之战，于哥可是替你挨了金鞭了。小子，你今天该怎么补偿？”

　　于远骥伸出右手，食指勾了小七的下颌抬高他的脸，二人目光平视：“杨小七，你不会死，死太容易了，我要看你如何的生不如死，看看‘人中美玉’是如何连条野狗都不如的爬进杨家大门。叛徒的代价！”

　　鸡鸣破晓，天色微亮。白茫茫的积雪绒毯般铺满寂静的街道，杨家大门嘎然大开。

　　七爷杨焕雄眼睫上沾着朔风卷上眼帘的残雪，倦怠的目光露出微弱的光芒。

　　六名护院分立两旁，手里拄着黑漆家法棍子：“七爷，奉老爷命令，请七爷进府。”

　　“七爷，得罪了。小的们奉命行事，七爷忍忍。”护院话音一落，四根棍子从左右分别压住杨七爷的肩头脚踝，身后的士兵“哗啦”一涌而上。

　　“退下！别管～～”小七喝退了众人：“杨家的家法，二十杀威棒是进出家门的第一关。”

　　“打我们吧～放过七爷～～”

　　悲泣的喊声，杨焕雄凝重的回身拱手致谢，示意大家不要再徒劳争执。

　　“来吧！”杨焕雄趴在满是积雪的地上咬住拳头。

　　两旁的护院迟疑片刻，犹豫的提示一声：“七爷，这规矩～～”

　　杨焕雄沉默不语，沉吟片刻，苦笑了撑起身：“我自己来～”

　　杨焕雄脱下外衣扔给身后，在众人惊愕的目光中解开腰带，趴回原地。

　　“七爷～”身后惊呼声。

　　“七爷，我们愿代七爷受刑！”

　　左右护院一声吆喝，无情的棍棒雨点般飞拍而下，落在七爷杨焕雄赤露的臀上。

　　杨焕雄颤抖着牙关，依着规矩断断续续背着：“《杨氏家训》：凡杨家子弟，忠孝为先，守礼仪，知廉耻，勤俭持家～～”

　　二十杀威棒飓风般打过，小七瘫趴在地上战栗着撑身，杨大帅已经立在他面前，傲睨四周黑压压的人群，耳边一片啜泣声如悲歌一般。杨大帅清嗽一声，一字一顿说：“叛逆家门，罪无可恕！”

　　瓷砖铺地的浴堂，满屋氤氲着温润的水雾。杨焕雄麻木冰冷的肌肤伤痛中又夹杂忽冷忽热的酸痒。

　　“七爷，小的伺候七爷冲洗一下，这是老爷吩咐的。”

　　杨焕雄几乎是无从抵抗的被四个仆人摆弄着，他下颌枕在木桶的边缘，腰下肿痛的棍伤着了热水疼痛难耐。

　　“老爷这就是放过七爷了？”杨焕雄隐隐听了门外有人议论。

　　“没见来了那么多说情的人。老爷总要给大家面子吧。”

　　杨焕雄惨然的笑笑。怎么可能？他了解大哥，就像了解自己一样。

　　杨焕雄抬起眼，清洗干净的容貌，头发抿在脑后，显出一丝顺驯乖觉。

　　“娘，你快去祠堂看看呀。爹把小七拖去祠堂了，那副怒气冲冲的样子，不会真把小七打死吧？”凤荣慌得在屋里踱步。

　　大太太红肿着眼睛摇头：“没用了。小七这顿打能不能熬过，就看他的造化了。”

　　“小七越活越傻了。救完龙城大难，他长了腿不会跑呀？他还勤留在这里等了板子拍下来。”凤荣气得坐回到床榻边。

　　“小七答应过你大哥回杨家伏法认罪，你大哥才允许他去救龙城之围的。这个傻孩子，回来送死呀。”

　　凤荣眼眶红润，感叹说：“我爹不讲道理。小七若不是为了救杨家大难，才不会回龙城送死。爹这死要面子的脾气，莫不真是‘英雄末路，美人迟暮’了？指挥打仗失利，不听小龙官儿劝告，差点被叛军端了老窝。不是小七救难及时，他早就完了。还有，小七那些旧部也真糊涂，求什么情呀？我爹见了多堵心，不把小七碾成烂泥，怎么找回龙城大劫丢尽的脸面？”


第162章 裹尸布

　　杨大帅在祠堂踱着步。

　　伏在春凳上痛苦喘息的小七弟，贴身单衣上满是家法棍子留下的斑驳血渍，痛苦的脸容，额头渗着豆汗。

　　“豪弟，别为小七气坏了身子。”小七余光看去，姐夫许北征终于粉墨登场，身边还有秦总理和小于哥。小七暗自叫苦，他们难道被大哥特许进杨家祠堂了？

　　“兄弟毕竟是兄弟，教训一番就是了。要说气，我和他大姐这回是一肚子的气，他大姐掐死他的心都有。不过事情过去了就算了。”姐夫信口雌黄，小七知道姐夫是在报复。

　　杨大帅吃惊的追问下，许北征屡屡挥手不讲：“豪弟，豪弟，自己人，何苦当真。”

　　看杨大帅转去拷问小七，许北征这才勉为其难般滔滔不绝控诉小七的罪行。如何在云城气焰嚣张的胁迫他出兵，如何不等他答复就迫不及待谩骂他。

　　“要不是我派灿儿追上你，派了飞机帮你，你一时意气用事，就没想过你大哥和龙城安危？”

　　小七心里暗骂，姐夫简直是无耻之极。他去云城求援，借款子去同叛军活动斡旋，借飞机去威慑敌军。姐夫居然为保自己见死不救，左右推搪。就连他求姐夫通电表态声援龙城，姐夫都支支吾吾。小七寒心之余骂了他一句扬长而去，还是凌灿看不过，追了他说“七舅，你别和我爹生气，飞机的事，我去想办法。”

　　小凌灿真是义气，假签了军令派遣调动了十架飞机。逼得姐夫许北征只得将错就错的就范。如今姐夫居然一摸脸，能这么恬不知耻的颠倒是非，但如今他处在劣势，解释什么都是徒劳。

　　杨大帅再次暴怒的抡起家法棍子，于远骥劝道：“杨大哥，远骥多嘴。难道杨大哥还想同上次打汉辰一样弄个骨断筋折吗？”

　　顾夫子痛苦的阂上眼睛，劝杨大帅说：“换藤条吧。”

　　“小七，畜生，给你姐夫请罪。”杨大帅喝令。

　　小七强忍了满怀的委屈，跪行到姐夫面前，高举了藤鞭：“姐夫，小七混账，冒犯姐夫，请姐夫教训。”

　　“豪弟，你自己管吧，我不过是外人。”又转向跪在脚下的小七，奚落说：“不是说姐夫不姓杨，没资格教训你吗？”许北征的话，杨大帅已经瞪直了眼睛。

　　“混账，畜生，姐夫你打他，往死里打！”

　　许北征一脸得意，那日在自己面前放肆的妻弟杨小七，今天让他长足记性。

　　沾了血的底裤费力的褪下，露出修长的腿和血迹斑斑的臀峰。小七俯身艰难的跪好，像小时候被大哥责打一般。

　　“小七这不分里外人，可是真欠管教了。十多年前在云城犯混，就被你大哥没脸的打，如今还不长进。”

　　许北征暗自得意，藤条瞄准了伤口密集的地方狠狠抽下，皮肉被撕裂开般疼痛，疼的小七浑身抽搐。

　　顾夫子近前两步到小七焕雄的面前：“小七，你可知罪了？你姐夫教训你，不是为你顶撞他，而是要你知道点为人子弟的规矩。”

　　许北征这才恍悟到自己的失态，担心顾夫子洞察出他的借题发挥，解释道：“虽说姐夫同你是自家人，可毕竟是外姓。只是小七你的作为连我都看不过了。小七，说好听了是‘里外不分’，说难听了就是‘吃里扒外’。”许北征牙关里挤出这句话，看了众人皱眉不解的样子，于是瞥了眼一旁神色肃穆的于远骥问：“黑虎，你说说，杨村那夜，你为什么弃兵而逃呀？”

　　“许大哥～”于远骥愕然的看看秦瑞林，又看看杨焕豪，责怪的目光给许北征使着眼色，示意他不好再说。

　　众人的目光投向于远骥。

　　“远骥没什么好说。那日顾哥问远骥那句话，远骥已经答复。远骥绝对不会做背叛秦大哥的事。”

　　“不要为难于哥。”小七在地上挣扎了起身，咳喘了说：“杨村退兵，是小七那夜逼迫～～”

　　“小七～～”于远骥惊呼了制止。

　　于远骥蹲身在杨焕雄眼前，轻声埋怨：“小七，你真呆。杨村之事，你不说，我不说，汉辰不说，怕没人知道。你既然自己坦白，怕于哥也救不得你。”

　　“小七做过的事，小七会担承。”杨小七竭尽气力的回应。于远骥果真聪明，逼了他杨小七自己说出真相。

　　听了小七艰难的陈述杨村之夜退兵的真相，众人不无震惊失色。

　　于远骥劝说：“杨大哥，纵然打死小七也是于事无补。若不是怕杨大哥兄弟间伤了和气，那天杨大哥和我哥逼问杨村退兵实情的时候，远骥早就该实言了。”

　　“秦哥，焕豪有愧呀，焕豪无颜以对秦大哥和淮军兄弟们。”杨大帅捂面不语，棍子频频戳着地：“我还曾误会是黑虎兄弟同东北军暗中操作，还打了黑虎，没想到那个雨夜劝退远骥大军的奉军‘说客’竟然是这孽障。”

　　秦瑞林痛心疾首的说：“小七，你大哥这些年养你成人不容易。秦大哥我也从未亏待过你。你～你～怎么能帮了外人来对付自己人？”

　　于远骥笑了接道：“小七这也是深明大义，如今满大街的学生都在嚷‘天下兴亡，匹夫有责’。大喊停止内战。小七这么做，也是想不管谁拿江山，只要不打仗就好了。”

　　“混账话！谁拿江山都好，荀世禹之流拿了江山又如何？你吃里扒外，害得你秦哥江山尽失，你死有余辜。”

　　许北征冷笑了说：“秦大哥宅心仁厚，不忍追究；我这个做姐夫的总不能偏袒内亲，任小七胡为。”

　　小七惨然苦笑，回龙城本来就有赴死的决心。但又不得不佩服于远骥的精明，许姐夫如何得知这个秘密？看来于远骥早已洞察到大姐夫同他的过结。小七不想去解释杨村劝退于远骥不过是为了救于远骥一命，眼前任何话都已经无益。

　　“秦大哥和姐夫请回避，别污了诸位的眼。焕豪若不自正家法，外无颜对诸位兄长，内无面目见祖先于地下。”

　　杨大帅已经面色铁青，对了香案上一排排祖宗牌位，从牙缝里挤出几个字：“家法伺候。‘脱胎换骨’，请家法！”

　　“老爷～”胡伯惨呼一声，小七的身体打个寒颤。

　　一直沉默的顾夫子插话说：“叫你请家法你就去，小七是罪无可恕。”

　　不多时，几名家丁扛进一卷驼色地毯，在青砖地上铺展开。一张洁白的布抖开盖在厚厚的地毯上。

　　传说中的“裹尸布”，小七心下暗惊。

　　下人提了一只泛了热气的木桶蹲在小七眼前不远的地方，水面上悬浮密密麻麻的红色海椒，一捆藤条浸在木桶里。


第163章 “脱胎换骨”

　　小七小时候淘气，但只要听大哥沉下脸提到“脱胎换骨”的家法极刑就乖顺规矩。

　　背叛家门罪大恶极的子弟，在大刑下最轻也是去层皮肉，然后再被这鲜血染透的“裹尸布”卷走抬出祠堂，或就此扔进了乱坟冈。

　　于远骥等人一出门，小七就被大哥不容分说的扔掼到那“裹尸布”上。

　　“大哥，大哥小七该死，可大哥别为小七气坏身子。”见没了外人，小七跪爬到大哥脚下，抱紧大哥的腿。

　　“还没打呢，你倒耍起无赖了。畜生，改不了的恶习。”杨大帅嘴里骂，眼看了小七可怜哀求的眼光，心里的狠意也生出些怜惜。

　　顾无疾沉下脸：“把嘴堵了打。”

　　“先生，不要！哥～～大哥～～”

　　“不能轻饶他。”顾夫子不依不饶：“你若轻饶了他，如何对外面的秦大哥和许大哥交待？如何面对龙官儿？杨家家法不该是因人而异！”

　　于远骥听见隔壁屋里的斥骂声，呜咽声，藤条抽打的声音。

　　许北征欣赏着墙壁上的山水画，摇了头说：“自作孽，不可活。”

　　“给我跪好，跪好，起来！跪起来！我让你躲，你躲～～”

　　不知道多久，终于传出小七的嘶哭：“大哥，饶了小七，大哥～～”

　　“你松手，松不松手？”杨大帅的斥骂。

　　“这打得太狠了，远骥你去看看。”秦瑞林听了一会儿，终于不忍。

　　于远骥和许北征先后进屋，惨况令他们侧过头不忍目睹。

　　白色的布单已经被血染红，小七卧在中间垂死般喘息抽搐，那浑身上下血肉模糊一片，触目惊心的令人不忍看。

　　众人连拉带劝，才算劝下杨大帅。

　　混乱中，顾夫子迟疑的蹲在小七面前问：“小七，你的豹牙呢？”

　　小七勉强抬眼看看师父，蠕动干裂的唇，却又沉默不语。

　　杨大帅也恍悟追问：“莫不是离家这些年，祖宗忘了，豹牙也丢了？”

　　“豹牙，豹牙交给汉辰代管了。”

　　小七的话，顾夫子愣愣起身。他清楚的知道，小七此举，就已经做好赴死的决心，不然那颗豹牙小七决计不会离身。

　　杨大帅骂了声“冤孽”，对身后的家丁挥挥手，木桶里的藤条取出，一桶温热的辣椒水泼下。

　　措手不及中众人惊呼，小七已经惨叫一声无了声息。

　　“卷走！”杨大帅咬牙吩咐。

　　“裹尸布”三面兜卷，如裹扎襁褓般，小七焕雄就被抬走，淅淅沥沥的血滴洒下条血线。

　　众人被杨家惨无人道的家法惊得瞠目结舌，久久说不出话。

　　子卿和汉辰几日来同睡一张床，彻夜长谈。手握重兵，傲睨群雄的踌躇满志；忧国忧民，富国强民的理想；或是理想于现实的无奈，无所不谈。

　　有时，汉辰听子卿风趣的讲着东北的奇闻轶事，笑得肚子发疼。

　　有时，小兄弟二人斗嘴，汉辰屡屡被子卿作弄，懊恼的用枕头压下子卿的头：“再闹我可真恼了。”

　　子卿一把推开他，敛了笑正经的坐起身来：“看你这小模样儿，还真成了林妹妹了。好在你没投胎是个女的，真是我媳妇了可如何是好？”

　　一句话，二人又闹起来，子卿忽然按了汉辰说：“别闹，七爷的豹牙怎么在你脖子上？”

　　汉辰听子卿一提，也奇怪，似乎这颗牙从未离过七叔。

　　“七叔说是保平安的，让我暂戴。”

　　“七爷对我说过，豹牙是他的生命，他是不会离身的。一次同学们作弄他，偷藏了他的豹牙，急得他要发疯。”

　　汉辰也恍悟过来，他只知道豹牙似乎从未离开过七叔，七叔乳名“豹儿”也同这颗牙有关系。

　　汉辰一跃起身。受骗了，七叔要出事。父亲恨所有背叛他的人，七叔虽然回来救了龙城大难，可父亲能饶过他吗？

　　“我七叔他～他～～他恐怕要出事～～子卿，我现在就要回龙城去。”汉辰翻身下床。

　　子卿忙劝他说：“伙计你别急，你容我些时候，去调来飞机送你回去。”

　　小七周身体无完肤，血淋漓的躺在松软的床上，额头滚烫，神智不清的胡言乱语。

　　“灌他药，都顺里牙流出来了。说胡话还哭喊了‘不要吃药’，倒是没喊‘不要挨打’。这活活褪掉一身皮肉，可怎么是好？”大太太哭着。

　　“嫂娘，嫂娘～～”小七迷糊的微睁开眼，依稀辨出嫂娘慈祥的声音，身体却不敢挪动。

　　“豹儿，你醒了，吓死嫂娘了。”大太太哭着想搂小七，但小七一身血肉未凝的伤让她无从下手。

　　“嫂娘，还疼吗？我哥踢的那脚，没～～”

　　“小七，你～～你怎么还惦记嫂娘？你～～”

　　“这孩子～～”顾师母叹息，小七苏醒后的第一句话，反让大太太和她落泪。

　　小七痛苦难言，浑身的伤口，让他昏迷醒来就火燎般灼痛。

　　“谁让把这畜生抬回房里的？给我扔去柴房～赏他一口饭吃就不错！”杨大帅和顾夫子进来。

　　大太太慌忙求告：“老爷，老爷，那柴房四面透风，天冷。小七一身的伤，才醒过来浑身滚烫，若在冻到～～”

　　“嫂娘～”小七艰难的说：“嫂娘，大哥吩咐的极是，杨家的规矩～～～小七不该～～～”

　　杨大帅哼了一声，一挥手，一片惊愕的目光中，家院拿来门板将小七抬走。

　　顾夫子拍了杨大帅的肩头说：“大哥，再舍不得，这规矩不能废。”

　　四面透风的柴房，被衾冰冷如铁。大太太冻得手脚冰冷，多盖一床被子，小七的伤口又不胜重负；少压一床被，难挡寒风四面袭来。

　　大太太落着泪，杨大帅进来：“门口那些仆人在做什么？”

　　“拿些纸封糊一下四面的缝隙。”大太太啜泣说。

　　“胡闹，柴房被封得密不透风那叫柴房？”杨大帅叱责。

　　“嫂娘，不要再为小七做什么了。这里很好～～回家真好～～”小七靠在嫂娘身边。

　　大太太呜咽着：“豹儿，你莫怨你大哥心狠，他，他也是没办法，他是一家之长，上上下下多少眼睛看着他呢。”

　　“嫂娘，小七没关系～～”小七堆出笑：“当初～～大哥带嫂娘从朝鲜回家，不也是住柴房了～～”小七费力的笑起来，却牵动了一身的伤痛，“哎呦”的呻吟一声。

　　“小七～～”大太太恼羞道，不想小七提到当年大帅带她私奔朝鲜的往事：“乱说，你这孩子，怎么哪壶没水提哪壶。”

　　“哼，这就是打轻了，还留了他有闲气耍舌头。”杨大帅骂了声。

　　昏沉沉不知多久，小七依稀觉得身边有人碰自己。微睁开眼睛，缝隙里投入柴房的日光灼眼。一个漂亮精致的小男孩儿下颌顶在他床沿，静静的看着他。

　　那双长睫下忽闪灵动的大眼睛，垂眼时勾勒得线条优雅的眼帘含着无穷的韵味，可惜这么双妙目长在这么个小孩子脸上。

　　小七焕雄看着孩子，觉得他像谁，正在从疼痛中极力搜索脑海里尘封的记忆。那个孩子开口了，嫩嫩的声音：“小七叔是撒谎惹爹爹生气了吗？”

　　童言无忌，七爷听孩子叫自己“小七叔”，就自然猜出他是谁。

　　真快呀，时过境迁，居然小乖儿都这么大了。

　　小七笑了摇摇头，孩子认真的探过身：“乖儿给七叔吹吹揉揉就不疼了。”

　　伸手去掀七爷的棉被。

　　“乖儿，七叔不疼。”杨焕雄打量天真可爱的孩子，小模样生得真像妈妈，人见人爱。不愧是江南第一美人的种。

　　“乖儿听话，不扯谎。大哥撒谎，爹爹生气就打大哥屁屁。”

　　七爷被逗笑，居然牵起浑身伤口疼痛，不由倒吸冷气。

　　“乖儿，别给你七叔添烦。”

　　话音一落，大太太随了杨大帅进来。


第164章 齐家治国

　　“谁的主意？这里是柴房，不是宫殿！”杨大帅指着小七床板上垫的绒毯、锦被和四周应有尽有的摆设怒斥着：“离家出走、违逆家门还被当成爷供上了？一日三餐除去了米汤，给他一口饭就是恩典，听到没有！”

　　胡管家和大太太都暗自垂泪。

　　“放了杨家好端端的少爷不当，自找了当奴才。”

　　“爹，你这是做什么？七叔他都被你们打成这样了，垫两床被子也不为过吧。”凤荣都有些看不过。

　　大太太泪如雨下，抚摸着小七的头安慰他。

　　“哥，求哥把小七吊起来吧，连床板都省了。反正小七怎么躺也是疼，前后都是伤，睡不稳觉。吊起来碰不到伤口，或能闭上眼睡上一觉。”小七微弱的声音断断续续的逗趣。

　　一脸严肃的杨大帅也不由笑骂：“跑呀，这回知道疼了？你不是屡次三番的斗戏法从大哥眼前飘走吗？”随即沉声狠狠说：“这帐还没算完，等你秦哥和姐夫走了，我再慢慢一笔笔同你了结。”

　　夜晚，杨大帅趁了无人时折返到柴房。

　　昏黄的灯光，门一推，几只小老鼠倏然蹿走，墙角密结了蜘蛛网。一盆忽明忽暗的炭火，房里却如冰窖一般阴冷。小七在咳嗽，叫了几声也没睁眼，摸摸头都觉得烫手。

　　杨大帅听他喃喃中在喊：“水”。忙扶起他，伸手去取小木凳上的水碗。水碗凑近小七嘴巴，杨大帅骇然的住了手，那碗里的水竟然结冰，杨大帅一阵怆然。眼前的弟弟，哪里还是那个雄姿英发、人人争羡的“人中美玉”？落魄潦倒到这般地步才真令人痛心。如果小七苏醒时能有半句不满的埋怨或投以一丝怨毒的眼神，他或许都会好过些。但小七历经这场家法折磨却安之若素，谈吐自然，反令杨大帅内心煎熬不安。

　　清晨，大夫走后，于远骥来到柴房。

　　“怎么？七爷这场压轴戏演得精彩呀。当着成百上千的军队，长官被扒了裤子痛打，呵呵～～精彩～～真让于某开眼。”

　　面对于远骥的奚落，小七费力的笑笑。他自从昏迷醒来就没能阖眼，周身的伤口折磨得他根本无法入睡，加之柴房四面透风的冰冷。

　　“拿钱来！”小七咳喘着艰难说：“看戏不用买票吗？”

　　于远骥也大笑，从兜里掏出纸包。

　　“这个总行吧？我带来的洋药，镇痛的、消炎的。不多，能让你抵挡些痛楚。”

　　“于哥就是于哥，知道小七～～”小七一脸安详的笑意：“我本是料到有今日，随身带来些西药，却被家院连衣服一道洗了。于哥真是救苦救难。”

　　“还有气力贫嘴？早知道我晚些进去拉劝，让你再多吃些鞭子才解气。”于远骥笑骂：“丑话讲前面，镇痛的药吃了伤脑，消炎症的药吃多了伤肾，你留心。还有，不能空腹，你有时日没吃东西了。”

　　“米汤，灌米汤了。”小七费力的解释。

　　于远骥凝视了小七，直白的问：“恨于哥吗？”

　　小七笑了摇摇头：“事情是我做的，我恨你做什么？”

　　“小七，我要去南方见孙先生了。已经联系上了，他会在桂林等我。”于远骥低声说。

　　“于哥～～”小七眼里泛了兴奋的光彩：“于哥你想通了？”

　　“你别得意。是秦大哥同意我去同孙先生谈谈。如今能抗衡陈震天、荀世禹的，除去孙先生南方的势力，怕只有东北的胡云彪了。可惜自古很少有土匪能成事做江山的，不如联合各方力量，一起抗衡了直隶，统一中国后再看谁能称王。”

　　“于哥，中国就像一个大家族，家里兄弟们打来打去，才给了外人机会趁虚而入。这个家要团结安定是关键，谁当家作主并不重要。为了家族的稳定，肯定有人要受些委屈和不如意，但只要为了大局有利，都是值得的。孙先生是伟人，于哥见了就会明白。”小七握住于远骥的手，冰冷的柴房里觉出一丝温暖。

　　“于哥，你不觉得吗？这些年我大哥治家是有问题的。龙城之围，‘冰冻三尺，非一日之寒’。家中父子兄弟间不睦，互相猜忌不信任。当年汉辰被我大哥从杨家少帅的位置上拉下来，为了争‘少帅’的地位，我那几个侄儿闹出多少事来。老二、老四为害汉辰，竟然不惜引了外人来伸手杨家。乱云渡的‘假河匪’；逐汉辰出家门的‘假道士’；东北买人参到汉平的死，这些尴尬事小七都对于哥说过。包括这回龙城大难，多是因为家里内乱不宁，外患必生。于哥，在小七眼里，这些事比小七在家门口被扒了裤子打板子更难堪，更没脸。小七丢脸是丢的自己的脸，这些事丢的是杨家的脸。”

　　于远骥笑笑说：“你小子，省口气力吧。自讨苦吃！若被人听到了，抓了你出去接了打。”

　　小七咳了一阵，歇息片刻说：“于哥再看我们的国家，是不是同样的病患呢？各位大帅为了争夺天下，不惜像日本和英美大笔的军事贷款、转让领土利益，引了外人来打自己人。不怕于哥骂小七，小七不是指责于哥，也不是针对秦大哥和我大哥及众位大帅。但眼下大帅们的行为无异于饮鸩止渴，迟早要反受其乱。”

　　“看了杨大帅还是没打醒你。”于远骥眉峰微扬：“为什么这么做？还不是谁有强权谁说话算数。没权没势，就只有任由宰割的份。牺牲一时利益，占了上风，你才有可能去一展抱负，去治国安民，去收复疆土实现理想。这就像下棋，没有局部的‘弃子’，如何保全局的胜数？”

　　二人争执一阵，不禁相视而笑。这个话题上，总是各执己见，难以说服对方。

　　“小七，今后有什么打算吗？”话不投机，于远骥转开话题。

　　小七无奈的摇头：“回了家，就身不由己。不过，中国自古讲‘齐家、治国、平天下’，小七是想，既然回来了，那小七倒要看看如何能帮了大哥‘齐家’吧。”

　　“小七，来，陪于哥再搏一盘。”于远骥提出下棋，小七知道于远骥的用心良苦，若不是为了帮他转移病痛的折磨，于远骥何苦在这冰窖般四面透风的柴房里陪他下棋。

　　二人聚精会神的对弈，转眼到了晌午。从北方回来的汉辰带了子卿进了门，二人都没发现。

　　“子卿？”小七惊愕的发现子卿的到来：“你怎么来了？”

　　“孝彦来看看先生。”胡子卿眼里噙着泪，望着眼前四面透风的柴房，堆满灰尘覆盖的杂物，卧在木板上同于远骥对弈的杨七爷一脸憔悴。子卿无论如何也笑不起来。

　　那日分手时还潇洒飘逸的杨七爷，却是如此落魄的惨状，竟还能若无其事的谈笑下棋。而眼前曾经要杀父亲，几乎同他对阵沙场的一代人杰于远骥，更令子卿见了心潮翻涌。眼前是两位他最崇敬的人，几乎先后离他而去，却又戏剧般巧合的出现在这个空寂的小木屋里。

　　看着并排坐在条凳上的两个少年。于远骥喟叹：“你调教出汉辰，又带出来子卿，桃李满园了。”

　　“于哥才是伯乐，发现了子卿这匹良驹。当年还是于哥看好子卿，引荐小七去东北讲武堂教他。”

　　“子卿是越来越出息了，青出于蓝胜于蓝。”于远骥夸赞道。

　　“时间过得真快，他们都长大了，以后的江山就靠他们这一代了。”

　　“立峰呢？怎么很久没他的消息？”小七问。

　　于远骥笑了摇头。

　　子卿心里难过，如果没有立峰哥的告发，眼前的于远骥或许就成为他的杀父仇人。但立峰哥却因此被贬去郊外的一所宅子读书，子卿很久没见到他了。本来能是欢聚一堂的朋友，却因为打来打去的战争，闹得彼此关系复杂尴尬，敌友难分。子卿心里说不出的苦涩。

　　谈笑一阵，小七坚持让汉辰把子卿带走，怕柴房阴冷，冻到娇贵的子卿。子卿却坚持要看完七爷和小于叔的这盘棋。这才是千古难逢的高手对局，连二人打哑谜般的对话，都耐人寻味。


第165章 意外来客

　　杨七爷的朋友遍天下，听说七爷卧床养伤，好友和军中旧部纷纷来杨家探望。汉辰则奉了父命，忙得不亦乐乎的一一好言谢绝。

　　快过年了，子卿同汉辰依依惜别。秦瑞林总理和于远骥也相继离开。

　　杨大帅只允许打扫后院的老薛头夜里顺便照看七叔，不许旁人对七叔的特殊照顾。汉辰总是偷偷去看望七叔，被父亲抓住两次厉声痛斥，说七叔是家门叛逆，不许与他为伍。但每见了七叔日益形销骨瘦的样子，汉辰心里总有物伤同类的慨叹。每到入夜，七叔就咳喘得厉害，有时烧得不醒人事。

　　父亲嫉恨西医，子卿临走时一再嘱咐汉辰想办法找个西医给七爷看病。

　　这天，汉辰偷偷搞了些治咳嗽消炎的西药，让娴如帮忙做了些开胃的粥，趁了夜深宵禁摸到七叔的柴房。

　　汉辰正要推开亮着昏黄灯光的柴门，却听见屋里有说话声，隔窗望去，父亲竟然在屋里。

　　父亲正端着碗汤用勺子喂着七叔，七叔就靠在父亲的肩上，几乎是被父亲拥在怀里，一片温祥的景象。

　　“大哥，烫，等下喝。”七叔边说边喘咳。

　　杨大帅将汤勺凑到嘴边轻抿，然后沉下脸：“胡说，再耍性子可打你了。”

　　“哥，胃里不舒服，喝下去着火一样，不想喝。”

　　“不想喝也要喝，光喝米汤哪里行？”

　　汉辰扭头仰面控泪，一阵心悸。拎着食盒的手都在打颤。

　　白日里疾言厉色的父亲，此刻目光中是那么的慈祥。汉辰眼里却出现了那只被父亲摔在母亲脚下的汤碗，记起父亲忿忿的话语，“给这畜生一口饭吃，就是便宜他了。”

　　“出去几年规矩都没了？还学会了挑嘴。”杨大帅佯怒。汉辰心里苦笑，七叔哪里是挑嘴，怕是撒娇耍赖的成分是有的。过去被父亲责打，七叔的嘴是最乖巧的，所以父亲气极时会堵了七叔的嘴狠打，避免被他那张讨巧的嘴动摇。

　　“大少爷，怎么在院里站着不进屋去？”老薛头过来。

　　“龙官儿，是你吗？”七叔在屋里问。

　　汉辰定定神应了声，将食盒藏在门口，进了屋。

　　父亲已经将汤碗放在一旁，略显尴尬的骂着七叔：“多大了也没小时候省心听话，下午一碗药吐出了半碗。”

　　“大哥，冤枉，真是胃里难过。”七爷费力解释。

　　汉辰惨笑不语，他当然知道七叔的话是真的。挨过打，胃里对汤药的抵触难过之极。那些日真是坐卧不是，最痛苦是睡不下觉。

　　杨大帅目光投向汉辰，板了脸说：“跑去哪里了？出去疯野这些时日还没同你计较。如今你七叔晕倒了，也不来照顾。”

　　汉辰呆讷的应了声：“是！”。

　　禁止他照顾七叔是父亲的命令，责怪他不来看七叔也是父亲。总之他无论如何做父亲都不会满意。

　　杨大帅瞟了眼汉辰说：“封妈妈那里还有些汤，你去倒一碗喝。”

　　没有这句话或许还好，有了这句话，仿佛让汉辰吃嗟来之食一般，心里掠过一阵绞痛。

　　“留给七叔慢慢养身体吧，汉辰不作践好东西了。”

　　话里有话，杨大帅蠕动嘴正不知道说什么好。

　　七叔小心的察言观色，笑了打岔：“大哥，龙官儿的胃病，是要好好调理了，不然耽误多少好东西都不能吃。”

　　汉辰几次去看七叔，只要发现父亲在，就在院里立一阵，然后漠然离开。

　　书房里，汉辰端详着那尊破损的玉雕发呆，眼里一片迷茫。其实父亲知道如何去照顾关爱人，只不过对他这个逆子怕是前世冤孽了。

　　转眼到了年关。小七的伤口也开始结痂。

　　“龙官儿，快过年了。家里忙，别管我了。去看看有什么能帮上你爹的。”

　　“剩下七叔一个人不冷情吗？”

　　“怎么是我一个人？”七叔不解的问：“这屋里还有很多鼠兄鼠弟同我做伴。昨晚，一老一小的老鼠从我枕头边过去，我还在猜，这不定是父子还是兄弟？那只大的很凶，也不知道老鼠家族有没有家法。”

　　调侃的话语逗乐了汉辰。

　　“哎，你别不信。刚才门一开，不就一只小老鼠从门口晃进来了。”

　　“哪里？我怎么没看到？”汉辰回头看看门边。

　　七叔噗哧的笑了：“这不，一进来就晃到我床边给我喂药来了。”

　　汉辰才知道被七叔戏弄，哭笑不得。不想七叔在这种劣境里还有心思开玩笑。

　　腊月二十八，杨大帅带了汉辰去军里给大家拜早年，应酬不断。

　　小七的伤口初愈，虽是身上痛痒难奈，却已经能咬了牙勉强的扶了桌子下地挪动，只是腰还是直不起来，每走一步都十分费力。

　　大太太、师母和凤荣欣喜的凑到柴房来看小七下地行走。胡管家一头大汗的来通禀，荀大帅拿了段总理的信过来拜访，要见老爷或七爷。

　　“你家老爷少爷都不在，七爷病着呢，请他改日再来。”凤荣麻利的打发说。

　　“我说了七爷在养病，荀大帅说，他正好进来探望一下七爷。”

　　看了急得手足无措的胡管家，杨焕雄笑骂一声：“行了，去给我找身见客的衣服来。”

　　“小七你玩笑吧？你行吗？”凤荣皱眉：“就是杨家要有个主人出去接客，也不能为难你个挂彩的伤员呀。再说，哪里有你的衣服，这现做都来不及呢。”凤荣说。

　　“可巧了，前些时候刚给龙官儿做的雪绸的袍子，预备过年的，小七先穿了去吧。”顾师母提议说。

　　小七艰难的换上一身深灰色的袍子，显得文静儒雅。在胡管家的搀扶下走了两步，就试着慢慢松了手挺起腰。一身冷汗又险些跌倒。

　　“小七，不行就不要逞能。”大太太劝说。

　　小七来到客厅，远远的荀世禹就起身哈哈大笑了迎上来：“老七，听说你卧病养伤，怎么好劳作你这个病人出来招呼我呢？”随即对后面一个少年吩咐：“风儿，还不来见过杨七叔。”

　　“杨七叔，侄儿荀晓风～～”

　　小七忙一把扶住躬身施礼的荀晓风。只见荀晓风清秀文雅，戴了副玳瑁边的眼睛，显得学生般的稚气。一开口，言谈举止斯文，小七便想到荀世禹有个过继来的儿子在国外读书，怕就是这个孩子了。

　　“我们父子回老家过年，顺便在龙城停下来拜望一下杨大帅。龙城之围，兄弟惭愧呀。都是手下那些将官行动拖沓，胆小如鼠的惧怕大河上行军会被炸沉水底，偏要去绕道，延误了时间。任由那欧阳东惊了老帅的驾，荀某不忍呀。”

　　荀世禹欲盖弥彰的遮掩他挂帅支援龙城却作壁上观的丑行，居然还以怕乱军炸冰水淹七军为借口。这炸黄龙河冰面退了嘉宁关之围是他小七的计策，看来荀世禹对整场战争洞若观火。

　　仆人端来一些果点，倒来香茶，三人就品茶谈笑。

　　“风儿，你这位七叔可是位黑白高手，何不讨教一盘？”荀世禹提议下，荀晓风欣然的起身拱手。小七一迭声说谬赞，又吩咐了下人摆了棋盘，心里还在寻思，怕荀世禹千里迢迢而来，不会只为来杨家品茶下棋，看他杨小七的狼狈样出口恶气吧？

　　荀晓风的棋艺看得出是有番修炼的，小七夸赞说：“下一代的子弟中，秦总理的二公子立峰的棋是最好，不想今天又见到晓风也是位弈林高手。”

　　“他只在这些吟风舞月的事情上花心思。让他回国，就是让他去军里打练，做些正事。”荀世禹说着，忽然话锋一转：“小七，这滦州的欧阳东实在是可恶，竟然能乘人之危，随了叛军来攻打龙城。陈大帅每每提及就扼腕不平，决心要为令兄出这口恶气，不时就要发兵攻打滦州。”


第166章 斗智斗勇

　　小七指尖拈着棋子滞在空中，旋即在指间玩弄一番落在棋秤上，笑了说：“家兄先时也为此不忿。不过思前想后，这外人来犯，多少是因为杨家内乱所致，所以欧阳东如何，我大哥是不想再去计较。”

　　“喔？这是杨大帅的意思？君子有仇不报，岂不被江湖英雄耻笑？”

　　“今天打，明天合，今天是仇敌，明日是兄弟。都是自家人，谈得上什么仇怨？就是荀兄与小七，不定哪天也为情势所逼对阵疆场。”

　　荀世禹打量着小七，笑笑又说：“杨兄大气，荀某佩服。只是这欧阳东可恨可恼，屡屡生事。此患不除，国无宁日。如果陈大帅要发兵欧阳东，能否请龙城方面也通电声援？”

　　“这个事，焕雄作不得主，可以转告家兄。但陈大帅即有此意，何不亲笔修书给家兄讲明？”

　　荀世禹同杨小七对视片刻，又不由大笑。

　　荀世禹叹道：“是呀，敌我要先分清，不然大军过处，误踏了自己人的地盘就不好了。”

　　“两湖也是必经之路吧？”小七饱含深意的点到为止，荀世禹脸上一阵僵持，随即笑了说：“两湖吗，段总理自有安排。这里有段总理一封信，烦转呈令兄，天色不早，我们还要赶路，不再讨扰了。”

　　送走荀世禹，小七撑了腰被胡管家扶了进院，一头豆汗。

　　“刚才一紧张，都忘记疼了。我这腿～～”小七扶了影壁喘气。

　　门口一阵匆忙的脚步声，杨大帅带了汉辰匆忙进来。

　　“大哥。”小七惊诧的笑了：“就差一个钟头不到，我才送走荀世禹。”

　　杨大帅上下打量着小七，深灰色的棉袍外套了件浅色翻毛的坎儿，儒雅文静的样子与破解龙城之围那雷厉风行的青年将领判若两人。

　　“龙官儿，背你七叔到我房里去。”杨大帅转身就走。

　　“我能走。”小七扶按住汉辰的肩膀。

　　“七叔，父帅的命令，汉辰得罪了。”汉辰黑着脸二话不说背了七叔就走。

　　“龙官儿，这身衣服七叔穿了不错吧？就送七叔吧，回头让你娘再给你做一身。”

　　“七叔喜欢，拿去就是。汉辰平日只穿军装。”

　　“放床上。”杨大帅吩咐。汉辰不知道父亲为何忽然震怒，轻轻将七叔放在暖榻上，七叔哎呦的惨叫一声，似是硌疼了伤口。

　　“大哥！”七叔也神色紧张起来，像个做错事的孩子。

　　“把他衣服脱了。”父亲的吩咐，汉辰惊愕的看了眼一脸仓惶的七叔。

　　“大哥，小七的伤还没好呢。”七叔嗫嚅的说。

　　汉辰从未见七叔如此懦弱，抢前一步说：“父帅，有什么不是的地方，汉辰愿意替七叔领责。”

　　“你没听到吗？”杨大帅的语气强硬。

　　汉辰解开七叔的棉袍，贴身的小褂上满是血迹，新愈的伤口崩裂了。

　　“逞能呀，这回好受了？”杨大帅斥骂。

　　汉辰帮七叔艰难的褪下棉裤，贴身的底裤基本扒在了身上，粘了血如何也褪不下来。只褪了一半，七叔就冷汗淋淋的求告：“大哥，饶了小七吧，小七自己回屋去处理伤口。不劳大哥费心。”

　　汉辰几次不忍心去看，七叔身上的伤纵横交错，真是体无完肤。前些时都不觉得如今日般的恐怖，尤其是臀上几道深凹进去的口子，更是狰狞恐怖。汉辰猜，可能这就是提到过的，姑爹一怒下打的几鞭，血槽般的深，不易愈合。

　　“愣在这里做什么？”杨大帅骂道：“去拿热水，毛巾，去找大夫！”

　　大太太和顾师母闻讯赶来时，申大夫刚走，放下些外敷的药。

　　大太太心疼的撩起小七的被子。

　　“嫂娘”小七羞红了脸：“嫂娘，小七自己来吧。胡乱上些药就行。”

　　“还说，都破了，跟嫂娘还红脸？”大太太打落他的手：“小七，是不是该娶房媳妇了？以后这上药也方便些。”

　　“嫂娘，求你，少谈，可别提这个。”

　　“小七，你说实话，你，你外面有女人了？”

　　正说着，杨大帅进来：“什么女人？”

　　“没什么，说给小七张罗房媳妇呢。”

　　小七直给嫂娘挤眼，也没止住这个话题。

　　轰走了屋里众人，杨大帅看着小七说：“是要张罗房媳妇了。”

　　“大哥，不用。”小七刚要说，被大哥的目光逼回。

　　“大哥，有阿鸾的事，谁愿意当续弦呀？等几年，大哥给小七纳房妾算了。”

　　小七这是缓兵之计。

　　杨大帅笑骂：“使得是使得，可这些年怎么办，离你到三十这六七年，你就这样过了？”

　　小七红了脸。

　　杨大帅忽然沉下脸：“小七，你在国外这些年怎么过的？你这些年就没近过女人？”

　　“哥！”小七无奈的止了大哥的话，支吾不语。

　　“听说国外那女人都没有风化，你～～你该不是去那秦楼楚馆的地方了？”

　　“国外没有秦楼楚馆，只有妓院。”小七嘟囔着挣扎起身说：“大哥，你可真是小七的亲哥～小七给大哥拿家法去。那种地方小七肯定不去，不过没女人近身也是不可能。大哥别多问，小七也不愿讲，大哥只管教训就是。”

　　汉辰在门外听里屋里谈论这个话题，尴尬的端了水盆不好进去。只听父亲在屋里郁怒的说：“不用家法，我也教训得你。”

　　“大哥，大哥不要～～”

　　汉辰就听一阵哀号求饶，不知道父亲如何整弄七叔。七叔的求饶声里又惊又急。

　　汉辰忙喊：“父帅，水打来了。”

　　“去给你七叔擦洗一下。”父亲吩咐一声出门。

　　汉辰见七叔侧过头，用手背擦着脸上的泪，费力的穿着衣服。

　　“七叔，父帅吩咐，你不用回柴房了，现在暖阁养伤。”

　　“老大，来帮七叔把裤子套上。”见汉辰愣在一旁疑惑的看着他，小七才说：“傻子，留在这里任他虐呀？”

　　汉辰“喔”了一声，过来帮忙。

　　看着大自己不过几岁的小七叔咬牙忍痛的样子，汉辰真想不出他是如何硬挺了去智斗荀世禹的。

　　荀世禹哪里是要帮杨家报仇来打滦州荀世禹。分明是要借了攻打滦州做幌子，趁着南下时路过两湖这一必经之地，然后制造事端挑起战事好抢地盘。

　　七叔猜的不错，老荀打滦州只有两湖和黄龙河两条路。既然老荀提出冰封的黄龙河上行军有被炸沉底的危险，就是宣告他觉得绕道两湖来滦州。制造出事端同两湖的季大帅开火是件容易的事，而且季大帅的靠山胡云彪的精锐部队已经挺进西北去保卫为俄国人骚扰的外蒙古，定然没有精力去救援两湖。若是胡云彪敢冒天下之大不韪放弃救援外蒙古的“国难”而回兵救援两湖的兄弟，一旦外蒙古领土有失，就要被世人唾骂。胡大帅已经被荀世禹放在一个进退两难的尴尬境地。

　　“七叔，用不用跟子卿透个信，提醒他早做打算。”汉辰谨慎的问。

　　小七嘴里叼玩着脖子上那块儿豹牙，沉吟片刻，把豹牙吐出来，所答非所问：“我牙痒痒，想咬人。”

　　“谁让你穿衣服起来的？”杨大帅一声吼喝，反吓得汉辰起身恭立。

　　“大哥，小七回柴房去。”小七悻悻的说。

　　顾夫子赶回来，见了杨大帅就问：“小七今天应对荀世禹出差错了？”

　　看了顾夫子紧张的样子，杨大帅得意的笑了说：“没有，非但没差错，而且分寸得当。”

　　“那你为什么打他？”

　　“若再不给他点颜色，他还不尾巴翘上天了？”杨大帅一句话，顾夫子哭笑不得。

　　“荀世禹来做什么？”

　　杨大帅长叹：“龙城这块儿肉他没叼上，去而求其次，估计看上了两湖的地盘了。”

　　“两湖？那一带不是东北胡云彪的地盘吗？那个什么季都督，不是老胡的亲戚吗？”

　　“狼子野心，昭然若揭。荀世禹说是要来攻打滦州欧阳东，一血龙城之恨，弥补救援来迟之过。呵呵～～被小七给堵回去了。”

　　“难怪，难怪～～荀世禹果然是棋高一筹。上个月我怎么就没看明白他请缨去接管西北戍边军，原来是垫得这步棋。他哪里是要壮怀激烈的去驱逐侵略外蒙古的那些毛子兵，这分明就是‘调虎离山’，逼胡云彪就范呢。”

　　杨焕豪摇头慨叹：“‘树欲静而风不止’，老胡这回是有麻烦了。好在小七悟出其中的机关，当场点破了‘两湖’这层窗户纸。荀世禹今天定然吃惊不小，都不等我回来就吓跑了。”

　　顾夫子沉吟片刻：“好险。若是应对不当，被那姓荀的找了借口，可就中了他的诡计，成为奉系和淮军的众矢之的了。”


第167章 计上心来

　　暖阁里亮如白昼，顾夫子和汉辰都坐到小七的榻边，听了杨大帅分析时局和荀世禹可能要有的举动。

　　“大哥，听小七一言。淮奉之战硝烟未散，这兵戎又起。战火过处，沃壤变焦土，草民化白骨。这仗，不能再打。”小七忧心忡忡，杨大帅在屋里踱步。

　　“如果明哲保身，就依了荀世禹，通电支持他讨伐滦州，这似乎对不住老胡；如果不支持荀世禹，他也会出兵来打滦州和两湖，龙城必经势单力薄，反招惹得荀世禹乘胜来骚扰龙城。”杨大帅摇着头，左右为难。

　　“大哥，北洋政府该出来制止呀。战乱必然导致民不聊生。若不是于远骥被撤离外蒙古，何以外蒙古被白俄和日本人觊觎。”小七的话，杨大帅瞪了他一眼：“你段总理大哥来信，就是劝我少管闲事。”

　　“总理，总理，该理的不理！”小七骂道：“缩脖子王八一个。”

　　杨大帅板起脸，几步过去一把掀了小七的被子，举手就打。

　　顾夫子拦劝：“大哥，先别忙了教训小七，还是先拿大主意吧。”

　　杨大帅指着小七的鼻子痛骂：“你是骂谁？你简直就目无尊长了。难怪许姐夫被你气得半死，就你这副张狂的模样，怎么学得跟他小于子一般的欠打。”

　　小七仰起脸，咬着牙说：“骂他许北征是‘缩脖子王八’都是抬举他了，他真真就是个小人。图小利，丢大局。亏了大哥你还挺他。多了小七不说，出兵外蒙古，他离得最近，又有空军，怎么不见他请缨，眼见了胡云彪跳进了荀世禹的套子。怕是荀世禹占两湖，也少不了他的幕后参与呢。”

　　前番龙城之围，许北征就同荀世禹有鬼，小七早就怀疑。

　　“你到底是姓胡还是姓杨？你说！”杨大帅的恼羞成怒，顾无疾慌忙拉劝，也挡不住杨大帅按了小七打了几巴掌。

　　汉辰立在一旁没动，平日他都会上前帮七叔抵挡一阵，但今天似乎大家都很冲动。汉辰知道大家都在着急，却没有良策应对，或许这样也是种发泄吧。

　　七叔缩进了被子里，蒙了头，只说了句：“大哥，小七混账，大哥恕罪。小七脑子乱得很～～”

　　众人散去，汉辰守在七叔榻边。

　　“龙官儿，你也出去，我想静静。”被子里传出沉闷的声音。

　　汉辰出了门，天上飘着雪渣。就快过年了，却因为今天荀世禹的意外来访，给喜庆的日子蒙上浓浓的阴影。眼见一场难以避免的战端就要暴发了。

　　汉辰回到房里，小乖儿竟然没睡着，见了汉辰欢喜的从枕头下掏出几个色彩斑澜的玻璃球炫耀着。

　　“珍儿输给乖儿的。”

　　“你个小鬼头。”汉辰对弟弟无可奈何，乖儿定然又是装睡骗走了奶娘，在这里等他回来。

　　汉辰哄了乖儿刚要睡，二牛子慌张的进来：“少爷，老爷派人来请你快过去暖阁那里。”

　　汉辰一惊，父亲居然还没睡，这么晚又杀回七叔那里是为了什么？

　　汉辰披了衣服不顾小乖儿的哭喊赶去暖阁。

　　“龙官儿，你去，现在就给你云城的姑母拨个电话。对她讲，你爹得了失心疯了。白天跟你七叔生气，晚上就梦见老太爷了，慌了神从床上掉下来犯病了～～～就说～～说你爹气得喷血～～现在追了你和你七叔打～～告诉你姑母～～怕是老太爷托梦来了～～你去求你姑母回龙城家里，去你爷爷墓前祭奠一番。”

　　父亲说得很平静，汉辰狐疑的应着声，走向电话。深更半夜，汉辰都觉得父亲莫不是真被荀世禹逼得得了失心疯。

　　“回来！”父亲喝住他：“你这样子是去求救的吗？不见眼泪不见悲声的。”

　　“父帅～～”汉辰一脸的懵懂，含混的目光投向七叔求救。

　　“大哥，这不是逼龙官儿吗？”小七一脸诡异的笑。

　　“你给我过来。”汉辰被父亲揪着耳朵拖到电话前。

　　汉辰猜想此事定然同白天荀世禹来访有关，只猜不出父亲玩的什么玄机，深更半夜去招惹姑母又是为什么。

　　汉辰在父亲逼视的目光下拿起电话，还不及说话，身后就重重的着了一脚。

　　随了七叔惊呼一声：“大哥！”

　　“哭不出来对吧？”父亲转身出去，从外间拎进一根鸡毛掸子。

　　“父帅！”汉辰觉得自己没找到哭的情绪，反找到了哭笑不得的感觉。

　　“想想上次当着你姑母如何哭得那么伤心？”父亲的鸡毛掸子敲着桌子。

　　汉辰嗓子里哽了异物般委屈的看了一眼父亲。颤抖了声音叫了声：“父帅～”

　　父亲的手指了他的鼻子，示意他打电话。

　　“姑～～姑母～～姑母～～是～～是～～龙官儿。”汉辰极力忍了悲声，木讷得不知所云，父亲已经一脚踹在他膝窝，疼得汉辰腿一酸咕咚跪在地上，手中电话险些没落掉。

　　父亲的脸几乎贴到了汉辰的脸上，仔细听着话筒里姑母的问话，凑在汉辰耳边提示着他“台词”，不时在汉辰身上掐拧一把。在父亲目光的逼视下，汉辰哽咽着演戏般完成了父亲编的谎言。

　　电话里姑母显然是惊愕得没恍过神，似乎也是被从睡梦中惊醒，久久的问了句：“那你爹他，他不妨事吗？让他来接电话。”

　　汉辰“嗯”了一声，刚要转身叫父亲，一脚又踢到他大腿上，父亲忿然的指着他的鼻子。七叔已经忍俊不禁的笑弯腰。

　　“姑母～～姑母～～我爹他～～他说～他～～他～不行了～～”

　　父亲瞪圆了眼睛照了汉辰的后脑勺给了一巴掌。见汉辰演得还是不入人意，杨大帅抄起鸡毛掸子，伸手就拉住汉辰的腰带。慌得汉辰往桌角里缩去，眼泪就在眼眶里打转，哀声抽噎道：“姑母，爹他见人都打～～我爹他～～他失心疯了～～爷爷的魂魄附体了吧～～～～”

　　放下电话，汉辰爬起来看着父亲：“姑母说她尽快赶过来。”

　　“滚回去吧！”杨大帅笑骂着吩咐汉辰：“我跟你七叔还有话说。”

　　见了汉辰咬了唇出去，小七嗔怪的对大哥说：“大哥，龙官儿五岁你就不许他哭了，这到十九、二十的大小子了，这不是为难他吗？”

　　杨大帅一脸诡笑望着窗外汉辰远去的背影轻声说：“他还哭开呢，我心里有准。上次，就这个屋里，你大姐来的时候，龙官儿就被这家伙给吓哭了，直求饶喊爹。”杨大帅得意的摇晃着手里的鸡毛掸子说：“这臭小子，就好个脸面。”

　　杨大帅话音里含着对那丝仅有的父子温情的怀念，怕也是能是云烟往事了。

　　“哥，你这当爹呢，没事耍弄龙官儿做什么？”小七回家时日不多，已经足以感觉出汉辰对这个家和父帅的冷漠。平日就是一袭军装整肃，脸上保持着军容沉毅，怕在家在外都是种尽责而已。

　　“我就不信降服不了他。我杨焕豪还没驯不住的东西呢。越跟我扭了，就给他好看！”

　　大哥的话说一不二，而且军里家里都要人绝对服从，对他们叔侄更不例外。只是汉辰这孩子是嘴服心不服，心里不服气也罢，却总要挂到脸上。小七无奈的摇头叹气，这个小龙官儿，简直是没办法了。

　　“华总统那边，我会去申请恢复你的军职。过了年，二一三旅和第五军团，你去接手。”大哥的吩咐毫无商量余地。

　　“可是，大哥～那是龙官儿的部队呀，他怎么～～”

　　杨大帅翻翻眼，瞪了小七骂：“我说给谁就给谁。别给脸不要脸！”


第168章 逢场作戏

　　小七一阵沉吟。

　　小七知道，近来汉辰对大哥的冷漠，怕招惹了不满。大哥在家里是一言九鼎，生杀予夺自然说了算。如今把汉辰的军权分给他，怕又是大哥给汉辰颜色看的一招棋，而他这个弟弟不过是大哥手里的棋子。

　　小七没再反驳，只说：“小七听凭大哥作主。”心里却在担忧，汉辰知道此事会如何理解？怕这本已冷若冰霜的父子情又多凝上一层冰了。

　　早晨，小七强撑了起身，拉了汉辰去给杨大帅请早安。晨昏定省是为人子弟尽孝道必不可少的礼数。

　　小七将手中的参茶递给汉辰，对了屋里努努嘴低声吩咐：“去，给你老子送进去，嘴乖点。”

　　汉辰沉下脸，一脸的不快，“嗯”了一声，端过茶盅。

　　小七一把拉过他，伸手将汉辰的嘴脚拢上去，拍拍他的脸：“大早晨的，莫不是昨晚做噩梦挨板子了？连个过年的欢喜模样都没有。”

　　见汉辰露出腼腆的浅笑，小七逗他说：“以后在家别穿这身灰狗皮军装，站在我身边像我的副官一样。”

　　汉辰这才会心的笑笑，端了茶盅进去。

　　瞟了眼恭敬规矩的儿子，杨大帅抿了口参茶申斥汉辰说：“你可是得意了，给你申冤作主的姑母要来了。”

　　小七托着腰挪步进来说：“大哥，你这招灵吗？害得我们大少爷哭天抹泪的，我姐真能把我姐夫拉来龙城过年？”

　　杨大帅得意的瞥了小七一眼，低头喝着参茶：“见了你姐夫还别放肆，他毕竟是你姐夫，再不好也是自家人。虽说为了摆平两湖的事我才出此下策骗他过来，可他能来就说明他心里还有杨家这亲戚。”

　　看了小七一脸不屑，杨大帅补了一句：“你秦大哥也要去段总理家过年，钱宁那边张之翔派他儿子去奉天给老胡拜年。让荀世禹看到这么多人联手反对他，他多少也不敢轻举妄动了。”

　　“还是大哥高明，夺了声势。姐夫一来龙城，秦大哥一进段府，这不言自明。”

　　“你小子这回称了心了？那指桑骂槐的骂谁是‘王八’呢？”杨大帅拿捏的看着小七：“这个罪该如何治呀？”

　　五姨太端来白粥和小菜，杨大帅瞟了一眼叔侄二人问：“吃过了吗？”

　　汉辰没开口，小七就抢了答：“大哥还没用早饭，小七和龙官儿哪敢先吃。”

　　杨大帅满意的哼了一声：“就跟你们叔侄多规矩似的。”又吩咐五姨娘说：“加两副碗筷，让他们一道在这里吃吧。”

　　汉辰略作迟疑，小七牵了他衣袖一下，示意他别多说。

　　小乖儿跑了进来，手里晃着一个大红纸折的风车。凑到杨大帅面前偎依一阵，又拉了汉辰说：“大哥哥，陪乖儿玩弹球。”

　　“乖儿，你大哥再吃饭呢。”杨大帅说。

　　乖儿懂事的看看大哥汉辰，然后指了桌上一碟泡菜说：“哥哥，吃萝卜。”

　　汉辰无语，夹了根萝卜递给他。

　　乖儿咬了两口，忽然一口吐出来，而且直吐到桌上的菜里，一脸促狭调皮。

　　汉辰放下筷子怒目而视，刚要说他：“不是跟你说过几次，不能这么没规矩。”

　　乖儿却看了大哥愤怒的眼神，哇的一声大哭起来：“辣，辣舌头了～～”边哭边揪着舌头。

　　杨大帅慌的抱过乖儿，周围的人慌了手脚般又是递水又是帮乖儿擦舌头，乱做一团。

　　汉辰看看那碟泡菜，根本没见辣椒的影。只是封妈妈抱歉的说：“怕是别的菜的辣椒混了进来，小少爷辣到了。都是我不长眼。”

　　汉辰夹起一块儿泡菜尝尝，不曾有辣味。

　　“这菜根本没辣椒。”汉辰反驳说，他最恨乖儿扯谎在敷衍责任。

　　小七在一旁扯扯汉辰的衣服，示意他别多话。

　　杨大帅却气得将手里的手巾扔向桌子：“混账东西，他多大，你多大？一星星辣椒你不觉得，他就要辣死了。你去，你去吃一碗辣椒试试！”

　　众人纷纷劝解，小七拉住汉辰低声说：“龙官儿，快过年了，别惹不痛快。”

　　“老爷，老爷，三爷来给你老拜早年了。”胡管家进来回禀。

　　汉辰露出丝冷笑，这个家够热闹的。三叔平日不常来，来了定然是变了花样的跟父亲装穷讨钱，这回定然又要诉苦哭说没钱过年关了。前年汉辰抗洪淹了杨家祖田，三叔以这个为理由连了两年来家里哭闹讨钱。

　　汉辰不知道父亲同三叔谈了些什么，但从三叔赖了不走，嘴都要乐到耳根儿的样子上，汉辰知道他定然如愿以偿的讨到了便宜。

　　父亲被顾师父叫出去的片刻，汉辰和七叔及母亲应酬着三叔围了桌子喝茶聊家常。

　　三叔却端出了架势教训起小七叔。

　　汉辰看得出七叔不快，只是按奈了性子没发作。

　　“小七呀，还是你精明。不分家赖在大哥身边，衣食无忧的当少爷。哪里像三哥我呀，为一家人的生计天天奔波。”

　　当年闹分家的是三叔他们兄弟几个，如今占着便宜卖乖的也是他们。汉辰见母亲在下面不停的拍着七叔的腿，示意他忍忍。想七叔在家也是个张狂霸道的少爷，除了爹怕过谁？

　　“小七，做人要知足。你看你，一个小妾庶出的，一出生就妨死爹娘。大哥慈悲，没把你扔去野山上喂狼，就是天大的恩典了。”

　　“三爷这话有趣了，大娘的嫡子就大哥一人吧？”小七半开玩笑的嘟囔一句。言下之意，你老三和我母亲都是小妾，谁也别说谁。

　　“你个混小子，你这是跟你三哥回话呢吗！”三爷恼怒的探身去打小七，被大太太起身一把拦住。

　　“他三叔，别和七弟一般见识。”大太太忙圆场，狠命扯了七弟的手。

　　三爷这才气哼哼的坐下。

　　“哎呦！”

　　“小心！”

　　三爷冷不防一屁股坐空，着实的蹲在地上，疼得半天起不来。

　　“哎呀，他三叔，这是怎么搞的？”大太太忙来拉劝。

　　“小七，还不扶你三哥起来。”

　　“反了反了，以下犯上，还无法无天了，家法呢？”三爷大叫。

　　他屁股下那凳子不知什么时候被挪掉，定然是小七趁他不备用脚踢开凳子整他。

　　小七撇撇嘴，嘟囔说：“他自己摔到的，我可是没动一个指头。”

　　看了三老爷狼狈的样子，丫头妈子们在一旁掩嘴偷笑。

　　“出什么事了？”杨大帅沉冷的话音，迈步进来。

　　三爷立刻爬起来，委屈的呻吟着大哭：“大哥可回来了。小七他反了，他打我，你看他把我打的。”

　　“杨家家法，说谎话可是要脱了裤子打的。”小七提醒说，那神色很是得意：“三爷说话小心了。”


第169章 嫡庶之分

　　“老三，谁说小七是庶出的？”杨焕豪大帅一本正经的反驳道。

　　“霍氏夫人是爹他老人家临终前扶正的，是杨家名正言顺的填房、正室，那灵位都供在祖宗堂上。”

　　杨焕豪大帅顿了顿，毫不犹豫的纠正说：“你，是庶出；小七有爹临终前的话，他就是嫡出之子。”

　　屋里立时鸦雀无声。

　　杨三爷迟疑一下，不服气的嘟囔道：“大哥，那不是老头子临闭眼前犯糊涂吗？再说，老爷子临终的话，大哥你也不是遵命照做的。老爷子是说过那霍姨娘如果生个儿子就扶正她，了她心愿。可爹还说了，那个生出的孩子不能留在世上～～”

　　杨大帅一拍桌案，碗碟乱跳，吓得众人心惊肉跳。

　　“霍夫人是老爷子的正室填房，这是无可改变的事实。爹的夙愿就算了了。小七是杨门根脉，我是一家之主，怎么养七弟，我说了算。以后若要再让我听到有人私下议论此事，家法严惩！”

　　杨三爷怯懦的看了眼严厉的大哥，闭口不语。

　　杨大帅又转向七弟焕雄说：“小七，去给你三哥陪不是。”

　　“陪不是？”小七眉峰轻扬，桀骜不驯的神色毫无遮掩的泛上年轻俊朗的面颊。

　　“小七！”大哥凌厉的目光逼视。

　　小七只得挪步到三哥面前作个揖说：“小七得罪三爷，三爷恕罪。”

　　慵懒嘲弄的腔调。

　　“小七，跪下，给你三哥奉茶陪不是。”杨大帅平缓的语气。

　　“哥～凭什么？”小七郁怒的反问。

　　“兄友弟恭。你以下犯上，不赔罪就等了家法伺候。”杨大帅瞥了小七一眼，又补了一句：“屁股痒了？”

　　小七一脸无奈。冒犯长辈和撒谎这些幼童才会犯的过失，在杨家家法里是要被没脸的打。

　　小七不敢挪揄，只得捧了杯茶跪递给三哥。看了三哥笑逐颜开，旗开得胜般的神色，小七恨得牙根痒痒。

　　“一家人，闹得沸反盈天的让人看笑话，好看是吗？”杨大帅斥责着小七又瞪了眼儿子汉辰，汉辰低下头。

　　吃过饭，众人送杨三爷到小院门口。

　　汉辰见七叔顺手抱起小乖儿，忙过来低声说：“乖儿，你七叔的腰还直不起来，你～～”

　　七叔却对汉辰狡黠的一笑，抱了乖儿来到庭院。

　　“七叔又要耍什么花招？”汉辰脑子里刚掠过这个预感，就见乖儿手中一个弹球落下。不等弹球着地，七叔脚尖轻轻一挑，那个弹球飞出，不偏不斜的插入正转身同父帅躬身告别的三叔那微抬起的脚和青石板地间的缝隙中。

　　汉辰一惊，不及回应，三叔已经脚下踩滑，一个狗啃泥，扑跌在地上，狼狈不堪的“哎呦”呻吟。

　　汉辰慌忙去扶，小七叔也抱了乖儿过来笑问：“三哥，今天才腊月二十九，你就忙了给大哥磕头拜年讨压岁钱了？”

　　杨大帅近前嗔怪说：“老三，怎么这么不小心。”

　　“大哥，这地上～～地不平，像踩个圆石子，滑了我～～”三爷边说边不甘心的四下搜巡。

　　就见小七叔气定神闲的笑问：“三哥，怕不是地不平，是三哥心不平吧？”

　　三爷有苦难言。

　　小七一本正经吩咐汉辰：“老大，去扶你三叔上轿。小心些，他尾巴骨怕是硌到了。”

　　汉辰对七叔的恶作剧简直啼笑皆非。

　　送走三爷回了屋，看着小七一脸得意的坏笑，杨大帅沉了脸：“小七，跟我进屋。”

　　汉辰心里暗叹，父亲和七叔果然是有默契。刚才送三叔时，父亲明明走在七叔前面，居然七叔这点小动作都逃不过父亲的眼睛。汉辰心想七叔这回肯定要吃教训了。

　　“老爷，老爷，这快过年了，你就饶了小七吧。”大太太蹒跚着追了杨大帅求情。

　　“看他霸道张狂的样子！”杨大帅忿忿的骂，就见胡管家跑进来通禀：“老爷，姑太太和姑老爷从云城来了。”

　　全家人闻讯出迎。杨焕豪大帅大踏步的走在前面大喊：“姐夫、大姐，兄弟不是在做梦吧？怎么你们来龙城过年了？”

　　别说姑爹许北征和姑母闻听父亲的言语一脸惊愕，汉辰都心里暗自纳罕，明明是父亲逼他打电话骗来的姑母，为什么他反装做对此事一无所知的样子。

　　姑太太文贤一脸惊愕的问：“怎么？不是龙官儿说你得了失～～得了～～病了～～”

　　“病了？谁说的？龙官儿吗？”杨焕豪故作糊涂的回身去看汉辰。

　　“龙官儿，是怎么回事呀？电话里哭得那么可怜，吓得姑母这心扑扑的跳了一夜，都睡不下觉。天不亮就拉了你姑爹赶来龙城。”姑太太拉过汉辰问。

　　不等汉辰作答，杨大帅一把揪过汉辰的耳朵，照了后脑勺抽了一巴掌：“你个畜生，爹不就是打了你几顿，你就咒你老子得病早死是吧？还惊动你姑母千里迢迢的过来给你撑腰作主。”

　　杨大帅怒不可遏的揪住汉辰踢打。

　　“焕豪，你～～你大过年的打孩子干什么？”姑太太急忙拦阻了兄弟，心疼的揽过汉辰在怀里：“龙官儿，不用怕你爹，有姑母在。”

　　此刻的汉辰还是一脸懵懂，不知道父亲出尔反尔的意欲何为。

　　“姐，你看看，你们把他惯得这么放肆。”

　　汉辰满腹的委屈，全家人诧异责怪的目光都投向了汉辰，令汉辰百口莫辩。

　　“豪弟，别埋怨孩子了。看了家里平安无事，我和你姐姐就放心了。就当你姐来龙城娘家过个年，热闹热闹。”许北征宽慰着众人。

　　“姐夫，兄弟求之不得呢。你我兄弟这些年奔波劳碌，坐下来痛快喝酒的机会都少了。”杨大帅哈哈大笑了拉了姐夫许北征往屋里让。

　　府里立时热闹非凡，姑太太文贤拉了心爱的侄儿汉辰寸步不离的在身边，不停的告诫兄弟说：“劝过你多少次了，以后可不能打孩子。若不是你把龙官儿打得实在没了活路，他能编出这谎话找我来救他？孩子电话里哭得让我揪心，真以为弟弟你出事了。”


第170章 深谋远虑

　　“龙官儿这混账，别的本领不长，扯谎的本事反是精进了。这回定不饶他！”杨大帅越骂越气。

　　小七忙凑过来嬉笑了说：“大哥，龙官儿也算将功折罪了。难得大姐同我们团圆了过年。”

　　“原本一个孽障就让我伤神，现在是一双来气我。你倒让他自己讲讲，他刚才为何险些挨打？”

　　“小七，你身上的伤可全好了？怎么又闯祸了。”文贤嗔怪的拉过小七在身边问。

　　“伤没好，也不碍了他作弄人呀。上午老三被这孽障整弄得鼻青脸肿才溜走。”

　　“老三？又从你这儿揩走多少银子？”文贤奚落的一句话，小七亲昵贴近姐姐感叹说：“大姐英明，洞察秋毫，不用看就知道小七冤枉。”

　　汉辰被七叔调皮的神色逗笑，就见父亲板了脸喝骂他：“你还有脸笑，等过了年爹一道同你们叔侄清算，连本带利！”

　　晚饭后，杨大帅和许北征在暖阁把酒闲谈，汉辰和七叔在一旁伺候。见父亲只字没提荀世禹来访之事，汉辰心里犯疑，父亲这是下得什么棋？如果不是为了阻止荀世禹兵犯两湖，父亲何苦敲锣打鼓开这场大戏。

　　深夜，杨大帅刚刚睡着，隐隐听了门口传来乖儿的哭喊叩门声。

　　“大半夜的，怎么会是乖儿？”五太太呢喃的驳斥杨大帅说。

　　“乖儿少爷～～这是怎么了？”屋外传来仆人的惊呼。

　　杨大帅鞋翻身下地冲了出门。

　　“爹爹，大哥死了，大哥死了～～”小乖儿赤裸着身子在寒风中颤抖，光着小脚踩在雪地里，一副魂不守舍的样子。杨大帅一把抓过五姨太搭在他肩上的棉袍，包裹了小乖儿往汉辰的小院疾步而去。

　　杨大帅分开哭天喊地的众人来到汉辰的床前，儿子面容苍白气息奄奄，娴如正哭着给汉辰擦拭嘴角血迹。杨大帅这才发现地上一滩血，怕是汉辰吐的，破碎的暖水瓶倒在地上，还没来得及清理。

　　二牛子哭了说：“听到乖儿少爷哭喊，进来就看见少爷倒在地上，乖儿站在凳子上哭。”

　　“一不留心，乖儿就跑没了。”

　　乖儿依偎在父亲温暖的怀里，哭了说：“哥哥口渴，乖儿倒水，瓶子摔了～～哥哥死了～～”

　　“这孩子，多危险呀。这要是烫到扎到？难为他对他哥这份心～～”

　　汉辰已经虚脱昏迷，躺在床上气息微弱，脸上惨无血色。

　　听大夫说，汉辰是伤了胃才吐血，开了些药叮嘱一番。

　　亲人们围在汉辰床边啜泣。

　　封妈妈自责的跺脚说：“都怪我。晚上大少爷去厨房，说老爷罚他吃辣椒，就要去喝辣椒油。我劝他说，老爷早饭时说的是气话，玩笑的，不做真～～可刚一看，那一盆辣椒油都不见了。”

　　“这个傻孩子，怎么半点玩笑开不得？”大太太哭得伤心，不是因为汉辰的胃病，反是父子间的情分越来越冷。这对父子冤家，都快过节了，闹出这么多不快。

　　姑太太文贤更是一口一句“心肝儿”“肉儿”的哭个没完，任谁劝都不行，指了弟弟的鼻子痛骂。杨焕豪也不同她理论，脸色铁青了不说话。

　　汉辰苏醒了，微睁了眼喃喃的问：“乖儿呢，乖儿～”

　　“哥哥，哥哥～～”乖儿哭着挣脱奶娘的手扑过来。

　　“乖儿好好的，别担心。”娴如一声宽慰，汉辰长长出了口气，喃喃自语：“乖儿无事就好，不然如何向父帅交待？”

　　小七眼见了大哥转身出门，心中一阵苦涩。

　　大太太哽咽的对小七说：“你哥就这脾气，近些年怕是老了，脾气越来越坏，这忘性也大了。前天明明是自己把本书放在了卧房，偏赖说是他五姨娘随手乱放的。”

　　第二天是除夕，于远骥的意外到来令所有人吃惊不小。

　　于远骥依然是那样潇洒倜傥，落座后就开诚布公的说明来意。

　　“秦大哥的意思是～”

　　小七一听于远骥开头的话就觉得好笑，心里暗骂：“什么‘秦大哥’的意思，明明就是你于远骥的意思。”

　　“秦大哥觉得，既然荀世禹野心已经昭然若揭，我们就不该去制止两湖战事。让他打，让他闹得越凶越好。待他成了不得民心的‘屠夫’，成了天下人口诛笔伐的对象，我们正好出师有名一蹴而就的灭掉荀世禹和陈震天。”于远骥慷慨激昂的一番话，小七讽刺的笑了评注：“于哥这是要学郑庄公共叔段，逼他荀世禹‘多行不义必自毙’呀。野火不够热，再填一把草。”

　　杨大帅“嗯哼”的咳了一声，小七不再出声。

　　许北征嗤笑说：“小于子，你呀，年轻。荀世禹如今如日中天，他就是打掉两湖，你我和龙城加起来，也未必奈何他。”

　　于远骥得意的嘴角一瞥，点拨说：“我们当然不是他对手，但联手也要看如何联。如果龙城、云城、淮军旧部、张之翔的钱宁，再加上东北的胡云彪不在话下。还有～”于远骥诡异的停顿下，故弄玄虚的说：“还有南方政府的孙～大～炮。诸位兄长以为如何？可否应对荀世禹？”

　　众人闻听于远骥提到南方政府的孙先生，惊得目瞪口呆。

　　“秦大哥前些时候遣派我去了趟南边，会晤了孙先生，谈得十分融洽。孙先生有意同我们联合，共同讨伐嗜战成性的陈震天、荀世禹。若真如此，天下连成一片，只孤立他直隶一派，还不如探囊取物般？”

　　许北征沉吟不语。直到这个时候，小七才大致看明白。大哥这一天并没闲着，他知道荀世禹打算出兵两湖的消息后，已经迅速的和秦总理等各方取得联系，达成统一。姐夫许北征向来狡猾，定然是不想插脚此事得罪荀世禹。大哥定然料到姐夫此举，才设计骗他来龙城，逼他就范。即使此事谈不拢，这荀世禹刚走，他许北征就来了龙城，怕荀世禹也不会轻易相信他许北征。

　　小七想到此，不由又为汉辰可惜，平白的背了这扯谎的黑锅。

　　小七送于远骥去机场，二人停车在山路边下来边走边聊。

　　“我才从南边过来，我见了南方政府的孙先生。”

　　小七抬起眼，游离出一丝惊喜。

　　“知道孙先生怎么说吗？他要我留在南方政府，让我当他的参谋长～～”于远骥自矜的一笑：“我推辞了。”

　　“于哥，说句心里话，于哥觉得孙先生其人如何？”

　　于远骥淡然一笑，似是心中无限感慨般，若有深意的说：“这人的眼睛能看多远，注定他能走多远；心有多宽，注定能撑开多大的船。”

　　一言既出，兄弟二人对视而笑。

　　“只是～～”于远骥话锋一转，看着面带欣喜小七，顿顿说：“我在外蒙古戍边时曾对汉辰讲过‘自古英雄如美人’的道理。我于远骥既非英雄，更不是美人，但这基本的‘忠贞’二字说来亦难亦易。任我秦大哥是龙也罢，是虫也好，我既然跟了他，就不会另投明主。”

　　于远骥笑了转过头，无限感伤的望着银装素裹的天地，眼色中掠过一丝遗憾。

　　二人走走停停，在一棵古松下歇脚。

　　于远骥说：“此行有孙先生麾下的一员爱将何文厚陪同，小七你可认得此人？”

　　见小七笑而不答，于远骥说：“何文厚真是枭雄，日后得势必然能呼风唤雨。”

　　“他和江成海是生死兄弟，又曾收养过陈震天的公子陈维夏。”

　　于远骥说：“此行收获颇丰，同孙先生确立了同盟。孙先生会挥师北伐，东北奉军承诺出关南下，龙城和张之翔大帅的部队再一策应，一举灭掉陈震天和荀世禹。”

　　“于哥，”小七忧郁的说：“还是劝劝秦大哥，如果能不打仗最好不要打仗。看能不能各方坐下来谈谈，让荀世禹死了这条心？”


第171章 心魔

　　杨焕豪大帅躺在榻上闭目养神，送走姐姐姐夫和于远骥后，如释重负后，忽然觉得腰酸背痛。

　　身后传来轻轻的脚步声，纤细而有力的手指捏在他肩上，下手的力度适中，穴位精准，手法娴熟。杨大帅立时觉得肩膀舒缓很多。这感觉好熟悉呀，杨大帅睁眼回头一看，竟然发现身后为他按摩的是含了泪望着他的三姨娘。

　　“三儿，你从美国回来了？”杨大帅惊问。

　　“过年了，回来看看老爷。”

　　“怎么不发个电报回来？”

　　“想给老爷个惊喜，汉涛也回来了，在门外候着呢。”

　　“涛儿？”杨大帅起身，仿佛已经久违了这个名字，甚至他都怀疑老四汉涛也随了汉平之死，消失在他视线里。

　　眼前的汉涛，两年不见，文静中显出些成熟。

　　杨大帅随口问了问他的近况，汉涛说是除去打理杨家的生意，还在读商学院。去年美国金融危机，市井萧条，好在他规避风险及时，杨家在国外的资产才免于灾难。杨大帅听罢赞许几句，心里却很为能有今日全家团圆的局面高兴。

　　今年的年夜饭，有了小七和汉涛的归来，显得格外热闹。

　　厅外飘着瑞雪，隐隐传来爆竹声。厅内一家人笑语喧盈。

　　小七在桌边插科打诨的调侃说笑，不时给大家敬酒。

　　大太太牵牵小七的衣襟劝说：“小七，你身上的伤还没大好，不能喝这么多酒。”

　　“嫂娘，一年就只这一天，我大哥大赦天下。嫂娘就让小七喝两杯。”

　　看着依旧调皮的小七弟和海外归来的四子汉涛，杨大帅满意的笑着，余光却发现了坐在一旁无语的汉辰。汉辰的胃不好，坐在这里无非是为了“团圆”宴。

　　“哥哥，吃豆豆。”乖儿将自己爱吃的豆豆分给大哥汉辰吃。

　　“唉，看我们乖儿多懂事，知道心疼大哥了。”娴如夸奖说。

　　杨大帅笑着给乖儿夹菜，又夹了菜给小七、汉涛，最后犹豫的舀了勺蛋松递给汉辰。

　　汉辰慌忙起身推辞：“父帅，汉辰饱了。”

　　杨大帅的调羹停在空中进退不是。

　　小七将饭碗蹲在桌上，目光逼视着汉辰，似乎在说：“死小子，你想干什么？”

　　汉辰迟疑的递过碗，看了父亲迟疑的将蛋松倒进他碗里说：“胃不好，就慢些吃。”

　　小七没有端起饭碗，逼视着汉辰默默将蛋松吃进去，这才端起自己的碗吃饭。

　　吃过饭，小七来到汉辰的书房。

　　“跪下。”

　　汉辰一愣，猜想七叔为了晚饭时的事情不快，还是顺从的跪在七叔面前。七叔夺人的气势不怒自威，从小如此。

　　“说吧。”

　　“汉辰真是饱了，吃不下。”汉辰游离的眼神。

　　“家法，请过来。”七叔吩咐。

　　汉辰一惊。大年除夕夜，七叔板起脸就为了这点小事同他计较，难道父亲交待什么了？

　　汉辰起身取来家法，侧了头递给七叔。

　　“我出去几年都没忘记规矩，你倒是越来越放肆了。”

　　汉辰咬着薄唇侧过头，屈辱无奈。七叔声音很低，是怕惊动旁人。

　　汉辰规矩的跪好，缓缓的将家法高举过头。

　　“错在哪里了？”七叔坐在桌子上，翘着脚问，没有伸手来接。

　　“长者问，对勿欺；长者令，行勿迟；长者赐，不敢辞。”汉辰讷讷的答道。《弟子规》里这些话都是乖儿这么大的孩子熟记在心的。长辈给小辈夹菜，他是不该推辞的。

　　记得一次秦干爹在饭桌上夹了个豆包递给秦立文大哥。立文哥吃饱了，但又不敢违反这一古训，接过豆包只有偷偷藏在袖子里。不想包子很烫，竟然把立文哥的皮肤烫出个大泡。

　　小七夺过家法，那条柔韧的藤鞭在手里轻晃，心里暗骂：“小子，我当然知道你不会忘记这一道理。可你我都明白，推掉的哪里是一勺食物，而是你父亲伸过来的那只手。”

　　汉辰心里怨愤：“七叔你才能站直腰，就开始在我面前耀武扬威了。”

　　“错在哪里了？”小七弯了一下柔韧的藤条质问。

　　“汉辰胃疼吃不下。”汉辰辩解，虽然有些文过饰非。

　　七叔的藤鞭敲敲桌沿，给汉辰递个眼色，一个字都懒得说。

　　汉辰心头一紧，他知道七叔要做什么。

　　七叔接着敲了几下桌沿，晃给汉辰两根手指头，那个意思就是“若敢拖延，惩罚加倍！”

　　汉辰眼里拢过雾水，忍了委屈羞辱，趴到桌边。可能是反抗徒劳，也可能是对七叔的敬畏。

　　七爷脸上泛过讥讽的笑：“你明白得很，我也明白得很，你觉得你爹就是傻子吗？闹性子也找个合适的方法，明显的败笔就等了挨鞭子。”

　　看了眼前已是少年成名、纵横军中的少帅杨汉辰，却仍是掩饰不住委屈时那点少年青涩的可怜。

　　“滚起来吧！跟七叔耍这花心思，小东西，恁嫩些。”

　　小七拉过汉辰在眼前：“受点委屈就伤人伤己的去喝辣椒油，你不觉得幼稚无聊吗？你爹是让你顶了黑锅，可为了大局只能这么做。”

　　汉辰苦着脸，抬眼看看七叔又垂下眼睑。

　　小七语重心长的说：“这个家里，为了和睦，每个人都要付出。关键时刻都不肯退出一步，僵局就总也化解不了，事情总要有个解决的方法不是？如果退一步能息事宁人，为什么不做呢？”

　　汉辰一脸愁烦。

　　“龙官儿，日后在军里当了外人叫‘大帅’；在家里叫‘爹爹’。先把这称呼改过来。‘父帅’‘父帅’，到头来父不父，帅不帅的。七叔看你自己都叫糊涂了。”

　　见汉辰不语，小七敲了汉辰额头一下：“听到没有，不听话你小心！”

　　小七顺手拿起桌上那尊修补过的玉雕善财童子像，掂量了一下，晃了晃。

　　“七叔”汉辰惊叫一声，冲来抢七叔手里的玉雕。

　　小七指了他，喝令他站住。

　　“七叔～～”汉辰惊急的哀求。

　　小七目光直视着汉辰，缓缓的举起手那尊曾经是人间极品的玉雕，就在汉辰惊慌失措的眼神中，“哗啦”一声脆响，玉雕被狠狠的摔落在花砖地上，粉身碎骨在汉辰眼前。

　　一切是那么措手不及，如同噩梦一般。

　　那尊曾经的人间极品，那尊巧夺天工的玉雕，那曾经从汉辰手中滑落而玉碎难还的心疼，那尊被汉辰精心粘补起来的玉雕财童子像。曾陪他经历了几年来的岁月风雨，孤寂的岁月里给了他无声安慰的“无声伴侣”，一个冥冥中的另一个“自己”，就这么在眼前化为齑粉碎片。

　　惊惧掠过汉辰的眼睛，他喃喃的自言自语：“为什么？”

　　随即大声嘶吼着：“为什么不放过他！”

　　汉辰发疯一般，热泪横溢，瘫坐在地上，颤抖了手抚摸那一片片碎玉。

　　“起来！”七叔坐在桌上威严的喝道。

　　汉辰呆滞的一片片拾拣碎玉片，小心用长襟兜起，七叔的呼喝，他已经听不到。

　　小七骄横的跳下桌子，一把按住汉辰脖子，指了地上玉片说：“这就是你的心魔！今天摔碎清理后就不复存在了。你给我听好，你以后想都不许再想这东西。你恨你爹打你是吗？你恨有什么用，就这么一辈子别扭下去？”

　　“去，拿个笤帚和簸箕来。你自己来。把你这心魔扫走，扔掉。”

　　汉辰不动。

　　“我喊三声，你再不动，就等了挨家法！”

　　汉辰抚弄着片片碎玉，眼里噙着茫然的清泪。

　　藤条照了汉辰身后打了几下。

　　“给我跪好！”

　　汉辰固执的看着七叔，眼里满是怨愤，跪俯在地上。

　　“裤子脱了！”七叔吩咐。

　　深邃的双眸泪光如寒潭月影般忽烁，汉辰咬了薄唇倔强的起身撩掖后襟。

　　“大过节的，闹什么？”杨大帅闻讯进屋，看了小七，又看了悲恸的汉辰，一眼看到地上破碎的玉雕。

　　“大哥”

　　“父帅”

　　小七“嗯？”了一声提示，汉辰迟疑一下，不情愿的改口叫了声：“爹爹。”

　　杨大帅长吸口气，吩咐小七：“你先出去。”

　　“大哥，请大哥先回避。”小七说罢转向汉辰指着地上的碎玉吩咐：“快些，扫起来，倒掉！”

　　“小七！”杨大帅痛心的看着那一地碎片，那曾经纠葛着父子恩怨的破碎玉雕残骸，挥不去的梦魇。

　　“今天过年，你出去吧。”杨大帅舒缓气氛的吩咐小七。

　　“龙官儿！你要斗到底吗？”小七忿然骂着，丝毫不在乎大哥的存在。

　　汉辰一动不动。

　　小七挥鞭抽在汉辰腰上：“脱掉！”

　　“小七！”

　　杨大帅阻止不住小七抽打汉辰的鞭子。

　　“小七，今天在过年！”


第172章 我就是胡少帅

　　小七咆哮着，像只狂怒的小豹子。不顾大哥的阻拦，逼迫汉辰。

　　“大哥你别管！解决了这混小子，豹儿凭大哥处罚。”

　　“小七，他是你侄儿，不是你儿子，你管得宽了！”杨大帅暴怒了。

　　小七停下手，颤抖了嘴角甩开大哥握住他腕子的手。

　　屋里空气凝滞，汉辰抹了泪望着七叔，整理衣衫起身拿过笤帚簸箕扫起玉片冲出门去。

　　杨大帅怪异的目光凝视着小七，抽搐着嘴唇没有说话。

　　汉辰失魂落魄般立在庭院，仰望漫天大雪。

　　小七叔拉过汉辰，帮他拭擦着眼角的泪说：“都过去了，心魔驱了，就还是七叔的小龙官儿。辣椒的事，去给你爹赔个不是。”

　　汉辰颤抖着牙关：“一个电话真能让姑爹相信我和父亲闹得人仰马翻吗？如果这样，父亲何苦煞费苦心骗姑爹来龙城，七叔又何以被姑爹毒打。汉辰还不是那么无聊的和自己为难吧？既然让我演戏，那就把戏份演足。”

　　汉辰推开七叔跑掉。雪地里，小七和大哥对视不语。

　　杨大帅转身出门，头也不回。

　　※※※

　　张继组奉父命来东北给胡大帅拜过早年，就随了胡子卿在奉天城四处玩耍。

　　这天胡子卿开车带张继组去郊游归来，一路说笑着开车回城。

　　张继组回头对后座上的副官大勇说：“你小子真好命，少爷开车，你坐车。”

　　正说着，道旁一人挥手拦车。

　　“兄弟，能搭个车吗？俺去奉天城。”

　　来人一身长衫在寒风中瑟缩，自称是城里东信洋行的管事。胡子卿一努嘴，示意他上车。

　　大勇不情愿的开了门，恨这个不长眼的冒失鬼。

　　一路行进中，胡子卿开始拿那个商人打趣：“伙计，您老出来就没个车马费吗？还要搭我的车。”

　　“唉，这年头，有钱都雇不到车。咱逆风走了几里地，腿都要断了，多亏看到您的车。”商人叹气。

　　“哈哈，你倒好，省了车马费了。”

　　胡子卿一见如故的同那个商人攀谈玩笑。商人见这个“小伺机”开朗健谈，乐得同他闲扯家常，不知不觉就到了奉天城下。

　　“立正！”两旁士兵见了大帅府的车，而且开车的是少帅胡子卿，立刻立正敬礼。

　　胡子卿点点眼，示意大家免礼，车就开了进去。

　　“长～～～长官，这是～～这当兵的～～怎么给您敬礼呀？”商人隐隐觉得不对。

　　“立正～～～敬礼！”又是一队人马分列敬礼。

　　子卿向后面的副官大勇努努嘴：“给你身边这位长官敬礼呢。”

　　大勇没笑喷出来，那个商人果然信以为真的转问大勇：“长官，您，您是哪个部分的？”

　　子卿调皮的反问：“你从汤河来，那边沿线驻扎的是谁的部队呀？”

　　“那个旅都是少帅胡孝彦的人呢。”商人一脸的认真，“可不能乱提，那可是胡大帅的‘太子爷’。”

　　“你可见过胡少帅？”子卿追问。

　　张继组也被这个话题逗笑。

　　“唉，我们哪有那个面子见得到胡少帅。上次商会宴请军队，我还去晚了，就看见胡少帅的车队离开时扬起的土。”

　　车上一阵大笑。

　　车停到大帅府附近，商人下车，感激的递上张片子说：“日后有用得到兄弟的地方，尽管开口。”

　　又客气的问：“请教台甫怎么称呼？”

　　胡子卿抿了嘴，凑到他耳边低声说：“我就是你想见没见到的胡大帅的‘太子爷’，少帅—胡—孝—彦。”

　　“得了吧你，你别扯淡了～～”商人话刚出嘴，忽然一对卫兵跑步过来，齐刷刷的立正敬礼。惊得商人浑身打颤。一脸尴尬的笑，不等说话，胡子卿已经笑了上车扬长开往大帅府。

　　“子卿，你可真会闹。我回了钱宁也去这么玩玩。”张继组兴奋说。

　　傍晚，胡子卿带了继组去夜市吃小吃，继组皱了眉抱怨：“伙计，这些穷鬼吃的～这能吃吗？”

　　“子卿哥哥”牛牛从白薯摊后跑出来：“我考试得第一了。”

　　子卿高兴的给了牛牛两块大洋做压岁钱。

　　“胡少帅来了。”被子卿周济了上学的孩子们和家长围着子卿热情的招呼。

　　猫儿一瘸一拐的从人群里钻出来，怯怯的叫了声：“少帅哥哥～～”

　　“猫儿能站起来了？”子卿满眼的兴奋。

　　“多亏了少帅帮猫儿寻的教会医院，治好了猫儿的脚。”

　　子卿同大家互拜了早年，拉了张继组离开，掰了半块烤白薯递给他说：“尝尝，很香的，杨七爷带我来吃过。”

　　张继组听子卿提到杨七爷，忽然问：“小段有没有向你要照片？”

　　“有呀，说是帮我制铜版？”

　　“扯淡吧。他弄了个什么《申江国流》杂志。”

　　“啊？那个摩登月刊？”

　　“是呀，前些时候评选‘八大女明星’，销量上海滩第一，狠捞了一笔；然后评‘四大名小生’，又闹得全国沸沸扬扬。这回好了，小段拿咱们兄弟几个做文章卖钱了。”

　　“什么文章？”子卿费解的问。

　　“闹出个‘北洋八大公子’。说是如今追影星都俗套了，要与众不同的捧出些‘天上一轮才托出，人间万姓仰头看’的抢眼角色来。这不，就看上了诸位‘太子爷’。他说保证上海滩那些太太小姐们看得眼球发直，口水直流。跟要你照片，就是做画报的。怎么，没把什么春宫小照被小段骗去吧？”张继组坏笑：“我在海滨游泳的照片都被他死皮赖脸的索去了。”

　　胡子卿气得直骂：“妈拉个巴子！这小子真不地道。收他钱去，小爷的玉照也是随便给人的？”

　　“你猜他都凑的哪八个？”

　　“你我就两只了，他自己，莫不是还有秦老二，还有谁？”

　　“嘿嘿，小段那副尊容，都嫌卡镜头。你都想不到，这封面是谁？”张继组一脸神秘的诡笑。

　　子卿扭头不理他。

　　“你那恩师呀，杨七爷。”

　　“啥？”子卿啐骂一声：“疯了！七爷答应小段了？”

　　“看你问的，不然照片哪里来？我看了那个初稿，真不错呢。还别说杨小七平日正经八百的包公脸，照片照得可真是极尽风流呀。当然，要说‘我见犹怜’，还要数子卿你呀。”

　　“找我啐你！”子卿笑骂了追问：“别卖弄了，听听小段都选了哪些‘美男’去卖座。”

　　张继组一脸兴奋的说：“喏～～你、我、杨七爷、陈维夏、小荀、许小六和秦老二。”

　　“七个？”

　　“啊，对，还有一个。你坐稳了。”张继组故弄玄虚的说：“杨—汉—辰！”

　　※※※

　　龙城大帅府，大年初一早上，全家人依例去拜祭祖先上供品。

　　一年中只有这日，女眷特许能进祠堂祭祖。

　　拜谒完毕，杨大帅回身对小七说：“豹儿，去给爹和你娘上柱香。”

　　小七一愣，默默的点了三根香插进香炉，转身没有跪在灵位前，反是来到杨大帅跟前磕了三个响头，又转去叩拜嫂娘。

　　“小七，你这孩子，又是闹什么？”嫂娘笑了去扶他，却见小七眼里闪了泪。

　　“大哥，嫂娘，小七只知道是大哥嫂娘养育了小七，不知道有什么爹娘。”

　　一句话，在场众人惊愕不语。

　　“混账，你是从石头缝里跳出来的？”大哥训斥：“这话就能打断你狗腿，还不快去给爹娘赔罪。”

　　小七固执的不起身。

　　“小七，大哥可是有个底线的，过年是不同你们兄弟叔侄计较，你若变了花样的讨打，大哥可不饶你。”


第173章 小七扫地

　　“七弟”

　　“七爷～”众人七嘴八舌的劝解，生怕过年喜庆的气氛里生出扫兴的事端。

　　“嫂娘，小七这两天总做噩梦。梦到野坟地里一个浑身是血的婴儿，一只绿眼狼冲过来。我喊，喊不出声，就惊醒了，再睡下做梦还是那个婴儿和狼～～”

　　“豹儿。”大太太心疼的揽过小七在怀里。

　　“都出去，都给我外面去，我今天看看他还造反了！”杨大帅的火气撩起。

　　三天后，小七被从祠堂放出，杨大帅却公布了一条惊人的决定。

　　“杨家不养吃闲饭的人。从明天起，你去干活。跟了老薛头去扫院子、刷粪桶、干杂活。回杨家是你自己要求的，不想留下就滚！”

　　“是，小七听大哥安排。”小七神色平静的答道。

　　年节未过，汉辰就见小七叔拖着一身的伤，佝偻着身子，一身蓝布棉袄，在院子里扫地、刷粪桶、喂马。哪里还有昔日戎装马上那威风八面的神采。

　　转眼就到了正月十五。

　　汉辰对父亲的安排也很意外，本以为父亲只是在气头上，有意将心高气傲的七叔从天界贬入凡尘，折杀他的锐气。却不想父亲毫无让七叔重回军界的安排。

　　每次看着七叔来往众人诧异的眼光中埋头打扫庭院，汉辰都为这一军中骄子痛心。

　　七叔见了他却谈笑依然，毫不掩饰对他这个侄儿的偏爱和关心。

　　这天汉辰随父亲办事回府，一进小院惊起几只乌鸦哀鸣着扑楞楞飞过，地上留下几瘫鸟粪。

　　“这地是怎么扫的？”父亲大事呵斥。

　　七叔提着扫帚跑过来：“大哥，我就扫走。”

　　“这是怎么干活呢？老胡，不许给他吃饭，饿他两顿！”一旁的胡管家诺诺称是。

　　汉辰回来帮忙。

　　“老大，忙你的去，别脏了你的衣裳。这活儿七叔干得来。”小七叔依然是笑容满面。

　　见汉辰迟疑了不走，七叔眨了眼神秘的说：“他说不让我吃饭我就不吃啦？今天元宵节，晚上我偷偷去厨里找封妈妈讨元宵吃去。”

　　“大少爷，你是不是闲得没事做了？”父帅不知道什么时候回转身过来，汉辰慌忙退在一旁。

　　“大哥，请快回屋吧。雪刚化，留心脏了鞋。”七叔轻松调侃的话，汉辰看到父亲转身离去。

　　汉辰听到仆人们私下议论：“这但凡家里的小妾生的儿子，就跟高等奴才差不多。这过去庶出之子在家只能喊老爷，不许喊爹的。大爷对七爷就算宽厚了。”

　　傍晚，汉辰去给母亲请安。推门进去，见母亲神色慌张的掩着泪。

　　汉辰正在狐疑，就见床边帘子一挑，七叔跳出来，啃着手里半块儿点心嗔怪：“吓死我，是你来了。”

　　叔侄正同大太太说笑着，却没留意门外的脚步声，大帅进来。

　　“你过来！”杨大帅怒视着小七弟吩咐。

　　小七怯懦的挪步过去，背了手，藏着那块早已被大哥发现的点心。

　　杨大帅一记耳光，随着几脚猛踢：“我叫你吃！谁让你吃的！”

　　慌得大太太跪在地上抱住杨大帅的脚：“老爷，别打豹儿了，这些天还折磨得孩子不够吗？”

　　“滚！滚回柴房去！”

　　汉辰出了屋，偷偷同顾师母讨了几块儿点心，去柴房看望饿着肚子的七叔。

　　刚要进门，却听到了柴房内的对话声。

　　“涛儿，七叔跟你说的很清楚。你还小，要学习，书要读下去。多学些经济财物，对你以后有好处。这回若不是你知识不够，经验不足，怎么会险些酿成大祸，倾荡了杨家海外资产。”

　　“七叔教训的话，侄儿牢记了，只是七叔，还有笔账～～”

　　四弟迟疑的话语，汉辰心里暗惊。杨家在海外的资产，因何七叔也卷入其中？

　　又听七叔说：“你若克尽孝道，七叔对杨家子弟自然不会见死不救。你把我的信交给律师，他会帮你。上次那笔莫利银行的账可曾清了？”

　　“是，七叔的律师帮忙委托的那位高手，已经把那两笔票赔的钱寻了回来。”汉涛规矩的应答，定然是被七叔拿捏着什么把柄。难道，四弟和三姨娘回国是被七叔胁迫的？汉辰心想，如果爹知道了实情，该有多寒心。

　　“小利不能贪，记住。”

　　汉辰转身离开，心里无限的怅憾。曾听连捷哥无意透露，七叔在国外有资产。若是如此，七叔回杨家受这份屈辱和痛苦是为什么呢？

　　这天，汉辰从军队回来，去后院看望几日没见的七叔。

　　却见七叔搂了哭泣的小乖儿，在一群孩子的围绕下。

　　七叔手里捧了一个鸟巢，里面有几个可爱的鸟蛋。

　　原来，乖儿和一群孩子用竹竿捅下一个鸟巢，被路过的小七一跃蹿起接住。

　　“乖儿，我们把鸟巢送回树上好不好？蛋里住着小鸟宝宝，他们的爹娘见不到鸟宝贝会哭的。”

　　“偷懒不用干活吗？”汉辰一惊，父亲过来。

　　胡管家闻讯赶来。

　　“还有没规矩，这下人偷懒耍滑该如何惩治呀？”杨大帅的问话，胡管家尴尬的点头哈腰应了：“打～～打板子～～十到二十～～”

　　“还不给我打？”杨大帅一声令下，汉辰慌忙要上前求情，被七叔拦住。

　　有人同情，有人落井下石，围观的仆人议论纷纷。

　　杨大帅看着脚下泥地里被打的小七，哼了声离开。

　　待人散去，汉辰为七叔提上裤子，泪水在眼眶中流转，不解的问了句：“七叔，你缺杨家这口饭吃吗？你在家被折磨得还算个人吗？你为什么不走，你去哪里都比现在更有尊严。”

　　小七叔反笑了安慰他：“都是一家人，讲个什么尊严？哪里有这么多的计较。他气消了就好了。”

　　清晨，汉辰看到小七叔在马圏边刷马桶，边用东北话给大家讲笑话，逗得老薛头和周围干活的仆人们开心的同他说笑。

　　似乎一切苦难小七叔都甘之如饴般，毫无怨言。

　　一次家里来了客人，父亲忽然让汉辰喊七叔换衣服去陪客。

　　正在添马草的小七叔擦擦手，去汉辰房里换了身衣服就从容的出来。那容光焕发，英姿勃勃，举止大派的样子，让汉辰眼前一亮。但客人一走，七叔就又换回仆役的短衫回到柴房去干粗活。

　　几次，汉辰见七叔坐在马圏的门槛上啃馒头，那副落魄相令汉辰看得心痛。

　　七叔却拉了汉辰坐在身边，开心的讲述如何给马洗澡，同马说话，如何同马交朋友。

　　满园的桃花盛开，迨荡的和风拂过，飘落阵阵花雨。

　　皎洁的月色下，趁了满园花香，寻了清泠幽深的洞箫声，汉辰在桃花林里寻到倚树吹箫的小七叔。

　　箫声停顿，旋即又回荡在花园里。汉辰就靠在七叔身边坐着，听着曲，细看这月色下七叔清俊的容貌。

　　本来可以是风流才子，却要在这特殊的年代纵身疆场。


第174章 《申江国流》

　　还是这片桃花林，依旧落英成阵，依旧是紫陌芳尘。

　　那花下抚琴，落红轻沾云鬓的江南美女小夫人余梦瑶却已是“未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流”了。

　　青葱玉指间按出那余韵袅袅缭绕，水墨烟云般淡去的琴曲。伴随那莺喉婉转的元曲小令：

　　“桃花也解愁，

　　点点飘红玉。

　　目断楚天遥，

　　不见春归路。

　　春若有情春更苦，

　　暗里韶光度。

　　夕阳山外山，

　　春水渡傍渡，

　　不知那搭儿是春住处。”

　　是呀，“不知哪搭儿是春住处。”

　　小七扶着花枝定神，双目微红。努力淡忘的却又越是挥之不去的，又到回首断肠处，怎能不令人清泪偷零。

　　小七自嘲的苦笑摇头，低头扫地，眼前一只皮鞋却踩住了他的扫帚。

　　缘着那袭青衫缓缓向上望去，小七惊喜的叫道：“于哥，怎么是你？”

　　“千里驹被剪秃尾巴，绑上磨盘当骡子用。‘人中美玉’杨七爷，居然沦落到此地步。啧啧，可惜，可叹！”

　　“好笑吗？于哥若凌晨前来，还能看到小七洗马桶呢。”

　　于远骥抢下小七手中的扫帚，掰开他满是老茧的手，啧啧叹息摇头。

　　“为了不动刀兵，你杨七爷情愿挨板子、洗马桶，于哥无论如何也要成全你。”于远骥注视着小七的眼睛说，“各路人马联合军事演习，造出些声势给荀世禹、陈震天看看，让他们知难而退吧。”

　　“于哥，好主意！”小七伸手去拍于远骥，又腼腆的收回脏手。

　　于远骥丝毫不嫌弃的紧紧拉过小七的手：“走，跟于哥走！”

　　乘专列去天津商讨军事演习安排的路上，小七望着窗外的景色。嫩绿的柳条向身后飞跑而去，春来大地的一片绿意盎然。

　　如果真如于远骥所说，促成了南方政府的孙先生和东北胡云彪大帅及各路军阀的联盟熄火，荀世禹和陈震天孤掌难鸣就能迫于压力罢兵。中国大地即将在春雷滚滚中送走冰封的冬季，盼来春满人间。

　　“豹儿。”杨大帅呼唤小七坐到身边问：“恨大哥吗？”

　　小七摇头浅笑。

　　抚着小七手上的老茧和手背上尚未淡去的伤痕，杨大帅默不作声。

　　小七抽回手笑了：“哥不会把豹儿喂野狼吃就好。”

　　杨大帅叹息说：“大哥不逼你，龙官儿的军队，你不想去接替就由你～～～龙城的军队需要重新整编，你和胡子卿在东北整顿军纪不是搞得有声有色吗？哼，一只笼子装两只老虎会掐架是不假，可龙官儿毕竟是你一手带大的侄儿，你拿他的东西，他不会多想。”

　　小七靠紧大哥嘟囔说：“如今谁拿龙官儿的东西，他都不会在乎。”

　　兄弟二人心照不宣的对视片刻。

　　“小七，你在国外有私房钱？”大哥一句问话，小七作难。

　　是呀，他不该有私钱，他挣来的钱就是杨家的钱，该是交由大哥统一调配的。

　　小七点点头。

　　“多少？”

　　“合成大洋，大概一千万是有的。”

　　大哥的眼神震惊而又狐疑的注视他，这不是一笔小款子。

　　“大哥但放宽心，小七不敢有违家训，贪图不义之财。”

　　那些钱是小七帮了外国军火商谈判石油买卖得来，又再度由朋友帮忙投资积累。

　　“杨家的规矩你是知道的。”

　　“是，小七清了账目如数交给大哥。”

　　这笔钱，小七是打算捐给南方政府的，但孙先生认为是小七的私人财产，不肯接受。而且小七也在帮孙先生干一件重要而秘密的事解决资金问题。

　　如果这次各大头脑的聚首，真能促成国内停战统一，也就不需要什么军饷资金，这笔款子交给大哥又何尝不可。

　　“小四是你给弄回国来过节的？”

　　小七心里一惊。大哥知道这个秘密该多失落，而且大哥如何能神通广大的知道这些秘密。

　　“哼，小四那点鬼心眼，脱了套的野狗，没个肉包子在前面，他能心甘情愿的摇了尾巴回来？”

　　火车在军乐队演奏的《迎宾曲》声中缓缓进站。

　　杨大帅望着站台上摩肩擦踵举着条幅挥着小旗欢迎的人群，笑骂段连捷搞的欢迎仪式还真隆重。

　　卫队护送着杨大帅刚下车，欢迎的人群兴奋高喊着如潮水般涌来。一身便装的杨大帅尽管有卫队的掩护也被拥挤在人流挤得跌跌撞撞难以前行。

　　“杨七爷，杨少帅”

　　“杨七爷，在那边。”

　　“人中美玉，杨焕雄七爷～～”

　　尖利的声音此起彼伏。

　　小七终于发现眼前的人流大多是女子，莺莺燕燕雪臂拥攘，举起的条幅里满是他和汉辰的画像和巨幅照片。人人手里挥舞着一本画报——《申江国流》。

　　《申江国流》是段连捷入股的画报，这时尚画刊风靡大江南北，在上海滩倍受太太小姐们青睐。也是小段主要的财源之一。小七心里暗骂段连捷，本该在站台迎接他们的小段不见了踪影，却放了这些疯狂的影迷般的女子在这里喧闹。上海滩影迷围堵影星时壮观的场面都不及眼前的盛事。

　　乱则生边，如果有人趁乱危及大哥杨焕豪的安全就悔之晚矣。

　　小七摘下自己的墨镜塞给汉辰，拉低汉辰的帽沿吩咐说：“快掩护大帅走，我来应付这里。”

　　说罢推开人群跳上列车，大喝一声：“杨焕雄在此！”

　　“杨七爷在这边！”人群呼喊着调转方向围了过来。

　　“七爷，七爷。”

　　人流涌来，花束、香帕漫天投来。

　　“七爷，给我签个字吧，我们等了两个小时了。”

　　“七爷～～”

　　列车强行关门开出一站地，小七在段连捷的护送下换汽车回天津。

　　“你小子找死！”小七一把揪住段连捷的脖子，咬牙切齿。

　　“意外，这是意外。你看我新从国外买的眼镜都被挤丢了。”

　　“你害死我还在其次，你会害死龙官儿的！”小七拿起手里几本《申江国流》画报砸在段连捷脸上。

　　小段嬉皮笑脸的哄劝：“小七，纯属意外。本想小赚一笔，车站前买本《申江国流》送张‘八大公子’的照片。谁想到昨天消息放出去，今天一早涌来这么多人看美男。”

　　“你从我这里骗照片，就是为了这个混蛋东西？”

　　段连捷忙心疼的拾起《申江国流》说：“这是好事，可是新闻界朋友们公选的。‘有貌、有权、有钱、有势’缺一不可，当今的八大名公子，比影星抢眼。”

　　“汉辰此刻若是有个闪失，我踩瘪了你！”小七狠狠的骂道。

　　换了汽车折返靠近酒店，熙熙攘攘的人群又是围堵“八大公子”而来的。

　　“走旁门。”小段吩咐车从后门入饭店。

　　小七匆忙奔向二搂，子卿迎面奔来，一脸焦虑：“七爷你别去，杨大爷发火呢，我爹都劝不住。”

　　“汉辰呢？”小七沉冷了脸问。

　　子卿犹豫的说：“杨大帅他～”

　　小七一把推开子卿，于远骥疾步过来：“小七，你避一避，我大哥就来，让他去劝。你进去就是送去找打～”

　　“我去换了汉辰出来。”小七推开众人向大哥房间走去。


第175章 为谁而活

　　“先生！”子卿忧心忡忡的欲追劝杨七爷，却被于远骥拉住。

　　于远骥指着匆匆赶来的段连捷的鼻子痛骂：“你小子就不能干点上得台面的事？整出这些腌臜事让人帮忙你擦抹。”

　　段连捷愣愣的注视震怒的于远骥，反换了副无赖的样子悠然说：“这台面上有你们这些光彩照人的人中翘楚，我这种花花恶少也乐得清闲看戏了。”

　　段连捷向后躲了两步又嘟囔说：“不全怪我。篮子里八个鸡蛋偏偏两个破壳，总不是篮子的错。不就是汉辰上楼时被姑娘太太们围攻，有个女色鬼搂了他亲嘴儿吗？昨天子卿遇到的场面也不比这个逊色，胡大帅不过一笑而过，杨大帅反气得把小龙官儿从楼梯上踹得滚下去。”

　　子卿昨天下榻饭店，也意外的遇到了“八大公子”fans围堵。一名娇艳的女郎惊叫着“胡少帅”忽然搂住子卿献吻，子卿眼明手快的一把伸手隔住女郎的嘴，坏笑了说：“本少爷只和美人亲热。”

　　不等尴尬惊愕的人群醒悟，子卿大笑了扬长而去。Fans们惊喊着“胡少帅”再次追堵过来，子卿的卫队断了众人的去路。

　　随着门砰的一声打开，小七背了后背满是斑驳鞭痕血渍的汉辰出来，身后隐隐传出杨大帅的阵阵斥骂。

　　“伙计，挺得住吗？”子卿心酸的上前抚摸汉辰搭在七叔肩窝的头，不敢去触摸他背上的伤。

　　小七背了汉辰来到子卿的房间。

　　看着趴在床上伤痕累累的汉辰，段连捷惊得目瞪口呆。对杨大帅的家法狠毒早有耳闻，却头回得见。

　　“小龙官儿，都是哥哥混蛋，哥哥害了你。”小段坐在床边自己掌嘴。

　　“子卿，麻烦你。”小七留下句话转身往屋外走，于远骥挡住他。

　　“等他气消消再去。我大哥就来了。”

　　小七无奈的摇头苦笑：“躲避解决不了问题。”

　　“小七！”

　　小七停住步看着紧随他的于远骥：“怎么，于哥还想再看小七挨打？”

　　小七推开房门，不见了大哥。四下巡视，厚重的窗帘后传出低沉的声音：“你还回来做什么？”

　　小七没有作声，立在原地。平日惹恼大哥，就该跪地赔罪，聆听大哥训话。可此时的膝盖如何也跪不下去。简直就是场无妄之灾，这种尴尬事竟然能同门风谨肃的杨家联系在一起。

　　龙城盛产俊男美女，杨家的孩子更是容貌出众。年少时，若有谁不怀好意的多看他两眼或是说上半句不干不净的话，他杨小七都能让对方哭爹喊娘的记上他一辈子。怎么没料到如今被一群女人花痴般围堵，而且年龄从学生到半老徐娘应有尽有。本来就够憋屈，大哥居然还对他不依不饶。

　　大哥的目次欲裂的瞪着他。杨家的清誉，子弟的规守，怕都被他这个家门逆子给败坏得名声扫地。

　　“跪过来！”

　　小七几步向前，跪在大哥眼下。

　　“混账东西，可看你这些年如何在外鬼混，招惹来这许多狂蜂浪蝶伤风败俗。放着堂堂正正的大家子弟不做，偏去学什么潘驴邓闲之流的蝇营狗苟，杨家被你们毁得声名狼藉。”

　　大哥越骂越凶，手中的皮鞭愤然抽下时，被小七伸手抓住。

　　“大哥可以打，小七也可以受，反正跳进黄河也洗不清了。”小七仰头直视着大哥，毫无愧意：“汉辰已经遍体鳞伤，怕是爬不起来。明天的军事演习小七还要去帮姐夫开飞机，大哥也想小七躺在床上吗？”

　　“畜生，辖制我？”大哥气得牙关乱颤，鞭子再次扬起，小七没闭眼，直视大哥的手。

　　大哥争强好胜顾脸面，怎肯放弃这个人前炫耀杨家资本的机会？

　　生气他们叔侄辱没门风是其次，在众人面前显示他杨家一家之长治家严谨威风还是真的。

　　大哥咬着牙痛骂，鞭子几次举起又迫于无奈的放下。

　　“你们两个等着，等回家去给你们好受。”

　　“出去疯野这些年，可见你平日是如何放浪。自甘下流堕落！仗了几分姿色，拿了照片满城去散发，你要做什么？你索性就去那相姑堂混营生去，何苦回杨家来给祖宗蒙羞！不知廉耻的东西！”

　　大哥的口不择言小七习惯了，不知道平日自尊的汉辰会如何去理解。

　　小七来到子卿的房间时，汉辰披着件军装立在窗前发呆。

　　“龙官儿，这回是七叔害苦了你。”小七怜惜的拉过侄儿。

　　汉辰苦笑，画报上那照片，还是前不久七叔拉他去照相馆刚拍的。

　　汉辰当时还奇怪，为什么连捷哥忽然提出要他和七叔的照片。汉辰的像片真少得可怜，七叔捏了他的肩笑了说：“七叔的小龙官儿如今长大了，怎么要有几张像样的照片。”

　　就拉了他去了影楼。

　　摄影师一再说：“先生，笑一笑。”

　　汉辰苦了脸难堆出七叔那样迷人的笑容。

　　七叔在一旁逗他说：“龙官儿，这副苦相，小段肯定以为是七叔同你抢点心吃，欺负哭了你。”

　　汉辰噗哧的一笑，镜头就那么捏了下来。今日却被那一群痴女高举在街上，不时对了照片狂吻。

　　于远骥进来，后面跟了一脸颓然的小段。

　　“龙官儿弟弟，你来，打哥哥几下出气。哥哥害谁也不想害小龙官儿你呀。那帮疯女人，谁想他们一见美男就搂了亲嘴儿呀。”小段心疼的凑近汉辰。

　　面对众人喋喋不休的责骂，小段终于爆发了：“好了好了，爱怎么骂就怎么骂吧。我怎么了？我就是纨绔子弟，没有你们本事，也不想做什么‘人中美玉，世间良骥’。我跟我老子说得很清楚，他这辈子没修出福分有个出息的儿子。我出个画报招惹谁了？就是我不出这‘八大美男’，那上海滩狗屎小报一堆一堆的，别人也会出，你们找谁骂去？什么销量好，什么能赚到钱我就出什么。换句话说，怎么活舒服，少爷我就怎么活着。吃喝嫖赌我喜欢，风流快活是少爷我应该的。谁爱骂就骂去。我谁也不欠，也犯不着为谁去当孝子贤孙。”

　　小段发泄完，见众人不作声又奚落的说：“你们英雄、风光。可活得是自己吗？到头来都是给别人活着吧？”

　　小段推开众人发疯似的摔门出去。

　　“连捷哥没错。”汉辰忽然说：“他眼里只有自己，没想到别人罢了。”

　　“或者他根本就不需要去想别人。”小于奚落的说。

　　“太多中国人这种想法了。”小七感叹。

　　第二天的军事演习，子卿已经能自如的驾驶飞机同小七组队在天空翱翔旋转。

　　空翻时潇洒的动作，赢得台下一片叫好声。

　　下午西北龙城军和东北军的联合炮兵演练也令人震撼。指挥阵地上，子卿见到带伤坚持的汉辰，关切的问：“伙计，你背上的伤。”

　　台下的陈震天面带微笑却掩饰不住的紧张。

　　胡云彪毫不避讳的对他说：“老哥，这亲戚怎么也比部下亲，兄弟还能害你吗？荀世禹这个人，你小心了用。他天天喊打喊杀，不就是为了给自己争块儿地盘？你何苦拿了自己的兵去为他拼地盘，他是什么东西！”

　　陈震天嘴里称是，心里却七上八下。


第176章 忍把浮名换了浅酌低唱

　　“胡少帅，我是《津沪时报》的记者，能回答我一个问题吗？”

　　“胡少帅，请问您，您觉得东北军空军的实力～～”

　　记者们蜂拥而上围堵住一身戎装英姿飒飒的胡子卿频频发问，子卿笑着应对，却无法脱身。

　　“胡少帅，《申江国流》自从刊登了‘八公子’的专题以来，盛况空前，销量堪称几年来各家月刊之首。八公子名声也响彻大江南北。胡少帅能否评价一下，是《申江国流》成就了‘八大公子’，还是‘八大公子’炒红了《申江国流》。”

　　“胡少帅，自古美人爱英雄，更何况这英雄又是玉树临风的翩翩少年，权倾一方。胡少帅如今走到哪里都是万花簇拥，您最喜欢什么样的女人呢？”

　　“对不起，孝彦有军务在身，无可奉告。”子卿终于被记者们无聊的问题惹得烦躁，少爷脾气上来，沉了脸推开众人要脱身。

　　一名记者眼疾手快抓住了子卿腰间的皮带喊着：“胡少帅，没回答完问题就走不太礼貌吧？”

　　“放手！”子卿一把推开那记者，人群一拥，记者的相机摔在地上。

　　“胡少帅打人啦！”那个无赖的记者大喊，相机镜头频频对准胡子卿闪亮。

　　小段带卫队赶来轰走记者，拉过子卿埋怨说：“你何等尊贵的身份，值得同那些狗头计较动手？”

　　“《申江国流》、‘八大公子’，还有没有别的新鲜话题了？从上海追到奉天，又追到天津。段哥，求求你，孝彦是凡人，不想被你捧成‘明星’。”

　　“切，谁让弟弟你生得一副俏模样，又贪上个好老子，年纪轻轻军权在握。你说说，你要是生得跟你段哥我这副德行，怕身后没这么多女人苍蝇般追着。”段连捷哄逗着子卿。

　　小七、张继组、荀晓风纷纷凑过来问个究竟，汉辰被秦立峰扶着缓缓走来。

　　看了眼前几位白雪青葱般俊逸的少年，年纪轻轻却身居高位执掌一方重兵。为了那些本不该属于他们这个年龄的东西，在享受万众仰慕时却要承受成人难以肩负的压力，尝尽别样的人生甘苦。

　　段连捷长叹一声：“于远骥总说，‘智者愁、勇者累，愚者无忧享富贵’。不知道是浮名累人，还是人累浮名？”

　　如果是个太平年景，又有谁愿意去辛苦的打造或成为什么“人中美玉”、“世间良驹”呢？

　　宝剑之所以珍贵，是因为它有用武之地。如果世间没了刀兵争斗，一柄蒙尘闲置的铁器怕也没了价值。

　　※※※

　　冰凉的水从头上淋下，铸铁般有力的手指捏住小七的喉咙，遏止住呼吸般的窒息。

　　他有心挣扎却无胆量抗争，徒劳的在浴室喷头冷水下咳喘，寻找一切逃生的机会贪婪的避开喷头饱吸口赖以维持生命的空气。赤裸的身躯贴着冰冷的浴盆和地砖。

　　不时的踢打撕扯着小七的肌肤，恐惧与疼痛，模糊了视线。大哥的声音透着彻骨的阴寒：“不知廉耻的贱种、现世货！无耻下流的畜生！”

　　大哥的谩骂小七已经充耳不闻，冷水淋头，酒意渐消。

　　大哥喘息着粗气，居高临下的目光锐利的似乎要穿透小七那桀骜张扬的眼眸。

　　小七湛澈的眸子噙着丝残酷的淡笑。

　　眼前浮现着今晚在舞厅销魂的时光。

　　灯红酒绿，莺歌燕舞，酒光灯影，一派纸醉金迷。

　　他和子卿、继组、小荀等几位华服少年一落座就惹来无数电波般暧昧的眼光。

　　“自甘堕落”、“放浪下贱”，大哥强扣给他的这些罪名若不做实，岂不白白为了“莫须有”去承受那场横竖逃不过的家法折辱。

　　“智者愁、勇者累，愚者无忧享富贵”于远骥这句话多么精辟。大哥的眼里没有满意，只有更好。

　　冷笑，红酒杯里残血般的颜色，令他望见十余年间在杨家家法下挣扎的自己。

　　身上名贵的西装还是娜娜在法国买给他的，那场注定随风而逝的跨海情缘，酒醉时了无痕迹的春梦。

　　浓妆艳抹的舞女，娇滴滴凑坐在身边的淑媛太太们，打情骂俏的嬉闹；闻风而来的记者，相机灯光的飞闪；

　　漾着灯光绚烂的高脚杯，踩碎人间繁华的舞步，眩晕的灯光，舞池里的皓腕香气，凑到颊边的樱唇狂吻，冰凉玉指轻划过他面颊的每道轮廓。

　　醉生梦死的生活，谁都想，谁又不会？满厅的人不都是这么过活的，为什么要苛求自己？

　　“七爷，不早了，是不是要回去歇息了。”耳边不时传来子卿和众人的规劝。

　　自从坐在这里，大哥派来传唤他的人已经来过四次了，都被他挥挥手辞去。

　　坐在他膝上的舞女，高高的旗袍分叉露着凝脂般的大腿，内裤的红色若隐若现。

　　“嗯～～”娇嗔放荡的声音：“七爷是‘人中美玉’，暖玉温香是要抱满怀的，温柔乡是要去的。”

　　一阵哄笑嘎然而停，舞女惊叫一声跳蹿在一旁。

　　大哥有力的大手抓了他脖领，一连串耳光抽得他两耳嗡鸣，头晕目眩。随即被大哥一条链子套狗一般锁住脖子踉跄着拖回到房间。

　　大哥手上的皮鞭肆虐着他赤裸的身躯，空气中弥漫着浓厚的血腥味。斑驳的血迹洒满浴室的方砖，随了阵阵凉水冲释，地上殷红一片。

　　身躯似乎对疼痛已经麻木，大哥也似乎在劈砍一段没有知觉的木头。

　　下颌被大哥紧捏了扬起，迫使他看着大哥凌厉的眼，大哥坚毅的嘴角抽搐：“天生的贱种，当初不如扔了你去堂子妓院。”

　　沉默的对视，反勾起小七一抹邪佞的笑容，扬扬脸：“掷果潘安般惹是非的容貌也是拜杨家家传，比起大哥当年受荣禄大人锦衣玉食的恩宠，小七小巫见大巫呢。”

　　气恼到极致，就会口不择言的恶语相向，你越不想，嘴里却拦不住那些不吐不快的话。更何况骨子里都是同样的傲气，同样的自尊，心里总有那一片领域不容他人半点的践踏，即使是骨肉至亲。

　　大哥眉头紧蹙，额边青筋暴起，捏着他下颌的手缓缓松开，眼里泛出发怒前那特质的血色。

　　手里紧攥的皮鞭没有再次举起，反是踩在他双腿间那只皮靴迅乎的向他小腹踩下。

　　“大哥！”

　　小七凄厉的哀鸣，就在那只皮靴靠近他身体不到一寸的地方，小七的手紧紧的接住的大哥的脚，拼命摇头，眼里满是凄寒。

　　“放开手！”大哥冷冷的说。

　　小七频频摇头。

　　“放开！”大哥猛的抽脚，水滑立足不稳，向后倒去。

　　“哥，哥～”小七爬过去扶起大哥，大哥倒在积水里一身狼狈，牙缝里挤出几个冷冷的字：“你好～～很好～～”皮鞭杂了抽裂空气的风声雨点般的落在小七蜷缩的身体上，刀子般撕裂每块儿肌肤，钻心的疼。

　　命是大哥给的，要索去他又能有什么怨言呢？只是满腹委屈，伤心，小七无从诉说。那骤雨般的皮鞭根本不容他讨饶服软的余地，只剩了在地上疼痛的翻滚，不时被大哥的靴子踩住大腿，狠狠的抽打。

　　门开了，一阵嗖骨的凉意透背。

　　“老杨，你～～你别打了，要出人命了。你呀，我说外面怎么听不到响动。”是胡云彪大帅抱住了大哥挥舞皮鞭的胳膊。

　　“小顺子，还不快把你老师扶走。”

　　浴巾搭在身上，小七伏在子卿肩头喘息。

　　“七叔，七叔你～～”汉辰冲了进来，浴室里一片狼籍，汉辰并不震惊，这在杨家都是司空见惯的场景。

　　“畜生，你躲了为父，就能饶过你？”大哥的矛头指向汉辰。

　　汉辰屈膝痛苦的扶了腰要跪下。

　　“哥，哥～～”

　　小七不顾了子卿在场，也不管了闻讯赶来的众人，跪爬到大哥眼前，紧紧的抱住大哥要冲向汉辰的大腿。

　　头就埋在大哥的腿间抽噎了不说话，只剩身体不停的抽搐。

　　回到龙城，小七和汉辰被罚跪在祠堂里思过。

　　小七四下望望无人，瘫坐在地上揉着酸痛麻木的双膝，转脸对汉辰说：“别跪了，没人看到。”

　　汉辰不动：“杨家的祖宗看着呢，这是七叔说的。”

　　小七噗哧的笑了：“傻子，杨家祖宗也知道你我是冤枉的。不过是给老爷子找回点脸面，出口恶气。”

　　见汉辰仍是不动，小七拉过他说：“来来，地上凉，坐七叔腿上，七叔给你揉揉膝盖。”

　　汉辰一阵脸红，不屑的看了七叔那调笑的样子。

　　“怎么，你小时候还不都是这样？”

　　“父～爹爹～～”汉辰惶然的对了身后叫道。背对了门口坐着的小七笑骂说：“你小子，这点诈人的本事还是七叔教你的，还跟七叔卖弄？”

　　“是吗？”一个熟悉的声音，小七不敢回头，慌忙爬跪起来，屁股上重重的挨了一脚。


第177章 风起于青萍之末

　　“大哥。”小七悻悻的望着大哥，像个做错事的孩子。

　　“大哥怎么回来了？不是去保定～～”

　　“龙官儿可以起来，小七再跪一天！”大哥沉了脸骂道：“我若不回来，怎么看你演戏呀？”

　　“哥，是不是出事了？”小七小心试探。

　　从天津演习刚回来龙城，大哥就被段总理一个电话叫去了保定开会。

　　“怕是又要打仗了。”杨大帅也无心计较小七的顽劣，“段总理辞职，荀世禹同老胡闹翻脸了。”

　　小七听大哥讲述了事情经过。连年征战，国库空虚，军费亏欠严重。各大督军忽然都去向段总理讨债，就闹出了这回保定会议。会场混乱，各路都督争相要债，荀世禹叫嚣得最凶。段玉培是个有涵养的，笑劝大家别急，诉苦说他这个总理也不好当。荀世禹忽然摔过去一个杯子指了老段的鼻子大骂：“干不了你就滚蛋！”

　　段总理也急了跳脚骂到：“谁要是当这个总理谁就是王八蛋。”

　　当场就提出辞职不干了。

　　胡云彪是段玉培的儿女亲家，板了脸对陈震天大帅反问：“怎么一个小小师长就能来高层会议上放肆吗？我手下师长几十个呢，用不用都叫来？”

　　一句话惹出了荀世禹的伤心事，陈震天的江山几乎都是他的功劳得来的，到头来他只混到个小小的师长没有自己的地盘，被胡云彪嗤笑。荀世禹转头就走，一场会议不欢而散。

　　果然不出杨大帅的猜想，荀世禹当晚就誓师讨伐两湖的季都督，并且仗了他的文采发了一篇慷慨激昂的《讨逆檄文》，把一场为一己之私争地盘的战争，粉饰成为民请命般的高尚。

　　讲到这里，杨大帅摇头叹息：“听说天津演习没让荀世禹去，他就给陈震天留个条子回乡探亲不归。陈震天给荀世禹电报说‘你就是我，我就是你，亲家虽亲，不如自己亲’。”

　　几句白话，陈震天的立场已经明显。

　　“于远骥给我发来电报，要龙城观望行事。”杨大帅的这句话，小七皱起眉头，整件事情回溯一番，不难发现大家都成了小于棋盘里的棋子。

　　小七何尝不知道，于远骥一直寻机报直隶一箭之仇，东山再起。

　　如今再看来，弄出这场军事演习是在激怒荀世禹。荀世禹一翻脸，陈震天当然要安抚这员心腹爱将，就誓必惹怒胡云彪。而此间于远骥一直在南方各省游走，如今看来这策动各省督军闹事催军饷同他有关。段玉培被搞掉，荀世禹再出兵湖广，无疑就是对胡云彪宣战。如果胡云彪要孤注一掷，怕外蒙古的东北军就要撤回南下，外蒙古危矣。如果胡云彪不调动外蒙的军队，以手中残存的军队，丢了两湖的地盘是小，怕东北也要改姓。

　　正在分析眼前局势，胡管家匆匆拿了份电报跑进来。杨大帅看过递给小七：“打起来了。”

　　胡云彪已经向直隶宣战。

　　奉天大帅府，胡子卿一身戎装待发，来向父亲辞行。

　　胡云彪捶捶儿子的肩膀说：“自己小心。”

　　“是！大帅！”子卿敬了个军礼，眼里闪着自信的光彩。

　　此时，他是东北军东路军第二梯队的梯队长，和老叔胡飞虎的第一梯队一起去马厂迎敌。

　　“在家千日好，出门一朝难。”父亲叹息一句，挥挥手示意他可以离开。在这个家里，子卿永远是父亲眼里的乖孩子，出了这个门，他就是三军阵前刚毅果断的主帅。

　　“爹，孝彦不会给爹丢脸。”

　　子卿走到门口回头看时，父亲忽然转过身去。

　　兵贵神速，子卿率领部队全线开到离马厂二百里外的小镇，就接到父亲的电报，命令他原地扎营，军队不许进马厂，并且要他亲自去马厂拜谒陈震天大帅的弟弟陈震海三帅。子卿心知陈胡两家是亲家，父亲是不想打此仗，陈大帅也不想得罪父亲，此事都是因为荀世禹。可打仗不是玩笑，既然都兵临城下，还做什么表面功夫？子卿无可奈何，只有奉父命行事。

　　出门时霍文靖拦住他。

　　“子卿，荒唐！大帅到底是做何打算？如果不想打，就撤兵；咱们犹豫，怕荀世禹不会犹豫，荀世禹如果大军围剿过来，我军危险了。这里地势不好，如果被包围不利于突围。”

　　子卿再次打电话询问，父亲在电话里已经喝骂：“敢违抗将令军法处置！”

　　霍文靖无奈说：“你去吧，这里有我。”

　　自从杨七爷走后，子卿就同霍文靖同吃同住，亲如一人。霍文靖心思缜密，同子卿的聪明多变恰好互补配合。

　　三天的偃旗息鼓，霍文靖跺脚大骂延误战机。

　　直到接到总部命令，听说长辛店一代陈德林的西路部队已经同直隶军打得炮火连天。

　　一场恶战，子卿和霍文靖率队拼命猛攻，初战告捷打退了陈三帅的军队。正奉了指挥部的命令去支援胡飞虎的第一梯队，却发现第一梯队伤亡惨重，一夜损失了一个团的兵力。看来荀世禹是有备而来。

　　霍文靖不屑的撇嘴说：“知道为什么奉军打不赢吗？都是这些一站三道弯的土匪兵，能赢就见鬼了。”

　　子卿起初还埋怨霍文靖嘴舌刁钻，不幸三天后被他言中，胡飞虎的第一梯队全线溃败。

　　“小七在的时候就说，胡飞虎就是个老好人，根本不会带兵打仗。犹豫，没眼光，也就是剩个听话老实。”

　　荀世禹的军队打败老将胡飞虎，东线部队全力攻打子卿，已经将第二梯队团团围困。

　　五月的天气微热中还有丝清寒。子卿坐在指挥部庭院里一条长凳上，托腮望着星空。

　　“不知道七爷近来如何？锁狼关上，七爷对我说，夜空里每颗流星，都是地上一位英雄，殒落后化做山峰。”忽然外面枪炮声四起，一片喧哗，荀世禹的军队开始偷袭。

　　霍文靖跺脚说：“总部指挥无能，当断不断，贻误战机，如今胡飞虎打败，就剩下我们孤军作战，艰难了。”

　　“不难如何显出咱们师徒的本领？”子卿得意说，其实心里也有些紧张。

　　一枚流弹落在不远的地方，震得地动山摇般，指挥部的屋子都乱颤。

　　战报传来，奉军西路部队李军长投敌叛变了。

　　子卿和霍文靖都愕然无语。

　　屋漏偏逢连夜雨，如过李军长叛逃，奉军的东西两路大军就被砍掉了一半。而大势所逼，堂堂东北奉军就剩他胡子卿孤军迎敌了。

　　“军团长，撤退吧。”参谋过来提议说：“荀世禹在悬赏捉拿你，要拿你你命去同老帅谈价钱呢。”

　　“没有总部命令，不能撤！”子卿坚持说，“不能就这么败了，才一个月不到。”

　　“子卿，不管撤与不撤，我们先要应付眼前的局势。敌人的军队越围越多，我们只有五千兵力。”

　　霍文靖劝说：“我带三个团的兵力抄到敌人的后面去。反包围。但必须有一个团的兵力留在原地迷惑敌人。我看，让顾团长留下。”

　　“我留下。”子卿眉宇间神色坚定。

　　“子卿，太危险。这是空城计，万一被敌人发现了咱们就一个团的兵力，集中火力一打，咱们就完蛋了。”

　　“如果你我都走了，弟兄们留在险地谁还为我们卖命？不行！”子卿坚持。

　　“子卿，不然，你去带走三个团包抄敌人，我留下。”

　　“不行，霍哥你战斗经验比我多，你要去指挥。别说了，我不会有事。我爹说我天生的福相。”子卿灿烂的一笑，霍文靖反落下泪来。

　　“子卿，我一直想不懂。老帅怎么忍心把这最难骨头留给你啃呀。”霍文靖叹息了走开，不忍再回头。

　　指挥所离阵地五百公尺的路，霍文靖趁了黑夜带兵神出鬼没的撤走，剩了三团的兄弟们死守着前线阵地。炮火枪声时断时续，敌人夜间不知虚实也不敢妄动。

　　战壕外炮火纷飞，正在迎敌的士兵们见主帅子卿亲自跑来，都吓得大惊失色：“团长，你怎么来了？”

　　这个团是子卿当年接手的第一个团，同兄弟们感情颇深。

　　“小祖宗，你来这里干什么？”顾老团长问。

　　“这仗太关键了，现在的情势，就靠咱们这个团牵制住敌人了，阵地要是丢了我也完了，我一定要和大家在一起。”子卿坚决说。

　　“这里有我们，你回去。”

　　平日同子卿一起出操吃住的士兵都焦急的劝他回去。

　　子卿固执的要守在战壕里，一个营长过来说：“军团长你请回去，你放心。只要有一个人活着，这阵地上奉军的旗帜就不会倒！”

　　“走吧，走吧。”众人纷纷劝哄，眼里带了泪。

　　生死关头，大家对子卿的爱护令子卿无论如何也不忍离开。

　　“小杜子！”营长大喝一声，“你带几个兄弟，护送团长回指挥部。”

　　子卿忙说：“别管我。”又缓声说：“我自己会回去。我渴了，要喝水。”

　　团长抄过个水壶递给他：“你拿了路上喝。”

　　子卿翻出战壕往回跑去，边跑边回头，兄弟们都在目送他离去，不觉眼眶湿润。


第178章 直奉大战

　　零落的枪声此起彼伏，敌人一次次攻势都被奋勇的士兵们打了回去。直隶军队始终忌惮着胡子卿和霍文靖这支训练有素装备先进的王牌军，两军打打停停对峙到拂晓。忽然间枪炮声大作从敌人后方传来，子卿知道霍文靖定然是得手了。见信号划亮夜空，子卿双拳抱握，吩咐说：“下令总攻！”

　　大勇在前些阵地找到子卿，拉了他的胳膊说：“军团长，回指挥部去吧，这里危险。”

　　“我要留在这里，你回去。”子卿拿了望远镜在眺望地方阵地。

　　大勇凑到他耳边低声说：“小爷，小祖宗，快回去吧。你要是有个好歹，回家去他们还不要了大勇的小命。”

　　“这里是军队！”子卿没好气的呵斥，大勇一脸的担忧。

　　“军团长，这里有我们，您回去吧。”顾团长也劝说。

　　子卿带兵的习惯多是从杨七爷和霍文靖那里学来的。只要命令一下，绝不去干涉下级军官的前线指挥。但目前这一仗生死攸关，东路军第二梯队是奉军惟一的力量，代表了整个奉军成败。

　　“顶住！一定顶住！”四周听到的都是一个声音，战士们热情高涨，机枪和炮弹爆炸声震耳欲聋。

　　坚持到天亮，地方的攻势显然开始混乱，两面夹击势不可挡，直隶的兵马开始溃败。

　　子卿将望远镜扔给身后的大勇说：“走吧，回指挥部。”

　　大勇这才欢喜的随着子卿返回指挥部，路上还贫嘴说：“小爷，大勇伺候您容易吗？担惊受怕、挨打受骂，多打赏几个大洋吧。”

　　“混小子，你又不玩钱，不是才发的饷钱吗？”子卿笑骂。

　　“切，还不是被你拖累的。自从军费改了章程，各个军队军饷和粮食就只发七成，剩下的三成都要军队自己解决。人家胡飞虎辅帅和汤军长都有自己的地盘去养军队。小爷你可好，没地盘弄这三成钱和粮食，也不许我们去抢百姓，就生让兄弟们跟了你吃苦受饿，还要给你拼命。你大少爷是吃的饱，兄弟们还要养家糊口呢。我的钱都借给大虎子了，他娘病了。我兜里是一分钱都没了，这月就吃定小爷了。”大勇很少一肚子牢骚，估计是为大家抱不平。

　　一句话戳到子卿的痛处，自从改了军饷的章程，他的部队怨声载道，霍文靖就郑重其事跟他提出这个问题。子卿同父亲提过要块儿属于自己的地盘，父亲板了脸训他说：“你才多大个娃，就想来跟老子分家产争地盘了。”

　　见子卿没了话，大勇仍喋喋不休的说：“咱们的兵各个是训练有素好样的，有的是部队抢了要。若不是大家和小爷你还有点情义，谁放了好日子不过跟你吃这份苦。”

　　大勇平日是个机灵主儿，今天却穷追猛打这个话题，子卿听得心烦，少爷脾气上来不再理他，冷冷说了句：“嫌我亏待了你，去攀高枝儿我不拦你。”

　　子卿进了指挥部换了便装来到院里，伙夫端来稀饭、馒头。

　　大勇撅着嘴在帮忙摆碗筷，子卿看他那样子就促狭的沉了脸说：“嘿～鞋带～～”抬起脚示意大勇给他系鞋带。

　　大勇赌气的一侧头：“穆先生吩咐过，小爷你长了手自己系。”

　　嘴不服软，人却已经嘟囔着走过来：“我怎么摊了你这么个主子？”

　　忽然一声炮弹长啸嘶鸣，大勇大喊一声：“小爷～”

　　在一片火光爆炸声中，子卿被扑倒在地上。

　　四面寂静下来，鸦雀无声。子卿定定神，感觉到粘热的液体从脸上流下，腥浓的味道。

　　“大勇，大勇～”子卿吐吐嘴里的土，推推压在他身上的大勇，没有声息。

　　“军团长！军团长～～”卫队涌来，扶起子卿时，子卿惊愕的跪在地上，颤抖的手去摸大勇头上流淌的血。

　　大勇艰难的睁开眼，依在子卿怀里，露出些许笑意艰难的挤出几个字：“军团长～～小爷～～鞋带～～”

　　子卿泪如泉涌，却无论如何也唤不醒大勇。

　　这些年的打打闹闹，同大勇的朝夕共处，大勇的调皮捣蛋，甚至同他一起捉弄人时的“狼狈为奸”，都成了血的回忆。

　　众人如何拉劝，子卿只守在大勇身边哭个不停，直到天光大亮时，外面一片大乱，人声嘈杂。

　　霍文靖满面春风的得胜归来，看到地上痛哭的子卿和血泊中大勇的尸体，敛了笑。

　　本来兴奋的要告诉子卿，荀世禹一个旅的兵力被他们反包围堵死了打，现在那些俘虏都解了裤腰带抱了头沿河边跪着呢。子卿听了笑不起来，他知道军队的习惯，俘虏只要缴了腰带，就只剩了提着宽大的军裤俯首帖耳的份了。

　　“乘胜追击！我们打到天津，抄了荀世禹的指挥部。为大勇报仇！”

　　霍文靖冷静的劝说：“子卿，见好就收吧。西路军投降，胡飞虎溃败，荀世禹西边的兵力很快就要压过来，我们快撤，不然要吃大亏。”

　　霍文靖是日本陆军讲武堂出身，同于远骥算是校友，军事战略上颇有见地，而且为人心细谨慎。

　　“撤军吧。”霍文靖劝说：“毕竟我们势单力薄，毕竟总部有军令。将在外君命有所不受，别人用的，你用不得，因为他是你爹。”

　　卫队劝拉了子卿换衣服时，才发现子卿的胳膊被炮弹碎片划伤，所幸伤得不深。军医处理了一番，就建议子卿先回奉天去医治。子卿擦了泪，吩咐无论如何寻了棺木装殓大勇回奉天。

　　一片混乱中撤到山海关，子卿就听说了父亲已经迫于北洋政府华总统和外国舆论的压力宣布兵败停战了。

　　子卿寻到总部找父亲复命，卫队长郭东寺见到他，又惊又喜的喊：“子卿回来了。”

　　一把拉了他往院里跑，边告诉子卿说：“大帅找不到你，都要急疯了。这刚请了位老神仙来做法占卜呢。”

　　院里，父亲正跪在地上给一个老道长磕头作揖，样子十分虔诚。

　　子卿的到来，父亲惊愕后随即欣喜若狂，揉揉眼睛，一把抱住子卿激动得热泪盈眶：“大仙显灵，大仙显灵，把儿子给我找回来了。”

　　原来，胡大帅听说子卿的部队被包围，焦虑万分，后来就失去联络。有人说撤退时见过子卿；有是说见到子卿被直隶的部队抓去；有人见子卿死在乱枪下，这才吓得胡大帅惊慌失措的请了个大仙来做法，占卜爱子的吉凶。

　　子卿哭笑不得，安抚着父亲说：“孝彦这不是回来了，孝彦还打胜仗了呢。若不是听说父亲求和停战，我们就要打进山海关翻荀世禹的老巢了。”

　　知道子卿在前线受伤，胡云彪心疼不已，拉过子卿看了又看。

　　尽管东北军在这次直奉战争中失败告终，退回关内。子卿的梯队大破荀世禹军队的事传得沸沸扬扬，各地舆论都对这初出茅庐的黄毛孺子大破荀世禹大帅的大军一事感到好奇。

　　晚上，胡云彪抽着烟，眼睛却贪婪的看着失而复得的爱子，沉吟片刻说：“小顺子，你这仗打得漂亮，给奉军得来了谈判的筹码和资本。”

　　胡云彪忍不住夸赞说。

　　“明天你带点礼物，替爹去见你二大爷，跟你二大爷陪个不是。”

　　“我不去。”子卿扭脸倔强的说。爹就是这么莫名其妙，打来打去，才停了战，又要他去讨好陈震天。

　　“小顺子，跟你说正经的呢。”

　　子卿在父亲面前，骄纵得很：“不去就不去。您既然不想跟二大爷翻脸，干嘛要打这仗。打都打了，一抹擦脸装得没事人一样去陪不是，孝彦才不去。”

　　“你这熊小子。你是不是要爹拿出老子的架子来收拾你一顿再去？”父亲生气了。

　　“爹你打吧，反正孝彦身上有枪伤。”子卿一脸的委屈，胡大帅无可奈何。

　　“小顺子，不去，难道让爹舔个老脸去见他吗？”

　　子卿无奈。


第179章 两面三刀

　　陈震天的官邸内，笑语喧迎。

　　陈震天拉了替父亲来赔罪言和的胡子卿贴了自己坐下，轻拍着子卿的手背感叹说：“我和你爹这些年呀，就是家里的两个兄弟，摩摩擦擦，打打和和。今天吹胡子瞪眼，明天就穿一条裤腿都嫌肥。”

　　一旁的荀世禹也附和着说笑。尽管胡云彪兴兵宣战时口口声声是要讨伐他荀世禹，丝毫没有敌对陈二哥的意思，但毕竟两军一场大战硝烟未散尽，主帅们却已经若无其事的谈笑风生了。

　　“小顺子，你小子，怎么把你三大爷的队伍打得七零八落呀？二大爷能饶你，你三大爷要打你屁股二大爷可拦不住。”陈震天瞥了眼唬着脸坐在一旁沉默不语的三弟陈震海。

　　陈老三一个旅的兵力被子卿吞掉，荀世禹就一直拿这个奇耻大辱取笑陈老三，奚落他败给了子卿这么个毛孩子。

　　“打仗的时候我还嘱咐你三大爷，别的都可以不要，只把老胡的宝贝儿子绑回来，给荀叔我当儿子。”荀世禹大笑着拉过子卿的手，将自己剥好的一把花生米倒在子卿手里，一副关爱疼惜的样子。

　　一旁的荀晓风故意翘了嘴抱怨：“爹，晓风哪里不如子卿哥了。”

　　“看看，看看，风儿吃味了。”陈震天开怀的笑。膝下儿子稀乏，老陈见了灵气可爱的娃娃就喜欢。

　　子卿本对陈震天、荀世禹素无坏感，更何况两位长辈平日对他十分青睐。但这次兵败替爹来陪礼，心里还是愤愤不平的想，谁让我们打败了呢？等我回东北厉兵秣马，卷土重来。

　　“子卿来了？”

　　陈维夏一身夹克、马裤、长靴，耍弄着根马鞭大步进来。子卿忙要起身，却被陈震天一把拉住。

　　“这两天又疯去哪里了？你子卿弟弟不来，你还不着家呢。”陈震天板起脸，尽管他知道儿子不服他。

　　“出趟远门，去上海看了看我二哥。”维夏信口说着，没把父亲看在眼里。

　　这次战争中，陈维夏的部队打败了东北军老将胡飞虎，所幸没同子卿在战场交锋。

　　陈震天哼了声，何文厚在儿子心中才是惟一的亲人，这个家对维夏就是个无奈，不得不呆的地方。

　　晚宴时，荀世禹和陈震天一左一右频频给子卿布菜，也听子卿毫不拘束的在席间说笑，逗得众人开心。

　　看着桌上的饭菜，子卿忽然想起大勇，心里顿然涌过一阵凉意。尸骨未寒的大勇肯定想不到，战场上打得血流成河焦土遍野的两方，却已经和好得如同什么都没发生过一样。想想七爷总是说，自家兄弟打内战，遭殃的是鸡犬和底下的人。比如被战火无辜伤害得背井离乡的百姓，比如白白被炮弹炸死的大勇。还有那些冲锋陷阵在前的优秀人才。

　　吃过饭，维夏带了子卿和晓风出去兜风。

　　初夏的风阵阵拂面，陈维夏问荀晓风说：“看我和子卿长得像吗？看过《申江国流》的许多人都问我，子卿是不是我亲弟弟？”

　　荀晓风笑了说：“我看如果让二伯父在你和子卿间挑个儿子，二伯父肯定会挑子卿的。”

　　“可惜，如果有选择的可能，怕我和子卿都不会挑他当爹呢。”陈维夏玩笑般说，“有时候看到子卿，就像看到我的影子。一个我想成为，又只能梦里见到的一个影子。《红楼梦》里有甄、贾宝玉，共同的背景，冥冥中自有造化弄人。若是投胎到了个猪圈里，这一辈子就只能做猪。”

　　“呵呵，这话有趣，如果让我投胎到一个金猪圈里，有吃有喝，做猪也不错。”荀晓风打趣说：“总比当人去打仗送死‘埋没随百草’要好。”

　　陈维夏也被晓风逗笑骂道：“你就贫嘴，别让荀叔听了去罚你。”

　　“若说起长得像，还有一个人同我们长得像呢。去年日本关东军司令邀请我和姐姐去日本参观秋操，就是他们的秋季阅兵典礼。我一出场，军队的崇荣乐竟然奏起了他们的国歌《八千代》。”

　　“《八千代》是天皇和太子出场才奏的吧？”维夏也好奇的问。

　　“呵呵～～他们说我长得和他们日本皇太子一般模样，把我误当成他们皇太子了。皇太后见接见我都吃惊我和皇太子长得很像。而且更神奇的是，我和他们的皇太子同岁。日本人请我去参观秋操，参观他们的军工厂，无非是向我炫耀武力。不过人家的军队确实比我们训练有素，下了番功夫。看他们那副得意相，我就取笑关东军司令说‘再凶的狗，连自己的主子都认不清有什么用呀？’”

　　众人听罢都大笑子卿调皮。

　　“维夏哥，南边怎么样了？听说南方兵变，孙先生逃去了外国军舰上避难，所以这回才没能帮到东北军。”晓风谈论此事的口气，俨然就是个局外人。

　　“我二哥何文厚已经赶去广州上了军舰保护孙先生。我前天飞去看过他，那边基本已经风平浪静了。不过下次遇到小段定饶不了他，那个《申江国流》闹去了广州，我二哥都知道了，把我好一顿教训。”

　　“别提这糟心事了。”子卿笑骂，“记者只要见我爹，不出三句话就是《申江国流》八公子。我爹原来骂‘你小子别被女人给玩了’，现在改骂‘你小子怎么把这些女人给玩傻了？’。”

　　“那也不如继组传奇呢。继组搂了窑姐上了床，居然窑姐解下肚兜让他在上面题名签字。”

　　“还题什么名？索性题诗吧。传出去比‘红叶题诗’的佳话更香艳呢。”

　　子卿圆满的完成任务，回奉天向父亲复命。凭他的一张巧嘴，陈二大爷和荀老叔被他哄得笑逐颜开了。

　　回到家中已经是晚上。

　　父亲独自在书房。

　　“小爷，老爷心情不好，你小心。”老普紧张的提醒。

　　子卿得意的一笑：“见到我，大帅的心情自然就好了。”

　　子卿春风满面的进门，父亲抬眼看了他，只淡淡的说了句：“回来了？”

　　“是，孝彦回来了。爹交待的话，孝彦都做到了。”子卿见父亲放下手中的公文看着他，迟疑问：“他们没有为难你？”

　　子卿摇摇头：“二大爷和荀叔他们为什么要为难孝彦呀？喜欢还来不及呢。”子卿一脸的得意：“就是三大爷不太开心，他败给我，被荀叔总拿这事取笑他。”

　　“小顺子，你二大爷他们～～他们没对你提起什么？比如～～比如北洋政府那边的变动？”胡云彪的话语迟疑，分明在试探，子卿凑到父亲身边：“爹，您到底想知道什么？”

　　胡云彪拿起案子上一封电文说：“总统发来的。”

　　子卿一看，脸色大变。

　　原来是撤职令，就地免职父亲胡云彪的东北巡阅使一职及所有在东北的职务，并且接任的人选都定好了。理由就是父亲发动了直奉战争，祸国殃民。

　　“现在的大权操纵在陈震天和荀世禹手里，应该说，你在北平的时候，他们已经决定了。”胡云彪说。

　　“岂有此理！”子卿拍案说，这真是成者王侯败者寇了。

　　震惊的消息，父亲一夜间从东北王摔到平地，立刻就要一无所有。而更令他寒心义愤的是，他在北平去给陈震天和荀世禹赔罪的几天里，二位老帅对他亲如子侄，丝毫没流露此事。刀都抵到了你后心，面上还对你甜言蜜语，子卿心里一阵凄冷。所有陈震天和荀世禹对他的好，都觉得是在演戏般恶心。

　　子卿气得咬牙，胡云彪知道儿子受不得半点委屈，劝慰他说：“政治是政治，感情是感情。你二大爷还是疼你的。”

　　胡云彪掩饰着自己的落寞：“累了吧？去睡吧。爹在这里静静。”

　　胡大帅见子卿踟躇不肯离去，宽慰说：“小顺子，爹在国外银行给你存了笔款子。你一直闹了不想打仗，想读书。如果大势已去，你～～你就出国吧。”

　　“那爹您呢？”子卿反问。

　　“老胡家的祖坟在东北，爹这把老骨头要扔在东北。”

　　往日虎啸山惊的东北王，如今却极力在儿子面前掩饰着心中的失落。

　　“去吧，去睡你的。天塌下来，还有爹给你顶着呢。”

　　父亲一句话，子卿含了泪一步一回头的往门口挪。


第180章 几人称王

　　“爹，东北独立自治吧！”子卿在门口猛回头毅然的说。

　　胡云彪如被电击一般，倏然抬头望着一语惊人的儿子。如此大胆的主张竟然出自一个毛孩子之口。

　　子卿平日聪慧调皮，但在大事上绝对不敢造次。

　　“小顺子，你说什么？”胡云彪沉声追问，不敢相信自己的耳朵。

　　“东北独立自治！”子卿一字一顿说。

　　一阵沉默，胡云彪摸着自己的光头沉吟，虽然是招绝处逢生的险棋，却是解决眼前困境的妙招。困扰着文臣武将一筹莫展的难题，却被初出茅庐的子卿化解。

　　“爹爹，大帅。孝彦这话可能冒失。在讲武堂，先生总给咱们讲国家统一共御外辱的道理，东北独立看似逆天而行。可眼下的北洋政府就真能统一民众，共御外辱吗？从秦总理到荀世禹，总骂咱们亲日卖国，可到如今胡家真签的卖国条约有几个？北洋政府那些都督们借外债买军火却是屡禁不止吧？如果现在的政府根本就没存在的意义，咱们何不效法南方孙先生的政府，独树一帜自己好好治理东北呢？不管怎么说，胡家在东北这些年，没刮过地皮，那些都督们有几个敢拍胸脯说这话？当年冯四总统进驻中南海，连前清贵妃娘娘们养的金鱼都给卖了换钱中饱私囊了。”

　　子卿言辞激烈，胡云彪好奇的目光停留在子卿俊逸的面颊上，都说这个孩子处处像他，只是“凶野”上一点没有他“东北王”的气势。前些时候还有老人开玩笑说，‘子卿这头小老虎，被长辈们从小当只猫宠溺了长大，怕再也难回深山了’。如今看来儿子真是秉性难改，骨子里就是他东北王的小虎崽呀。

　　胡云彪向子卿招招手：“过来，到爹身边来。”

　　子卿迟疑的往父亲身边挪去，不知道是不是哪句话说得偏激了，惹了父亲生气。

　　一把拉过子卿的手，胡云彪忽然拍了子卿一巴掌赞赏的说：“好小子，这招儿，受用！”

　　大帅府的小客厅灯火通明如白昼。

　　江永盛省长、胡飞虎、汤军长等要员匆匆的赶来胡府，应对这突如其来的决定—东北四省自治。

　　彻夜的部署，众人讨论得如火如荼，子卿看着江永盛省长草拟的公告，那措辞的激扬慷慨，堪称文辞典范。

　　“大帅，我看，应该迅速给各国公使馆通电，争取国际上的承认。首先保障各国在东北的既得利益，承认过去同各国签订的相关条约，保护侨民利益安全。”江永盛提醒，胡云彪点头补充：“老江心细，堵了鬼子们的嘴，尤其是日本人的嘴，他们就不乱吵吵了。但要加上一句，从电文发出起，北洋政府同各国若再签定任何有关东北的条约，我老胡一概不承认！谁跟他们签的找谁去。”胡云彪厉声说。

　　“对！大帅说的对！”众人异口同声。

　　“众位兄弟不是同我老胡出生入死打江山的，就是帮老胡劳心劳力多年治理地方的。遭此变数，蒙大家不弃，胡某感激呀。”胡云彪动情的说：“自此后，我东北闭关自治，好好的治理地盘，不能让百姓骂我老胡的祖宗八代。”

　　“让荀世禹这王八羔子也看看，他这叫偷鸡不成蚀把米。惦记上了东北地皮，这回让他鸡飞蛋打。”听了老汤的讥讽，众人随了哄笑。

　　第二天清晨，东北大街小巷传着爆炸性的新闻，东北胡云彪大帅宣布东北政府自治，脱离北洋政府的管辖。

　　子卿去外宅找毓婉。小别胜新欢，毓婉见了子卿就把头深埋在子卿怀里，贪婪的样子。

　　“婉儿是要去前线找卿哥的，可是他们拼死不答应。哪怕是在战场见哥哥一面，婉儿死也心甘了。”

　　看了婉儿梨花带雨般偎在他怀里小巧的样子，子卿怜惜的哄说：“一切都过去了，战场上枪弹无眼，我去打仗，又不是去玩。你去了反给大家说闲话，招惹老帅不痛快了。”

　　子卿很后悔冷落她，毓婉是那么的无依。

　　一场大难化解后，胡云彪终于愁云散尽在七太太房里喝小酒，子卿过来。

　　“爹，您找孝彦？”

　　“又和那个小妖精混去了？”胡云彪绷了脸瞥了子卿。

　　子卿笑了说：“爹，您让儿子怎么回答好。说是，人家婉儿不是妖精；说不是吧，儿子是从婉儿那边回来。”

　　“你小子～”胡云彪笑骂：“这几天爹一直在寻思，你小子如何想到东北独立这个法子的？”

　　子卿淡然一笑：“在军校时，七先生讲战略战术课时总说，凡事乱无头绪时，当断必断，要快刀斩乱麻。”

　　“小顺子，你跟爹说句实话。你觉得，东北军这回为什么会输给荀世禹？咱们的军力装备同荀世禹可是旗鼓相当。”

　　子卿为父亲斟满酒，眉峰一挑：“爹想听实话？”

　　胡云彪喝杯闷酒不做声。

　　“日本观秋操回来，孝彦就对爹建议过改革东北军，咱们的队伍太不行了。”

　　胡云彪将酒盅重重的放在桌上，沉下脸骂道：“你在这里等了看爹笑话呢？杨小七和霍鬼子那套在东北行不通！”

　　子卿知道父亲打了败仗心里憋屈，坐直身子一本正经的说：“爹，您听孝彦说句心里话。如果孝彦存心看您笑话，何苦要一再的劝谏爹，何苦惹爹不高兴？只是如果孝彦看到东北军的危险还瞒了爹，孝彦就是不孝了。您手下那帮土匪部队，打胜了就吹牛抢功，打败了就‘聋子放炮竹’一窝蜂的散了，您的兵马多又怎么样？打仗要的不是人多，是要精。如果荀世禹再卷土重来，咱东北军还得败。现在再不正视东北军的内患，那就是讳疾忌医，自欺欺人呢！”

　　胡云彪翻了眼瞟了子卿，阴沉了脸斥责：“你这是跟你爹说话呢吗？”

　　子卿噗哧的笑了，凑到父亲身边哄劝说：“我七先生说，但凡这当爹的理屈词穷的时候，嘴里多半都是这句话。”

　　军事会议上，众人七嘴八舌，把直奉大战的失败都归咎于李军长的临阵叛逃。

　　“妈拉个巴子的，要不是他李大麻杆投降了，老子们能输给荀世禹那王八蛋。”

　　“荀世禹算个什么东西，老子三年前都是军长了，他小小一个师长也来咋呼。”

　　听了众人的吵闹，胡云彪皱着眉，这俨然不是他想听到的，他想知道奉军败北的根本原因。

　　子卿见众人争吵不休，猛然起身说：“孝彦来讲两句吧。在座多是孝彦的长辈，孝彦说的不敬的地方就多担待。东北军败在不会打仗！”

　　一句话众人大惊，没有比这句话更侮辱人的了。

　　老汤第一个跳起来说：“小顺子，你大爷打仗钻山沟时，你还尿裤子呢。”

　　一阵哄笑。

　　子卿笑了说：“汤军长说的对，过去，诸位同老帅打仗钻山沟，都是好样的。但现在的战场不是东北的老林子，对手不是端猎枪的土匪，而是直隶训练有素的英美装备的军队，是玩大炮的。汤军长认为自己的部队会打仗，那为什么小山炮攻一个山头，十发炮弹九发不中，这叫会打仗？另外，当年钻山沟的老将们，个个神枪手，百步穿杨。如今的士兵，有几个射击有准头的？有些人两三年不打仗，手里的机枪都变成烟枪了吧？”

　　众人一阵哄笑。

　　“别的且不说，直隶这回动用了北洋的海军，秦皇岛一封锁，李军长的部队不许登录，咱们的计划就乱了；人家天上有飞机，那炮弹随便扔，我们的飞机就锁在库里，因为没有军费，迟迟的没有建立空军飞行大队；天上海上都没了优势，陆地上打枪、打炮都不如人家。兵法上讲，这种情况还有个办法能赢，就是最后拼一口士气，但咱们的士气又在哪里？可能有人会说，你胡孝彦不过就饶幸打赢了一仗，看把你小子狂的。可为什么第二梯队赢？其实这没孝彦什么功劳，是东北军陆军讲武堂训练出的将官多数在孝彦的队伍。所以第二梯队上下的指挥官懂战术、有知识、会打仗。不是乱打！”

　　众人哑口无言，燕雀无声。


第181章 尚方宝剑

　　几天后，当子卿倨傲的将委任状推回到父亲眼前时，胡大帅吃惊之余笑骂：“你小子，还拿捏起来了？”

　　父亲要子卿挂帅去整顿军纪散漫的东北军，这是个一人之下万人之上的职位，对子卿这种年方弱冠稚嫩的少年是何等的殊荣和器重。

　　子卿仪容整肃的立在父亲桌前，俨然不是在大帅府里那个骄纵不羁的大少爷。

　　“积习难改，矫枉必定过正。得罪人的差事，大帅想到孝彦了？”子卿一针见血的说。

　　儿子的单刀直入，胡云彪愕然。

　　“怎么，爹当你小子天不怕地不怕，你也怕得罪人？就因为会得罪人，所以才派了你的差。你可是爹的儿子，这事如果你办不成，怕东北军里就再没旁人能办成。”

　　“得罪人孝彦并不怕，只是得罪了爹～～～孝彦就吃罪不起了。”胡子卿毫不避讳：“得罪的都是同爹爹出生如死多年的叔叔大爷们，就要看爹的决心了。是江山重要，还是人情重要？这话不说在头里，儿子不敢接这差事。更犯不着将来为了公事伤了父子和气，与其有那天，孝彦现在不如就去野嫖狂赌做个花花衙内罢了。”

　　“看你说的这个邪乎！”父亲展露出笑颜，“哎呀，儿子长大了，会跟老爹谈条件了。你小子说吧，想咋地？咱们胡家日后的成败，就要指望这军队了。如果不是被逼到这份上，爹哪里愿意寻这些不痛快。”

　　“尚方宝剑！”子卿抿了薄唇咬牙说。

　　“嘿，你小子够狠，还没上任先想杀人了。”胡云彪拍拍儿子的后脑勺，点头说：“给，给，你要什么，爹都给你。爹就下道命令，这整顿军纪期间，上至军长下至士兵，都归‘整纪会’管理。可以不经过总部批复，便宜行事。”

　　子卿脸上泛过得意的笑：“还有，大帅要答应孝彦，掏钱组建东北航空大队，孝彦要组建东北空军。”

　　“呵呵～～得寸进尺了。你还别跟杨小七学这些没影的玩意！那天演习，你们两个在天上翻筋斗，爹就看了悬。”胡云彪见子卿那神采卓然的样子，俨然是对自己说：“您自己掂量吧。”

　　胡云彪笑骂道：“依你，全依你。”

　　※※※

　　“混账东西！你还真要六亲不认了？”杨焕豪大帅的咆哮声引得小七快步赶到书房。

　　汉辰一身戎装跪在地上，左颊已经肿起，清冷的目光中却流露着安之若素的淡漠。

　　“说，储忠良是谁？说呀！”杨大帅的断喝，汉辰淡然接了句：“回大帅的话，储忠良是～～”

　　“啊哼！”小七故意咳嗽一声，又堆了笑走近大哥：“哥，怎么老大又惹你生气了？”

　　汉辰咬咬唇低声应道：“是姐夫。”

　　“你知道呀？没糊涂！”杨焕豪哼了声。

　　出了门，小七捏着汉辰的下颌，看着他肿胀的左颊问：“为铁路工人闹罢工的事？”

　　“他想打我还要个‘为什么’吗？”汉辰嘲弄的说。

　　“你打算怎么办？”小七问。

　　“依了大帅的吩咐办，动军队镇压，杀无赦！”汉辰冷冷的回答。

　　“不服是吗？都给我在院子当中跪着去，晚上不许吃饭！”杨大帅忽然出现在叔侄二人身后，甩了话扬长而去。

　　“哥哥，七叔。”小乖儿张了手跑过来。两条小辫子系着红头绳，白净可爱的脸，一双湛澈的眸子配着两颊深深的笑靥十分迷人。为了好养活，如今六岁的乖儿还是女娃娃的装束。

　　“哥哥，陪乖儿玩玻璃球。”乖儿摇晃着大哥的胳膊。

　　小七促狭的坏笑，搂了乖儿神秘道：“七叔和你大哥在练功。你大哥玻璃球弹得准，就是因为练了‘膝盖功’。”乖儿半信半疑望了七叔摇摇头。

　　“乖儿是不是总见你大哥和七叔练功？”小七指指青石板地。

　　汉辰心里笑骂，七叔这种时候还有心思拿乖儿作弄，什么“膝盖功”？被老爷子三天两头的罚跪倒是常有的。

　　乖儿果然中计，欣喜的挤到七叔和大哥当中跪了要练“膝盖功”。

　　“七叔～～”汉辰嗔怪的叫了声，小七却示意他闭嘴。

　　凤荣来寻汉辰，听乖儿认真的讲述“膝盖功”的来历，凤荣笑得肚子直疼。

　　“小七，你别闹了。回头老爷子跟你拼命。乖儿是他的宝贝。”

　　笑了一阵，又沉了脸对汉辰说：“龙官儿，你姐夫他就是那个狗脾气。他这贪财的性子，你又不是不知道。铁路工人闹了要加薪资，这又不是你姐夫一人说了能算数的。就是他答应了，日本的股东也不答应呀。再说，你姐夫也是给爹他老人家办差的，哪个大帅不是靠铁路养军队呀？那天日本工头打伤的那些工人，你姐夫说那些人是赤党，是煽动工人闹事的，你别揪了这事不依不饶的。”

　　听了凤荣的话，汉辰苦笑了说：“家里男人间的事，姐姐就别插手了。”

　　“凤荣，别什么屎盆子都往老爷子头上扣。老爷子让储忠良放狗咬工人了？”

　　“这是干什么呢？还有陪罚的？”杨大帅进院。

　　“爹爹，七叔教乖儿练‘膝盖功’呢。”乖儿不时挪动酸痛的膝盖。

　　杨大帅心疼的抱起乖儿，踹了小七一脚骂道：“你存心气我是不是？”

　　“乖儿，你不练功可赢不回玻璃球了。”

　　小七一句话，乖儿在杨大帅怀里拧麻花般挣扎：“爹爹，乖儿要练功，乖儿要赢回输了的球球。”

　　杨大帅郁怒的看着地上窃笑的小七，无奈的哄着乖儿说：“乖儿已经练好了，你看七叔也不练了。”

　　说罢给小七使个眼色，示意他们起来。

　　龙城军队勾结日本人镇压罢工的铁路工人，第二天就成了报纸上的头条新闻。

　　省厅门口拥堵了请愿的学生和工人，外国记者在会议室围了戴秘书长频频问出犀利的问题。

　　北洋政府迫于压力责问的电文频繁，杨大帅焦头烂额的逃回家中，头疼欲裂。

　　顾夫子在一旁叹气说：“那天汉辰就不建议动军队，是有道理的。”

　　“我就是想吓唬那些泥腿子一下，哪曾想真开枪。这军队刚到工人集会的地方，就来了一群记者搅场，也不知道怎么得的消息。这外国的记者还不能得罪。”杨大帅忿忿说：“不管？那忠良怎么办？他也难呀。”

　　正说着，储忠良就一头大汗的跑来。

　　“爹，出事了。”储忠良一脸横肉乱颤，上气不接下气的说：“昨天晚上下大雨，电闪雷鸣，把王小五的草棚子给劈了，把王小五给劈死了。”

　　“哪个王小五？就是放狗咬工人的那个工头？”


第182章 两处闲愁

　　“呵，这老天还真有报应呢，怕是惹怒天狗了。”小七在一旁叨念，杨大帅瞪了他一眼。

　　储忠良在一旁尴尬的堆笑。

　　“天上打雷，我又不是雷公电母，瞪我有什么用？”小七嘟囔说：“大哥，看来天怒人怨呀。这放狗咬工人代表的被雷给劈死了；这军队要是向工人开枪，杨家还不被天火给烧了？”

　　一直默不作声的大太太终于开口说：“还是行善积德，别去做那伤天害理的事。都不容易。”

　　顾夫子叹气说：“大帅，如今东北被逼得刚宣布独立，不要再给北洋政府荀世禹之流以口实，对付龙城。”

　　汉辰借口要回部队去查防，离家来到黄龙河青石滩红杏招客栈。

　　“少帅哥哥，秋月姐姐在等你呢。”小青妹甩着两条长长的辫子迎出来，半年不见，青妹出落成个俊俏的大姑娘了。

　　“你年底嫁人时，哥哥一定来送你。”汉辰同青妹说笑，他眼里，青妹就如流落在外的四妹燕荣一样可爱。

　　“龙哥。”秋月见汉辰进门站起身，齐齐的短发显得活泼干练，那两条乌黑的长辫已经不见了。

　　“什么时候回龙城的？”汉辰淡然问，此刻见了青梅竹马的秋月妹妹，已经没了当年私奔时那份温情和激动。

　　“前天，来给我娘扫坟～”秋月支吾说：“看到了坟前的祭品，猜是龙哥来过了。”

　　汉辰躲避开秋月打量他的目光，淡笑说：“我只能天亮前去看看奶娘，白天我是不属于自己的，这个你知道。”

　　二人沉默片刻，汉辰问了句：“你还好吗？”

　　不是为关切，纯粹是为了打破僵局。

　　秋月点点头：“我是来帮助铁路工人建工会的。多亏你帮大家解围，弟兄们都告诉我了。”

　　“你我的立场谈这个话题很耍笑吧？”汉辰自嘲的说：“我并不知道你回来。”

　　旋即改了话题笑问：“什么时候成婚，让龙哥知道，龙哥给你送贺礼。”

　　秋月苦涩的笑：“亮儿该会走路了吧？”

　　“嗯，正是可爱的时候。”

　　沉默片刻，秋月忽然讷讷的说：“龙哥，对不起。我过去错怪你了。”

　　汉辰故作不解的问：“错怪什么？你当初说的很对，我生来就军阀的儿子，脱离不了杨家，没勇气改变现实。”

　　“龙哥，我～～”秋月后面的话被汉辰打断了，什么话在此刻都没了意义。

　　“投胎到猪圈，这辈子注定四蹄着地的跑，想和人一样站起来走路，怕是痴人说梦了。”汉辰的感叹，二人对视无语。

　　秋月缓缓的小心翼翼的抬手，像童年时一样，轻轻撩起汉辰额头的几缕散发，轻摸着额上带着青春气息的小红包，眼泪倏然落下。

　　秋月走了。在那个熟悉的渡口，三年前他们曾手牵手的踏上船从这里出逃去北平，三年后的物是人非。

　　汉辰落寞的回到家，书房里七叔正坐在他的案前翻书。

　　见他进来，瞥他一眼吩咐：“把门带上。”

　　汉辰心里一阵不祥的预感。

　　“跪下！”

　　汉辰偷眼看看七叔，站在原地不动。

　　“不跪就给我趴好准备挨打！”

　　七叔的目光如炬，逼视汉辰。

　　一记狠狠的耳光甩得汉辰头晕目眩踉跄倒地。

　　七叔很少抽他耳光，七叔教训他从来拿他当那个从小带大的小龙官儿。

　　“杨汉辰，你给我长足记性。七叔今天不想打你个没脸，你都这么大了。长大了就要动脑子干人事。你给我记住，任何时候，联合外人来算计自己人，不管出于什么目的，都死有余辜！从前没跟你说清楚是七叔的不是，今天告诫过你若再犯，你给我等了！”

　　七叔很少这么恶狠狠的训话，怕是真怒了。难道七叔知道了他把消息故意放给外国记者和学生会，让他们抢前一步扩大舆论给父亲难堪，逼父亲知难而退？

　　“你有本事应该去对付日本人和储忠良，去寻个好方法彻底解决这件事。不是为了怄气而变了花样去对付你爹。你提醒你爹前面路上有个坑，会拐脚，他不听；你就故意在前面挖个大坑看他掉下去，让他断次腿知道疼，后悔没听你的劝告你才开心是吗？你这是做儿子该做的吗？”

　　见汉辰低头不语，小七抬起他的脸认真说：“龙官儿，有时候，为了家庭和睦，是要忍些委屈的。但为了自己少受分委屈而内外不分，引狼入室，那才真是该杀了。”

　　沉默良久，小七慨叹：“这点上，你比子卿真是天上地下。子卿就要活络变通得多，也很是知道维护家族的声名利益。”

　　汉辰心里苦笑，也难怪，七叔初回来杨家昏迷的日子里，无数次说胡话或梦呓中唤着子卿的名字。七叔对子卿是格外的尽心。

　　※※※

　　子卿一头大汗的赶回军部找来霍文靖。

　　“霍哥，快，快临时调配两名团长去十五师，那边两个王八蛋被我给就地免职了。啊～～还有，枪毙那个勾结土匪贩烟土祸害百姓的营长的通告，今天一定要发出去。”

　　子卿顺手抄过一个水壶，仰头就灌。喘口气问：“送去讲武堂学习的那些土匪军官，训练得怎么样了？”

　　霍文靖满眼血丝，却没有丝毫疲惫。自从子卿揽下这整理军务军纪的苦差事，一直是他在旁边出谋划策，帮了子卿忙前跑后。

　　看了子卿踌躇满志，志在改革军队陋习，霍文靖也十分欣慰。中国毕竟有一批热血青年，想干事，干实事。

　　“子卿，你先歇口气。我慢慢对你讲。军官训练的事，大体还是步入正轨，但是，汤军长的手下还是不肯出列去讲武堂反修。”

　　“什么？他不想，这个大帅的意思。去抓几个带头的出来严办，我看哪个狗头敢！打仗打仗不行，在这些地方花心思。”

　　“子卿，还有。处决那个营长的通告是发出去了，你小心近来树敌太多。还有，调配去各个部队的营长、团长反馈回来的情况都不太好，老部队太懒散了，训练起来有难度。还有那个新来投靠大帅的那头大活驴胡广源，他的部队最刺头，就是群活土匪，吃喝嫖赌什么都干，但打仗还是有把蛮力气肯拼命的。”

　　提到胡广源，子卿哑然失笑。那个胡广源是有些傻头傻脑。记得胡广源本来是要去投靠陈震天的，但是陈维夏死活不容他。胡广源就拎了两筐土按了江湖规矩来东北“拜山”。绿林出身的父亲就收留了他，并解释给子卿说，胡广源的意思是，他没有“扁担”——靠山，诚心诚意来东北给大帅的江山添筐土的。胡广源人高马大，足高出子卿一头，见了子卿就“弟弟长”、“弟弟短”的亲热个没完，不是捏捏子卿温润的脸颊，就是一把抱了子卿起来转圈。子卿本不太喜欢这个草莽的武夫，可就在前不久黑龙江的范师长趁火打劫起兵造反时，所有将领都在观望，只有胡广源跳出来主动请缨去剿除叛党，大获全胜为父亲分了忧。自此子卿才觉得这个山东汉子虽然人糙些，但还是义气的。

　　“霍哥，那头活驴好整治。不是大家都不肯去演练吗，我们就搞个演习阅兵，各个队伍拉出来比试比试，让老帅过来看看。如果战斗力不行的部队，就地取消番号，散掉！”

　　“子卿，你好大的口气！”霍文靖赞叹说。子卿自从毕业后剿匪回来，在军队中成长速度之快都令他不敢相信。就像眼前胆大的主张，而且子卿这个“太子爷”的任性，他是说道做到的。


第183章 稚虎出山

　　“孝彦这就去总部请示演习的事。霍哥自管去汤军长部队里查办违纪的人。孝彦上上下下都打过招呼，孝彦就是霍哥，霍哥就是孝彦。霍哥可以代表孝彦做一切决定。”

　　“好，子卿，有你一句话，霍哥挺你到底。”霍文靖激动的说。谁不想有块儿施展手脚的天地？他来到东北，就是希望能够一朝施展抱负。

　　“子卿，等等，你还没吃饭吧？”霍文靖唤住匆匆来去的子卿，指了桌上未动的饭菜说：“你先垫两口。饥一顿饱一顿的，你的胃本来就不好。若是病倒就什么也干不了了。”

　　“嗨，来不及，不吃了。”子卿拿了帽子要走。

　　“子卿！”霍文靖嗔怪的一声喊。子卿见盛情难却，笑了问：“好呀，我去洗手？”

　　“你还真讲究。”霍文靖笑骂，子卿这个大少爷，怕平生很少吃过这份苦。

　　子卿顺手拿起一个苞米面的菜团子，大口的啃着边说：“明天，明天中午咱们谈谈那个演习计划，是骡子是马也正好拉出来遛遛。”

　　看着子卿狼吞虎咽着这当年他不屑一顾的苞米面饽饽，霍文靖眼前浮现出子卿因为不肯吃这粗粮饽饽被杨小七修理的情形。子卿这平日锦衣玉食，吃穿考究的公子哥，竟然此刻毫不介意的同士兵一样啃着这杂粮，再也不抱怨苞米饽饽噎嗓子了。

　　“水！”霍文靖递给子卿水心疼的说：“这让老帅看了要多心疼。”

　　子卿喝了两口，擦擦嘴疾步离开，边走边回头对霍文靖叮嘱：“别忘记明天中午。”

　　奉军军事大演习，汤军长站在老帅身边一头冷汗。

　　炮兵攻山头模拟射击的演习中，老汤的队伍十有五、六都炮弹打飞，对新式的大炮也不会使用，还有一次险些炸了炮筒，被当场轰出了演习。另外几位土匪出身的军长也颜面无光，恨不得快些溜走。但又都提心吊胆胡云彪会说到做到吊销不合格部队的番号，弄得他们无法收场。

　　反是钱参议这种从日本陆军士官学校或辉瑞讲武堂毕业的少壮派将领一显身手，立刻展示了新军人的与众不同，军容整肃，攻守自如。

　　子卿威风凛凛的立在主席台指挥，心里暗下决心，迟早有一天，他要在东北大地上演一出比那场日本秋操更精彩的军事演习，他要请日本人来看看中国军队的强大。

　　“唉，不得不佩服，小顺子他们这代娃娃，真是长江后浪推前浪呀。这人不得不服老。”胡飞虎军长感叹说。

　　后面立刻响起一个不阴不阳的叹息：“是呀，这野兔子都打死了，要我们这些老狗有什么用呀？大帅的江山都打下了，我们这些钻山沟的弟兄就派不上用场了。”

　　几声哈哈的玩笑附和，子卿心里一沉。当你拼尽浑身气力去完成一件事时，总能被意外飞来的一个小石头打得一蹶不振。

　　“胡旅长，你的队伍怎么回事？有没有小子骨头？不就是过麻杆地吗，这也吓怕了？”负责监督胡广源这个旅演习校阅委员霍文靖质问道。

　　胡广源本是坐在一个棚子里乘凉，心里暗骂狗仗人势的霍文靖拿了他耍猴。弄了兄弟们围了山丘跑得累得龟孙子般想吐血，还要他们比试骑马，现在又要匍匐滚过什么麻杆地。那麻杆子扎在身上就是血口子，谁自讨苦吃？

　　胡广源翻翻眼看了霍文靖懒洋洋的起身，兀自骂了一声：“王八操的！”

　　“你说什么？你敢再骂一遍？”霍文靖立时震怒，没想到居然胡广源无视军纪，还敢辱骂他。

　　胡广源本就是个无赖，初来乍到，也不想得罪少帅胡子卿身边的红人。就抹了脸自我解嘲说：“我骂天骂地骂我自己呢，口头禅，您别多心。”

　　霍文靖火气上顶，脱口回敬了句：“我操你娘！也是咱的口头禅。”

　　空气顿时紧张，霍文靖抑制不住要上手揍这个无赖。

　　胡广源瞪直眼，目露凶光，伸手去腰下摸枪。霍文靖眼疾手快一把制住他，毕竟霍文靖在军中摸爬滚打这么多年。

　　谁想胡广源忽然咧嘴一笑，噗通跪到霍文靖面前，大叫一声：“爹，您就俺亲爹呀。您操俺娘，您就是俺爹了。”

　　一句话周围围观的士兵都忍俊不禁，霍文靖哭笑不得，这种无赖，简直令人无可奈何。

　　胡广源拍拍霍文靖的肩说：“啊，老霍，别气别气，我老胡就这么个糙人。”

　　说罢招呼弟兄们去刹滚麻杆，身先士卒的一咬牙扎了下去。

　　那平日没经过训练不得要领的，一滚就是扎得浑身鲜血。众人见长官带头，也只得鬼哭狼嚎的跟了滚过去。

　　士兵扶起浑身是伤呲牙咧嘴的胡广源，低声问：“旅长，怎么样？”

　　晚上，胡广源拉了手下的将官喝酒，几杯烧刀子下肚，痛苦的说：“你们今天都看到了？他霍鬼子猖狂的要操我娘，我都忍了。为什么？还不是为了保住咱们这个旅的番号，为了保住兄弟们的饭碗。你们要给我好好干。”

　　兄弟们纷纷咬牙发誓定不辜负胡广源的仗义。

　　演习过后，胡云彪将子卿叫到自己房里喝小酒。

　　子卿近来难得有时间跟父亲吃顿安稳饭。

　　两个月来子卿苦心经营的东北军，呕心沥血的付出已经看出了成效。

　　“爹，跟您说件逗乐的事。那个钱宁的张继组，您是知道的。他见咱们东北建空军从国外买了一百多架飞机，他也闹了要出国去买飞机。张之翔大帅就依了他，没想继组这没出息的，去了法国就一头扎进妓院玩得昏天黑地，谈判时屡屡迟到，结果被法国人给轰回国了。哈哈～”

　　胡云彪叹口气：“这子孙不争气，气死老子呀。”

　　又仔细端详了子卿说：“小顺子，爹是看出来你出息了，这讲武堂还没白读，你脑子里这些花花玩意是多。爹这份家业迟早是你的。好好干！”

　　“爹，其实荀世禹为什么这么嚣张？还不是他有一批河南军校出来的有知识的军官。咱们利用好讲武堂，一样能打过他。如今航空大队也建立起来了，以后就不怕他直隶兵马了。”

　　胡云彪看着聪颖的儿子，乖巧的为他满着酒，迟疑的说：“你那个，那些老叔们，你也照应些。毕竟是腿脚不方便了，你别干得太狠了。比方你汤大爷，当初不是他救你，你小子有小命呀？”

　　“爹，这一码是一码。爹念旧情，可以把他们养起来，但带兵打仗是见血掉脑袋的事。一将无能要累死三军的。不能拿这个开玩笑。”

　　“嘿，你小子就是话多。看把你狂的。这过去那么多年，你爹不懂你那套，这江山不还是打下来了。”

　　“爹，现在年头不一样了。”子卿劝说。

　　“你那个霍鬼子，你要好好辖制他一下，现在很多人都在告他‘专权’。说他欺负你小，一手遮天。”

　　“爹，”子卿打断父亲的话：“这都是哪儿跟哪儿呀？孝彦是主帅，命令都是经过孝彦的手下去的。有问题孝彦全权负责，孝彦担着。霍先生不过是替孝彦办事，别不敢惹我就拿霍先生说话。”

　　子卿翘起嘴，一脸的不快。

　　“你小子，我也看那个霍文靖不是个好鸟。看他那副冷冰冰的样子，人缘差就会帮你得罪人，没有人支持你，你将来怎么坐江山？”

　　“笑脸相迎的未必是能干事的，孝彦不用。”子卿骄傲的说。

　　胡云彪敲了儿子一个后脑勺说：“看把你狂的。”

　　子卿抚弄着头，笑了说：“爹，儿子心里有数。霍文靖怎么样您别管，儿子能辖制住他就是了。”


第184章 举杯浇愁愁更愁

　　时光如白驹过隙，转眼就是半年多过去。

　　子卿给东北航天大队起了个响亮的名字“天鹰大队”，并且在威风飒飒的飞行夹克显著的位置都绣有“天鹰大队”的队徽。那只展翅待飞的苍鹰，令东北三军看了都对这支军中的贵族部队投去羡慕的目光。

　　新从国外购置的飞机性能良好，他请杨七爷试飞时，七爷都对飞机赞不绝口。

　　一切都步入正轨，从全国各地高薪聘请的讲武堂教官帮奉军打造出一只全新的军官队伍。

　　为了普及教育，子卿还让鸾芳姐帮忙去组建东北大学，他就成为了最年轻的名誉校长。

　　一时见，胡少帅的威名在东三省如雷贯耳。东三省改革政绩卓然，就连子卿提议给江永盛省长的政府人员考核入职的提议被采纳后，省厅的官员都面目焕然。

　　子卿平日在军队忙碌，觉得自己就是匹不停奔跑的小马，不知道什么时候能到达目的地，但为了那个信念在不知疲倦的狂奔。

　　霍文靖始终不记得失的伴随在他左右，还有娴静的可爱的毓婉，偶尔得空见到毓婉，她总是毫无怨言的体贴备至。子卿才觉得自己是如此分身乏术，一个月难得回家几次，见到鸾芳姐都是满怀的歉意。

　　鸾芳姐反是劝他说：“小爷，这外面的公事是要办，可家里的责任你也被疏忽了。”说着诡异的笑了提醒：“爹总见不到你，在想你呢。前些天抱了咱们的宝儿看个没够，一直在念叨孩子长得同你小时候如何的像。”

　　子卿听了笑了说：“都说老人有了孙子就不要儿子了，他老哄宝儿玩耍吧。三天两头开会，爹总是能见到我的。”

　　“那能一样吗？爹在外面见到是属下胡军长，在家见到的可是儿子。”鸾芳嗔怪道。

　　“那还不都一样。你们女人，就是爱瞎琢磨，爷们的事，你们不懂。”子卿不以为然的反驳。

　　子卿来到总部，父亲戴了老花镜在批阅公文，见了子卿进来瞥了他一眼说：“来了？”

　　“大帅，您找孝彦有事？”

　　父亲放下手里的公文，指指沙发示意他坐下。

　　“小顺子，这里就你我父子。你对爹说句实话，你小子是不是觉得给爹做事，爹亏待你了？”

　　子卿心里一惊，不知道父亲此话何来。

　　“爹，您听到什么了？还是孝彦做错了什么事惹爹不开心了？”

　　“你小子是去年打荀世禹时打个胜仗立了些功劳，可没有这么多叔叔大爷保荐你，你怎么就有今天的风光去耀武扬威了？”

　　父亲的话说得诧异，子卿懒得去琢磨话里的余位，开诚布公的说：“爹，有什么话您就直说，您跟儿子讲话不该玩官面文辞吧？”

　　“你的部队到处去说，这打仗拼命流血的是第二梯队，受赏领抚恤金的是别的队伍，指责我这当大帅的不公平是吗？”胡云彪终于吐出苦水。

　　子卿释然的一笑：“爹就为这事兴师问罪呀？这不是实情吗。汤军长和胡军长的部队领了抚恤金和额外的赏银，单没有孝彦队伍的，这是事实，您还在乎他们瞎吵吵呀，说去吧。”子卿毫无遮掩。

　　“这话是你的意思，还是手下的意思？你给老子做事是你应该的，还用爹拿甜枣堵你的嘴？”

　　父亲不屑的话语，子卿耐住性子说：“爹，儿子给爹办事，当然是应该的。孝彦手下的兄弟吃了亏，孝彦当然不痛快，可爹要是有难处，孝彦也只能遵命了。至于下面兄弟们，立功不受赏，牢骚几句，爹何必再计较？肚子饿了还会叫呢。”

　　子卿说得漫不经心，胡云彪却将手中的笔戳在桌上：“你什么意思？跟爹表功来了？东北军就你小子能了？”

　　“爹，孝彦不想表功，但爹是全军统帅，起码要做到‘公平’二字吧？不然如何服众。如果是孝彦一人受些委屈，孝彦不在乎；但这事关全军五千多官兵的军心。”

　　胡云彪摘下花镜沉下脸：“你是在教训老子吗？”

　　见父亲动怒，子卿心里委屈，刚要开口辩解，又想如此真惹恼了父亲，反是达不到目的而父子都难下台。子卿毕竟性子活络，将桌上的一杯茶递给父亲，堆出调皮的笑：“爹，孝彦不是在提醒爹吗？孝彦现在正在修理那些打仗不拼命，乌合之众的土匪兵。爹偏在这时候给那些败军之将发了赏，咱们父子不是自相矛盾了。爹不如不发或晚些发这赏钱，也好有个名目呀。”

　　“这又是霍鬼子挑唆的？”胡云彪接过茶碗嗔骂：“你要学会约束手下，别让霍鬼子摆布你。打场胜仗尾巴就上天了，我看你晕头转向了。霍鬼子和杨小七那套玩意，在东北不定能行得通。爹的那些老人，你们这些打压的方法就能摆弄了？就是怕你指挥不了，爹才想法子填鼓他们的嘴给你小子平路。”

　　子卿眉峰微蹙：“就是爹这些土匪部队在战场上坏了爹的大事。爹要不是这么放纵他们，奖罚不明，怎么那李军长临阵叛逃去投了荀世禹？”

　　子卿话音未落，胡云彪的茶杯重重蹲在桌上，儿子的话揭了他羞于见人的伤疤。

　　“妈拉个巴子的，土匪部队？没这些土匪部队有你小子今天在台上的耀武扬威？老子的部队，你小子指挥不动就别找别扭！”

　　父子二人只剩了沉默和对视。

　　“您那些一打就散的部队，孝彦当然指挥不了；孝彦的兵，爹也未必能指挥的动。”子卿奚落的话语，未免的少年轻狂。

　　胡云彪已经怒目圆睁，狠狠瞪了子卿。

　　猛然间抄起桌上的茶杯砸向子卿。

　　子卿没有躲闪，那茶杯擦了他头顶而过碎在他身后的墙壁上，碎片热茶溅到身上。子卿的发根都要立了起来，感觉出什么是锋芒及背，怕这要是在家里，爹痛打他的心都有。

　　屋外的钱参议等人闻声进来，见状解劝。

　　子卿一脸委屈的推开众人就走，就听身后钱参议说了句：“大帅，子卿再不是昔日的小孩子，您也要尊重他的意见才是。”

　　子卿心里一阵发寒，这是为了什么？为了整顿东北军，他呕心沥血的拼死拼活，难道是为了自己？还不如去当个逍遥自在的公子哥呢。

　　子卿抹把眼泪，快步冲下搂，迎面一座“打铁塔”却拦住他的去路。

　　“子卿老弟。”胡广源这头大活驴不知道为何在这里。

　　“子卿弟弟，怎么这么不高兴呀？跟哥哥去乐乐，人生在世，有今天没明天，得乐且乐。”

　　子卿被胡广源连拉带扯的来到一家窑子，莺莺燕燕的围来一群，浓妆艳抹的凑在子卿身边。

　　子卿倒了胡广源爱喝的烧刀子酒，猛灌几杯，吓得胡广源直拦他。

　　“小老弟，这个酒不是这么喝的，这样要伤身子的。”

　　见子卿满腹心事，胡广源笑骂说：“老弟，不是哥哥说你，这做人不能太认真。你也是，我们这没法讨生计的才出来当兵打仗送死，你这个当衙内的，放了荣华富贵不享，出来打个什么仗。啊，那天还有人说，说老弟你是胡大帅的亲生儿子吗？怎么这危险的仗，犯难的事都拿你顶了上呀。”

　　子卿呆愣了想想，哑然失笑，一把推开胡广源，刚要再喝，副官跑进来说霍文靖在四处寻他，有急事。

　　子卿赶回军纪整理处办公室，霍文靖神情严肃的拉过他说：“子卿，黑龙江那军队勾结土匪贩卖烟土的事，查出来了。”

　　子卿见霍文靖面有难色，接过霍文靖手中的材料一看，不由打个寒颤。

　　陈作孚旅长勾结土匪贩烟土，贪污军饷十余万，证据确凿。而棘手的是这陈作孚是他的小姨丈，是他的至亲亲人。自从母亲去世后，小姨母对他们姐弟三人格外关照。姨爹早年同父亲钻山沟打江山，很是被父亲提携赏识。

　　“子卿，这事你要谨慎处理了。陈旅长是被匿名信告发出来的。”霍文靖提示说：“不知道后面多少双眼睛在看笑话呢。”

　　子卿一阵冷笑，他当然知道近来整顿军纪得罪了不少老人，对他颇有微辞。而父亲雷厉风行的用他这个毛头小子来掌管三军大权，也遮盖了日本系的将领在军中的风头。必定是招人恨的。

　　子卿咬咬牙，毫不犹豫的说：“证据确凿，就先抓起来再说。我这就去见老帅禀明此事。”

　　“子卿，你知道我从来不讲情面的，但如果这事你难办，咱们再合计。”

　　子卿回到家，父亲在房里喝酒，白天的事看来怒气未消，瞥了子卿一眼说：“还没气死你爹？”

　　子卿噗哧的笑了，又劝了七太太出去，凑到父亲身边说了小姨爹的事。

　　胡云彪面无表情，喝了酒叹口气说：“这自作孽呀。”

　　“爹，您有什么示项？”

　　“你是军整会参谋长，当然你说了算。”父亲说过，就闭口不言。

　　子卿出屋在露台立了很久。姨爹的罪是罪无可恕，可姨母一家对他的恩情他又如何能忘怀呢？记得小时候，父亲刚被朝廷招安有了官职，就在奉天城盖了新宅子，还娶了出身书香门第娴雅端庄的二妈妈，声称与母亲两头大。子卿那时候不太懂什么是“两头大”，母亲却除去哭泣，就是发无名火，经常打骂他们姐弟。子卿觉得娘像变了一个人，每次被母亲责打，都是小姨母过来拦劝，搂了子卿在怀里，还陪了母亲入睡。子卿记得一天，小姨母和姨爹进城去找爹，晚上就领了爹爹回来，母亲和爹谈了一晚上，第二天就展露了笑颜。那晚上，子卿和弟弟却是和小姨母和姨爹挤在一起睡的。子卿还记得姨爹隔了他往姨母被窝里爬，被姨母一脚踹开。子卿并没睡，问了句‘姨爹，你要干什么？’，小姨母立刻传出一串爽朗的笑声。直到长大，子卿才明白这中间的有趣。母亲过世后，姨母不时来城里看他们姐弟，一次无意见发现了子卿头上淘气留下的一道伤疤，姨母竟然同爹爹哭闹，责怪爹爹虐待了孩子。

　　回到军部，霍文靖问子卿：“大帅怎么说？”

　　子卿抬眼看看霍文靖：“大帅让我自行处理。”

　　冷笑一下，子卿毅然说：“按军法行事，明天枪决！”

　　“子卿！”霍文靖本是个从不讲情面的人，如今也被子卿的坚决惊愕了。

　　“子卿，你想好了？开弓没有回头箭。”

　　子卿坚毅的点点头：“夜长梦多，明天你别去刑场，我去监刑。”

　　“子卿，不行。都推给我吧。你就当作不知情，是我擅做主张杀了陈作孚。他是你姨爹，你怎么跟家里交待？”

　　子卿摇摇头，抿了薄唇：“所以孝彦不能连累霍哥。”

　　傍晚，陈作孚旅长坐在监牢地上一堆烂草里。

　　牢门外脚步声响，子卿出现在他眼前。

　　这个十年前还是倚在他怀里调皮捣蛋的小子，如今都是英姿挺拔的东北军少帅。

　　子卿高沿军帽压得很低，一双熠熠有神的眼睛注视着他，那眼里却满溢着泪光。


第185章 六亲不认

　　“小顺子，小顺子。”陈作孚一把拉住子卿：“顺子，你是来救姨爹出去的吗？”陈作孚慌忙的辩解：“你知道的，你看到的，大家都在倒烟土，都在贪军饷，有几个不贪的。他们供了我出来，就是拿我陈作孚当试刀石呢，是想看看你小顺子你的刀有多狠。顺子，你别上当，姨爹给你供出几个人来让你开刀用。姨爹听了大帅那次下的禁烟令就知道要死几个人祭旗。”

　　陈作孚跪爬到子卿面前，如揪住救命稻草般。看着地下牙关打颤的姨爹，子卿心里一阵惨然，解下身上的丝绒披风搭在姨爹身上。

　　“娃儿，姨爹和你才是一家人，从小姨爹就最疼你。”

　　一个简单的举动，陈作孚感动得热泪盈眶。身上这件披风，直暖到他心底。

　　将酒菜摆好，子卿席地而坐，被陈作孚一把拉起：“顺子，地气凉，你从小身子弱。”

　　边说边将稻草堆得厚厚的才肯拉了子卿贴了他坐下。

　　子卿为姨爹斟满一杯酒，蠕动嘴唇竟然不知道该说什么好，眼眶却是发红。

　　“姨爹对顺子的好，顺子记得～～一辈子。”子卿哽咽的说。

　　陈作孚见子卿不动筷子，神色黯然，忽然明白了什么，手中筷子倏然滑落，惶恐的摇头说：“不要，小顺子，你不能，我是你姨爹。”

　　清晨，法场上围观的官兵和人群黑压压的一片。

　　“嘿，听说是老帅的连襟兄弟呢，一样挨刀呀。”

　　“这个胡少帅够狠的，看来就是个半大的孩子呢。”

　　“小白脸儿，够狠！”

　　下面议论纷纷，人声嘈杂。

　　执法队宣布了枪毙陈作孚的决定后人声鼎沸，前来观刑的军官们更是一脸紧张。

　　陈作孚跪在地上大哭大骂。

　　“胡孝彦，你个六亲不认的畜生，我是你姨爹。你有本事把那贪污军饷卖大烟土的都拉来崩了呀！”

　　不管姨爹如何谩骂，子卿控制着百感交集的心情看看表。

　　“枪下留人！”远处传令兵骑了快马赶来。

　　围观的人群闪出条道路，陈作孚喜极而泣，喃喃的说：“枪下留人，留人。”

　　“拦住他！”子卿吩咐手下，一挥手命令说：“行刑！”

　　“长官，还没到时间。”执法队提示。

　　“行刑！”

　　枪声响起，陈作孚倒在血泊里。

　　法场死一般的沉寂。

　　大帅府里，一身麻衣重孝的小姨母坐在地上哭得抢天呼地，表弟表妹们跪在地上更是泣不成声。

　　子卿一身重孝跪在客厅中央，默然垂泪，任小姨母拼命的捶打掐拧。

　　“你这个没良心的，姨母是怎么待你的？你那些年吃在姨母家，住在姨母家，你姨爹有点好东西就先想了你呀。”姨母中年丧夫的伤痛，子卿当然能理解，可他又能怎么做呢。

　　他想跟姨母说些义正词严的道理，但俨然不合时宜，想说些软话，又不知道如何去劝姨母。平日口舌伶俐的他，今天舌头如打了结一般。这都是为什么？难道真要人为财死，鸟为食亡吗？

　　“老姨。”子卿轻唤了声，满心无限的委屈。自从整理军纪以来，平白的受了多少辛苦，吃了多少闲气，连爹爹都在误会他。是呀，他自己都不明白，放了好好的养尊处优的大少爷不做，他是为了什么？万千愁绪涌上心头，子卿抽噎声变成哭泣。

　　“妹子，胡家对不住你和大兄弟呀。晚了一步，就晚了一步，谁知道这熊孩子动手这么快。”胡云彪悲叹道。

　　“妹子，老哥也伤心呀，好歹你是孩子的亲姨娘，孝彦就和你自己的儿子一样，你再不解恨，大哥给你打他。”

　　小姨母坐在地上，抽噎着：“小时候，那庙里的和尚就跟我姐说，小顺子这孩子睫毛长，六亲不认，我还不信。这真是灵验了。”

　　“老姨！”子卿跪爬到姨母身边，姨母却像看到仇人一样一把推开他，怒目圆睁的啐了他一口说：“胡少帅，罪犯的家眷什么时候能去收尸呀？”

　　“小顺子！”父亲终于勃然大怒了起身，抄起桌案上的皮鞭过来一把抓起子卿。

　　“那是你亲姨爹，你还分不分出个里外呀。你说，是谁撺掇你的？爹不信你有这个胆子。”

　　眼见一场恶战要开始，一直在门外观望的二太太连跌带爬的进来，护了子卿哭道：“不行，不能打，大太太临咽气把这苦命的孩子交给我了，老爷要打就先打死我，不然我闭眼后如何向他娘交待呀。”

　　几位小妈进来连拉带劝，推了子卿出屋，避开这场战事。

　　门口的弟弟们都惊诧的看着哭着出来的大哥。

　　晚上，子卿躲在房里不出来，不知道为何，楼廊里传来二弟的哀嚎声。

　　子卿寻声来到父亲书房，父亲正用皮鞭抽打着二弟，子卿惊得一把拦抱住二弟。父亲的鞭子在他头顶停住，父子对视片刻，那鞭子扔到了地上，父亲漠然的出去。

　　二弟说，他不过就是提醒父亲说，明天是母亲的忌辰，要去扫墓了，父亲就火冒三丈的打他。

　　入夜，子卿陪了二弟久久不能入睡，二弟忽然抽噎的提议说：“哥，咱们现在去看娘吧。”

　　香烛二弟早就备好，二弟平日淘气，是不折不扣的公子哥，但每年去祭拜母亲是从不忘记的。

　　临水的祖坟地里，母亲的坟墓是那么的冷情。

　　子卿将脸贴着那冰冷的墓碑，去感觉母亲的余温。娘去世那天，身体就那么冰冷，小姨爹抱起他说：“那是你娘要去天上云彩上做神仙去了，天上比地下凉。”

　　“大哥，都怨我不好，你说我小时候哭什么？哭得爹烦心来打我，气得娘抱了我离家出走。娘要是不走，就不会病死在外面，哥就有娘了。”

　　二弟总说这种傻话。那时候二弟才两岁，夜里大哭不止，扰了爹的清梦，爹就一怒踢门进去从娘身边抓起他就打。娘又伤心又愤怒，连夜抱了二弟就走了，一走就再没回来。

　　子卿搂了弟弟哭，弟弟也躲在他怀里哭。

　　“哥，你说干嘛不是我去死？反正爹最不喜欢的儿子就是我。娘要在多好，你也有个说体己话的人。”

　　“傻子，总说傻话。你那时才多小。”

　　“啊哼”一声咳嗽，兄弟二人慌忙回身，父亲一身长衫马褂立在眼前。

　　“爹～～”二弟颤声说，父亲不知道有没听到兄弟二人的对话。

　　胡云彪空叹一声，两个孩子小时候受了委屈，总偷偷跑来到母亲坟前哭诉。想想结发之妻跟他奔波多年，受尽辛苦，却没能享上一天清福，扔下三个孩子撒手而去，胡云彪心里一阵凄凉。

　　胡云彪拈了几根香，在坟前拜了拜，什么话也没多说，一手牵了一个儿子，往山下走。


第186章 相约南戴河

　　子卿告了长假在家休息，不再去军整会，也不过问军队的事情。

　　霍文靖几次找他，他也不肯接电话。

　　自从扫墓回来，二弟看出大哥子卿心情不好，就拿来自己珍爱的蝈蝈葫芦和养的百战百胜的“蟋蟀王”来讨子卿开心。这些玩意子卿幼时是十分喜欢的。

　　直到今日，子卿忽然发现斗蟋蟀始终是件有趣的事。同一些半大的公子哥围在庭院的石桌一玩就是一天，从早晨斗到晚上，热火朝天却难分胜负，竟然玩得废寝忘食，忘去一切烦恼。

　　二弟对他说：“大哥，这就对了。顶多被爹骂几句没出息又咋的？不会招灾惹祸，不会在战场上送命。有吃有喝有玩，又有什么不知足的？”

　　子卿手里拿着笤帚苗发呆，二弟随意的几句话仿佛还有一定的哲理。爹总骂二弟没出息，傻里傻气，现在看来到底是他傻还是二弟傻呢？子卿自嘲的笑笑，发狠说：“我押，押一百大洋，就不信我的‘铁骨将军’咬不断你那只‘金头王’的脑袋。”

　　武督军的儿子武宝贵有些结巴，越急就越结巴得厉害：“那～～那～～你～放～～放马～～放蛐蛐蛐蛐～～过来。”

　　“你得了吧，听你说话再噎死我，说吧，你小子押多少？”子卿蹲在了石凳上，挽起袖子。

　　“小爷，来客人了。”吴小勇在后面说，小勇就是没有大勇有眼力，总分不出个眉眼高低，人长得伶俐，怎么这个关键时候来打扰他。

　　“不见不见！”子卿不耐烦的说，头也不抬。

　　“笨！玩都不会，一边去，我给你逗。”一个人抢过子卿手里的笤帚苗，一把将子卿推下了石凳。

　　子卿抬头一看，脸上顿时露出惊喜和愕然：“七爷，怎么是你？”

　　“帮我家老爷子来找你爹谈点事，顺便看看你。”七爷逗弄着罐里的蟋蟀：“子卿，你这只蟋蟀不行，晚上咱们俩去坟堆里挖‘棺材板’去。”

　　看了七爷认真的样子，子卿心里暗惊。这若是换了昔日，七爷见到他不务正业玩蟋蟀，干这些纨绔子弟游手好闲的玩意，肯定恨的牙根痒痒上脚踹他，而今天七爷却一返常态的玩兴正浓。

　　“子卿，东北是你的地盘，带先生去吃顿好吃的。”七爷提着条件。

　　子卿一笑，带了七爷去德宝饭店对面的山东菜馆宝月楼。

　　“这是家新开的菜馆，听说很不错，不过一直忙了没时间来饱口福。我同霍先生这些时候都是啃口苞米饽饽就充饥了。”子卿说笑间，笑容中掠过惨然，心里暗骂自己自讨苦吃。

　　霍文靖赶来的时候，见了子卿一身摩登的猎装，闲散的样子眉宇间流着忧郁，或多或少猜出些什么，就笑了说：“小七你是没见到子卿多威风，他这几个月一折腾，那些土匪兵都服气了。昨天老帅特地开了营级以上军官的回议，宣布了关于处死陈作孚旅长的决定。老帅说了，今后有谁违犯军法，一视同仁的严惩不怠，让大家都要好好去操练，专注在把东北军练好。”

　　子卿淡笑着玩弄着手中的酒盅：“七哥，孝彦想出国，不想在军队里干了。”

　　子卿的决定，霍文靖沉默不语，他几日没见子卿，已经猜想到子卿会有此决定。

　　“要走也是我走。”霍文靖说：“老帅和钱参议他们一直不喜欢我，我到哪里去都一样。子卿你不行，你能扔了军里的责任，能扔掉你做人家儿子的责任吗？你能逃到哪里去？到头来还不是第二个小七和汉辰。”

　　三人一阵沉默，身后的雅座里传来一阵朗笑。

　　“当你是胡少帅呢，呼风唤雨。”

　　“切，胡少帅算什么，一个花花大少，不过就是会投胎，摊上个好老子。不费吹灰之力就能爬上个少将的位置，名利双收的。”一个人大放厥词，子卿回头去看，并不认识。那样子像是个商人。

　　“投胎给胡大帅当儿子坐享清福你也要有那个命。”

　　又一阵哄笑。

　　子卿忽然拍案而起，仗了几分酒力，他不知道哪里来的一腔无名怒火，大踏步走进雅间，一把揪起刚才谈论他的那个人。不等周围人明白，子卿一拳就打得那个商人口鼻流血。

　　子卿和霍文靖怕子卿闹事，忙去拦抱住他，将他拖出了雅间。直作揖抱歉说：“小兄弟喝多了，大家包涵。”

　　子卿出了门，被七爷和霍文靖推搡着来到的德宝饭店的咖啡厅雅座。

　　昏黄的灯光，子卿噙着泪，哽咽的说：“七爷，霍哥，孝彦没有你们想像的坚强，孝彦做不下去了。孝彦已经没了娘，不想再丢了爹，那就真是孤儿了。”

　　小七握住子卿的手：“子卿，你情绪不稳，怕是压力太大了，总要发泄。走吧，跟先生去海边散散心，难得我大哥恩典许我个长假，我可以把汉辰带出来玩。对了，立峰也可以过来，还有维夏听说我去南戴河，也说能跟来。”

　　子卿眼里流露出期盼的光，含了泪笑了点头：“好久没见他们了。我去叫上继组和小荀吧。”

　　“哈哈，那就真是‘八大公子’聚会了。”霍文靖逗趣说：“小段知道要乐疯。”

　　南戴河的海边，段连捷躺在长椅上，戴着副墨镜，身边围了几位矫柔的美女。

　　远远的，海滩上几位阳光旭日般的少年在嬉闹，在海里打着球，阵阵欢声笑语杂来海浪声传来。

　　“那夏威夷的美军基地我都去过，那个海滩比这里美得多。那沙子细得如面粉，那水蓝得如宝石。”

　　听着段连捷的吹嘘，几个姑娘目光中流出艳羡。

　　段连捷得意的炫耀：“西方人比我们开通。那浴场男女都是赤光了身子躺在沙滩上，那叫‘天体浴’。”

　　羞得几个女孩子面颊绯红，一个胆大的啐了说：“段公子要是敢脱，我就敢随。”

　　“呵呵，我脱可以，但你要脱了跟我沿着海岸线走一圈。”

　　正在打情骂俏，许凌灿腰围一条大浴巾跑过来：“连捷哥，我七舅喊你过去帮忙拍张照片。”

　　“求之不得！”段连捷立刻来了兴致，拿了相机就跟许凌灿走。

　　几个美人要跟了去，被小段一把拦住：“你们本来就是沾光白玩的，杨七爷不想见外人，你们可别去惹他。他脾气不如我好，生气了把你们扔进大海里喂鱼，我可没办法。”

　　海浪连绵，水里子卿和汉辰等人在玩水球。

　　凌灿大喊着：“等等我呀。”

　　撒腿向海里冲去，也没穿泳衣，一条宽大的短裤被一个海浪打过来褪到了腿下，逗得大家指了他笑得直不起腰。

　　凌灿倒也不在乎，提起裤子调皮的往海里跑。

　　几位旭日阳光般笑容灿烂的少年在蓝天碧海间嬉戏，脱去一身戎装，谁能想到他们是叱咤风云执掌重兵的军阀少帅。


第187章 难耐寂寥

　　子卿玩得最欢，他水性好，一直在指点兄弟们游泳，如今打起水球更是调皮。

　　趁了汉辰一个不备，子卿故意借了接球的机会一把将汉辰扑到水里，让汉辰冷不防着实呛了口水，咳得眼泪都流出来，喘过气追了子卿从水里打到岸上。

　　岸上杨七爷正和特地赶来见他的于远骥正沿着海边散步，子卿径直的冲过来就闪在了七爷身后对汉辰叫着：“七先生说过，杨家的子弟都规矩得很，不能随便打人。”

　　汉辰在七叔面前不敢再胡闹，子卿看了汉辰略含拘谨立在一旁的样子得意的窃笑。

　　冷不防汉辰忽然趁其不备一把将子卿从七叔身后拖了出来。

　　“我当然不‘随便’打人，打你也是‘有意’的。”

　　“七爷救命！明瀚要‘杀夫’了！”子卿笑闹着躲闪。

　　“你再闹我可跑了，我跑步可是从讲武堂被七爷逼了练出来的。”子卿边闹边在七爷和于远骥身边躲着汉辰。

　　“你死了心吧，我的跑步可是被我爹拿马鞭子抽着追了马跑出来的，还是追了千里马。”汉辰擦着一脸的海水立着不动，伺机去扑抓子卿。

　　子卿逗他说：“不是跟了小于叔这千里马跑出来的吧？”

　　“你就饶舌吧！”于远骥笑骂。

　　“七哥救我，你看你侄儿欺负人。怎么就跟只猫一样守了我不动。”

　　“你又不是老鼠，怕我扑你。”

　　两个娃娃的斗嘴仿佛都是那么有趣，小七都不忍去打断他们。这换了在战火纷飞的日子里，哪里会有此刻的惬意。

　　于远骥板起脸嗔怪说：“你们两个，这还‘北洋少将’呢，让人看去脸往哪里放？”

　　段连捷追过来，拿了相机猛按几张。

　　然后招呼子卿说：“子卿弟弟，别和龙官儿闹，你凶不过他的。他小时候跟蒙古师父练过摔跤，在黄龙河边又熟水性。有你七先生在，龙官儿不敢欺负你，来，到连捷哥这里来，背对了海给你拍照。”

　　子卿调皮的吐吐舌头扮个鬼脸气汉辰，试探了抓紧杨七爷的手从七爷身后溜出来。汉辰一侧头，不屑的说：“懒得理你。”

　　“子卿过来。看我们子卿，这才是‘我见犹怜’呢。”段连捷摆弄着子卿，“看镜头，只能照半身，才能照进去落日。”

　　“段哥是要拍上半身还是下半身？”子卿调皮的问，逗得汉辰都笑出声来。

　　晚上，听着潮水拍岸的声音，任海风拂过，守着红红的篝火，七爷为大家烤着野味。

　　一群年龄相仿的少年面颊映得如沐晚霞，张张明媚的笑脸抛却了一切尘事的烦恼。

　　秦立峰小心的在一旁为小叔于远骥倒酒，拿食物，于远骥漠然的接过不发一言。

　　小七看在眼里，都为立峰难过。自从立峰“出卖”过于远骥一次，于远骥对这个侄儿从来是冷言冷语。这回于远骥虽然应了他的请求，亲自带了立峰来海边玩，于远骥对立峰也是十分冷淡，反是对汉辰和凌灿两个他曾经同立峰一样一手提携过的部下十分的青睐。

　　“立峰，你小于叔的偏心任性是得了你爹的真传的，我都不敢惹他，惹他就要被他打。”小七为立峰解围说，“看你小叔把你管的，循规蹈矩的比汉辰都懂事多了。看明天我拿汉辰换了你回去吧，反正你杨老叔也喜欢你。”小七随意的几句话，于远骥当然知道小七是为了什么。

　　扔了一群“晚辈”在篝火边嬉闹，小七和于远骥在海边散步。

　　“于哥，还生老二的气？你看立峰被你给憋屈的，什么时候是个头？你要气也该气小七，就是气小七，看了那天小七被打得死狗都不如，也该消气了吧？”

　　于远骥淡然笑笑：“很多事情，落子无悔。”

　　“很多事情，在手上不值得珍惜，丢掉了怕是一生的怅憾。”

　　兄弟二人对视而笑，心照不宣。

　　于远骥说：“你徒弟不错，现在才真是崭露头角，少年豪杰了。很多朋友都在感叹他在东北搞军队改革，振兴讲武堂，聘请教官，建立航空大队，干得真是如日中天呢。看来再有场直奉大战，东北军的实力当不可同日而语。”

　　“汉辰跟了于哥在外蒙也历练得可以了，沉鸷稳练了很多。跟我哥耍起心思来，真能绕得人团团转了。”

　　“你是夸我骂我？”于远骥笑骂：“不过提醒你，汉辰是个很自尊的孩子，人才不可多得，你家老爷子最好珍视一下，不要日后后悔。”

　　“明天我回天津，要去见我大哥。”于远骥说。“陈震天在北平搞贿选，想当总统有没人挺他，就花五千大洋一张选票的买人来选。很多议员都是坐火车到北平，投了票拿钱就走。人数凑不够，拿些贩夫走卒来冒充议员，丑态百出，闹得乌烟瘴气，民怨沸腾，看来推倒他的时机到了。”

　　“于哥，这战火刚熄灭，如何又要挑生事端。”

　　“机不可失，时不再来。孙先生也支持此刻除去陈震天这祸害。你去问问维夏，他都对他老子嗤之以鼻了。还有马宝福，近来同胡云彪走得很近，你猜还猜不出来，直隶那边要内乱。”

　　“于哥，马宝福，你不是与虎谋皮吗？你前年杀了他舅舅吴建争，他能不恨你？”

　　于远骥得意的看了小七：“小七，这世上没有永久的敌人，没有永久的朋友，只有永久的利益。”

　　下七回到酒店，陈维夏已经在等他。

　　“七哥，我实在是呆不下去，这辈子落在这么个家里。你知道外界如何议论他那些丑事，我都无地自容。北洋一位元老演讲时说，假若人的精子全部能卵化成胎的存活，那陈大帅同太太一次同房就能生出四万万个子女，这些子女都去投老子的票，不就省了钱去贿选议员。我怕就是他成活的精子之一。”陈维夏羞愤的言语，激烈而悲愤，小七安慰他说：“维夏，尽天命吧。”

　　“我就想能回到我二哥身边去。见到老头子都觉得是种折磨，彼此～～”

　　房间里，子卿脱了衣服一头扎在汉辰的枕头上。

　　“讨人嫌了，你有枕头，为什么偏同我挤一个？”汉辰侧转过身。

　　“睡一个被窝不枕一个枕头？”子卿调笑说，“你又不是头次跟我睡。”

　　头几次子卿都是在熄灯后在被子里脱的衣裤，汉辰不去看他：“没个脸，都多大了，我家乖儿才这么脱光腚睡。”

　　“切，那是你们南方地潮，东北的小子不都这么睡。我穿了衣服睡觉要踢被子踢人，小心我半夜把你踹下地去。”

　　“你试试，敢踢我可不饶你。跟我打架你占不了便宜。”汉辰得意的说。

　　子卿不理他，隔了汉辰探身去拿水杯，光洁的后背阔肩细腰轮廓分明，真是光洁如美玉。

　　难怪《申江国流》要说胡子卿“我见犹怜”

　　“哪有你大少爷好命。我见犹怜的玉娃娃”汉辰委屈的样子。

　　子卿说到伤心事：“好命，什么是好命。怕这重重的壳背了就别想卸下。”

　　“不对，那王八和蜗牛脱了壳出来可就没命了，所以这王八壳是要背一辈子了。”

　　“我先掀了你的王八壳看看。”

　　子卿忽然促狭的一笑，掀了汉辰的被窝一把骑压在他身上说：“让你入乡随俗好了。”

　　“别闹。”汉辰被压在下面又不好用大了气力拼命伤了子卿，子卿动作灵巧，几下占了地势制住汉辰，去扯汉辰的睡衣，腰下斑驳的鞭痕深深浅浅格外醒目。汉辰不再抵抗，侧过头不作声，子卿也惊愕了，轻轻抚弄汉辰的伤痕问：“是上次在天津打的吗？怎还没下去。”

　　子卿才明白为什么海里游泳，汉辰始终要在泳衣外傻傻的套了衬衫长裤。

　　见汉辰惨然不语，眼里噙了泪，子卿安慰说：“我认识个西医的皮肤大夫，他会治斑痕，你看我头上那道是不是浅多了？”

　　见汉辰扔是怏怏不快，子卿逗他说：“过个几年就褪色了，别难过了。”


第188章 八公子会议

　　清晨，于远骥和小七在海边纵马狂奔，马蹄踏飞海水如两只海鸟在水雾中掠过，潇洒飘然。

　　立马沙丘，于远骥扬鞭指了浩瀚的大海说：“小七，有朝一日，没了战乱，我就在这里隐居。”

　　“小七能隐居山野，怕于哥终究难耐寂寞。”

　　兄弟二人相视大笑。

　　送走小于，杨七爷带了一群少年去四处游玩，路过一座残破的孤城。

　　落日残照下，一片断垣颓壁，瓦砾枯木，荒无人烟。

　　“这是什么地方？怎么被战火毁了吗？”子卿好奇的问。

　　“听说过宁远城吗？当年袁督师死守宁远阻止清兵入关，这里是宁远城的外城。”

　　再往里走，几个佝偻的身影出现在碎瓦残壁间拾荒。

　　子卿见一位老人背上的竹篓里是重重的砖头，诧异的凑过去问：“您为什么要干这么重的活，这是做什么？”

　　老人抬眼看看俊秀的子卿：“少爷，这里是宁远城，都被战火给毁了，我们不拾荒，吃什么？”

　　子卿好奇：“您的子女为什么不养您呢？让您这么大年纪出来干活？”

　　老人眼里流出两行老泪：“死了，四个儿子都死了。”

　　子卿一阵骇然。

　　张继组好奇的问：“那也别在这里辛苦的拾砖头呀，这能换几个钱？”

　　“这就不错了。”老人惨然说：“谁让我们老百姓苦，摊上了乱世，这今天活，谁保明天就不蹬腿呢？我那四个儿子呀，死的冤枉呀。”

　　老人哭了起来：“老大吧，是秦大帅军中的营长，讨伐张允辫帅时死在战场上了。”

　　众人的眼光不约而同投向秦立峰，立峰一阵面红耳赤，尴尬不语。

　　“老二是个孝顺的好孩子，在家里干农活，老实本份。可谁想到秦大帅和胡大帅开战，一夜睁开眼，这田地都变了战场了。炸死了～全死了～～一家大小～～我两个小孙孙呀，都死了。”

　　众人听得心酸，子卿沉默不语。直皖打战他是有份的。

　　“这北边不太平，老三就往南边逃，去投奔他舅舅找口饭吃。可半路被抓去当兵，攻打龙城，被杨大帅的飞机炸到冰河里。”

　　老人泫然泪下抽噎着：“三儿他不会游泳，活活的淹死了。那冰河里，他的伙伴看了他在里面扑腾一阵就沉底了。”

　　杨七爷炸冰河解围嘉宁关，这本被军界传为美谈的战局，如今听来却格外凄惨。

　　杨七爷红了眼侧头。

　　老人又说：“这老小，我还说老小无论如何活了给我们老两口送终呢。结果这直奉大战一打，他和村里的人去逃难，误入了荀大帅的防地，被当做奸细给枪毙了。冤枉呀。我们老百姓惹谁了？”

　　老人放声大哭，周围拾荒的老人都蹒跚了过来劝：“老木头，你就别见人就唠叨了，这么念叨下去，孩子也不能活回来了。谁家不是这样呀。你呀，上辈子烧高香，下辈子投生在个太平年景。”

　　老人们摇头慨叹：“这断子绝孙的大帅们。”

　　张继组刚要发作，被子卿一把抓住。

　　子卿从怀里摸出点钱，又让众人凑钱给老人。

　　老人们千恩万谢，一位老人老泪纵横的说：“好心的少爷们呀，老天保佑你们平平安安。”

　　又长叹一声说：“这戏文里说，‘宁为太平犬，勿做乱世人’。”

　　看了苍老的身影消失在暮色晚霞里，子卿噙了泪。

　　杨七爷说：“这在国际上，挑起战争的就是战争贩子，是要被推上绞刑架的。祸国殃民呀。”

　　又看了沉默的众人问：“怎么？有何感触？”

　　“七爷，别说了。”子卿心领神会，七爷为什么带他们来这里。

　　“这原来是袁督师抗击清兵入关的名城，却不想如今被内乱祸害至如此。前一辈的人我们改变不了，我们能做些什么？”

　　子卿坚决说：“我爹从不想问鼎中原，就想治理东北，我们不发起战争的。”

　　张继组撅了嘴：“我家老头子想干什么，我不得从命。能怎么样？”

　　荀晓风无奈说：“如果有太平的那天，我就当个记者，绝对不去带兵打仗，今后不想，现在也不想。”

　　杨七爷一脸沉肃的对众人说：“大家今天都很感触，这老人提到的战争我也有份。本来自己引以为豪的一场漂亮仗，却不想是埋葬多少幸福家庭的屠夫。我也很难过，几天前路过这里就难过。我问自己为什么？大家参与过这几次战争的也问问自己为什么？真有这么多必要打仗吗，地盘就这么重要？要这许多无辜的生命和鲜血去换来，让这么多老百姓骂我们的祖宗八代。”

　　“七爷，我们可能改变不了现状，但有朝一日，我们能执掌一方疆土，我保证要止戈息武，天下太平。”子卿自信的说。

　　“如果有一日因为我们的努力而中国统一，共御外辱。也就没了那么多军事贷款外债，也就没了那么多不平等的卖国条款。那时候今天的一幕就该被历史记录。”七爷笑了说。

　　荀晓风说：“对，就叫宁远城‘八公子会议’。”

　　子卿同众人分手后，回到奉天，心情顿时沉重起来，又要面对他无从逃避的一切。

　　父亲见了他的归来，笑了对家人说：“这孩子，他小时候，我去哪里玩都带了他。如今他长大了，去哪里玩都不带我去。”

　　话语的调皮，反把子卿逗乐了。父亲毕竟还是那个疼爱他的慈父，子卿凑到父亲身边娇嗔了说：“那明天儿子带爹去打网球，开疯车，爹肯去吗？”

　　胡云彪拿筷头敲了子卿额头说：“你小子，想把爹这老骨头颠散呀？”

　　有个台阶就见好就收，这是子卿为人的理论，他绝对不会宁折不弯。

　　子卿总对霍文靖说：“霍先生能宁折不弯，孝彦可做不到。孝彦是宁弯不折。宁折不弯的是精钢，宁弯不折的是绕指柔，孝彦喜欢绕指柔。”

　　子卿回到陆军整理处时，经过他杀了陈作孚旅长立威，一切都是十分顺利。部队改编调整完毕，不合格没有战斗力的军队也被取笑番号。子卿下令说，日后战局需要，考核合格的军队，可以扩军。

　　军长们有了这个希望，也好好的整练军队，不敢造次。

　　这天子卿在家陪父亲喝小酒，老普进来通禀说：“钱宁的张继组少爷有要事求见。”

　　子卿心里纳闷，难道继组这个公子哥玩疯了，追来奉天找他玩耍来了？

　　张继组进屋见了胡云彪跪地磕头，一脸的泪喊着：“胡老伯救我一家。”

　　子卿惊愕，见张继组递上一封信说，荀世禹支持戚督军攻打钱宁，父亲没有准备，被包围了，怕他来求救。

　　“大侄子你别急，有老叔在给你作主。”胡云彪哄走了张继组，子卿忧郁的问父亲：“爹，您打算怎么办？”

　　胡云彪沉吟片刻说：“去召集众将开会。”

　　“爹，您这是？”子卿犹豫父亲为什么要开会，这是要打仗呀。

　　众将官齐集在帅府客厅，紧张的气氛。

　　“爹，我们的部队没修整好呢。”子卿说。“我们能调动的也就七万人，可荀世禹的兵算来要有二十多万，悬殊太大了。”

　　胡云彪说：“这仗必须打。第一，我们和张之翔和广州孙大炮有联盟在先，不打不仗义；第二，等我们修整好了，荀世禹已经抢了先手，占领中原，我们就是修整好已经是孤立，没有用了。所以，不如冒险打这仗。输了，名正言顺是为了救朋友，照顾了江湖义气；赢了，正好把陈震天这个三花脸轰下台，也灭了荀世禹的野心。”

　　父亲分析的独到，子卿觉得毕竟姜是老的辣，父亲这些年身经百战有雄才大略，能眼观天下，心里敬佩，嘴里还是再三确认问：“大帅，您想好了吗？如果想好了，我们就去行动了。”

　　“对！去吧，兵贵神速！”

　　子卿等人得令下去。


第189章 第二次直奉大战

　　军队准备完毕，众将官临出发前齐集到胡云彪大帅面前听训。

　　众人喑然无语，无限悲凉。这是场敌我实力悬殊极大的战役，敌人多于奉军三倍的兵力，无疑是场险仗。此刻的见面很可能就是永别，胡云彪振奋精神的鼓励了大家几句，但话语里仍含了对前途未卜的怆然。

　　众人立誓拼死一战，挥泪离去。

　　子卿眼眶间闪溢着泪光，随了众人告别父亲转身刚要出门。

　　“小顺子。”父亲在后面叫住他。

　　子卿回头，父亲望着他的眼里含了无限温情。

　　“天凉了，你自己小心身体。”

　　“是，儿子记下了，爹也保重。”子卿答道。

　　父亲没再说话，挥挥手示意他下去。

　　子卿转身出门，父亲的声音又唤他回来：“顺子，你等等。”

　　子卿立住回转进门，父亲的目光贪婪的在他脸上逡巡不肯离开。

　　“爹还有什么要嘱咐孝彦的？”

　　胡云彪挥挥手，示意子卿下去。

　　子卿擦擦眼泪，小跑了离开，他不敢再看父亲的眼睛，不知道此次奉命去打山海关面对荀世禹的精兵强队是否是九死一生。

　　二、三方面军团联合指挥部设在离九门口和山海关战场九十多里地外的村庄。

　　第二军军长朱子春和韩参谋同胡子卿在指挥整个战局，霍文靖和朱子春下面的几位师长带部队各自向自己的主攻战场发起总攻。

　　霍文靖已经按了他和子卿的既定部署向第三军负责主攻的阵地山海关发起猛烈的总攻。五千军队炮火连天压制着荀世禹军队的反抗，枪炮声震耳欲聋。一场艰难的攻坚战打得胜负难料，几次眼见就要抢下山海关，又被敌人夺了回去，一夜之间霍文靖竟然损失了一个团的兵力，急得一筹莫展，满嘴爆起了火泡。

　　指挥部中，胡子卿正在地图上仔细观察山海关、秦皇岛一带的地形，忽然朱子春接了一个电话就惊喜的嚷道：“九门口打开口子了！”

　　确实是件振奋人心的消息，两支军团分别攻打山海关和九门口两个要塞三天三夜，才终于在九门口打开口子。

　　“敌人兵力太大，怕坚持不了多久。”欢喜过后，胡子卿和朱子春说出同样的忧虑。

　　“老朱，你等等，我要霍文靖先把山海关的军队调去九门口，帮第二军团先打下九门口，再去打山海关。”

　　胡子卿将红蓝铅笔扔在桌上，拿起电话叫通霍文靖。

　　朱子春无限的感动，只有子卿能够如此大度的在两军攻关的关键时刻，放弃自己立功的机会，反来调自己的第三军帮他的第儿军成就功名。

　　子卿才把决定说出，霍文靖那边已经是火冒三丈：“子卿你没糊涂吧？让老子撤兵去帮九门口。那他朱子春为什么不派兵来先帮我们打山海关呀？”

　　“霍军长，这是军令！先攻下九门口，再打山海关。九门口已经打开口子了，再添把火就拿下来了！”

　　放下电话，子卿对朱子春和韩参谋说：“好了，老霍这就把部队开进九门口去。”

　　众人在作战地图上仔细观察，九门口就是个布口袋型的阵地，入口狭窄，进出都不容易。

　　“子卿，多亏是你在。”朱子春感激的说。哪个将领不爱争功，谁不希望自己首先攻下城池立功，子卿却大度的在关键时刻来调兵支援他。这无疑对大局也是个好的安排。

　　“小老弟，你去休息一下，难为你这几天累的，眼睛红得像兔子了。”韩参谋劝说。

　　子卿小睡了一阵，傍晚时醒来，想是霍文靖的军队也该全部开进了九门口。

　　子卿来到指挥部，朱子春见他就说：“子卿，我正要去叫你呢。霍文靖他要干什么？看你把他给惯坏了！”

　　子卿一愣，疑惑的问：“出事了？老霍他怎么了？”

　　“他带军队才开进九门口，就跟方师长他们闹翻了，赌气又把军队连夜撤走了。”

　　这种荒唐的事情子卿简直难以相信是霍文靖这样一位身经百战的大将能干出来的，霍文靖平日为人自负多疑，但也不该犯这种低级的错误，拿军令当儿戏。

　　听着朱子春急躁的在指挥部里徘徊咆哮，韩参谋劝说：“老朱，你就别为难小老弟了，摊上霍鬼子这么个主儿，子卿也够作难了。”

　　子卿匆忙给霍文靖拨通电话：“老霍，你这是做什么？你要怎么的？”

　　电话被霍文靖一声不响的挂断了，再也接不通。

　　“给我备马，我去前线看看。”子卿吩咐。

　　“子卿，你不能去，外面炮火纷飞枪弹没眼。你要是有个好歹，我们怎么对老帅交待。”韩参谋劝阻着子卿，子卿却倔强的甩开他的手，一意孤行的带了卫队打马去找霍文靖。

　　马蹄追赶月色一路奔去，九十里的山路，子卿的双腿已经麻木。

　　“军长，歇歇再走吧。您不累，这大黑子也受不了呀。”副官提示说，子卿胯下的塞北名马“大黑子”已经是喘着粗气。

　　“驾！”子卿却打马加鞭跑得更快。战场上多一分钟就多一分的变数，他一定趁天亮前在敌人尚未发现奉军这一“大漏洞”尽快将霍文靖的队伍轰回九门口。

　　茫茫的夜色里，子卿也不知道跑了多远，耳边山风呼啸夹杂马蹄单调的响声。

　　远远的，终于看到一支部队。

　　“哪个部分的？”对方冲了这边喊。

　　“第三军的”子卿的副官回答。

　　“瞎了你的狗眼了，看看我是谁？”子卿一扬脸，带头的歪带帽子的排长杨二喜讪笑了点头说：“军～～军长。”

　　“你们怎么从九门口下来了？”子卿问。

　　杨二喜莫名其妙的看着子卿：“军长，不是您下令撤下来的吗？”

　　子卿心里暗骂，这个霍文靖，又假借他的名义下命令了。平日里他和霍文靖不分彼此，如胶似漆。霍文靖总打了他的旗号去办事，当然也没人去怀疑，子卿也默许。居然此次荒唐的撤军决定也是打了他胡子卿的旗号，子卿又气又笑。

　　“传令下去，停止行进，都给我原地待命！”子卿吩咐。

　　“你们霍军长在哪里？”

　　“村里歇着呢，我刚看在后面呢。”杨二喜应了说，嘀咕一句：“这不是拿我们遛腿玩儿呢吗？杀去九门口，又撤出来，不会再让我们回去吧。”

　　“怎么，不服？”子卿用马鞭挑挑帽檐，眉峰一扬，骄横的样子。

　　杨二喜谄笑了说：“不敢不敢，军长让打哪里去，我们就打哪里去，谁让我们吃老胡家的粮呢。”

　　“别跟老子闲扯淡！”子卿骂了句打马往村庄里去。

　　一个店铺的后院，霍文靖被从梦中惊醒。

　　“子卿，你怎么来了？”霍文靖惊讶的问，“你从哪里来？这天还没亮。”

　　“我为了追你，骑出来九十多里地，腿都像棉花一样了。”子卿忽然觉得腿软，大腿内侧被马背磨破的皮沙疼。

　　“走，我们后面院里去说话。”子卿大步来到后院，寻了条长凳放在当中，自己坐了一半，指了身边对霍文靖说：“坐吧。”

　　霍文靖鼻翼抽搐，眼泪落了下来。

　　“子卿，我给你丢脸了。山海关没攻下来，害得你跟我一样去受朱子春的闲气。”

　　子卿听话音知道霍文靖定然是跟朱子春第二军的人起了磨擦。

　　“霍先生，孝彦私下尊您一声先生。您比孝彦大十余岁，在孝彦眼里亦师亦友；但在军队里，孝彦好歹是主帅，您是副，您必须要服从军令，把军队按指挥部命令开回九门口阵地。孝彦身上没带枪，霍哥您现在两条路，要不枪毙了孝彦，您爱去哪里孝彦也不拦了；但只要孝彦有一口气活着，霍哥必须把部队给我开回九门口去！”

　　子卿的语气毫无商量的余地，沉肃着脸凝视着霍文靖的表情。

　　霍文靖呼的站起身。

　　“子卿，你不要逼我。你要是逼我去给朱子春那帮孙子羞辱，不如现在我撞死在你面前。”霍文靖话音激动，胸口在起伏。

　　“我霍文靖是无能，谁让我没打下山海关，还要帮旁人去打九门口。落了话柄给人家说咱们第三军来拣现成的功劳，说第二军就该给胡少爷你当垫背的。这都没什么，老子忍了，可他们怎么待我的？我进了指挥部，一屋子人冷嘲热讽，说我霍文靖是舔了你胡少帅的腚沟子爬上来的，说第三军枉费了这么多先进兵械打不下山海关，来九门口抢第二军现成的功劳。子卿，没人欢迎咱们第三军去帮忙，指挥部里一屋子的人，连条凳子都不给我坐。副官看了个空凳子去搬，那个周独眼，一脚就踩上去说是他踮脚用的。你说咱们去九门口算什么？你说我还能在那里呆。”

　　霍文靖哭了起来：“子卿，哪个打仗不争功，你这是做什么？就是我们打不下山海关，他们狗日的第二军也别想打下九门口。大不了都是败兵还法不责众呢。”

　　子卿冷笑一声：“霍哥，这是您做先生的教徒弟的话吗？若是七爷在，这话是要煽嘴巴的。”

　　子卿起身说：“霍哥，你想死还不容易，别死在这里呀，死在这里多没意思？死在这里第二军的人还有话说，‘看那个霍鬼子，被吓破胆逃跑了，怕军法处置自杀谢罪了。’”

　　看霍文靖止住哭声，子卿拍拍他后背：“霍哥，您要真为孝彦好，想成全孝彦。那您去死在战场上，好歹落个第三军霍副军长英勇捐躯呀。不都是一死吗？这样死在战场还给孝彦长脸了。再说，万一要是打下了山海关，霍哥就露脸了，到时候他们凭谁放屁也薰不到你。霍哥觉得是不是这个理？”

　　霍文靖不说话，转身出门。命令士兵队尾变队头，杀回九门口。

　　子卿见霍文靖被说服，亲热的拉了他说：“咱们去找点吃的，孝彦饿了，从晚上到现在还没吃东西。”

　　看了霍文靖内疚的神色，子卿忽然坏笑了说：“霍哥，为了追你，孝彦的腿都磨破了，霍哥背我。”

　　霍文靖破涕为笑，打了他一巴掌说：“你当我是杨小七。”


第190章 扬威九门口

　　子卿打马返回指挥部，中途疲惫不堪，就在一个小客栈休息了半天。醒来时天色大亮，连忙上马赶路奔回指挥部。

　　见了子卿回来，朱子春热情的迎了上来。

　　“子卿，好了好了。九门口拿下来了。”

　　子卿惊讶的问：“拿下来了？这么快？这才不到晌午。”

　　朱子春拉了子卿解释说，霍文靖的部队赌气撤出九门口是在晚上，直隶的部队没有觉察这一变故；但霍文靖的部队开回九门口却是白天了，直隶的部队远远看到铺天盖地的奉军往九门口挺进，吓得心惊胆颤，都说“妈呀，这奉军派来多少援军呀？”

　　这仗还没打，直隶军的胆就吓破了，士气顿时减去几分。他们哪里知道其实他们两天看到的奉军增援部队都是同一支部队，霍文靖的任性之误反成了“疑兵之计”了。

　　霍文靖的兵马拼命向九门口发起总攻，来势汹汹，战斗力之狠，九门口的直隶军本来就被奉军无穷无尽的援军吓的无心恋战，这下更是被杀得落荒而逃。当场缴械无数，几万兵马被五千兵马给制服了。再加上九门口的地势险要，直隶的交通运输混乱，粮草火药供应不足本就有隐患，此时被霍文靖狠力一击立时溃不成军了。

　　子卿开心的笑了：“这个老霍，真有他的。”

　　“子卿，还是你厉害，你怎么劝回他的？”韩参谋问，子卿没有做答，反问他：“你们第二军谁跟霍文靖说，他霍文靖是舔了我胡孝彦的腚沟子爬上来的？有谁看到了？”

　　朱子春是陆军大学派，同霍文靖这日本派的将官从来不和，听了子卿的不依不饶，也只好笑笑说：“我回去查，好好骂这些没事乱嚼舌根的。”

　　韩参谋笑得直不起腰：“就是舔了，我们子卿小弟的腚是他们能轻易看的。”

　　“我操～～”子卿气得踢了韩参谋一脚，围了桌子闹起来。

　　“报告！”副官进来，子卿忙敛住笑立在原地，沉了脸整整军服，“说！”

　　“霍军长电话说，他的军队已经开到了山海关下，向敌人发起了总攻。”

　　子卿也张了嘴没说出话，看来霍文靖真是拼命了。

　　“有老霍在前线忙活，我就歇歇了。朱大哥，这附近有洗澡的浴堂吗？”

　　朱子春笑骂说：“大少爷，你还真讲究，这荒村野外，哪里有浴堂？当兵的还不都是土猴一样，有命就不错，还洗澡？”

　　子卿抱怨说：“不行，我这身上都要长毛了。”

　　“有，怎么没有浴堂。”韩参谋搭话说：“门口那小河沟，天然的浴盆，哎，弟兄们都去那里洗。”

　　见子卿诡笑了又要找他算帐，韩参谋装傻说：“怎么了？子卿，正好也让兄弟们看看‘八大公子’出浴图。”

　　嬉闹过后，子卿带上卫队直到海边。

　　他联系了一个在英国舰艇做上校的朋友，开了军舰来接他去秦皇岛洗澡游玩。

　　海风轻拂子卿的面颊，俊朗中透出儒雅。汤姆上校拍了子卿的肩说：“Charles，你是主帅，你的部队在打仗，你怎么有心情来海上玩？”

　　“我是主帅，可我该下的命令下完了。怎么打仗就是手下人的事了。”子卿青春的面颊洋溢着自信骄傲的笑容，望着远处岸上山海关方向炮火浓烟阵阵。

　　汤姆上校伸手捂住了子卿的眼睛玩笑说：“Charles，你不能看。你这样就看到直隶的阵地了，这不公平。”

　　子卿也逗得大笑。

　　在秦皇岛洗过澡，美美的吃了顿大餐，总算酬劳了辛苦几天的胃。

　　子卿洗去一身倦意，高兴的同汤姆上校和几位教会的外国朋友去打网球，直玩到天黑，才坐了舰艇返回。

　　第二天子卿回到指挥部，韩参谋见了他焦急的问：“子卿，你跑哪里去了？也不留句话，急死我们了。”

　　“去洗澡了，我说过呀。”子卿不屑的说。

　　“我们找过方圆十几里～～”

　　“我去秦皇岛洗的澡，顺便打了会儿网球。哦，是一位英国舰艇上的朋友接我去的。”

　　韩参谋和朱子春面面相觑。

　　朱子春嗔怪说：“子卿，秦皇岛是直隶的地盘，你也太胆大了。这两边军队打得正火，你这去敌人那里洗澡，若被抓到可怎么是好？你呀！”

　　“霍文靖有消息了吗？”子卿忽然想起霍文靖。

　　“山海关打下来了，这才是兵败如山倒，听说荀世禹亲自来坐镇指挥，都没改变败局。霍文靖打电话来找过你，但没肯对我们多说，听说是荀世禹被吓糊涂了，那派援军都没了个章法，一队一队零零散散的往山海关增援，来一队被霍文靖吃掉一支。好像海陆的交通全被霍文靖给掐断了。”

　　子卿摩拳擦掌，心里暗叹，这毕竟还是霍先生呀，打起仗来就是不一样。

　　“报告！山海关那边孙团长的字条。”

　　子卿从勤务兵手里接过字条，展开一看，没笑出声来。

　　“孙大头他们一个团在山海关抓了一万多俘虏，写条子让我快派人过去。他说那些俘虏人多的，光用嘴巴子就能把他们团煽死。”

　　这简直是叹为观止的战局，一个团三千多人居然擒获了一万多俘虏。子卿抖着这张纸条，吩咐人备马，速去山海关。

　　朱子春的部队忙去支援山海关接管俘虏。

　　那些俘虏都缴了枪，被奉军的小兵吆喝着：“面朝里，不许看，谁看毙了谁！裤腰带解了扔城下去！”

　　这哪里还有了做人的尊严，但败军之将就是如此的悲惨，人人提了宽大的军裤面朝城墙跪着。

　　“军长，我们从指挥部里抄出来这个东西。”

　　子卿从孙大头手里接过一张精致漂亮的纸片，上面几行潇洒的小字：“胡子卿黄口孺子，何足惧哉？看本帅他日亲临山海关，令胡子卿小儿望风而逃。”更惊讶的是，署名是：“荀世禹”

　　“哪里找到的？”子卿问。

　　孙团长狡黠的一笑：“这是荀世禹给罗军长的军令，直隶指挥部里抄拣出的。罗军长向荀世禹求援兵，荀世禹给他回了这个东西。”

　　子卿哭笑不得：“这个？是荀世禹的军令？就算他荀世禹对我胡孝彦不屑一顾，也不至于拿军机大事如此玩笑呀。”

　　韩参谋拿过那张精美的纸条看了笑说：“看来外界传说的荀世禹的笑话还真属实呢。听说他这回出兵前的点将大会，穿了件睡衣就去了。还有，马宝福有次请教他说洛阳大旱无雨，要粮款赈灾，你猜他怎么做？他荀世禹拿出两个甲骨占卜，说是第二天有雨，还说在西北方。马宝福就知道他在拿公务玩笑，第二天没下雨，马宝福特地来问荀世禹，可荀世禹才逗笑。荀世禹说这雨下过了，是在西北方，是在莫斯科下的。”

　　众人听了笑得腰疼。

　　“霍文靖呢？”子卿才想起此次山海关大捷的功臣。

　　“霍军长率军去打秦皇岛了。”

　　子卿这才大惊，霍文靖是杀红眼了居然打下九门口，又奔山海关，直杀去秦皇岛。

　　秦皇岛大捷的消息传来已经是第三天，子卿来到秦皇岛，眼前的惨景令他目不忍睹。

　　火车出轨，血肉横飞的尸体，远处的枯树枝丫上挂着红红的绳状的东西，风一吹在晃动。

　　“那是什么？”子卿问身边赶来劳军的老叔胡飞虎。

　　胡飞虎却一把捂住子卿的眼睛，将子卿紧紧搂抱在肩头。

　　“小顺子，闭了眼，乖，咱们不看，不看～～”

　　“叔，是什么树长成那样呀？”子卿好奇的问。

　　胡飞虎胸部的起伏子卿都能感觉出，迟疑半晌，胡飞虎才逐渐平静下心气喃喃说：“那是炸飞挂在树上的人肠子。”

　　晚上的聚餐，可谓是奉军将领的弹冠相庆，军队喝得丑态百出，胡子卿虽然不快，但也不好遮了大家全线告捷后的兴高采烈。

　　排长杨二喜脚下踩了棉花一般摇摇晃晃的举酒对士兵们说：“骂你们傻～～还～～还不认～～～九门口～～杀个两进两～～两出～～～那～～那是咱们～～少帅～～～用兵如～～如神仙。糊弄～～糊弄了荀世禹～～以为奉军～～来了～～天兵呢。”“就是，那晚我就觉得糊涂呢，怎么就上了九门口连夜就撤出来，又杀回去。看来少帅是诸葛亮，和霍军长用计策吓死了罗军长。”

　　听了小兵们的哄笑，子卿心里却是苦笑，怕没有几个人知道他“萧何月下追韩信”的“壮举”吧。


第191章 论功行赏

　　霍文靖如释重负般的闲逸，同子卿坐在月下小河边闲聊，耳边还时时传来军营方向的欢声笑语。

　　“子卿，这回好了，山海关、秦皇岛，包括九门口都是我们打下来的。按了老规矩，谁打的地盘就归谁，老帅再没借口不给咱们块儿地盘了。我们也不要那么多地盘，多了又招人眼红。只要有块儿地方，哪怕就是块荒地，咱们好好去治理，也能变成沃野良田，去养咱们的军队。这回俘虏的几万直隶兵和军械，足够咱们扩充几个师的兵力了，第三军本来就该越做越大。你看胡广源他们，打来打去就从一个旅括成了四个师。子卿，你也大了，是该立威扬名的时候了。”

　　霍文靖眼里充满了憧憬，子卿也自信的说：“霍哥放心，这回第三军如此卖力，老爷子怎么也会给你块儿封地，包在孝彦身上。”

　　奉军所向披靡，势如破竹。胡广源的军队占领了山东，汤军长拿下了两湖，荀世禹却一意孤行的要重振旗鼓同奉军决一死战。

　　陈维夏回到中南海的时候，妹妹美仑迎过来：“大哥，你怎么才回家呀？前些时候吓死我了，听说荀老叔打了败仗，爹差点要带我们逃走呢。现在好了，荀老叔发来电报说大局已经转危为安了。”

　　维夏拉了妹妹去见父亲，陈震天正躺在软榻上抽烟，管家桑兰青在一旁为陈大帅捶背。

　　陈震天斜睨了一眼陈维夏说：“回家了？”

　　维夏“嗯”了一声，他同父亲的对话多是这么简单。

　　沉默片刻，陈震天见儿子立在一旁无语就说：“你怎么想起回家了？你那边的部队就不管了？”

　　“是马宝福师长帮维夏指挥呢。”维夏答道，“爹，战事混乱，您还是带了姨娘和妹妹们出去避避吧。不然出国也是好的。”

　　“你小子。”陈震天坐起身磕磕烟锅说：“别听那些人胡扯。你荀老叔说了，他那边战局转危为安，已经开了局面，不日就将那胡云彪打得屁滚尿流逃回东北去。”

　　见儿子一副漠然的神情，又说：“是你三叔跟你来嚼舌根子了吧？他前些时候还说马宝福同胡云彪层过往甚密，最近眉来眼去。可马宝福早跟我说过，他过去是在东北呆过几年，但这东北就是他娘家，这直隶才只他婆家，哪个出了门子的姑娘向着娘家不向着婆家的？”陈震天翻眼看着维夏。

　　陈维夏讥诮的笑意浮在颊边，转身出去。

　　“呵，这真不知道谁是老子了？”桑兰青不快的嘟囔，就听陈大帅对了维夏的背影嚷：“滚！你滚了就别回来惹我烦。”随即又哼哼几声说：“看我不问问何文厚，他怎么教的你。”

　　一旁的美仑本被父亲和大哥的冲突骇得不敢说话，听了父亲最后的话反忍不住笑了：“爹您可真有意思，哥是您的儿子，为什么问何二哥如何教的我哥。”

　　陈震天翻个身不理会，安闲的听着留声机里的唱段和着节拍哼哼着。

　　窗外忽然传来一阵焦虑的喊叫：“大少爷，大少爷您怎么了？”

　　“快来人，大少爷是怎么了？”

　　陈震天忽的起身，一把推开窗。

　　院里，儿子陈维夏一件黑色的长氅在茫茫的雪地里十分惹眼。

　　“都滚开！滚开！不许过来！”儿子咆哮着，伸着双臂茫然的向前缓缓的试探着挪着步。

　　“果儿！”陈震天大叫一声，若不是桑兰青拦了他，他差点从窗户就跳下去。

　　不顾了穿鞋披衣服，陈震天踉跄着冲出门奔到庭院间。

　　惊诧的望着眼前努力用耳朵辨别着四周响动，伸手茫然走来的儿子，陈震天泪如雨下。

　　十多年前那场雪夜惊马的悲剧，儿子维夏在雪地死里逃生时落下这个病根。江成海将果儿交还给他时一再叮嘱，果儿的眼睛在雪地里冻得太久，得了种怪病，有时望了白茫茫的积雪，忽然会失明，眼前一片刺眼的白色，数日不好，就同盲人一样。延请了许多名医都查不出是何症状，也就这个时候维夏再没了平日跋扈骄横的样子，会老实的卧床不动。为此儿子平日总爱带墨镜，不知道今天是怎么搞的。

　　维夏执拗的不许任何人靠近，陈震天却不顾一切的上前一把抱住他。

　　“果儿，听话，外面冷，跟爹回屋去。”

　　维夏奋力挣扎，陈震天跌到在地。

　　“老爷！”周围人都惊愕的喊叫，陈震天却喝止着：“不许过来，别吓到少爷。”

　　很多事情是没有后悔的，就像当年他一怒之下打了儿子，却不想惊了驮着儿子的马，转眼冲下了悬崖。那个冰天雪地里，儿子是如何逃命的。

　　“果儿，你别怕，爹在这里。”陈震天紧张的神色，眼泪直流。

　　“你才多大个孩子呀？这以后可如何是好。都是爹害了你。”陈震天不知哪里来的莫名其妙的伤感，竟然爬起来搂过儿子痛哭失声。

　　维夏用力推开了父亲，却感觉到父亲身上仅有的一件单衫，冻得冰凉的手和脸。

　　维夏嘴唇蠕动，闭上眼。

　　“大哥，你这是做什么？”美仑埋怨着哭了出来。

　　陈震天没说话，毅然过来俯身横抱起儿子说：“听话，别动，你要闹也进屋去闹。”

　　“大哥，爹急得光了脚就跑出来了。”美仑哭道。

　　“别动别动，爹当年靠扛麻包起家，你小子还没个麻包重呢。”

　　维夏自然的将手试探着搂住父亲的脖子，顶了扑面的严寒进了温暖的屋。

　　“您不是一直想要孙子吗？给维夏娶房媳妇吧。”维夏缓缓的说完话闭上了眼。

　　陈震天愕然的看着儿子，这曾经是他们父子间斗争过多次的话题，竟然在这种出乎意外的情景下，儿子恩赐般的赏给了他。

　　“果儿，你～～你说什么？”陈震天声音发颤。

　　陈维夏侧过头：“您去安排吧，娶什么人我都没意见。不就是给陈家留个种吗？这点义务我尽了就是。”

　　“果儿，果儿你说的是真的？你真想娶媳妇了？”陈震天简直欣喜若狂，为了让儿子给他留个后，他是什么办法都想了，几乎是无所不用其极的软硬兼施，可维夏就是不就犯。

　　“您出去吧，我累了。”维夏闭上眼，费力的用手撑了身子往下挪动。

　　陈震天欣喜的回房，兴奋的在屋里踱步。

　　“大青子，你说，你说给果儿找个什么样的媳妇？”

　　“老爷，这事，您还是先问问少爷吧，少爷怎么忽然想成亲了，莫不是有中意的人了？”

　　“大帅，大帅不好了！”屋外一阵喧哗，副官跌跌撞撞的进来：“马宝福造反了，他的人杀进了总统府，把这儿给包围了。”

　　天津秦瑞林的府邸，立文在一旁躬身伺候着父亲和小叔于远骥的棋局。

　　秦瑞林拈起一子，犹豫的看着棋盘问：“今天马宝福来电，说他挥师倒戈杀回北京城擒拿关押了陈震天。”

　　于远骥挑眼看着大哥，若有深意的说：“大哥，您下棋的心～～不静。”

　　“远骥，我是没心思下棋，你倒是说说，这陈震天下了台，北洋还有谁有这个资历当总统呀？胡云彪有势力，可惜是个土匪；马宝福一个区区不挂名的小卒。”

　　于远骥等秦瑞林落子后，迅速的拈子按在棋秤上，凝视着棋局说：“大局未明，慎重守望。不是听说胡、马都和孙大炮联系甚密吗？”

　　秦瑞林不甘心的刚要开口，于远骥抬头问：“大哥，您真想当那个总统？”

　　“远骥，你这个话大哥不懂，不然你我都忙和什么呢？”

　　于远骥摇摇头，再不提这个话题。忽然问立文：“老二呢？这些天总往外面跑。”

　　“说是棋社看人下棋去了。”立文说。

　　胡云彪来到北平，子卿再见到父亲时，压抑不住的豪情万丈，恢复了孩子般灿烂的笑容，似乎同父亲几月前的冲突都忘得烟消云散。胡云彪十分喜欢子卿这点，不死性，不记仇，很多事情都是一笑而过，心胸宽阔的很。

　　“小顺子，干得不错，真是爹的好儿子。”父亲摸摸子卿的头顶：“这上阵父子兵，说得真对。”

　　“那是爹教导有方。”明明是句官面文章的话，在子卿嘴里说出却颇为调皮。

　　父子俩边吃饭边闲扯着时局。

　　“我和马宝福商量过，请了孙大炮来北平我不反对，让秦瑞林活杨焕豪当总统我也支持。”

　　“爹～～”子卿埋怨说：“您还是留神那个马宝福吧。孝彦不过让人给了他七十万大洋，他就倒戈反了他主子陈震天，明天再有人给他点甜头，他不定要投靠谁呢。说难听点，这若是个女人，这就叫‘人尽可夫’了。”

　　胡云彪被儿子刁钻的话语逗笑了：“你小子，什么时候学得这么滑头，花钱去买通马宝福倒戈杀回北平，爹都不信是你主意。”

　　“切，这主意可是儿子想出来的，也是儿子跟他荀世禹学的，去年他荀世禹不是花钱收买的咱们的李军长临阵倒戈，才釜底抽薪令奉军大败吗？这不过是以夷制夷。”子卿一脸的得意，“起先霍教官还不屑孝彦这么去做，孝彦就对先生讲，对君子要用君子之道，制小人就要用小人之招了。”

　　“霍文靖也有规矩本份的时候。”胡云彪感叹。

　　“爹，有件事儿子想问您。您为什么让孝彦的第三军撤出山海关呀？不是说谁打下的地盘就～～”

　　“嗯？你要说什么？”胡云彪一听这个敏感的话题忽然严肃起来。

　　“听说您封胡广源当山东都督，老谢当两湖都督了？”子卿试探的看着父亲的眼色说：“爹，给孝彦一快儿地盘吧，孝彦毕竟要养第三军这些兵呀。抓到的几万俘虏不许孝彦收编扩军，孝彦遵命；缴获的几万军械都送给了朱军长，孝彦就认了；赏钱没有别的部队多，孝彦也能去解释。可是爹，这霍文靖是为咱们老胡家和东北军立了奇功的，山海关是他打下来的，您总得给人家个交待吧。”

　　胡云彪沉下脸：“小顺子，你别被那霍鬼子鼓动得胡来。”

　　“爹，您若信不过霍文靖，您就把地盘给儿子，反正都是胡家的。那我拿去给霍文靖去做，他就高兴了。他有事做，不在乎名分的。”

　　“小顺子，你这是尾巴又翘起来忘乎所以了，打了两场胜仗就要跟爹讲价钱夺地盘了是吗？”父亲的言辞严厉，子卿知道父亲火了。

　　“爹骂过你多少遍，你才多大年纪，你就要当督军，嘴上没毛办事不牢，你震不住地方的。”胡云彪鼻息粗重，在屋里踱了步怒视着子卿。

　　“凡事有个规矩，有个尺度，你若是再敢跟爹提这个话题，那爹就给你地盘，你拉了兵出去自己占山头去吧。以后别再认我这个爹。”

　　见子卿讪讪的低头不语，委屈的眼里噙着泪花。胡云彪怒骂了句：“不知道自己姓什么了！”

　　子卿隐隐的抽噎：“爹，儿子只要跟了爹，饿不到冻不到，就是在家里当个花花少爷也是好的。只是不一样呀，霍先生他们～～”

　　“霍文靖，霍文靖，除去了老婆不给他睡，你吃个果子都要分他一半儿。我但他倒要成了你亲爹了！”

　　这种争吵没有再继续下去的意思，子卿忍了泪说：“爹没别的吩咐，儿子下去了。”

　　胡云彪没有作答，凝视着子卿，顿了顿问：“山海关那打得血肉横飞的，你跑秦皇岛干什么去了？”

　　子卿偷眼看看父亲郁怒阴沉的脸色，低声嘟囔说：“爹怎么越来越像杨大爷了，不讲理了。”

　　胡云彪绷不住脸色被子卿逗笑了：“真像你杨大爷倒是好了，也好狠下心好好的修理你小子一顿，让你知道当爹的厉害。”


第192章 城头变幻大王旗

　　北上的列车上，杨焕豪大帅悠然的吃着早餐，七弟立在一旁为他读着报纸上的新闻。

　　杨大帅将餐布扔到桌上，推开盘碗说：“好了好了，这些文人就会胡搞。今天说马宝福囚禁陈震天是为了停战，为了民族大义；明天又说他是被人收买，是卖主求荣的小人。里外话都被他们说尽了，不听也罢。”

　　小七笑笑，吩咐手下收拾餐具，一边来扶大哥去一旁沙发上休息。

　　“那个畜生呢？又去偷懒睡觉了？”

　　“大哥，看你说的。不是你嫌龙官儿戳在这里碍眼把他轰出去的吗？他在门口给你当石狮子呢。”

　　杨大帅忿忿的说：“昨晚不过骂他两句，今早拉个包公脸给老子看颜色。”

　　“大哥平日教训汉辰要不苟言笑，要有杨家长子风范吗。都像小七这么嬉皮笑脸还行了？”小七接过侍卫手中的茶杯，试了试，有些烫，就俯身放在沙发前的茶几上说：“这还是张大帅送的冻顶乌龙，不过要多泡一下才能品出余香。”

　　杨大帅也不再理会小七，斜在沙发上闭目养神。

　　“哥，小七把烟袋给你装上吸两口解解乏？”小七试探问。

　　杨大帅摆摆手，示意他下去。

　　小七出了车厢，汉辰正立在夹道看窗外飞驰而过的风景。

　　“他这几天为了北平那边的事心烦，他想骂就让他骂两句，你别太上心。”

　　汉辰知道七叔是为他开解清晨请安无故被训斥的事，淡笑了说：“汉辰自当他没睡醒梦呓，不会多想。”

　　小七忍俊不禁，强作正色说：“这就是了，就算你没招惹他，难保他梦里梦到被你招惹了，一睁眼恰见了你～～”

　　汉辰刚要反驳说：“他有那闲工夫做梦也只会去梦他那总统宝座，梦我做什么？”

　　所幸话未出口，父亲已经推了车厢门出来。

　　“干什么呢？”

　　小七一惊，汉辰忙说：“回父亲，七叔在和汉辰讨论北洋政府总统人选的事。”

　　杨大帅触动心弦般扫了眼小七，又看看儿子汉辰，平静的说了句：“我去解个手，你们候着。”

　　小七和汉辰躬身称是，进了车厢候着杨大帅回来。

　　小七给汉辰递了眼色说：“可记下了？”

　　汉辰会心的一笑。

　　杨大帅一回车厢，小七忙扶了他坐回沙发，杨大帅挥挥手痛苦的说：“这几日痔病又发了，怕是火气太旺。”

　　“大哥，发个电报让秦大哥那边帮忙安排个大夫吧，西医那里治这个病很有疗效的。”

　　杨大帅一瞪眼，申斥道：“跟你们说过多少遍，那洋人的东西不可全信，还是老祖宗留下的针灸药石之术最宜于国人。”

　　小七笑看汉辰，汉辰却沉着脸毫无喜色。

　　杨大帅沉吟片刻又说：“马宝福说的那个事，你们两个怎么看？”

　　“哥，这马宝福不是将哥放在火上烤吗？让大哥当总统，他自己为什么不当呀？”小七一句话脱口而出，汉辰却反驳说：“汉辰看马宝福是为了爹好。他马宝福根基浅，在北洋没威信，不过一个区区师长，胡云彪都看不起他，他凭什么当总统？既然他当不了，当然找个对他有利的人当了。”

　　“幼稚！就是马宝福不够资历当总统，要要找个对他有利的人当，怎么那么多人不挑，就单想到你爹了？”小七反唇相讥。

　　汉辰唇角微挑，一抹嘲讽的笑：“七叔就这么相信马宝福找过我爹，就没找过秦干爹和胡大帅，甚至广州的孙大炮？马宝福从前和我爹没有过过密的交往，怎么忽然就要请我爹出来主持大局，不觉得荒唐吗？”

　　“马宝福倒戈杀回北平扣押了陈震天，他本来就急于表明自己没有私心，当然要推荐一个与他平日素无交往的人来表白自己。况且，大权在他手里，他占领了北平，当然他有选择的余地，就是他同时也保荐了旁人，从中挑选，也是人之常情。”

　　“七叔此言差矣，七叔对汉辰讲，这‘三姓家奴’最不可信，马宝福这种人就可信了？别是拿个总统当‘鱼饵’，等了我们上钩呢。若真是他‘一女许多夫’，闹得爹和秦大帅、胡大帅不和，再生出些事端岂不没意思？何况爹这些年都和秦大帅交好。”

　　“你小孩子知道什么？秦大帅现在没了兵马，不如你爹的实力强，马宝福当然要扶个有实力做总统的。再说，胡云彪又不是北洋袁大人的小站旧部，当然不能用他。”

　　“那马宝福就是小站旧部了？他何以对北洋小站的老人有感情？”汉辰的话音里满是嘲讽奚落：“这从袁大帅开始，哪个总统不是郁郁而终，有几个有好结局了？袁总统、李大草包、冯四伯、秦大帅、还有陈大帅～～”

　　杨大帅起初听了儿子和小七弟各执一词的争吵，还想插嘴去评点，后来越听越有蹊跷，终于露出一脸的狞笑望着小七。

　　“小七说的有理，来，到大哥身边来。”

　　小七见状不妙，坏笑了说：“哥，小七去外面看看午饭做了些什么？”

　　见小七拔腿就要溜，杨大帅飞起一脚踹在小七大腿上笑骂：“混账东西，你们叔侄合伙来唱二人抬作弄老子。”

　　杨大帅下榻到秦瑞林在北平的别墅，连夜和秦瑞林分析着时局。

　　“豪弟，这眼下的局势，思前想后还是豪弟你出面维持大局为好。”秦瑞林听似诚恳的话语，杨焕豪会心的一笑：“老哥，这昔日袁大帅在的时候就说，北方出皇帝，南方出宰相；北方出大将，南方出军师。地域之差，不能逾越。北洋一派，只有大哥你能主持如今的乱局了。”

　　杨焕豪恰到好处的应对，秦瑞林舒了口气摇头说：“我淮军打败后，基本元气大伤。如今除去你龙城，就剩了张之翔在钱宁的部队了，都不及东北胡云彪人多势众，怕他不服，反生事端。”

　　“胡云彪草莽武夫，难成大事，大哥不必理会他。草莽之人，你看得起他，他就顶你，讲得是个江湖义气，不见得有吞并天下的雄心。”杨焕豪打断说。

　　于远骥在一旁未做声，看了眼小七，他明知道小七在想什么。

　　果真，小七沉吟片刻说：“如果各方都难以压倒另一方，小七反听说些风声，似乎胡云彪和马宝福也在请孙先生从南方过来主持大局。”

　　一语既出，秦瑞林拍案而起：“他孙大炮算什么？”

　　“远骥也听说孙大炮同胡云彪走得很近，前些时候胡云彪还派人送了十万大洋给了孙大炮当生活费。”于远骥补充道。

　　一场谈论似乎不欢而散，杨大帅回到客房歇息。

　　“小七，你今天的话是什么意思？”杨大帅板起脸追问。

　　“小七不过是提醒秦大哥，万事未必随他所愿。”

　　“小七你给我跪下。”

　　见大哥板起脸真的动怒，小七忙顺从的跪下。

　　大哥压低声音问：“你是不是归顺了广州南方政府？”

　　“大哥的‘归顺’二字何来？小七心里再崇拜那些能让四海归心的英雄，可脚步毕竟还是迈不出杨家。”

　　“混账东西！你是不是还要讨家法板子吃才甘心？”大哥怒视着小七，声音很低却在发颤：“那金蟾蜍是怎么回事？当大哥不知道。”

　　小七沉默不语。

　　“那蟾蜍肚子里的东西去哪里了？”杨大帅逼问。


第193章 进退维谷

　　小七心中暗惊，金蟾蜍肚子里藏有地图的秘密只有汉辰知道，但汉辰应该不会出卖他。况且大哥是在提到孙先生的时候忽然把话题扯到了金蟾蜍身上，小七更是云里雾里，不知道大哥究竟知道多少关于金蟾蜍的秘密。如果大哥对金蟾蜍一事了如指掌，怕不会轻恕他；如果大哥只是听到些风声在诈他吐出实情，那显然招认了比隐瞒此事危险更大。大哥的脾气是随了年龄与日俱增，而且下手没个轻重掂量。

　　小七慧目一转，诚挚动情的说：“大哥，此事容小七回龙城再同大哥陈述其详。秦大哥正为总统选举一事处处留心，任何风吹草动都会异常敏感。小七是不想在此刻横生枝节。”

　　杨大帅虽然对七弟的屡屡悖逆怒从中来，但小七弟却实比汉辰乖巧，知道如何回避风头，用缓兵之计巧解冲突。

　　见杨大帅似乎默认他的提议却又心存不甘，小七跪近到大哥的膝前低声坦言：“大哥，小七的话大哥可能不爱听，但小七还是要说。如今北洋政府的总统竞选，三成拼军队的地盘实力；一成拼民心；一成拼连带关系；但五成是拼后台的帝国老板。英美在支持直隶荀世禹；日本人在支持淮军，这些年于远骥都在帮秦大哥周旋日本的外交，不然哪里得来巨大的军事贷款？前年见淮军战败大势已去，日本人频频同胡云彪眉来眼去，世人皆知；就是孙先生也看出了要有外力支援才能成事，所以联合的苏俄。大哥，不是七弟觉得大哥没实力去当大总统，实在是大哥这些年并未萌生过这个想法，没有勾结了‘外人’来打‘内战’扩充地盘，也没为了讨好‘外人’去签订些丧权辱国的条约来换自己的利益。大哥，除去孙先生是襟怀坦荡的为了联合世界上平等待中国的民族去抗御外辱才联合苏俄，其他的大帅们小七就不好多评点了。”

　　杨焕豪气得“啪”的一拍桌子，小七心头一颤，汉辰却听了动静推门进来。

　　“父亲，有什么吩咐吗？”汉辰看了眼跪在地上的七叔和一脸怒容的父亲，立在原地有些进退两难。

　　“龙官儿，你过来，到爹身边来。”杨大帅一声呼喝，汉辰一脸淡漠，毫不迟疑的走到父亲身边，刚要贴了七叔跪下，却被父亲一脚飞起，踢翻在地。

　　“混账东西，疯野去哪里了？吃过饭就不见了你。”

　　“大哥！”小七悲愤的护住汉辰，声音扬高了几度：“大哥若是生小七的气，尽管责罚小七。”

　　大哥明显在生他的气，却屡屡迁怒在汉辰身上。大哥明明知道打在汉辰身上，比打他自己更令他难过，却总用这种办法来折磨他。

　　小七扶起汉辰，就像小时候拥搂着那个他最疼惜的小龙官儿一样，委屈倔强的目光却逼向大哥。

　　杨大帅面带得意的笑走近叔侄二人，一把推开小七，伸手抓住了汉辰的脖领拖拉起来。

　　“大哥！”小七从大哥的手里争抢着汉辰，不想让汉辰再为他受一丝委屈。

　　汉辰却从容的推开七叔的手，面对着父亲漠然无语。不知从何时起，汉辰的心思连自诩最了解侄儿的小七也觉得难以捉摸。就像此刻，撑跪起身的汉辰面色仍是不悲不喜，淡淡的如笼烟岚一般。

　　杨大帅握紧的拳头却如何也挥不起来了，他怕看到儿子淡然而漠视一切的目光，那眸子像深潭古井一样让人探不出深浅，寒风掠过既无波澜也无冰封，四季依然。但古井深潭都是年代历练的，而汉辰不过是个二十出头的孩子。

　　空气凝固一般，杨大帅嘴角抽搐几下，松开汉辰骂了句：“滚，都给我滚下去！”

　　小七拉了汉辰出了门，低声对汉辰说：“疼吗？七叔要些药酒来给你揉揉。”

　　汉辰看了眼七叔，露出丝微笑，摇摇头。

　　“七叔请先去休息吧，汉辰今天守夜。”

　　“你～～你去歇着吧，七叔今天替你，免得他牙根痒痒了乱咬人。”七叔拉了汉辰边往院里无人的地方走边逗笑说。

　　太重的寒意不是一丝暖流能驱散的，汉辰看了七叔说：“七叔不用介意，汉辰习惯了。七叔说得好，生正在这个家里就有着与生俱来的责任和义务，怕这也是汉辰当人家儿子的义务，七叔就不要同汉辰争了。”

　　“龙官儿，都是七叔牵累了你，性子上来惹了他生气。他不敢来动我，就迁怒到你来惩罚我。”

　　汉辰望着七叔的眼神宽容而淡定：“不是不敢，是不忍。”

　　汉辰的话却是意味深长，寥寥几字，点到了要结。小七当然明白，大哥心里是疼惜他的，但大哥心里却也是关注倚重汉辰的。但他和汉辰在这个家里的位置和角色似乎早被大哥定义好，而汉辰的理解却是他父亲心里对七叔永远有着一丝眷顾和怜爱，一抹宽容和放纵。而对汉辰这个杨家长子，永远是铁面无情，永远是一丝不苟。

　　小七正不知道如何哄劝汉辰，一阵仓促的脚步伴着一个惶然的声音由远而近。

　　“小叔，小叔，您别气了，我爹他不是生小叔的气，他这两天心火旺，才～～”

　　“小叔没事，静静就好。你去对老爷子讲，他要达成的愿望，小叔已经如他所托替他达成了。小叔说得很清楚了，小叔没有其它意思，小叔就想出国换个环境去喘口气散散心，国内太压抑了。”

　　“于远骥？”小七听了声音一惊，一把拉住汉辰闪到一边，就见于远骥和秦立文一前一后的脚步匆忙的过来。

　　于远骥停住步，有些恼怒的对身后的秦立文说：“立文，小叔走到哪里还是你的小叔，走到哪里也是令尊的黑虎小弟，你不要步步紧逼了，抽些时间去替你爹料理一下接管北洋总统大权的事宜吧。”

　　“可是，小叔，没了小叔，爹会六神无主的。”立文一把拉住于远骥的胳膊。

　　“立文，盛宴必散，小叔不是要走，不过是出去一段时候。小叔是会回来的，小叔离开你爹，也不知道能飘向哪里去。”

　　于远骥黯然神伤的话，他很少在侄儿面前如此失态，紧走几步仍在不敢去追赶他的立文消失在夜色里。

　　小七眼见了规矩本份的秦立文在小院中立了片刻，怅然的转身离去，才抚抚汉辰的头顶，拍拍汉辰的后背，示意他先走，疾步去追于远骥。

　　法国泡桐零落的几片枯叶在北风中翻卷，小七来到冰封的湖畔旁，倚栏呆望远方的于远骥身后，于远骥落寞的对了夜色叹息说：“你听到了？”

　　小七心里暗笑，那是种无奈的笑，心里却暗叹，怕这才是“一种相思，两处闲愁”了。

　　“小七知道于哥，就像于哥懂的小七一样。你我都是一种人，都立在一道无形的门槛里放眼望了外面的大千世界慨叹。明知道如今的局势，应该有个心无杂念一心为公的人结束这场兵荒马乱，但就算是‘意在笔先’却也难改下笔就‘顺势流俗’。”

　　于远骥转身笑了两声：“毕竟瞒不过你杨小七。”

　　“是，看了胡云彪如何转向推举秦大哥当总统，小七也猜出八九分是于哥的妙计在胡大帅那边架空了孙先生。”

　　“妙计之所以能实现，是必须有易于中计的人在。‘利益’二字是很多人抛不开的桎梏，陈震天、荀世禹如是，胡大帅如是，我大哥更是有过之而无不及，他一刻也等不及。”于远骥咬咬下唇说：“远骥也有私心，从始至终，都是存了私心在保他。可他等不及，此刻若逆了他惹出些猜疑，怕连多年的兄弟都没得做了。”

　　“沧海横流的乱世，这个一家之主不好当。秦大哥实在是不明之举。”小七慨叹。

　　从于远骥的话里，及只言片语的消息，小七当然知道于远骥的为难。于远骥想秦瑞林不要去做这个总统，不是个好时机，哪怕等了顺应民心者先统一了天下，再想办法帮秦大帅夺大权，也比此刻被架上火堆上烤稳妥得多，但秦瑞林已经是一意孤行。于远骥无奈之下，还是用尽了浑身解术成就了秦瑞林的功业，但是又不忍面对意料之中的衰退和秦大哥的刚愎自用，只有放逐自己去一个遥远的地方，求的片刻心神的宁静。

　　“我这几天也在读《宋史》，颇有番感触。”于远骥慨叹。“想那高宗赵构，若不是贪图那个朝不保夕，风雨飘遥间的王位，何以杀害岳飞而自毁长城，沦落到南宋疆土断送的下场。”

　　“道义和感情，本来就是两难。”


第194章 春寒料峭

　　迎春花金黄一片点缀枝头的时候，冰封的河面已经解冻。

　　龙城杨家后花园里，汉辰寻到在双杠上发呆的七叔。

　　“七叔，父亲他没为难你吧？”汉辰小心的试探。

　　小七将头埋在膝间，略含哽咽的嗓音说：“你去吧，七叔没事。”

　　仿佛这句话是叔侄见面交流用的最多的词句，小七仔细想想不免要破涕为笑了。

　　刚才在屋里，大哥又逼问起那金蟾蜍的事情。小七无奈之余撩衣跪在大哥膝前，嘴里只是那句刀架到脖子上也不改的话：“小七绝对不会做背叛杨家的事，金蟾蜍一事小七无可奉告。小七任凭大哥处置。”

　　之后的藤条再抽到身上都是麻木的感觉，仿佛身体已经对疼痛失去了敏感。

　　还是顾夫子进屋拉劝住大哥，呵斥了他离开。

　　小七忍忍泪，抬起头，堆出笑意看着汉辰说：“被他骂了一顿，没大碍。只是今天收到于远骥从国外寄来的信，不免有些伤感。”

　　“小于叔到哪里了？”汉辰惊喜的问，在他心里，于远骥永远如师长般令他崇敬。

　　“德国，而且受到隆重的礼遇。他路过英国时在皇家大学里演讲，讲中国汤显祖的戏曲和莎士比亚剧作的对比，还讲中国的音乐发展同西方的异同。舞刀弄棒的手去抚弦弄琴；纵横捭阖的嘴用来浅吟低唱。”小七笑了摇头，止住了话语。

　　“立峰哥说，小于叔临行前嘱咐秦干爹不要当什么总统，改叫‘执政’更妥帖些。秦干爹应了他，然后千般挽留，小于叔还是走了。走的时候还跪在秦干爹面前哭了一场。小于叔临行头一天，外界有谣言说他出国是为了去欧美签订丧权辱国的条约，学生们到他家去闹，来势汹汹。很多人劝阻他不要去见义愤的学生，怕有意外，可小于叔居然不顾一切的面对了学生，慷慨激昂的一段演讲很是感人。”

　　正在闲话间，二牛子匆然跑来：“七爷、大少爷，东北的胡少爷和钱宁的张少爷过府来拜望。老爷吩咐二位快过去。”

　　“子卿和继组来做什么？”小七看了眼汉辰，汉辰也疑惑的摇头。小七知道汉辰同子卿书信往来频繁，过从甚密。

　　看了子卿在杨大帅面前的对答从容得体，举止规矩大方，小七心里暗自笑骂。子卿这个小鬼头屡屡在人前是人，人后是鬼。见了大哥这种刻板守旧的长辈，他就装得如谦谦君子一般，这点也是子卿颇类他的一点。

　　胡大帅转来的信函，表示了东北军大军南下，毫无侵犯龙城之意，不过是为了停止将来的四方割据而一统中原做出的暂时努力。明明一番掩耳盗铃的自圆其说之辞，小七相信大哥和顾夫子已经是洞若观火。

　　杨大帅说过几句客套话，就吩咐小七和汉辰招待两位客人。

　　出了客厅来到外面，张继组长舒口气说：“我的妈呀，没见我这口气憋得都要噎死过去了。每次见了杨伯父，我的后背都出冷汗。”

　　汉辰沉了脸看着继组，继组慌得躲在小七身后：“七爷，我远来是客，看看明瀚总是欺负我。”

　　子卿笑骂说：“你算个鬼的客人，不要你来，你还偏随了我过来龙城蹭吃蹭住。”

　　汉辰才知道原来子卿是奉了父命去钱宁拜望张之翔大帅，然后来龙城为奉军打通南下的粮道。看来胡大帅真要一统天下了。

　　“子卿，奉军真要直下江南吗？”小七略含严厉的话语，南戴河八公子聚会时，小七费尽心思告诫子卿等人去止戈息武。

　　子卿抿了嘴沉肃了脸说：“七爷就别问这糟心事了。我爹现在只听老钱的话，老钱撺掇我爹乘胜追击，拿下中原。为这事江永盛省长都跟我爹要翻脸了，一动刀兵，军事开销是笔巨款，都要东三省各地分摊。我也劝过几次，屡屡开口就被骂，再说下去，怕老爷子就要动手了。”

　　子卿一脸的委屈，张继组却嘟哝说：“我倒盼了不管谁拿了天下，快些一统山河吧。省得打来打去不得安宁。如果天下太平了，我就扔了军职，一头扎进上海租界，拥了美人共赴春宵。”

　　瞪了眼张继组，汉辰对子卿说：“子卿，这举兵冒进也太无纵观全局的大略了。百姓厌恶刀兵，谁要是挑起战端，会失去民心。”

　　“伙计，这还用你说，我就劝老爷子说。出兵征讨说是为了统一，可百姓眼里，赵大帅换钱大帅，钱大帅换孙大帅，还不都是一样吃饭种田？”

　　众人正说着往流枫阁去，就见二姨太房里的丫鬟秋芳披头散发狼狈不堪的一路小跑的哭了过来。

　　“慌慌张张的还有没有点规矩，不见有客。”小七呵斥道。

　　秋芳掩了泪说：“七爷，秋芳不干了，这就去跟太太辞了差事去。小少爷他剪我的辫子，还在我碗里放马粪。”

　　张继组听得噗哧的笑了，随口对汉辰说：“伙计你家养土匪呀？是你的弟弟还是子卿的弟弟？”

　　话音未落，一阵孩童们的叫嚷喧闹，小乖儿挥舞着一根竹棍上面挂着根黑色的发辫，率领了七八个孩子冲过来。

　　“土匪婆在那边，抓住她！”

　　孩子们听了号令蜂拥过来却见是汉辰和七爷，都站住脚步。

　　若不看到乖儿此刻疯狂放肆的模样，单凭乖儿细嫩白净的面颊，未言先笑的深深笑靥上忽闪着一双灵动的乌亮的眸子，那俊俏的模样加上一身女孩子的装束，真是人见人怜的美人胚子。乖儿一头的汗水，忽然看到挡在眼前的大哥，一脸猖狂的样子立刻挂上委屈的眼泪哀哀的说：“大哥，秋芳欺负乖儿。秋芳昨天把乖儿的腕子都掐红了。奴才敢打主子！”

　　秋芳也不顾一切的哭诉：“昨天小少爷拿了墙角的老鼠药倒在汤锅里，我见了告诉给太太听，小少爷就报复我。躲在后面偷偷剪了我的头发，还在我的饭里放马粪。”

　　小乖儿忽然噗哧的笑了，随即又扮出楚楚可怜的模样抽噎的说：“乖儿当作是汤料了才往锅里扔。”

　　秋芳忍无可忍的驳斥说：“哪里有汤料扔去墙角的，凭谁家打工也没见过乖儿少爷这么无法无天的。”

　　乖儿听秋芳骂他，挣脱着大哥的手就要去踢秋芳：“臭婆娘！看我回了爹爹拿了你去打板子。”

　　“汉辰，你带了乖儿先下去。”小七对乖儿也是无可奈何，走近了又碍于当年那段纠葛不清的噩梦，不管他又对不住杨家的门风。

　　汉辰已经怒不可遏一把揪着小乖儿的脖领子将他提起，勒得乖儿干咳着费力喘息。汉辰飞起一脚踹在乖儿的屁股上，一把将他摔在青石地上。

　　汉辰板了脸对泣不成声的乖儿喝道：“起来，给秋芳姐姐赔不是。”

　　四周的孩子们看得目瞪口呆，随了乖儿哇的一声大哭起来，吓得四散逃窜。

　　汉辰见乖儿只顾坐在地上大声哭喊着：“爹爹，爹爹来救乖儿，大哥要打死乖儿了。”

　　气得汉辰哭笑不得，对子卿和继组抱歉的说了声：“见笑了。督管弟弟们一直是汉辰的责任所在。”

　　又对七叔说：“七叔先带子卿和继组去休息，汉辰处理了这里随后就到。”

　　小七笑了带子卿和继组走，又回头看了眼汉辰没有说话。

　　汉辰一把夹起小乖儿，兀自往安静无人的后花园去。凭了小乖儿一路哭天抹泪，汉辰就是不说话。

　　汉辰简直对这个弟弟忍无可忍，父亲对乖儿的放纵到了登峰造极的地步，真不知道哪天乖儿兴起能把房子一把火点了。

　　见后花园无人，没人能救他，乖儿心里还是怕平日一脸严肃的大哥的，忙敛了哭声求告：“呜呜～～大哥，乖儿错了～～乖儿不敢了。”

　　汉辰心里又气又骂，乖儿什么道理都明白，就是遇到事就变得禽兽不如的放纵。

　　汉辰不理会乖儿，只顺手扯落几根新吐绿的柳条，一把捋去叶子，扯下小乖儿贴身的裤子按在一条石凳上。

　　乖儿吓得哭了，他见过爹爹发狠时抽打大哥，也见过家中仆人们被打，甚至他自己也曾经抡了马鞭藤条打下人，但他记事起从来没被人这么打过。

　　乖儿被大哥有力的手按在石凳上，拼命的哭嚷踢脚挣扎。身下的石凳寒冷如冰，小乖儿哭得上气不接下气。

　　“大哥别打，爹爹呀～～爹爹来救乖儿。”

　　柳条抽在乖儿白嫩的小屁股上，一道道渐渐隆起红紫色印痕。乖儿哭得撕心裂肺，徒劳的蹬踹着两只小腿，挂在腿上的裤子都被他蹬飞到不远处的草坪上，空剩两条光洁肉嫩的小白腿在凭空抗争。

　　汉辰虽然恨乖儿的乖张顽劣，但毕竟乖儿还是个七、八岁的孩子，汉辰就是教训他，手里还是留了力度，乖儿粉团团的小屁股红肿起来，撕心裂肺哭喊的声音已经渐进沙哑，最后那两条执拗的小腿都乖乖的臣服般停下。

　　直到大太太和娴如赶来，才算勉强拉劝开汉辰。

　　心疼的看着乖儿被柳条抽得红肿的小屁股，大太太气得捶打汉辰嗔怪道：“你不知道乖儿是你爹的宝贝，要管也你爹去管，你这是平白惹的什么事呀？”


第195章 书房

　　杨大帅闻讯匆匆赶到花园，目空一切的直接扑向了啼哭不停的乖儿，乖儿沙哑着嗓子不停的喊着“爹爹”。

　　杨大帅眼眶一阵湿润，轻轻抚弄乖儿伤痕斑驳的屁股，那上面的痕迹已经由红变紫。

　　趁了杨大帅没有怒火爆发，大太太忙推搡了龙官儿低声劝说：“龙官儿，去呀，去给你爹跪下认错。去呀！”

　　汉辰执拗的看着父亲，那淡然的神色始终如一。

　　“我做错了吗？父亲令汉辰要尽为杨家长子的职责，平日督导弟弟们。这若是汉平、汉涛，凭谁个如此无法无天早被重责，汉辰这还是手下留情了。”

　　汉辰轻描淡写的几句话，杨大帅坐在石凳上搂抱着乖儿的手臂都在打颤，他失望而忿然的眼光瞪着汉辰，父子二人对视片刻。旁人都吓得不知所措时，杨大帅却长叹口气，低头哄劝了乖儿说：“乖儿，听话，跟爹走。”

　　看了父亲的身影消失在小径尽头，大太太捶打了汉辰将头埋在他怀里哭着：“你个实心眼的孩子，他可管乖儿填这个堵做什么？乖儿顽劣，你就让他闹去，长大了就自然懂事了。娘从小就心惊肉跳的看了你七叔和你挨打跟吃饭一样，你不能让娘安心的过几天吗？”

　　“娘，汉辰现在不管乖儿，日后他惹出大祸父亲还不是要怪罪汉辰。”

　　汉辰无奈的来到七叔的流枫阁，子卿正和众人讲着孙先生北上天津卧病不起的事。

　　“孙先生是应了家父和马宝福的邀请，于除夕那天抵达天津的。家父也怪得很，本来是对孙先生推崇备至的，甚至都有要推孙先生做总统的意思。可那天钱参议带来话，说孙先生如今同苏俄走得很近，而且声称要打倒像家父这样的所有军阀。孝彦猜想这多与钱参议从中作梗有关系，而且这么多人推荐秦总理当执政总统，怕也是顾及大家彼此的利益得失。～～后来家父见过孙先生，也夸赞孙先生是个奇人，说外界传说孙先生是‘孙大炮’，他看孙先生一点也不‘大炮’，对孙先生崇敬的很。只是那日孙先生过府拜访时，我家中的火生得很旺，屋外寒冷，孙先生回到寓所就染了风寒一病不起，勾起了旧疾。如今住进了医院。”

　　子卿说到这里黯然神伤：“孝彦还曾奉了父命去探望病中的孙先生，孙先生让孝彦坐在他床边，对孝彦说：东北是中国的门户重地，东北的青年要担负比常人更重的责任。孝彦身为奉军一方的统帅，当知道身上的责任与过肩负的国家命运。孙先生还为孝彦提了‘天下为公’的横幅，孝彦挂在了书房，永远铭记于心。”小七听着子卿的话沉默不语，其实他是希望孙先生能趁此次时机执掌大局，无奈北洋方面相互利益制肘有很多难以告人的秘密。而更令小七担忧的就是孙先生的身体和日重一日的病情。

　　记得那日在秦府同于远骥畅谈时，于远骥曾望了夜空慨叹：“想法是想法，现实总是现实。孙先生是奇才，但他近乎飘渺成神，而你我所处的毕竟是凡间。”

　　自嘲的笑笑，小七收拾心情提醒子卿说：“我在北平见到了霍文靖，他似乎同钱参议失和，而且对最近的境遇很是不满。”

　　子卿愤懑的发泄：“凭谁遭到那种境遇也会不平。霍先生为奉军立下汗马功劳，可我爹就是不给人家封赏。这还不算，朱子春他们那些老人排挤他，钱参议这种同是从日本军校出来的人却平步青云，肆意挤压霍先生。若不是孝彦一再的安抚霍先生，怕霍先生就要离开奉军了。”

　　“钱参议那个人长得贼眉鼠眼的，一看就不是个什么好鸟。”张继组接话说：“我爹就说钱参议一脸的奸相，不知道胡大帅怎么能重用他。”

　　子卿撇撇嘴奚落说：“令尊张大帅在我爹面前可是对钱参议赞口不绝绝无二话的。”

　　张继组反没有尴尬，嬉皮笑脸说：“你家主人养的条狗，我爹就是再不喜欢也不能当了面踢它呀。”

　　下午，小七带了子卿和张继组去游黄龙河，汉辰有些胃痛留在了家里。

　　汉辰在书房抱着小亮儿在书桌前一笔一画的教亮儿识字。

　　亮儿认真的颤抖着笔杆努力写着。

　　“亮儿真聪明，昨天教的字今天都记得。”汉辰夸赞着亮儿，娴如在一旁露出欣喜的笑容。

　　“亮儿，来，给爹爹背一遍《弟子规》。”汉辰将亮儿放在地上，亮儿规矩的背着小手，摇头晃脑的背诵着：“弟子规圣人训，首孝悌，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文～～父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒，父母教，须敬听，父母责，须顺承……”

　　娴如听得频频点头，亮儿生来的聪颖真是不逊于小乖儿。亮儿出生前，娴如曾经多次在佛祖面前乞求赐给她一个如乖儿般聪明乖巧的孩子，果然是佛祖有灵庇佑她这个可怜人。

　　“兄道友，弟道恭，兄弟睦，孝在中，财物轻，怨何生，言语忍，忿自泯”跑进来的小乖儿听了大哥在夸赞亮儿，也忙接着背道。

　　大哥挑眼看了他一眼，却漠视他的存在，然后对亮儿吩咐说：“亮儿，来，爹再教你几个字。亮儿是杨家的好孩子，好孩子就要知书达理，不然就是和禽兽无异。”

　　乖儿立在一旁无趣，乌亮的眼珠飞转，知道大哥还在生他的气，忽然抽噎着哭了搂了嫂子的腿蹭腻了说：“嫂嫂，乖儿疼，乖儿屁股都肿了。”

　　娴如知道丈夫的固执，乖儿不认错，怕汉辰绝对不会饶他。

　　“乖儿，跟嫂嫂去外面玩，嫂嫂给乖儿揉揉就不疼了。”

　　乖儿的眼睛始终目不转睛的查着大哥的脸色，汉辰却是专心致志的教着亮儿写字，亮儿不时偷眼看看小叔乖儿。

　　“爹爹，小叔叔为什么不来认字了？”亮儿怯怯的问。

　　“亮儿，写字要专心，不能分神。”亮儿应了声开始运笔。

　　乖儿凑到桌前，看了亮儿的字撇撇嘴说：“行笔要缓，这笔太急了。你怎么又滞在这里了？真笨！”

　　汉辰不动声色的换了张纸给亮儿说：“亮儿，再来一遍。”

　　见大哥根本不理睬他，乖儿又捶了桌子说：“蠢才，蠢才，这一落笔就没藏锋！”

　　亮儿唬得哇的哭了起来。

　　乖儿顺手抢过亮儿手中的笔说：“真笨，小叔写给你看。”

　　大哥却抱起了亮儿在一旁认真的说：“亮儿是男娃娃，男子汉流血不流泪的，亮儿日后不许哭，会被笑话的。”

　　“小叔叔就哭。”亮儿看了眼在桌案边对他挤眉弄眼的小叔乖儿，怯怯的说了句。

　　见大哥还是不理会他，乖儿索性火起，一把将笔筒镇纸连同纸张掀了一地，砚台砸碎在地砖上，墨汁溅脏了乖儿的衣角，乖儿哇的大哭起来。

　　杨大帅进屋的时候，正巧看到小乖儿惊慌失措的立正一片狼籍的书房中大哭。汉辰抱着儿子，儿媳妇一脸的惨然。

　　“爹爹，爹爹，大哥拿砚台打乖儿。”乖儿扑到父亲怀里，鼻涕眼泪的往父亲身上乱蹭。

　　汉辰将亮儿递给娴如，低声说：“你带亮儿出去。”

　　娴如刚要张口对公公解释发生的一切，却被汉辰凌厉的目光逼视着退了出去。


第196章 百年之政，孰若民先

　　“杨汉辰！你想做什么？你就容不下这么个可怜的孩子。”父亲的声音低沉，怒视着汉辰却弯身抱起乖儿，乖儿被触及了臀上的伤处，又痛哭失声。

　　汉辰当然知道乖儿刚才蹭到他桌案边是自知理屈来讲和的，可他怎么也不能纵容乖儿这么个杨家的“异类”。

　　小时候，他和弟弟们都是没有书案高就背了手在父亲和顾师父的书房背书习文。而乖儿如今都八岁了，父亲还如此纵容的不舍得让他入学，平日都是随意的跟了娴如和他学了些写字背文章。乖儿稍有抱怨，父亲就禁止他们再教乖儿读书，而乖儿也只是凭了那点天资聪明学个囫囵。真不知道这孩子日后如何是好？

　　“乖儿，你对父亲说实话，这砚台是谁扔到地上的？”汉辰走到父亲身边，乖儿却将头埋进父亲的颈窝，哭闹了不说话。

　　“乖儿，你还是不是男人，连句实话都不敢说！”汉辰的话音很平静，伸手去接父亲怀里抱着的乖儿。

　　“爹，把乖儿给汉辰吧，他大了，沉得很，别累到爹。”

　　杨大帅却闪了一步，陌生的目光打量着面色淡然的汉辰。汉辰没了往日面对这种不公时的倔强和愤懑，如同局外人一般话音都是平静如水。

　　“老大，你倒是男人，你该有胆量说实话吧？那你对爹讲句实话，你是不是恨爹？恨爹从小就责打你，如今却偏心乖儿，你妒忌乖儿受宠，所以才打乖儿来报复爹。”杨大帅的目光紧紧锁住了汉辰的眼睛。

　　汉辰脸上浮现出淡笑，那笑容里微含了奚落：“父亲大人的眼里，汉辰始终是杨家的长子，乖儿始终是爹‘惟一’的儿子。汉辰不会辜负父亲和杨家的厚盼。管教乖儿也是汉辰职责所在，父亲不必多虑。投胎为千里马却去羡慕娇宠的小猫小狗，汉辰还没幼稚到那份田地。”

　　父子二人就这么冷冷的对视，杨焕豪大帅搂紧了怀里的乖儿，怆然的说了句：“你什么意思？你是说，你不是我的儿子？”

　　“父亲不用断章取义。”汉辰的话不卑不亢，杨大帅反而呵呵的一阵冷笑，放了乖儿在地上。

　　“好～～好～爹在断章取义，爹听不懂你这文过饰非的话，爹今天就让你知道谁是你爹，你给我滚过来！”杨大帅揪了汉辰的耳朵往屋外拖拽。

　　汉辰却甩开父亲的手说：“不劳父亲动手，父亲尽管吩咐，汉辰从命就是。父亲想在哪里责罚汉辰？二门还是院里，取藤条还是家法板子，汉辰一定悉听尊便。”

　　杨大帅不想儿子居然忤逆到如此地步，忿忿骂道：“畜生，你不要逼恼了为父给你好看！”

　　“这做千里马的生来就该是挨着鞭子还要马不停蹄的，谈不上‘好看’不‘好看’。”

　　落日的斜晖洒在汉辰棱角分明的脸上，坚毅的嘴角弧线微挑着那丝浅笑融在了炫彩般的霞光里。

　　小七领了子卿和继组兴高采烈的从黄龙河游览回来时，正赶上这尴尬的一幕。

　　小七不知道发生了什么，只看到大哥顶着花白头发的背影抱着乖儿在暮色中离去。

　　“去七叔房里吧，屋里被乖儿折腾得不成个样子。”汉辰从容的言语，似乎一切都没发生过，若不是看到远处的娴如在悄悄抹泪，小七几乎以为是自己多心了。

　　直到临睡前，小七带和汉辰去杨大帅房里问安时，见大哥正在横抱了小乖儿哄他睡觉。

　　乖儿似乎刚睡熟，柔嫩的小脸上两道弯弯的长睫十分可爱，小脸红扑扑的。

　　杨大帅给小七递个眼色，示意叔侄二人轻声些。

　　一旁的五姨太低声提醒说：“乖儿睡觉不安稳，一翻身触到屁股上的伤就疼得哭醒。老爷只有抱了他睡。”

　　小七余光扫视汉辰，汉辰面色肃然，忽然向前两步轻声对杨大帅说：“爹，乖儿太沉了，汉辰来抱他睡吧。”

　　杨大帅略含责备的目光看了眼儿子，长吐了口气说：“不劳大少爷费心了，我养的小猫小狗，自己宠着就是了。”

　　大哥明明是话里有话，出了门小七一把将汉辰按到山墙上逼问：“老大，你下午顶撞老爷子了？发生什么事了？”

　　汉辰月色下苍白的面容似笑非笑：“无非为了汉辰打了乖儿那几下，父亲他心疼了。七叔莫多管了，谁小时候不是这么过来的。”

　　“老大，你是不是有话瞒了七叔？老爷子今天神情不对？”小七紧张的追问，他太知道大哥了，大哥狂傲一世不会隐忍任何家人的违逆，但对汉辰今天肆无忌惮的责打小乖却没发作。

　　小七拍拍汉辰的头，似是在说：“你小子，敢跟七叔斗法你就放马过来。”

　　随即转身原路折回边走边说：“我去替他抱会儿乖儿，你先去睡吧。”

　　汉辰笑了，月色下笑声清凉：“七叔，你省省。抱好了是你旧情未断，抱不好是别有用心去气他，你不是去自取其辱吗？”

　　第二天清晨，子卿坐在石墩上托了腮呆呆的看着汉辰在马圏喂他那匹“千里风”枣红马。

　　“太子爷，你还是回房去等我吧。马圏里味道厚，别薰到你这金枝玉叶。”汉辰同子卿逗笑说。

　　子卿一挑眉，一脸的不屑：“你得了吧，养马驯马我比你在行。去年打仗在山海关，我一夜骑出去九十里山路，骨头都要颠散了。累得我那匹‘大黑子’直呼粗气，心疼得我喂了他三天黄豆红枣才缓过来。”

　　汉辰梳理着枣红马的鬃毛说：“‘千里风’的妈妈生下他不久就病死了，它妈妈是我当年的坐骑。”说着叹息一声说：“当马也真不容易。”

　　“我要去河边洗马，陪我去吗？”汉辰心情颇佳，脸上的笑意都柔和许多。

　　子卿一跃而起应道：“好呀，我来帮你。”

　　晨曦朝霞下的黄龙河，水光潋滟漾着金光，汉辰挽了裤腿在河里洗马，子卿躺在河边一块大园石上仰望着飘着几缕浮云的天空。

　　远处青山隐隐碧水迢迢，淙淙的水声不绝于耳。

　　“龙城真是个山清水秀的地方，难怪龙城这地界盛产俊男美女。”子卿慨叹说。

　　汉辰停了手看了子卿打趣说：“‘红豆公子’不会在我的龙城又四处留情了吧？”

　　子卿拣起块儿小石子甩到汉辰身后不远的地方，溅起的水花湿了汉辰的后背。

　　“有你这个‘河东狮吼’，我还敢在外四处留情。”子卿调皮的打趣，汉辰弃了黑马冲上来，二人在河边草地扭打嬉闹在一起。

　　“明瀚你骨子里还真是很调皮活泼的，怎么就在人前古板得像个老夫子？”子卿瞟了眼躺在身边的汉辰。

　　汉辰枕腕仰视着天空叹嗟：“入了鲍鱼之肆不臭都难得，谁让我同你混到了一处？”

　　看里子卿坏笑了看着他蓄势待发的笑眼，汉辰慌忙起身说：“别闹别闹了。”

　　“伙计，你有时候太固执了。”子卿略含责备说：“昨天看了杨大帅满头华发转身离去时看你那目光，即心疼又无奈，看得我都心酸。这若是我爹这样，就算心里再委屈我也会退一步。明瀚，昨天七爷说～～～”

　　汉辰忽然坐起身正经的说：“你是胡大帅的挚爱，我不过是杨家豢养的一匹名驹。一个是用来捧在手心里宠爱的，一个是被用来骑的，你我本就不一样。我七叔的话有他的道理，这家要和，国要宁。明白了自己的角色，不要有什么非份之想，这家国总是能太平的。我现在很好，大彻大悟了反觉得心境平和很多。”

　　子卿也翻身起来，拍拍身下的石头反驳汉辰说：“可伙计，你是人，不是石头，人是要感情的。”

　　“感情？胡大帅没跟你讲过，要想成大事，要想在政局里打拼，就要不得什么‘感情’。”汉辰眉峰高挑自信的说：“除非你这个‘太子爷’将来就做个赋闲的王子，如果要继承父业，你还是把那些没用的东西都抛了吧。‘感情’这东西就是种‘债’，你付出的越多，陷落的越深，关键时刻就会拔不出脚。你不涉足就一身轻松，不会愧对谁，就有转身离去时的潇洒。”

　　子卿和继组才从龙城离开，孙先生溘然长逝的消息就传到了千里之外的龙城。

　　初春吐绿的茵草点翠，远山仍未脱清凉。

　　汉辰在黄龙河旁七叔常去的碎枫岗终于寻到了七叔。

　　茕茕孑立的背影，面对北方，几抹烧焦的纸钱灰在清岚间微荡，七叔没有听到他的脚步声，似是无限的愁怀无以鸣诉。

　　“七叔，你一大早是来祭奠孙先生吗？”

　　跪在地上的七叔缓缓的转过身，双眼红肿。

　　“老爷子说什么了？”七叔强忍着悲恸。

　　汉辰摇摇头。

　　“他吩咐汉辰多陪陪七叔，说这太脱俗飘渺的东西，多半不是久留人间的，孙先生的理想固然好，但在人间怕难实现。老爷子说，因为是在中国，要来实践他的理想的毕竟是中国的人，想的一个样子，被下面的人做出来怕就走了样子。”

　　七叔看了汉辰一阵冷笑，不知道是不以为然的讥讽，还是戳到痛处的无奈。

　　汉辰又说：“平日里老爷子最顽固，不过这次的话反让汉辰寻思良久。七叔，孙先生是个伟人，他的事业靠凡人来实现太难了。‘和平奋斗救中国’，谈何容易，怕就连各位大帅都想是不发一枪太平的拿天下呢，但最后还不都要靠武力来统一？”

　　“毕竟是不一样的，这日后中国的救世主就一定要是个‘神’，是个不计较一己私利的神。”

　　小七整理过情绪，同汉辰回去见大哥杨大帅。

　　杨大帅见了小七并没多问，小七还以为大哥见到他这般难以掩饰的落魄定然要痛斥一番，可大哥递给他一张报纸。

　　“北平祭奠孙大炮的挽联，真是才人辈出，我刚跟你顾师父评论了许多。这报上说，当属于远骥的从欧洲发回的那幅为千万挽联之首，你看看。”

　　小七接过报纸，那副挽联令他酸楚的泪涌上眼眶。

　　“百年之政，孰若民先，曷居乎一言而兴，一言而丧；

　　十稔以还，使无公在，正不知几人称帝，几人称王。”

　　于远骥无愧为十三岁中秀才的神童才子，引经据典信手拈来，全无造作之气。淡然几词，囊括了孙先生一生的抱负和世事的无奈。这上联典出《论语》，下句典出三国曹孟德的《让县自明本志令》。在这又一颗灿若流星的伟人划亮夜空溘然长逝，山河悲喑失色举国哀悼之时，挽词如潮却没有一联能匹及于远骥这一幅道出孙先生的心事，难怪报上一致认定于远骥之才华横揽一世，无人可及。

　　“百年之政，孰若民先”怕于远骥将此话加在孙先生头上的时候，心意的归属已经不言而喻。可笑的是，他杨小七和于远骥何尝不是一种人，或许他们二人囊括了那个时代的特质。也就是谭壮飞先生在菜市口从容就义时呼出的那句“有心杀贼，无力回天！”


第197章 不识庐山真面目

　　于远骥也好，他杨小七也罢，都是脚在一道无形的门槛内，那道紧闭的黑漆大门刚被打开，让他们有机会眼望了开阔的外界。明知道美好的世界应该是什么样子，心中有着无限的憧憬和希望，也有着坚忍不拔的意志去为之奋斗，但那沉重的脚步就像粘在了门槛内，如何也抬不起脚，如何也迈不出去。那种无奈和怆然是同常人难以讲明的。

　　见了平日很少动容伤感的小七忽然面色如阴云掠过，神色恍惚的样子，杨焕豪摆摆手示意他下去。忽然说了一句：“领洲霍家来人了，你外公病危，想见你一面。”

　　小七哪里有心思顾及这些，加之平日基本同霍家没什么往来，除去表哥霍文靖在东北同他走得亲近。

　　小七对外公惟一的一次印象还是他十三岁那年头一次见到外公，那是因为他无意间知道生母的一些故事，对大哥有了误会，私自溜走去领洲找外公外婆。外公外婆对他的冷漠，穷乡僻壤食不果腹的环境给他的震撼，都令小七难忘。反是他后来少年成名后外公曾托表哥要过他的照片，几次托表哥来接他回领洲，但都被小七拒绝了。小七情愿将霍家连同那段不忍提及的往事一同忘去，而霍家也似乎对他有愧，从此不再来寻他这个“杨家”的少爷。

　　小七摇摇头：“大哥，龙城最近军务繁忙，小七不会耽误了公事。”

　　“无论如何，上辈人的恩怨同你无关，就是一位老者，长辈，你也要去看看。这是做人的根本。”大哥看了小七说：“去吧，去领洲看看，老人都是看一眼少一眼。”

　　小七临行前去大哥房里告别，大哥打量着一身粗布短衫的小七不觉哑然失笑：“你从哪里弄来这么套古怪的衣服？”

　　小七看看身上的衣服笑答：“大哥嘱咐小七去了霍家不要拿了在家的骄纵去压人，要平易近人，小七就寻了这套衣衫来。”

　　“越是这寒门越是重骨气，你那位外公是个耿直性子有气性的，大哥昔日见过。”杨大帅叮咛着小七。

　　小七撇撇嘴，嘟囔说：“好脸面是自然，有气性就难说。家里的女儿都卖给个老头子当小妾，可见也不是什么有骨气的人家。”

　　“豹儿！”大哥郁怒的沉了脸：“这话在家说说也就罢了，敢在霍家造次，你小心你的皮。”

　　见小七低头不语，杨大帅平缓了口气嘱咐：“守礼、规矩、谦逊、谨慎，这才是杨家子弟的风范，大哥不多嘱咐你了，好自为之吧，你也不小了。”

　　小七诺诺称是，转身要离开时，忽然潸然泪下的挪回到大哥身边。

　　“怎么了？还同乖儿一样耍赖了。”大哥见小七伤感的样子嗔怪说，拉过他用衣袖给他拭泪。

　　“装给谁看？一抬脚就跑出去四五年不见个音信，这回不过走开十多天～～”

　　小七跪在大哥脚下说：“哥，那个金蟾蜍～～”

　　“你若不说，大哥不逼你。”杨大帅叹口气，“别哭了。”

　　“哥，那八只金蟾蜍原是袁大帅昔日留来重整江山的金银，埋在了弗谷山下。金蟾蜍肚子里藏的东西拼到一起就是军饷藏宝图，那款子不是传说中的巨款，秘密知道的人并不多。”

　　“你要那钱做什么？”杨大帅不解的追问。

　　“小七当然不缺这笔款子，但孙先生当时在筹措军饷。大哥，不是小七吃里扒外，小七实在是觉得孙先生的思想才真正是无私的利国利民。孙先生不是穷兵黩武的人，他的志向和小七一样，无非是想中国这个大家族不要在内乱了，各退一步，修养生息，一致对外辱。小七曾想帮孙先生度过难关，把在国外同朋友经营的钱款捐给孙先生，可孙先生不肯收。小七后来听说他在寻凑那金蟾蜍，才自告奋勇的去帮他。”

　　“你可以不告诉大哥这些。”

　　“大哥，小七心里难过，不想让大哥误会小七，可又不能说。怕现在孙先生一去，就是再没个人能继承他的遗志了。”

　　杨大帅抬起弟弟的脸，凝视着他说：“小七，你这点反不如汉辰看得明白。你是杨家的人，生出来就被烙上了杨家的标志，洗不掉磨不掉。这路如何去走，走去哪里，你只有听命。”

　　子卿回到奉天，来到毓婉的外宅。

　　这一年来子卿忙得四蹄翻飞，实在是冷落了毓婉这个“可人儿”。

　　每天睁眼，秘书就会读给子卿听那排得满满的日程，什么“九点替大帅接见日本王室黑男公爵的来访；十点二十去新芽学校参加奠基典礼；十二点陪北洋外务次长的秘书罗文用餐，下午去讲武堂为优秀学员颁奖～～”就连去卫生间喝水的时间都紧凑的安排下来了，从早就晚，怕他胡孝彦早已不是自己，任性的大少爷每天要堆起笑脸在公众面前演着他东北军少帅该演的角色，在前呼后拥中没有丝毫的自我，甚至不能由了性子表现出些许不满，子卿想想就难过。七先生曾经听过他诉说苦闷，也曾耐心的开导过他正视这难以躲避的责任和义务。

　　子卿走到门边，孙嫂没出来迎接他，院里冷情。怕连毓婉都没料到他今天会意外来临，正好给婉儿个惊喜。

　　子卿调皮的一笑，蹑手蹑脚的来到门边，想着如何闯入屋才能唬得毓婉惊叫着扑到他怀里来。

　　忽然屋里传来对话声，子卿停了脚步。

　　“毓婉，真是委屈你了呢。子卿不经常回家，你又不被大帅接纳，不能进胡府。寂寞了就找嫂子来陪你吧。”听声音竟然是霍文靖的妻子林惠娟来了。

　　毓婉莺声燕语：“霍嫂子不必担心婉儿，这里面的分寸婉儿拿捏的好呢。子卿小爷就是个骄傲的小王爷，这种人说来好哄。男人吗，哪个不爱脸面，爱虚荣，多恭维几句他们就高兴得忘乎所以的。只要分寸拿捏得好，凭他飞到哪里，这风筝线也在妹子手里呢。”

　　毓婉的话语里充满得意，惠娟赞叹的说：“呦，瞅你这小鬼东西，还挺机灵的。”

　　就听婉儿的笑声：“哄人开心的话谁不会说，何苦都和卿哥家里那‘古董少奶奶’一样说些他不爱听的话把他往外推呢？这男人呀，有个柔弱似水的女人能被他们保护，比他们打了胜仗还满足他们的好胜心呢。何苦不给人家这个机会。倒是嫂子你，总这么刚强，女人这么强是要吃亏的。就是嫂子骨子里是强人，在霍大哥面前也一定要装出小鸟依人的柔弱，不然就危险了。脸上要常带了笑容，不管心里有多苦，这样丈夫才不会被人抢去。”

　　“看你说的，这父妻间还弄成战场上排兵布阵了。”惠娟爽利的笑声传来。

　　子卿听得诧异，毓婉何时变得此多的心机？子卿落寞的出了门，心里充满了厌恶。为什么女人都要化妆把自己的真实面貌遮盖起来？一旦卸装露出本来俗恶的面目就令人作呕。

　　领洲外公家在一个荒凉的山谷里，连茅草篷里燃着油灯都觉得十分奢侈。

　　小七好奇的问外婆，家里如何来这般清苦，不是霍文靖表哥好歹也是东北军的高官了吗？

　　外婆叹气说：“你表哥呀，几年没回家了。自从他那年去当兵，跟他爹和你外公闹翻脸，你外公就不想见他，说他这心太要飘去云里了。他寄回来的钱也不肯要。就连我这老婆子，还是那年大孙孙出生去奉天看过他们夫妻一眼。”

　　病痛中的外公拉了小七的手呢喃：“豹儿，外公对不住杨家，没有面目见你。”

　　外婆哭了扭过头去。

　　小七贴了外公的床边坐了，一脸温和的笑容：“外公，你老别这么讲，外公的病会好的。”

　　“看到你，外公就可以安心闭眼了。”外公艰难的喘息着说。

　　小七为外公抚着背，那谦和恭顺的样子哪里像一位叱咤风云的将军。

　　三舅一直在进进出出的在屋里忙着，一张枯黄的脸没有一丝笑意。外婆喊着他说：“三儿，给豹儿倒点水喝。”

　　“我自己来。”小七几步追出柴门，三舅停住步子，指了门外一口井说：“自己去水桶里舀了喝吧。”

　　外婆这才蹒跚着小脚跟出来，嗔怪的低声同三舅讲了些什么，又过来帮小七去井里汲水。

　　“豹儿，你快放下，你干不来的，外婆来做。”

　　“外婆，豹儿可以的，豹儿干得来。”

　　看了祖孙二人在井边说笑，三舅忽然冷冷的甩了句：“下次来咱们这穷山沟，就自己带了仆人来伺候。霍家沟就是这么个穷地方，养不起杨家的少爷。”

　　“你这是做什么？”外婆捶了三舅两下，小七能看到三舅的眼睛里带了敌意。


第198章 恶制

　　临离开霍家沟前，小七听外婆絮絮叨叨的讲了些往事，也明白了霍家的汗颜和顾虑。

　　“你娘她生前就是那不认命争强好胜的性子。当年你外公不许她去城里投奔亲戚，她偏偷跑了去。去了不算，不久杨家老爷就来提亲了。我和你外公虽然穷，可也没狠心到卖女儿的地步。你娘就说，她就不信命，这小老婆怎么了，她迟早能做大的。嫁到杨家，她嫌娘家穷，在杨家抬不起头，就不许我们去看她。后来杨家老爷过世那年你外公带了我去龙城看她，才知道发生了那么多事。这再后来，就听说她死了，说肚子里的孩子也没活下来，若不是你那年跑了回来寻亲，我和你外公真不知道你还活着。”

　　小七笑笑，就像听一段不属于自己的故事一样。

　　“眼巴巴的看着你被杨家大少爷从霍家沟拖走，不是外公外婆不疼你，实在是你是杨家的血脉，你毕竟姓杨呀。就是你娘活着，也是宁愿你在杨家受罪，不想你在霍家吃苦受穷的。”

　　小七为外婆擦着眼泪，眼前总也抹不去那年他自己费尽千辛万苦找回到外公家时，霍家人的冷漠，直到大哥寻到这里强硬的带走他时，他哭求外公外婆留下他，那二老和舅舅们都是一脸的漠然。只有表哥霍文靖出来拦阻，又被舅舅呵斥了回去。

　　那个恐怖的夜晚，被大哥擒回杨家的路上就开始遭受暴打，小七记得那是他头一回想到去寻死，但被大哥敏感的发现了他偷偷藏在衣袖里那块碎玻璃片。

　　直到后来看了侄儿汉辰每每在大哥暴戾的家法下挣扎，小七都会像是看到自己的当年。是霍家一个不甘贫贱命运的女儿，拿了他这条无辜的生命当做了踏上杨家夫人宝座的垫脚石。他到底应该感激生母给他以生命呢，还是该抱怨这命运的无情。

　　“第二年过年前你外公去杨家看过你。这才进了二门，就见杨家大少爷在挥了鞭子打人。你外公还寻思是在打下人，就看地上一个半大的孩子被剥的赤条条的浑身是血在地上翻滚。”

　　外婆说着哽咽的老泪纵横。

　　小七淡然的一笑，那沉痛的往事都怕随云烟化去了。他仿佛记得那次挨打，但已经记不得是为了什么。

　　“你外公说你看了他都当作不认识了，不知道是不是吓傻了。他试探过杨家少爷，说是你要太顽皮，就带你回霍家算了，说你娘这是造孽生了你。可杨家少爷说，你生在杨家就是姓杨了。后来你外公也层让你表哥去杨家看过你，可你就是不见。”

　　小七哄慰着外婆，这只是一种机械般对长辈的义务罢了。

　　汉辰从军队回到家就听说七叔昨天回来了，此刻正在大太太房里说话。

　　汉辰军装都来不及换下就赶去东屋见分别近半个月的七叔。

　　屋里传来阵阵的笑语，听到的是七叔那开心的声音。

　　“我哪里知道那糙棉布不比在家穿的衣料结实，本想帮三舅去提那两桶水，也省得霍家觉得我娇气。我就这么一弯身，两桶水就不费气力的拎起来了，就听‘嗤啦’一声，这裤裆撕裂了。”

　　一阵开心的笑声爆起，汉辰隔了窗都看到母亲和师母笑得前仰后合直不起腰的样子。

　　七叔还继续那插科打诨般的逗趣：“我的脸顿时就红到耳根了，这丢人到家了。趁了三舅没明白，田里耕作的小媳妇大婶们没看到，小七就急中生智，故意把水桶弄洒，自己一屁股坐到泥地里。那时候，哪里还顾得旁的，顺势解了外衣围在腰上，气哼哼的爬起来骂那路不平绊了我摔跤，才遮掩过去。”

　　寻常的一个小插曲，七叔的口里说出来却有滋有味。

　　汉辰见七叔贴靠在母亲身边，母亲和师母疼爱的为他剥着花生吃。

　　母亲抚弄着七叔的脸说：“看这半个月，小七这是饿的吧。”

　　“做梦都想师母熬的鸡粥。”七叔那撒娇般的话语，连母亲都戳了他的额头说：“越大越赖了。”

　　汉辰寻了个时机进屋，七叔见了他倏然从床上站起，本是一脸调皮的笑忽然变得沉稳多了。

　　“龙官儿回来了，你这些天一直在驻防？”

　　“才到家就听说七叔回来了。”汉辰答道。

　　“看这孩子，天热，怎么捂得这一头汗也不知道换件凉爽的衣裳。”大太太边说边拉过汉辰要给他擦汗，汉辰却向后闪了一步，随即略含羞涩的从母亲手里接过帕子擦着汗说：“听说七叔来了，就赶过来见一面，汉辰这还要出去的。”

　　汉辰回房去换衣服，才走到院门就听见墙内一阵尖声嘶叫，汉辰紧走几步跨进门槛，竟同抱了亮儿逃奔出来的奶娘撞个满怀。

　　“大少爷，不好了，乖儿少爷拿枪要杀人了。”

　　汉辰匆忙进了院，乖儿正挥舞着一把手枪追赶着满院乱逃的四儿。

　　四儿见到汉辰，凄厉的喊了声“姑爷”，如见到救命稻草般扑过来。

　　“姑爷，乖儿是疯了，我就不许他玩枪，他就拿枪来打我。”四儿失魂落魄的哭泣。

　　乖儿毕竟是有些怕汉辰的，先是一愣，然后看了看面无表情的大哥慌张说：“爹爹喊乖儿过去呢，乖儿走了。”

　　撒腿就跑，冷不防绊在台阶上跌在地上，枪飞了出去。

　　“乖儿，枪哪里来的？”汉辰也是吃惊不小。

　　乖儿见跑不了，坐在地上怯怯的说：“是爹爹的。”

　　汉辰卸下子弹夹，居然里面是满的，汉辰暗出一身冷汗。

　　汉辰堆出笑，抱起乖儿：“乖儿，你会打枪了吗？大哥五岁的时候就会打枪了，像你这么大，一枪就能打只野兔了。”汉辰得意的炫耀，小乖儿忽闪了眼睛回答：“爹说，乖儿再大些，就教乖儿打枪。”

　　“想不想跟大哥出去打野兔？”

　　面对大哥善意的邀请，乖儿毕竟是个孩子，立刻露出兴奋的笑：“好呀好呀，乖儿要学打枪。”

　　“走吧，跟大哥去。”

　　汉辰抱了乖儿上了“千里风”骏马，出了后门奔了黄龙河方向奔去。

　　中午的阳光正足，汉辰拴了马带了乖儿在树林里打了两只野兔，乖儿激动得拍手叫好，对哥哥无比的佩服。

　　汉辰领了乖儿来到河边，带他下去游泳。

　　乖儿在水边玩弄着水，见了大哥游了一个来回过来。

　　“乖儿，你那日为什么要对父亲扯谎？”汉辰将乖儿抱到一块大圆石上。

　　“大哥，乖儿日后不敢了。”乖儿偷眼看着大哥沉肃下的脸，揣测着大哥为什么转回这个话题。

　　汉辰忽然笑了，笑得那么惬意：“你的话，大哥再也不能相信，你这‘不敢了’说了千百遍了。”

　　汉辰一把夹了乖儿来到河边水深的地方。

　　“怕吗？”

　　乖儿眼睛里充满了惶恐，他并不会游泳。

　　“怕～～”乖儿的声音都在打颤。

　　汉辰只是轻声一笑说：“怕就对了，就怕你又是在扯谎，大哥如何信你是真怕？”

　　说罢一脚就将乖儿踢进了水里。

　　乖儿呛了水，拼命的挣扎，几次艰难的浮出水面惊慌的喊了声“大哥”，又沉入水里。

　　不知道什么时候，他被大哥扔到了岸上，已经是吓得六魂无主，被大哥倒提着拍吐着呛进肺里的水。

　　“你还想不想再去试试？”大哥夹了乖儿接着向河里走去，乖儿挣扎着哭喊着“大哥，饶命。”

　　两个轮回后，乖儿已经彻底投降驯服了。

　　“小子，只要你大哥我还有一口气在，你就少跟我玩花活。从今天起，让你干什么，你给我干什么！若是敢跟爹面前告状嚼舌头，大哥淹死你。”

　　大哥狠辣的目光，乖儿吓得木讷的不敢哭。整个人如同傻子一般被大哥套上衣服，夹了上马奔回龙城。

　　汉辰带乖儿回家的时候，全家人早就慌成了一团，看了他们兄弟平安回来，才松了口气。

　　乖儿的发辫被剪掉，修理成乖巧的瓦盖头，水汪汪的大眼睛却目光呆滞。

　　而汉辰却是一脸平和的笑意，推了小弟在眼前对众人说：“乖儿大了，那保平安的辫子就免了吧，这么看起来是个俊后生了。”

　　杨大帅疑惑的看着汉辰，一语不发的拉了乖儿进屋。仔细查验了乖儿身上不见有什么伤，就问乖儿：“你大哥有没欺辱你？”

　　乖儿摇头，乌亮水润的眸子看着父亲。

　　“他没打你骂你？”

　　乖儿还是摇头。


第199章 配种

　　深夜里，汉辰被气势汹汹赶来的父亲从七叔的床上一把揪起来的时候，就连一旁惊醒的七叔都怔了怔神迟疑的问：“大哥，天还没亮呀。”

　　杨大帅的大手揪紧汉辰的衣领，汉辰觉得一阵窒息又咳不出来。

　　望着父亲瞪得冒火般的怒目，汉辰反毫无顾忌的望了他淡笑，心里猜出七八分原委。

　　父亲此刻的狼狈不比从梦里强抓到现实的他好多少，匆忙奔来兴师问罪连衣服都穿反了，盘扣还系错了位，哪里还有半点龙城王的威风，只剩了在他这个无力去抗争的儿子面前耀武扬威了。

　　父亲紧握皮鞭的那只手青筋虬结，猛的举起来却撞在床栏上，用力过大反令皮鞭失手落在床上。

　　看着恼羞成怒的大哥，小七的目光也投向汉辰：“老大，你又做什么惹你爹发这么大的火？”

　　汉辰漠然不语，一脸的坦然。

　　“畜生！你还是不是人，你怎么能把乖儿溺在水里去吓他听话？”

　　小七恍然醒悟下午汉辰带了乖儿失踪的那半天，原来是为了这个。

　　见汉辰沉默不语，静静的样子，小七忍不住低声喝道：“老大，你爹问你话呢，回话！”

　　一句提示，汉辰反掠了一丝笑意在嘴边：“父亲大人都说了汉辰是畜生，当然不是人。”

　　“你混账！”杨大帅一把掀了汉辰在床上，拾起鞭柄就失去理智般要去敲汉辰的头，被小七一把抱住。

　　“大哥，不劳大哥动手，小七替大哥教训龙官儿。”

　　杨大帅气得跺脚骂：“乖儿被他吓得不敢跟我告状，问什么就会傻傻的摇头。这夜里睡觉说梦话又哭又闹，直喊了‘大哥别淹死乖儿，乖儿不扯谎，乖儿听话。’，我这才知道龙官儿这孽障如此心狠手辣。乖儿才八岁，你们怎么就容不得他？”

　　吵闹声招来下人纷纷在门外探头探脑，被小七一声断喝骂了出去。

　　小七拍拍一旁忍着窃笑的汉辰的头，笑骂说：“欠揍的脑袋，还过来趴好，等你爹动手呢？”

　　一把按了汉辰趴在床上，顺手扯过枕头塞在汉辰的小腹下，去扯落汉辰的裤子。汉辰这回没有挣扎，也没旁的言语，一副逆来顺受的样子。

　　杨大帅却僵立在原地，即没松了手中的鞭子给小七，也没像往常一样凶神恶煞般暴打汉辰。沉寂片刻，杨大帅忽然落寞的叹口起，转身离去。

　　“大哥！”小七不及穿鞋就小跑几步追出去，大哥走得头也不回。

　　回到房中，小七郁闷的敲打了下门框，汉辰却爬起身，无语的一把将枕头扔回床头，提上裤子滚进被里侧身睡了。

　　这才真是父子冤家了。

　　小七气得一把掀了汉辰的被子，泄愤般狠狠的打了他两巴掌。

　　第二日一早，小七将汉辰收拾清爽，拉了汉辰去给大哥问安。临进小院，小七还特地叮嘱汉辰如何去向杨大帅认错赔罪。

　　“七爷和大少爷来了？”五姨太笑脸相迎：“老爷去马厩看配马去了，一早就去了。听说是云城许姑爷送来匹唐古拉山的名马，同老爷原来的坐骑生得一般模样，正到了配种的时候。老爷一早就请了配马的师傅去了圈里，这不，还把乖儿弄去淋什么‘童子尿’。”

　　自从“千里风”的生母，父亲那匹胯下名马死了后，父亲就一直在物色一匹骏马良驹，就连“千里风”父亲都觉得略逊了一筹。

　　忽然一种不祥的预感，汉辰拔腿就向后院马厩冲去，七叔在一路紧追。

　　马厩里传来“千里风”的悲鸣，那是不屈和奋起抵抗侮辱的抗争。

　　汉辰几步冲进院里，“千里风”正摆脱了缰绳悲愤的在园里踢甩奔跑，马夫们围堵着拉住缰绳，杨大帅在一旁大喝着：“废物一群，拿鞭子抽，就不信驯服不了一匹畜生。”

　　“千里风”的个性汉辰是最知道的，当初不肯让汉辰骑它，几次把汉辰从背上摔下来，汉辰花了多少时间爱抚的同它沟通才达成默契。

　　“爹，这是做什么？”汉辰慌忙去制止，大喊着仆人们住手。

　　“给我抽，狠狠抽，抽到它顺从为止。”父亲根本不理会汉辰的惊愕痛心，冷眼看着狂奔嘶鸣在皮鞭下挣扎的“千里风”，轻描淡写的说：“配种还不是天经地义的事，你姑爹从唐古拉山寻来一匹同样血统的名马。”

　　拴在马厩的那匹小牡马显得很文静，身形同“千里风”差不多，可如何也看不到半分宝马良驹的气质。

　　“爹，‘千里风’它不愿意，爹还是缓缓再说吧。”

　　汉辰才感觉出当马的无奈，在众目睽睽下被主人去摆弄配种，没有丝毫的自尊和颜面。

　　“千里风”背上被皮鞭抽裂的地方居然冒出了殷红的血。

　　汉辰鼻头一酸，抚着“千里风”的额头让它安静下来，贴了它的脸低声问：“你不愿意是吗？看不上？”

　　“千里风”水汪汪的眼睛竟然滚动了泪，说话般的看着小主人汉辰，鼻子呼出粗重的气，似是在呻吟。

　　“都愣了干什么，还不麻利些！”父亲怒喝，马夫们尴尬的凑过来同汉辰商量：“大少爷，这马听你的话，你也别让小的们为难。”

　　意思是说，如果大少爷你也说不动，就闪去一边让我们来。

　　小七在一旁冷眼旁观着马夫们抽打拉拽了桀骜不驯的“千里风”往那匹小牡马身边靠，但“千里风”一声长嘶，前蹄跃起，轻易的甩开了众人，抖抖朝霞下飘逸的火红色鬃毛，几步飞跑到院子里，侧头舔着伤痕累累的身子，不时仰头在院里踱步。

　　小七忽然笑了，低声对大哥奚落说：“大哥，用不用给马也配副春药来的方便？”

　　“七叔，什么是‘春药’？”乖儿在一旁好奇的问。

　　杨大帅狠狠瞪了一眼七弟，抄起身后的一根棒子就要打小七，小七一脸调皮的笑跳去磨盘上，撑了汉辰的肩往下跳时，发现汉辰脸色一阵惨白。

　　“龙官儿，你怎么了？”小七觉出些异样，就是龙官儿心疼“千里风”被打，也不会有如此的表情。

　　“爹，明天吧，汉辰今天安抚一下‘千里风’。”汉辰平静的话，眼里里似乎滚动了泪水，杨大帅骂了句：“连匹马你都降伏不住，还能做什么？”

　　众人散去，小七来到静静的安抚受伤的“千里风”的汉辰身边。

　　“老大，今天有点小题大做了。马匹配马都是免不了的，你这马今天也是性子拧了些。给点好吃的，明天就好。”

　　汉辰也惨然的笑笑，吩咐马夫去厨房里要袋上好的大豆来。

　　小乖儿此刻却乖巧的凑过来，牵牵大哥的衣襟说：“大哥，乖儿给风儿吃糖，它就不疼了吧？”

　　乖儿从兜里掏出几块儿五颜六色玻璃糖纸包的奶糖，汉辰接过来摸摸乖儿的头，赞许的问：“乖儿，你的朱古力糖还有吗？”


第200章 

　　“乖儿去取。”乖儿一溜小跑的冲出了院子，似乎忘记了昨天哥哥对他的凶狠。

　　“孩子就是孩子，一点儿也不记仇。”小七看了乖儿远去的背影笑了说。

　　看着被马鞭抽掉皮毛，身上鞭痕累累的“千里风”，想着刚才“千里风”挣脱束缚在马鞭下轻抖一头鬃毛高昂起头藐视一切的孤傲，真不愧是“名马”。这种名马，哪能在马夫那肮脏的手下亵玩，哪能被世俗去左右意志。就在刚才马夫那粗糙的脏手得意的伸向“千里风”身下时，汉辰眼前忽然浮现那段沉痛的往事，他曾多次为次在噩梦中惊醒，想淡忘却每每不经意间忆起：那年在父亲的书房里，为了他久久不肯同娴如为杨家产出子嗣，奉命而来的申大夫那冰凉的手在他身体上摆弄。那想来就无地自容的侮辱戏弄，申大夫扶着眼镜都要贴到他身体上仔细的查看，边汇报给翘了脚得意的看戏的父亲说“老爷，这孩子好好的，中用。”如今七叔戏虐的提到春药，令汉辰如何能忘记娴如演出的那场好戏？

　　其实他早应该大彻大悟，本来他和千里风就是同类，摆不脱同样的命运。在鞭笞下奋蹄奔跑，在必要的时为了延续优良的品种被主人强迫在众目睽睽下去交媾配种。头顶着“千里马”的桂冠，却要承受连虫鼠都不如的屈辱生活。

　　汉辰陪着“千里风”在马厩坐了一夜，静静的欣赏“千里风”贪婪的吃着精饲料豆子，看着它满意的品尝着难得的美味朱古力糖，享受着“千里风”将脸贴到他脸庞亲昵的蹭磨，感受着心爱的宝马无声的言语，直到默默看着“千里风”倒卧在地上垂死的呜咽挣扎，直到永远永远的停止声息。

　　闻声赶来的马夫惊得目瞪口呆，被汉辰呵斥出去。

　　黎明时分，天上开始飘落朦朦细雨，洒在“千里风”的尸体上，膻湿的皮毛闪着莹莹光泽。

　　汉辰挽着袖子梳理着“千里风”的鬃毛，就像为出嫁前的女儿梳理着头发。

　　“下辈子再投胎，做什么也不要做马做人，不然就转世投胎做个小猫小狗活得反是自在些。”

　　汉辰喃喃自语，就像母亲送行出嫁的女儿前不停的叮咛。

　　“大少爷，大少爷这是怎了？”仆人们惊慌得越聚越多。

　　汉辰却平静的吩咐：“寻个板车来，把它拉走。”

　　杨大帅和七爷等人举了油伞赶来的时候，惊愕的看着抚摸着“千里风”尸身的汉辰，那种无言的窘迫让众人对视无语。

　　汉辰这无声的举动是小七始料未及的，“千里风”抬出杨家的时候，小七在人群中却找寻不到汉辰。

　　直到傍晚，汉辰还没回家，沉浸在恼怒中的杨大帅咆哮到下午还不见汉辰露面，也担忧的问了小七一句：“那畜生跑去了哪里？”

　　“他静下心就会回来。”

　　“他是在做给我看。他能杀了那匹马，他就能毁了他自己。”

　　黄昏的濛濛细雨中，小七在黄龙河那片人迹罕至的河滩找到汉辰。

　　汉辰跪在地上，发疯般的用手往一个大坑里填土，不用看就知道他在掩埋“千里风”的尸骨。

　　小七拉住汉辰，汉辰却甩脱他，执拗的捧起一把把潮湿的泥土撒向坑中：“别拦我，让我送它一程。从此就不用做马了，下辈子好投生为猫为狗。”

　　小七懒腰抱起汉辰，带了他来到河边。

　　汉辰那双手泥泞中和着血水，洗去泥垢后露出血肉粘连的十指。

　　小七抱住汉辰冰冷的脸，那脸上已经平静得没有任何表情。

　　小七帮汉辰用铁锨填埋了“千里风”的墓穴，趁了残留的天光一路催马回到杨家。

　　出现在杨大帅面前的汉辰仍是日前似笑非笑的一脸淡然，仿佛一切都不曾发生。

　　杨大帅本来积蓄的一腔怒火却发作不起来，都不知道该对儿子说什么好，眼巴巴的看了汉辰从容的退下。

　　清晨，来来往往的人都面含异色，小七来请安时才轻描淡写的说了句“龙官儿有些受凉发寒，就不过来了。”

　　杨大帅下午听说申大夫来了几次，才知道汉辰从昨夜开始就发高烧吐血，这才赶到汉辰的房间去看他。

　　抱起哭泣不停的孙儿小亮，牵着一脸紧张的小乖儿，审视着躺在床上唇色惨白的儿子汉辰，杨大帅眼前也出现“千里风”在小院里尥蹶子撒欢奔跑时那矫捷的身影。

　　“爹，明瀚他不过是受了寒，你老别担心。”娴如懂事的宽慰，那双眼睛已经是红肿的如桃子一般。

　　杨大帅摇头暗叹：“这才是今生父子，前世冤孽。”

　　东北奉天大帅府，子卿强压着一腔的抑郁愤慨从父亲房间走出，才回到自己的房间，鸾芳过来说：“小爷，怎么今天不痛快吗？不然去毓婉妹妹那边去看看吧。毓婉好像身子不舒服，伺候他的妈子过来说了几次了。我昨天去看她时，病怏怏的是有些可怜。”

　　子卿翻起身，冷笑了说：“也好，我是要去看看她了。”

　　毓婉见到子卿，一头扎到子卿的怀里啜泣起来：“卿哥哥，你可算来了。”

　　两个月不见，毓婉又哭又笑，子卿心里也暗浮些歉意，是不是他多想了毓婉。女人都是在保护属于自己的那份东西，包括自己的男人。

　　毓婉说见到子卿身体好多了，坚持去厨房给子卿亲自烧几个菜。

　　赵妈端了茶水来伺候子卿，漫不经心的叨念说：“爷没来这些时候，可是苦了夫人了。昨天呀，府里的大太太来了，我们夫人不许我多嘴跟小爷您讲～”

　　“那就不用讲了！”子卿一挑眼帘一句话噎得赵妈在一旁尴尬的笑着。

　　子卿冷笑片刻，心想这女人怕都改不了的性子，就吩咐小勇备车离开。

　　奶娘慌张的去叫毓婉时，子卿就隔了窗子说一句：“你不用出来了，我日后也忙就不会过来了。回头鸾芳会安顿后面的事，要什么条件你自己提吧。”

　　“卿哥哥！”毓婉慌忙的追出来，子卿已经出了院门。

　　“卿哥哥，你怎么了？不要吓婉儿。”

　　“我胡孝彦是个凡夫俗子，喜欢人恭维是不假，也不缺你一个，更不缺一个小鸟依人被我保护的小女人。”

　　“卿哥哥，是不是霍太太跟你胡说了什么？她不是个好人，你别信她的。”

　　子卿停住步，没有回头：“明明是支带刺的蔷薇，非要装成清雅的兰花，终究有藏不住毒刺的一天，伤了采花的人，也寒了自己的心。”

　　子卿稳健的步伐上了车扬长而去，毓婉飞跑着追了几步，高跟鞋都甩丢了一只，直追到街上，子卿的车却走远。


第201章 猜忌

　　金灿灿的银杏叶堆满小径时，子卿踏着这一地金色的“地毯”来到霍文靖在在天津的寓所。

　　霍文靖一身慵懒的便装，不修边幅的样子，反趁得一身戎装英姿勃发的子卿愈发的英俊。

　　子卿专有的明媚笑容后却掩饰不了一脸的倦意。

　　霍文靖疼惜的问他：“子卿，你也要注意身体，霍哥这已经是累倒了，你就要留心了。”

　　“来之前，老帅也让孝彦代为问候霍哥，这些年，霍哥为了奉军辛苦了。”

　　霍文靖当然明白子卿话里的意思，相信胡云彪大帅更是心知肚明如何亏欠了他。

　　“子卿，霍哥待你如何？”霍文靖脸色沉肃。

　　子卿会心的一笑：“先生待子卿还用说吗？谁不知道霍先生和子卿就是一人，同吃同住，形影不离。”

　　“子卿，你怎么看待令尊出兵征战南方的事？霍哥想听你实话。”

　　“先生，你让怎么还怎么说？子卿说过几次了。老帅一意孤行要挺进中原，一统江山，这点孝彦从心里抵触。征讨南方，挑起战端就是穷兵黩武。可老帅现在深信钱参议的主张一意孤行。孝彦劝过，可老帅固执得很。”

　　“所以你只得为虎作伥了？”霍文靖奚落的话语。

　　“霍哥，孝彦首先是人家的儿子，才是东北军的少帅，霍哥莫要再逼孝彦，此事只能从长计议。老帅草莽出身，很明白如果要一统江山，成就大事业就要有位如张良、孔明一样的人来辅佐，所以老帅信任钱参议也是事出有因。钱参议为人是阴鸷油滑些，你我不喜欢他，可他毕竟是老帅的竑股之臣。”

　　“子卿，那你呢？他老钱是老帅的竑股之臣，老帅对他言听计从，你算什么？老帅总说，什么亲都不如亲戚亲。”

　　“但孝彦毕竟年幼，资历不足。”

　　霍文靖几声冷笑：“一旦老帅得了江山，各省的都督都是胡广源、老汤这样的混账，百姓如何为生？中国还有什么希望？你知道吗，为了打内战，江永盛哪里的省库的银子都掏空了，老帅要去像日本借款去支配庞大的军饷和买军械。哪里有白来的钱，然后呢？签订些丧权辱国的条约，压破各地去承担军事款项？你惠娟嫂子对我说，拨给她和鸾芳弟妹用来建小学校的款子，都被强征去充做军饷了。这么下去，不只东北没希望，中国也没希望了。”

　　“霍哥，这道理孝彦明白，可孝彦要慢慢想办法去劝老帅。你知道的，孝彦同老帅近来生了很多过节，不好操之过急，反而坏事。”

　　“子卿，霍哥就是要问你，如果，霍哥说是如果。老帅让位，让你来做东北王的位置，你有没有信心做好？”

　　子卿愣愣的看了霍文靖：“霍哥，你开什么玩笑。”

　　“子卿，就是说如果，将来你接任了老帅掌管东三省，你敢不敢保证凭了良心做事，按孙先生说的‘天下为公’，真心为了百姓做事，把国家建好，而不是贪图一己的名声私利？”

　　“霍哥，这点霍哥放心。孝彦好歹是受过霍哥和七先生的教诲，也聆听过孙先生的训示。孝彦日后若有接管东北的一天，当尽心竭力为民族造福，为国家和平统一不受外辱而努力。”

　　霍文靖欣慰的泪花飞溢，抓紧子卿的手说：“霍哥记得你这句话，霍哥会想办法帮你的。”

　　“霍哥，你要做什么？你可别办糊涂事。”子卿从霍文靖的话里听出些不祥之兆，紧张的追问。子卿知道很多人都在议论，老帅如此对霍文靖有功不赏的不公正待遇，如此听信钱参议的话排挤霍文靖，怕迟早霍文靖要离开东北。

　　“霍哥，地盘的事，霍哥别急，日后孝彦的根基稳了些，黑龙江和吉林的督军一定为霍哥争一个过来，到时候霍哥好好治理地方，给那些小人颜色看看。”

　　霍文靖勉强的笑笑说：“我下周要去日本治眼疾，这边就要辛苦你了。海军正在组建，购军舰谈判的事你要抓紧；空军飞行大队你要去跑；讲武堂的事你也要抓；第三军团的事务我一走，也没个能帮你的人；搞不好还要给老帅打下手去处理棘手的事件，子卿，就是千里马也要喘气吃草，你别太累到自己了。这些时候外面在盛传，说你不是老帅的亲生儿子，所以这苦活拼命的活儿都派了你去，享福的事都没你的份。”

　　子卿忽然朗声大笑：“孝彦还听到个更有趣的说法。说孝彦是老帅的老婆偷情生的孽种，所以哪里容易送命老帅把我往哪里派。”

　　子卿笑得开心，霍文靖哭笑不得，子卿是天生的乐天派，风言风语一笑而过。

　　“霍哥，孝彦还特地给霍哥带来个好东西。日本天寒地冻，同东北一样的气候，霍哥去那边养病应该用得到。”

　　说罢一招呼，侍卫捧上一个精致的包装盒。

　　同进来的霍夫人林惠娟好奇的问：“子卿总是这么体贴入微，又给你霍哥带来什么稀罕物，也让嫂子开开眼。”

　　盒子打开，是一条质地松软的浅驼色羊绒围巾，霍文靖神色中略含尴尬和吃惊，迟疑片刻说：“子卿，霍哥用不到，这么好的东西，你自己留了用吧。”

　　“霍哥还真识货呢，这是朋友从瑞士滑雪时给孝彦带来的，说在当地也是上上品。孝彦记得霍哥最喜欢浅驼色的衣物，就算给霍哥送行了。”

　　子卿的眼睛始终是澄澈清亮，他哪里知道霍文靖此刻心里的愧疚和不安。

　　子卿回到帅府，来到父亲的书房，惊讶的发现钱参议居然也在屋里。

　　“爹，孝彦回来了。”子卿话是对父亲讲，目光却不免多看了两眼钱参议。父亲自从大战得胜后就偏宠钱参议到几乎言听计从的地步。外界都在传说，这位钱参议有于远骥的治世之才，但子卿却不看上钱参议。这个人的狡猾都带到了面相上，有时候总耍弄些上不了台面的小伎俩拿天下人都当傻子。不知道父亲为什么要同老钱这么个狗头军师。

　　“小顺子，没个规矩，怎么不知道跟钱参议打个招呼。”

　　“钱叔。”子卿随意的叫了一声。

　　父亲无奈的瞪了他一眼，又问：“听说霍文靖一直不肯回东北来？命令下了几次，他都推诿了不肯把队伍撤出关外换防。”

　　“爹，霍哥这两年为了东北军呕心沥血，眼睛都累出病了，现在一见光就头疼欲裂的，马上要去日本治疗眼疾。行动迟缓也是有的。”

　　“哈哈，既然病了，就更不能劳动他带领第三、四方面军团了。如果他实在是心有余力，我老胡也不能病骡子还当好马用，不如他就彻底去歇一阵，把军队先暂时交给朱子春去打理一下。”

　　“爹！”子卿埋怨的叫了一声，心里气愤又不便当了外人发作，这显然是钱参议又在公报私仇，霍哥同钱参议这条走狗一直格格不入。“爹，您这么做合适吗？人家才一病，就缴了人家军权。再说，霍哥是孝彦的副手，您要把三、四方面军给朱军长去带，孝彦没意见，大帅随意吧，孝彦也正好出国去游历玩耍了，汤家的两个哥哥和薛明远都去欧洲游玩了，孝彦也想去呢。”

　　子卿赌气的话，胡云彪将手中的文件拍在桌上：“混账！妈了个巴子的，再本事你还不是我胡家的儿子，老子还管不得你了，看把你小子狂的！霍鬼子在关内拥兵自重，你这主帅却在关内，万一有个闪失怎么办？我看那霍鬼子有反骨！”

　　“子卿，你就听老帅一句话，老帅的话有一定道理。”钱参议来解劝说。

　　胡子卿愤恨的瞪了钱参议说：“老帅的话当然有道理，就是这些风言风语迟早逼反霍文靖！”


第202章 咬人的狗

　　车颠簸在从嘉宁关返回龙城的路上，汉辰疲劳的恹恹欲睡，索性将头侧靠在了七叔的肩上。

　　“龙官儿，你在家休息两天吧，看你这两天又咳起来了。”

　　汉辰呢喃的答了句：“明天我去军营住两天。”

　　是呀，在家里父亲哪里能容他这匹小马驹喘气，只要停步不前就会被视为偷懒耍滑。

　　小七抚抚汉辰的头：“他又不是恶鬼，你身子不舒服就跟他明讲。”

　　汉辰忽然睡意全无，坐起身整整衣服，若有深意的看了七叔挂了丝苦笑，似乎在说：“他会提了鞭子给我治病。”

　　小七笑了，会心的搂过汉辰的头靠在自己肩上安慰说：“睡吧，七叔在呢。”

　　子卿的意外到来令小七和汉辰颇为吃惊。下午飞到龙城，子卿径直下榻在龙城最高档的饭店。

　　子卿一件狐领飞行夹克，俊朗的面容英气中掩饰不住的倦怠。小七拥抱子卿时，都能感觉到子卿皮衣里体息的温暖。

　　“忽然想再看先生一眼，就飞来龙城了。”子卿任性的话语略含哽咽，小七的心一凉，自从子卿独掌军权以来，很少的失态。子卿必然是遇到难以释怀的大事了。

　　“原来只是看七叔来的，那汉辰走了。”汉辰故意沉下脸，如今一见子卿就忍不住要逗趣他，子卿却没了往日的调皮。

　　“先生，孝彦要给您丢脸了，孝彦不想在东北军做下去了，孝彦想出国。”

　　看着落寞的子卿，话语迟疑但绝不代表决心的犹豫。小七一阵心悸，子卿做这个选择的艰难俨然比汉辰更艰难。汉辰如果选择离开龙城，那离开的无非是个对他宽严皆误的主人；而子卿如选择离开，那离开的将是他生命里惟一挚爱的亲人。子卿清瘦的身体在颤抖，不知是衣衫单薄，还是龙城入冬的冰寒。

　　往日若是汉辰如此落魄，小七定然拳脚相加了；但遇到子卿黯然神伤，小七总会去好言相劝，那是发自心底的疼惜。

　　听了子卿义愤的痛陈述他和霍文靖在东北重组海陆空三军成绩卓然时却遇到内外诸多阻力，老人的不理解和钱参议等人对霍文靖的排挤诽谤，居然别有用心的人在老帅面前挑拨子卿父子的关系，说他胡孝彦之所以在东北如此拼命的大干一场，是意图取老帅而代之。

　　小七同情子卿的境遇，可这是任何干大事的人奋斗途中难免的，只不过子卿却比常人早了十年二十年去体味这种心酸痛楚。你在这边种树，那边树枝上早坐满流着口水准备摘桃子的人，甚至说些风凉话。

　　“子卿，其他人说什么都没用，主要是胡大帅他如何反应？他相信你在专权要篡位吗？”小七追问。

　　子卿一脸惨然，很久不曾有的泪水开始在眼眶满溢，怕这些年戎马军中，他都少有如此的伤情。宣泄是要有倾听者的，不然这眼泪向谁而流。

　　“孝彦要走，就是因为这个。前些时在酒会替老帅接待各国公使，谈到秦皇岛海军购舰的事情，孝彦就随口说了句，老帅那边胡孝彦的话还是有分量的。孝彦这话本没别的意思，老帅平日都是宽纵孝彦的。可那天才到家，老帅就喊了孝彦去痛骂，说孝彦这是有意专权。”

　　汉辰听得默然无语，子卿和胡大帅的父子真情一直是他羡慕的，子卿再如何调皮生事，胡大帅都放任的宠他。这若是换上他和杨大帅，不知道死过多少次了。

　　“简直是‘莫须有’，然后就是捕风捉影的琐事，孝彦就对老帅说，真若是到了这步田地，孝彦下野就一了百了。”

　　聊了一个晚上，几乎是子卿在诉苦，小七和汉辰在静听。

　　“子卿，听来听去，其实你对全局洞若观火。下野出国不过是气话，你是心里明知了处理的方法，却没动手的决心和勇气。”

　　望着子卿纯净的目光，小七补充说：“或许不是决心，是狠心。”

　　“先生，孝彦不明白，你指的是～～”

　　“七爷，大少爷，可找到你们了。”胡管家一头是汗的进来，小七和汉辰情不自禁的抬头同时去看屋里那西洋大座钟，十二点多了。

　　二牛子跟进来嘟着嘴插话：“催了几遍，这会儿子着急了？等了回去挨板子跪石阶吧。”

　　“老爷子怒了？一说起话竟忘记宵禁的事了。”小七愧疚说。

　　“七爷，老爷吩咐你们快回去，胡少爷也一道来吧。胡大帅来了，夜间到的。”

　　众人目瞪口呆，胡云彪亲自来了龙城，不用说就是来寻子卿的。

　　“我不去见他，我回天津去。”子卿一脸的执拗：“就说没见到我。”

　　看了子卿任性的样子，小七笑了说：“你现在走，可就是害了我和汉辰了，如何也要绑了你去见胡大帅，大不了胡大帅打你板子先生替你扛了。”

　　杨府里，胡大帅和杨大帅、顾夫子推杯换盏的饮着小酒，见小七、汉辰和子卿进来，胡大帅不等杨焕豪开口就板了脸骂了说：“一声不吭的跑出来，以为当了你杨大爷爹就不敢管你？”

　　子卿水润的眸子忽闪的看了看父亲，又望了眼面无表情的杨大帅，知趣的怯怯的往七爷身边贴去。

　　小七爽笑了将子卿藏在身后，迎了胡云彪说：“胡大哥，都怪小七不好，想子卿了，就喊了他过来。”

　　“爹，您怎么来这里了？”子卿问。

　　胡云彪笑骂说：“妈拉个巴子，这点出息，你还能上天入海了？爹的儿子丢了，不能来找呀？”

　　一句话子卿破涕为笑。

　　安顿了子卿父子去休息，小七和汉辰规矩的跪在杨大帅的书房里。

　　杨大帅沉吟片刻，又不便发作：“这倒好，原来是一个，现在是一双来气我。你们都少同他胡子卿去学，老子也没老胡那性子耐磨。欠打的畜生！”

　　第二天，送子卿和胡大帅的时候，汉辰悄声对子卿说：“我寻思了一晚，你总在担心霍文靖会被钱参议逼反，汉辰看倒是未必。霍先生既然同你情同手足，他如何也会考虑到这层。如果他要造反，汉辰说是如果，子卿你必然难辞其咎，霍文靖是你一手信任提拔到今天的位置的，不管他造反成功与否，他都将伙计你亲手送上了断头台。如果霍文靖拿子卿你当手足，他不会这么做，子卿你多虑了吧？”

　　子卿点点头：“孝彦也是这么想，心里才越发不舒坦。若霍先生最后郁闷离去，孝彦更是愧疚于他。”

　　“小顺子，磨蹭什么了？”胡大帅一声呼唤，子卿搂搂汉辰，贴紧他说：“谢谢你，明瀚，跟你们说说，我心里舒坦多了。”

　　“七叔嘴边的一句话，‘该受的总要去受的’。”汉辰的话里含了调皮，子卿拍拍他回身跑远。

　　总是有不速之客的造访，杨大帅笑得闭不上嘴：“难怪枝头多了个喜鹊窝，迎客呢。”

　　于远骥从海外归国路过龙城，人晒黑了，也显得精瘦许多，只一双神采飞扬的眼睛还是那么夺目。

　　“小于子，你大哥不许你去北平，让你老老实实在我这里呆着，不然就去上海避一避，那北平驻扎了马宝福的部队。”

　　于远骥眼帘一挑，在杨焕豪和顾无疾面前虽然恭敬却自信说：“快过年了，远骥赶回国就是向诸位大哥问安讨封压岁钱呀，北平哪里能不去呢？”

　　“贫嘴！”顾无疾笑骂。

　　流枫阁小七的书房内，听小七提到东北的胡子卿和霍文靖的恩怨，于远骥眉峰突骤：“小七你知道当年向胡大帅揭发你行踪的是谁吗？”

　　“除去于哥想害小七挨板子，还能有谁这么阴狠？”小七笑骂。

　　“算你杨小七聪明，是我于远骥出的主意，但总要有个人当走狗。这人就是你表哥霍文靖，他那时候正忌惮你和子卿过密，有备受冷落之感，我就借了他去跟胡大帅出卖了你。本来我想过用小段，可连段连捷都宁可得罪我，也怕你被杨大帅擒回龙城打断腿，不忍～～所以，你别要小觑了霍文靖。咬人的狗不会叫。”


第203章 子篡父位

　　三天后的一个清晨，小七在花园看着汉辰在晨曦中舞剑。从容娴熟的剑法，随了剑花掠起，汉辰如笼在一片苍茫神光中般夺目。

　　“老大，不错，你这剑法又精进了。”小七由衷的赞叹。

　　汉辰剑锋一挑，剑势走缓，拢气屏息收剑。

　　“是时候给老爷去请早安了。”二牛子一旁提醒。

　　冷不防汉辰忽将剑向天空一抛，那剑竖竖直直的劈下，一旁的二牛子“啊”的一声惊叫，伫立在原地两腿发僵，却见汉辰手中那镶了宝石的皮鞘顺锋迎去，剑端端的落入鞘中，汉辰清俊的面颊浮出得意的笑。

　　“子卿送我的这柄绕指柔还真是难得的好剑！”汉辰慨叹的话音未落，一阵纷踏的脚步声传来，杨大帅和顾无疾领了十几名家丁面色沉肃的来到汉辰和小七面前。

　　“大哥，顾师父。”不等汉辰开口，小七先迎上去，大清早如此兴师动众定然出了大事。

　　“绑了！”杨大帅指指小七，护院家丁们上来陪笑说：“七爷，多担待。”

　　汉辰对父亲莫名其妙的发难习以为常，自当父亲是夜里做了噩梦没定过神寻他们晦气，可小七已经看出了此事的不妙。

　　“大哥，一大早就把小七绑了，是打是罚小七都任大哥处置，只是出了什么事了？死也要死个明白吧。”

　　“绑！”杨大帅喝了一声，小七被五花大绑。

　　顾无疾上前两步郑重的凝视着小七的眼睛：“胡子卿可是你教出的好徒弟？如今胡子卿做出禽兽不如之事，在定城同霍文靖一起通报造反了。”

　　小七脸色定时沉了下来：“子卿造反？造什么反，带了东北军在北平城包围了秦大哥还是同马宝福打起来了？”

　　杨大帅的回答却令叔侄二人大惊失色：“胡子卿和霍文靖在定州发难，要逼胡大帅退位下野，让出东北军大帅和奉天省长的位置给胡子卿上台。”

　　“爹这是从哪里道听途说的？”汉辰脱口而出，杨大帅瞪了他一眼骂道：“胡云彪电报通告全国了，还特地给我发电报，要我束缚杨家子弟保持中立，勿要伸手干预此事，伤了兄弟彼此多年的和气。”杨大帅抖了袖子骂道：“这话够明白了吧？胡云彪怕你杨小七去伙同了霍文靖甚至于远骥联手帮胡子卿那逆子弑父弑君。霍文靖这一搅局进去，我杨焕豪是说也说不清，杨家跟霍家真是孽债几世难偿！”

　　杨大帅吩咐下人把小七关去柴房，转身就走。

　　“师父！”汉辰慌忙叫住顾无疾，担忧的问：“师父，是真的吗？”

　　顾无疾看看一脸忧虑的汉辰，又看看小七，点点头说：“胡子卿的奉军第三、四军团本在河北定州组成讨逆军，并勾结了马宝福一起通电反奉，连夜发难攻下北平。叛军要求胡云彪下野，让出东北军大帅和奉天省主席的职务给胡子卿。仅一夜之间，胡大帅已经被叛军追打得措手不及，丢盔弃甲狼狈万分的逃回关外，叛军还在穷追不舍。”

　　“这么快？”汉辰看了眼七叔，小七解读说：“子卿手里握了东三省海陆空的精锐部队，这些兵力都未出关，全在秦皇岛到河北一带布防，装备先进，训练有素，营以上的军官一率是东北讲武堂出来的。”

　　“大少爷发脾气吓吓老帅斗气吧？”汉辰始终觉得子卿就是胡闹，不会认真。

　　“叛军兵围北平追击胡大帅，可不像给胡云彪留活路的样子。”顾无疾惨然说，“胡大帅电文中说，他同胡子卿才真是‘前世冤孽，今生父子’。”

　　顾夫子摇摇头欲走，小七忽然喊住他：“顾师父留步，秦大哥在北平怎么说？”

　　小七果然考虑的精细，顾无疾回过身：“这个我已经去问了，你秦大哥也意外，只说让‘静观其变’‘慎勿介入’。不管此事于你相关否，先委屈几天吧。”

　　夜晚时分，柴房里冷风飕骨，汉辰蹲在柴房外瑟缩的同七叔谈论着此事：“七叔，今天报纸都登出来了，你信子卿会造反吗？汉辰会，子卿都不会。”

　　小七用头轻轻碰着墙壁，后悔的说：“悔不当初，被于远骥不幸言中了。于远骥怀疑霍文靖会反，很多人都在猜霍文靖会反，我和子卿都在半信半疑。我那天劝子卿下狠心，就是想他以防万一暂且把霍文靖的兵权架空一阵。其实我也没想通霍文靖有什么理由要反。我想找他聊，可他去了日本治病，人都去了日本，谁想到他是蓄谋的障眼法。”

　　“七叔，你的意思是，子卿没有造反，是霍文靖打着子卿的旗号在造反？那子卿现在在哪里呢？”

　　汉辰不由黯然神伤，想了几次同子卿交往，子卿的目光都是纯净得纤尘无染，笑容里满是灿烂的阳光。子卿像是在父亲羽翼下逐渐成长的小雏鹰，哪里像他这匹被父亲厉牙咬得浑身是伤瞪了莹绿的眼睛在暗夜里四处奔忙的小野狼一般凄苦。但如果胡大帅得知他倾尽天下去疼爱呵护的儿子终于造他的反，甚至要他的命，那份伤害会远远比任何父亲更难过，那将是道永远难愈合的伤疤。

　　英伦号漂泊在秦皇岛外的海面上，子卿立在甲板上往了茫茫大海发呆，冬季的海风刀子般割面的疼痛，子卿却浑然没了知觉。几日来的焦虑令他口舌生疮，面颊瘦销。

　　“军长，霍军长联系上了。”小勇过来通禀，子卿眼睛闪出兴奋的光芒，迫不及待的抢过电文。几日来，霍文靖都不肯接他的电话，回信也迟误含混。几次派人设法约霍文靖见面，霍文靖都拒不答复。

　　子卿将电文攒成一团扔进茫茫大海，霍文靖还是不肯见他，理由很简单。霍文靖是为了正义而战，为了实现中国的和平而奋斗，并且时时处处在咬定他的观念，要他胡子卿拿出当年唐太宗李世民发动玄武门事变的勇气，忍一时的亲情，成就百年基业。霍先生说，如果起兵成功，将来就能把他胡子卿推上领袖位置，执掌东北大权，实现毕生抱负；如果起义兵败，那所有的罪过，他霍文靖一人承担。

　　子卿惨然暗叹，在中国，这儿子造父亲的反，叫他怎么有脸活在世上。天下能有几个李世民呀？


第204章 父子冤孽

　　兄弟阋于墙，外御其侮，不能开这个战端。这是子卿的信守，也是当年霍文靖和七爷慷慨激扬向讲武堂的同学们推崇的道理，而霍文靖却自食其言。

　　面对浩瀚的大海，子卿一阵苦笑。为了讨父亲欢欣，他花了几年的心血为父亲打造了“新东北军”这柄“利剑”，铸剑成功之时，他的伙计却由于对工钱不满，抄起那把削铁如泥的利剑劈向了父亲。他的东北新军，如今竟用在了自相残杀的战场上。

　　更痛心疾首的是为了渡过眼前霍文靖大兵压境的难关，挽回东北军节节败势，钱参议竟然向胡大帅献计求助于日本人。只要奉军答应日本政府和军队在南满铁路和矿区的一些特权条件，日本人负责出兵干掉霍文靖。子卿曾打电话求父亲千万不要这么做，不论签订何种条约，无异袁世凯当年的《二十一条》，是卖国，会成为民族罪人的，这是饮鸩止渴。

　　“小爷，您想开些。”小勇也不知道该如何劝小主人子卿。明明胡大帅亏待了有功于东北军的霍文靖，逼得霍文靖心寒造反。这本是胡大帅和霍文靖的矛盾，可霍文靖这个天杀的不知道为何要牵扯进少帅胡子卿当挡箭牌，所有人都以为是胡子卿这儿子造老子的反，谴责声一片。这才不过几日，霍文靖利用胡子卿驻扎在河北的三、四方面军团的精锐之师打回了东北，直逼沈阳，几位东北军老将阵亡。义愤填膺的汤军长、胡飞虎誓死保卫老帅的安全，全力以赴的同霍文靖血拼了。这本来恩深似海的胡家父子竟被霍文靖意外的推上了战场。

　　“今天的报纸呢？”子卿调整了心情问。

　　小勇犹豫的支吾说：“小爷～～您～～您先去吃～～吃早饭吧。”

　　子卿立刻知道了定然有什么不好的消息，小勇在故意瞒他。

　　“少废话，拿报纸给我看看时局。我胡孝彦就是造了老帅的反，横竖有老帅定夺，凭谁去扯淡。”

　　小勇仍然是踟躇不前。

　　“报纸！”子卿少爷脾气犯了，小勇灰溜溜的溜回舱里，不时取来一叠报纸。

　　头版头条赫然是胡云彪大帅《告东三省民众书》，子卿迅速的扫完，手在寒风中颤抖。看了子卿呆滞的目光，木然的落泪，小勇忙过来安慰说：“小爷，咱们回舱里吧。大帅是气话，过了这阵子气消了就好了。小勇在家惹爹生气，爹急了也什么都骂，骂过打过了，气消了他都不记得了。”

　　子卿苦笑了将报纸递给小勇：“我不饿。”

　　报纸上胡大帅的口气是在跟他这个叛贼逆子断绝关系。最令子卿伤感的是父亲在文中说的那句“前世冤孽，今生父子”，想想几年前父亲还处处炫耀他这个人人争羡的“佳儿”，如今却变成了冤孽。

　　海风中，耳边充盈着父亲那爽朗又慈爱的呼唤：“小顺子，过来。顺子，天冷，别乱跑。”

　　父亲平日治家极严，说他放纵子女那只是对他小顺子一人的放纵。

　　弟弟妹妹们在家都不能大声喧哗，见了父亲要小心翼翼，只有他在的时候，无视一切家规的拉了弟妹们在花园里捉迷藏叫嚷玩笑，去河里放河灯。甚至带了弟妹们夜不归宿的出去玩闹，无视父亲宵禁的家法。事后他总是在父亲嗔怪的目光下低了头伸伸舌头，父亲也只会虚张声势的拿了鞭柄敲敲桌子吓吓他，甚至一句重话都舍不得责备。

　　一切从什么时候开始变了味道呢？怕就是他这几年执掌了东北大部分军权，开始放开手脚的在父亲的庇佑下大干特干的日子。父亲一方面赞赏他的聪明才华，欣赏他的敢想敢干，但一方面总在用些不着边际的闲言碎语敲打他，父子间仿佛渐渐起了鸿沟。到今天俨然不是沟壑，是隔了大海了。

　　“军长，老帅来电。”副官过来禀告。

　　副官迟疑一下，看了子卿读道：“胡子卿先生阁下，近闻～～”

　　副官已经念不下去，子卿的脸色渐渐苍白，居然父亲开口称他为“子卿先生阁下”，这表字是平辈人互相尊敬称呼用的，从没有父亲对儿子呼表字的笑话，父亲这是何意，当真是以为他要弑父篡位吗？那电文更是令子卿寒心，父亲请他回奉天接管军政大权，甚至尖酸刻薄的问了句，能留老父一条命吗？

　　难以抵挡的严寒霎时间侵袭入子卿的身体，心被瞬间冻得冰冷。任何人的猜忌嘲讽谩骂他都可以一笑置之，因为这毕竟是父子之间的事，只要他问心无愧，只要爹爹心里知道他始终还是当年那个懂事乖觉的小顺子，什么他都可以不在乎。此前子卿还想，事情平息后要给父亲个台阶下，就是父亲如何处置他，他都无怨无悔。可看了这封电文，子卿才彻底的明白，其实父亲已经离他远去了。这封电文令他何以容身？天下之大怕真没他胡孝彦的活路了。子卿鼻头一酸，几步冲到围栏边翻身就要跳下海去。心里一横，去吧去吧，一了百了，或许你死了，一切都平静了，一切谣言也不攻自破了。

　　小勇眼明手快的大叫一声拦过来，冲过来的卫队也拦抱住子卿。

　　一片慌乱挣扎中，子卿被众人制服了。

　　子卿从沉醉中醒来，静静的躺在船舱内，如一段枯木一般，心碎成齑粉般难还。

　　“霍哥，你好糊涂，你哪里是老帅的对手，你这是走上了不归路。”子卿闭上眼不再说话。

　　“小勇，你发电文给老帅。”小勇慌忙的去取纸笔。

　　“你对老帅说，我胡孝彦惹的祸，我胡孝彦自会收场，请老帅和江省长稍安勿躁，也切勿亲信日本人引狼入室。孝彦这就去前线，亲自同三、四军的兄弟们对话。另外，请老帅准许我调动飞行大队的飞机洒传单。”

　　小勇又是欣慰又是担忧。小爷毕竟是长大了，这么大的事仿佛能在痛苦中冷静了。但他如果单枪匹马的去找霍文靖，这可是冒了风险，霍文靖能轻易的让他靠近？

　　三、四军团的弟兄已经在胡子卿和霍文靖往来的传单通电中知道事情的真伪，尤其子卿利用自己在军队里的影响已经喊出了“吃老胡家的饭，不做对不起老胡家的事。”

　　这些东北的硬汉子血气仗义，很多人纷纷撂下枪投奔回子卿的阵营。有几位营长都在战场上发空炮弹，不愿对不住胡子卿。隔了一条溃流河，两军对峙。子卿牵制住霍文靖，但霍文靖还是不停的发起猛攻。如果单是霍文靖还好抗争，但霍文靖身后那马宝福已经逐渐的从后台露出脸来，即将粉墨登场，源源不断的给霍文靖提供武器弹药。

　　子卿的指挥部离溃流河还有几十里的距离，因为他实在不忍心同霍文靖在战场上兵戎相见。

　　噩耗传来的时候，子卿几乎被雷击电劈般的呆讷，父亲急于解决这场内乱，终于答应了日本人的条件，由关东军出兵帮忙奉军平定战乱。日军直逼溃流河，两日内打得霍文靖全线溃逃。日军先进的装备武器，竟然打得东北三、四方面军如此精良的部队溃不成军，子卿心里也是震撼。先前还颐指气使的霍文靖，立刻变成了日本人四处搜捕了要送给老帅谈条件的砝码。

　　“汤大爷，求您了；老叔，求您，如果抓到霍文靖，交给小顺子处置吧，千万别杀他。”子卿不只一次的打电话向随了日本人四处搜索霍文靖夫妇的汤军长和胡飞虎求告。

　　汤大爷听了他的话就破口大骂：“小顺子，你还有脸说。这回就是你爹舍不得打你，汤大爷也要拧你耳朵。看你用的这人。”

　　“顺子，你消停些吧。你爹能不能饶你都两说，你还顾他霍文靖的死活？”胡飞虎电话里慨叹，“顺子，听叔的话，你可千万别回奉天，等你爹气消了再说。”

　　子卿也开始四处派人去搜捕霍文靖，收缴那些残兵败将。

　　指挥部里，随了霍文靖的大势已去，子卿面对了窗外皑皑白雪，惨然的心里生出了一个念头：“爹，孝彦会给您一个交待。”


第205章 欺世盗名

　　子卿出了指挥所，独自来到辽海边，望着山崖下那一望无垠的波涛，坐在礁石上无语。

　　一切都过去了，一切都要有个了断了。风吹乱子卿的头发，仰面任海风抽打着面颊。无论谁胜谁负，他都惟有以死谢罪，因为他摆不脱叛臣贼子的恶名，他已经永远失去了父亲和霍先生。

　　“跳下去就一了百了了？”一个熟悉的声音从身后传来。

　　子卿不敢抬头，将脸深深的埋进膝盖间，哽咽的说：“先生，您怎么来了？孝彦这副落魄样，先生不要再管孝彦了。”

　　“雄姿英发的胡少帅，人人争羡的美少年，怎么今天落魄到这般田地？”杨七爷奚落的话语。

　　“孝彦心里乱得很，孝彦什么也听不进。先生请回吧，就当从没有过孝彦这个学生。”

　　“子卿，你起来。”小七按奈性子，平日在胡大帅羽翼下小心呵护长大的子卿，怕是投一遭经历巨变的洗礼。

　　子卿如何也不肯起身。大局已定，父亲的政权安然无恙，如今留给他这个逆子的只有这条一死以谢天下的不归路。自作孽不可活，谁让他一手信任提拔了霍先生，谁让他没能保护了霍先生不受钱参议这些别有用心的人的排挤呢。

　　“胡孝彦！”七爷忽然声色俱厉：“你还有没有点小子骨头？只有懦夫才靠死去逃避一切，你就是死也不是不明不白的死在这里，你有本事就死到胡大帅面前，死到大帅府的老虎厅里！”

　　子卿抬起头，眼睛红得像桃子一样，七爷也是泪光闪烁，他为子卿委屈，明明一颗刚升上天空耀眼的星辰却在一瞬间要划过夜空殒灭。

　　“霍文靖那混蛋还没抓到？”七爷问。

　　子卿摇摇头：“孝彦只剩这一桩心事未了。”

　　“你～～你别在插手霍文靖的后事。朱子春的兵不是在搜捕霍文靖吗？你立刻回奉天向大帅请罪。”

　　“孝彦要等霍先生的消息，朱子春答应孝彦，如果找到霍先生就押给孝彦处置。”

　　“你疯了？你要干什么？”小七后背发冷，子卿这纯净的孩子呀，怎么忍心让他同丑恶的政治牵扯在一起。

　　果不出小七所料，子卿坚定的说：“孝彦想放霍先生出国避难。”

　　“那你怎么跟老帅交待？”

　　子卿摇摇头，不需要同父亲解释交待什么，拼在死之前，为所有曾经爱过他的人尽一分微薄之力吧。

　　小七寻到霍文靖时，都要被霍文靖夫妇夸张的打扮逗笑了。霍文靖一顶毡帽，化妆成个老山客的样子。

　　“你跑什么？我要是你就不跑，头掉了碗大个疤，做都做了你能跑哪里去？”小七奚落说。

　　“谋事在人，成事在天。可恨那胡云彪狗贼卖国求荣，利用日本人来对付我。”霍文靖说的咬牙切齿。

　　“受了胡家滴水之恩，要知恩图报。当兵的都比你懂事理。”

　　“小七，有些话同你这种军阀少爷讲是对牛弹琴。我起兵是要响应孙先生的主张，实现民族统一，所以一定要打倒军阀，不只是胡云彪，可能有一天连你龙城杨小七都在内。东北就是被胡大帅这种土匪军阀搞得兵荒马乱，民不聊生。我要是得了东北，一定停止内战，好好养民办教育，过个五年、十年，等子卿成熟些，我再将东北政权还给他，然后我就去国外逍遥，再不问俗事。”

　　小七笑了鼓掌讽刺说：“台词吗？戏文吗？欺世盗名的戏都台词精彩。这挑动人家父子不和，忘恩负义造反者其心可诛；包藏祸心为了一己私利却举着仁义道德的大旗当遮羞布更是人人得而诛之！你以为天下人都是傻子？你说你为了停止内战起义，却率兵挑起战乱；你说你为了国富民强，却逼了胡大帅为了自保而向日本妥协借兵，签了卖国条约。这罪魁祸首都是你，几句漂亮的文辞就能掩饰吗？”

　　霍文靖脸上略显尴尬，脸色沉了下去。

　　“胡云彪对你有功不赏，亏欠了你。可你霍文靖原来有什么？你当年家穷四壁投奔东北，今天的荣华富贵都是子卿给你的。子卿能给你的都给了，给不了你的也不惜惹怒老帅在为你争取。任何借口都不成为你造反的理由。你为什么不念及子卿对你的好，总要仰头去同钱参议朱子春去比？小七不是低看表哥你，你做不大，就算饶幸黄袍加身也成不了东北王。你没有帝王的肚量，太过计较得失，只看脚下的人最容易摔跤。”

　　小七蔑视的看了霍文靖悄悄移去腰间拔枪的手笑了说：“小七没带枪，大不了我杨小七一命陪你去，也是我命中同霍家的孽债。不过，表哥你知道子卿在做什么？子卿在四处周旋要放了你和表嫂逃命，他连机票盘缠都给你们准备好了。事到如今，子卿被你害得有家难回，父子反目，他不去担忧自己反去惦念你这个害他的老师。你在做什么？你为子卿想了什么？你把杀子卿的刀亲自交到了钱参议这些忌惮子卿的人手中，子卿就是不死，他待罪之身三年之内都别想在东北军翻身。”

　　“不会，老帅对子卿是～～”霍文靖频频摇头，唏嘘不已。

　　“是什么？是宠若珍宝，但这份情被你给毁了。这父子日后何以相处？你让子卿背负一世杀父篡位未遂的罪名吗？他才二十出头，他的路才开始就被你生生的给毁了。”

　　“你就是苟活了也无处可去。孙先生去世后，何文厚等人何等的精明，他们能收留个首鼠两端的三姓家奴？更不要说其它各派的大帅。如今你就是出国，又能怎么样，一世苟延残喘亡命天涯？你不死谁死？你必须死，你不死，子卿就要被你害死。我要是你，就堂堂正在的死得像个男儿汉，绝不腆颜求子卿放你。子卿若是放了你，他就只有死路一条，胡大帅是不会杀子卿，可子卿就会死在胡大帅心里。因为父亲和你这个杀父叛贼之间，子卿选择了你。”


第206章 笑傲生死

　　鹅毛般的大雪下了三天三夜，子卿踏进帅府大楼时，无数惊愕的目光在角落里默默注视他，伴以窃窃私语的猜疑：“少帅怎么还敢回来？老帅不是要枪毙他吗。”

　　“要出乱子，老帅正在开剿灭叛匪的总结会，正在祭奠被霍文靖杀死的李军长。”

　　子卿一身戎装肃飒，黄绿色将校呢外衣在楼道里袭来的寒风中轻摆。皮靴踏在地板上每一步都是沉实的声音，子卿昂着头毫无畏惧的向会议厅走去，走向那一条不归路。

　　钱参议闻讯迎出来拦住子卿的去路：“子卿，你怎么回来了？”

　　紧张的扫视四周，钱参议忧心忡忡的劝说：“老帅在暴怒，一直在骂人，你还是避避。正在祭奠惨死的李军长呢。”

　　子卿脸上浮出从容的笑意，伸手推开钱参议继续迈着稳健的步子保持着一个节奏向前走。

　　“小顺子！”后面洪亮的声音传来，子卿停住步，汤大爷冲过来拉住他：“你小子，怎么这个时候回来？你老子要拿你正法给老李偿命呢，你还不出去躲躲再说。”

　　汤军长边说边一脸紧张的拉拽了子卿往回走，子卿一把扶住汤军长的肩，用力捏捏，脸上堆出灿烂的笑容，转身接续加快步伐向前走。

　　“你这个孩子，怎么这么拧。”汤军长两步追上子卿：“小顺子，这一屋子的人都在呢，老帅他就是想饶你，也没办法。”

　　“顺子！”会议厅的门一开，胡飞虎匆忙出来：“我听了响动就不对，你这个浑小子怎么二杆子劲儿又犯了，还不快跑，你爹这四处派人要抓你枪毙呢。他是动真格的了，老叔们跪了磕头都不管用。你看看霍文靖惹的这场乱子死了东北军弟兄，你爹他连鞋都没来得及穿，被霍鬼子追的光了脚丫子逃回东北。这霍鬼子得着是死了，他若得了势咱们这些老将还不一个个都人头砍瓜一样的落地。”

　　“孝彦惹的祸事，孝彦一力承担，孝彦不用躲，这就去见老帅。”

　　子卿挣开众人的阻拦，一把推开会议厅沉重的大门，喧闹着喊打喊杀的会场顿时肃静得鸦雀无声。

　　无数双惊讶的目光投向慨然立在门口的子卿，午后的阳光金灿灿的洒满在子卿身后。

　　“大帅，孝彦回来了。”

　　“胡孝彦，你好大的胆子！你还有脸来见我？”胡云彪目眦欲裂的瞪着子卿，嘴角都在颤抖，那种失望和愤恨都通过凌厉的目光射在子卿身上。

　　“听说你小子想逃跑？”胡云彪本是瞪大的眼忽然眯缝起来，那一线目光中满是杀气腾腾。

　　“孝彦没有跑，孝彦倒是听说大帅要逃跑。”子卿向前几步进到会议室，满座的文武官员都侧目仰视。

　　胡云彪忽然哈哈大笑：“你知道这是什么地方？”

　　“剿灭霍文靖叛乱的总结会，祭奠李军长。所以孝彦要来，而且必须要来。”子卿沉着的回答。

　　汤军长过来一把拉了子卿堆了一脸笑对胡云彪大帅说：“孩子回来向你认错了，算了吧。那老话不是说‘浪子回头～’啥么来着？”

　　边说边轻轻踢了子卿的膝窝暗示他跪下认错。

　　“哎呀子卿，你怎么这么不识时务。大帅已经下了军令抓到你要～～～你还不快走。”钱参议过来推搡着子卿就要保护他出去。

　　子卿却不为所动，背着手凛然说：“孝彦就是听说了老帅的军令才回来的，既然是要给东北军的将官一个交待，那今天东北军的将官都在这里。想处死我胡孝彦的，尽管过来。”

　　话音一落，本来还大嚷着要“王子犯法庶民同罪”的那些受过子卿修理辖制的老将和钱参议怂恿下一致要求严惩胡子卿以平民愤的日本军官派的将官都缄口不语了。

　　胡云彪怒然拔枪，子弹上膛对准胡子卿。

　　面对父亲的枪口，这怕是当年意气风发满怀憧憬步入军界的子卿做梦都没曾想到过的一幕。子卿巍然不动，慌得汤军长和胡飞虎等人有跪地求饶的，有抱了胡云彪的胳膊大哭的，一时间乱做一团。

　　“大哥大哥，小顺子这娃的命不是您一个人的，这当年他出生时是我老汤从土匪手里救下他的。这么好的个娃你要杀他，我老汤不依。”

　　“汤大爷，您闪开，孝彦敢来就是来送死的，但是死之前，孝彦必须把该说的话跟所有人说个明白。大帅您也息怒，孝彦说完，随便您处置。霍文靖起兵叛变，他是孝彦的下属，孝彦作为主帅责无旁贷。但总部电文频频紧逼，说孝彦伙同霍文靖蓄意谋逆，孝彦不敢当。孝彦可以死，但是死也要死的清白，不能背这弑父弑君的骂名。”

　　胡子卿说到这里，脸上掠过丝嘲讽的笑意：“爹，别人喊打喊杀也就罢了，您就真相信儿子要起兵造您的反吗？您生出个要杀亲爹的混蛋儿子，您脸上有光是吗？”

　　胡云彪没想儿子竟然能面对枪口坦然的说出这番陈词，正在无从下台之际，子卿却出乎意外的朗声笑了说：“在场的都是东北军的高级将领，东三省的大员，孝彦的长辈。霍文靖为什么谋反，大家心知肚明，霍文靖是被逼反的！谁又为霍文靖的无辜丧命去负责？”

　　胡云彪一掌砸在桌案上，茶杯乱跳，怒视着毫无悔意的胡子卿，胡大帅吩咐卫队：“把胡孝彦给我绑了，送军法处！”

　　卫队拿来绳子犹豫的看着胡大帅又看着倨傲的子卿，胡大帅骂道：“没听到？捆去军法处！”

　　一名卫兵伸手抓住子卿的胳膊，子卿回手就是一记响亮的耳光抽得那个愣头愣脑的卫兵呆了。

　　“混账东西，你什么东西也配碰小爷！”子卿整整衣衫含着从容的笑意扫视全场，转身欲随卫队走。

　　一个茶杯迅猛的飞过来砸在子卿面前的大门上，碎片茶水乱溅，慌得周围的人向两旁躲避。

　　子卿回过头，父亲怒视着他，脸上挂着那“东北虎”发怒前阴冷的笑意，向他招招手：“你过来，到爹身边来，爹看看谁配动你这个少帅。”

　　子卿往日看了父亲这副骇然的表情，总会乖巧的知难而退，或寻个方法逼开风头。而今天他却当了众人选择了迎面大步毅然的走过去。


第207章 致命惩罚

　　“大哥，大哥，气头上别伤了孩子。要打你回家打，老弟帮你去打。”汤大爷拦抱了胡大帅，胡飞虎一旁拉住子卿。

　　“爹是想让天下人看胡家父子的笑话吗？”子卿底气十足的一句话顿时让胡大帅定住。

　　老将们一再劝阻，胡云彪忽然嚎啕大哭：“谁都不如老兄弟们靠得牢呀，这回若不是老汤和飞虎兄弟死顶，我老胡的脑袋就搬家了。”

　　随即又大吼：“我饶不了这个畜生，看我回去把他的腿打断，老子养他一辈子。”

　　子卿一脸惨然的回到家中，老普伯慌张的把他拉到角落。

　　“小爷你～。”老普伯话一出口老泪纵横：“老爷吩咐大夫都来候着了。”

　　子卿诧异的看着老普伯，老普含糊的说：“你这小身子骨从小就弱，老普怕你熬不过大帅的家法。”

　　老普伯泣不成声，子卿心里一阵漠然。原本那令他想来都心惊胆颤的家法似乎此刻也是历来命运中的一部分。父亲当然要重责他，就是不为了出口恶气，也要打给天下人看。

　　“小爷你一定要挺过来呀，该哭就哭，千万别憋着。还有，这挨打时皮肉不能绷着劲儿，皮子越绷得紧，伤得越重。小爷你可记下了？这回老爷是铁了心了，你就自己嘴乖些求老爷落手轻些。”

　　老普的表情绝望失落，似乎这个自己从小看大的小主人随时会从自己的视野里消失。

　　子卿跪在父亲的书房，父亲在抽烟，屋里弥漫着呛人的烟味，四周却寂静无声。

　　父亲没有看他，一袋烟抽完，将烟锅扔在桌案上那根狰狞的皮鞭旁。父亲似乎在酝酿感情，在考虑如何下手。子卿的心却异常平静，回奉天前他做了个噩梦，梦里的场景同眼前十分的像。

　　也是在父亲的书房，父亲手里那根令人看得胆战心惊的皮鞭围着那个小顺子赤裸的身躯削下，子卿记得小顺子仿佛是蜷缩在一个墙角，随了鞭起鞭落，血花四处飞溅，光洁如玉的肌肤上冒出一道道深如血沟的鞭痕，那血沟真是很深，而且在滴血。但他并不觉得疼，反是心被揪裂的感觉。眼见了那个小顺子无语的渐渐顺了倚靠的墙角滑落，沾血的手指在墙上扒出几道殷红的血痕，之后就静静的倒在一地夕阳中。他俊美的面颊上带着恬静的笑，弯弯的长睫，如释重负般轻松的笑着。子卿在梦里也看到父亲惊悚的表情，门外冲进来的老普伯和医生们七手八脚的摆弄地上那个冰冷的身体，父亲不顾一切的扔了鞭子冲过来。猛然间狂风大作，地上的小顺子轻巧的如一片枯叶般，随风卷走，就在天际翻飞几下，淡去时化做了一片轻云。狂风停过，那片云就悠然的在蓝天上笑看着地上的一切。

　　“小顺子，你小子等不急了是吗？猴急了要学李世民篡位？”父亲用鞭子敲打着桌案的训斥声将子卿引回到现实。

　　子卿的眼泪倏然落下，哽咽了说：“您自己的儿子，您真就这么没信心？”

　　胡大帅被子卿一句话反问得一时语塞，许久才叹口气骂道：“嘴上没毛，办事不牢。妈拉个巴子，这回长教训了吧？霍鬼子、霍鬼子，爹早说他不是好鸟，你就不信，现在怎么样？爹的土匪兵你看不上，关键时候舍命来保爹这条老命的就是那些土匪老人。你那个什么陆军整理办公室，我看就撤了吧，什么讲武堂的那套，别来这个假招子。”

　　胡云彪越说越气，越骂声音越大。子卿惨痛的看着父亲，应了声：“是，孝彦早已向总部请辞掉一切军职。”

　　但心里却为那苦心经营的东北军机械化的军队痛心惋惜，父亲在这场浩劫后，否定的不只是他胡子卿，否定的是他在东北苦心三年经营打造的新式军队，建军的理念，怕这一场劫难要让东北军走向回头的旧路。

　　“爹，您不能这样。您可以撤掉孝彦一切职务，孝彦可以日后不拿胡家一分钱。可东北军不能再走回头路，东北军过去的东西不是霍文靖一人的理念，是目前国际上治理军队的规律。爹～～”

　　“行了行了～”胡云彪不耐烦的挥挥手，“爹就是绿林大学出生，没你那花花肠子。忠孝仁义几个字，足以让弟兄们效命。”

　　子卿跪在地上泣不成声，这真是对他最大的惩罚，比痛打他一顿皮鞭更加残忍。他苦心经营的海陆空三军，他一手创建的东北新军，他所有的梦想抱负，就此被彻底否定，无限心血结晶在他眼前一棒子打得粉碎。

　　看子卿哭得可怜，胡云彪叹了口气，提在手里的鞭子又放回到桌上：“儿子，别哭了。这地上冷，起来吧，别冻着。”

　　子卿冰冷的心里萌生一丝暖意，冰天雪地的四周，起码父亲还能留给他惟一的温情。

　　“爹知道你心里也憋屈，你去天津玩玩散散心吧。”

　　下午，子卿在卧房里，静静的看着媳妇鸾芳抹着泪为他打点行装。

　　“我给霍大嫂家里寄去了点钱。”鸾芳偷声说。子卿默许的嗯了声，目光闪烁时却发现桌上一张报纸上赫然的一副挖苦霍文靖夫妇的对联：“论权、论势、论名、论利，老胡家哪点负你；不忠、不孝、不仁、不义，尔夫妻占得完全”

　　子卿冷笑了出屋，在院里游荡时，旁边的楼窗里传来时高时低的议论：“还以为爹怎么也要打得大哥皮开肉绽呢，他害得胡家差点就灭门了，居然爹一个指头也不碰大哥，真偏心。”

　　是二弟的声音，子卿知道二弟平日总是不服他身居高位，似乎父亲的所有恩宠眷顾都留给了他这个长子。

　　子卿甩开卫队开了车一路狂奔出门，在城里街道胡乱的逡巡，不知不觉来到了集市那个烤白薯摊。

　　小牛牛见了子卿似乎有些惊喜，拉了子卿问：“少帅哥哥，同学们说您造反要杀大帅，牛牛不信。是真的吗？”

　　“牛牛！”牛牛娘制止着。

　　子卿蹲身笑对了牛牛说：“爹和娘永远是自己最亲的人，没有人会杀爹的，连猫狗都不会这么做。”

　　牛牛满意的点点头。

　　“快过年了吧？牛牛放假了。”子卿问。

　　牛牛一脸的难过说：“牛牛没学校读了。”

　　子卿才知道那个贫民小学因为省厅经费不足停办了，这些孩子又失学了。

　　“学校也难，最近市面都不景气。霍文靖造反，奉票贬值，多少买卖关张呀。下个月我们家就要去山东闯荡了，东北怕呆不下去了。”

　　子卿心里如压了块儿石头，霍文靖叛乱，给东三省带了的损失巨大，而且霍文靖打回东北时毁坏了不少铁路和大桥，目前是百废待兴，哪里有钱去办贫民教育。这该怪谁呢？强大的负罪感折磨着子卿，他开车奔去花街柳巷，又来到曾被七爷带来过的那家妓院。


第208章 放逐天际

　　老板娘还认得子卿，笑了招呼，一群莺莺燕燕就围了过来。

　　“子卿老弟，怎么你也来了？”一个暴雷般的嗓音大叫着，胡广源竟然推门进来。

　　“听他们说你来了，哥哥还不信呢。”

　　子卿正愁没人解闷，就招呼着这头活驴入座：“想喝酒，就来寻几个姐姐妹妹玩玩。”

　　“去拿两壶高粱烧。”

　　胡广源将外衣扔到一边，毫不见外的同子卿推杯换盏的边划拳边喝起来。

　　半醉的时候，老鸨子进来说：“胡爷，您找的那位小官人过来了。”

　　子卿本以为是叫他，一想胡广源也姓胡，不由笑了。门一开，进来一位夹了琴的小官儿，同子卿四目相对彼此都惊愕了。

　　“封少爷，你不是～～”子卿清楚的记得他给了封少爷一笔钱，让他去从良，还让人在军队里给他安排了份差事。

　　封少爷粉嫩的面庞蒙了尴尬的红云。

　　“胡少帅，我这贱命，沾上那东西的，就是烙了印跑不了了。我～～军里那地方我吃不了苦，就回来了。”

　　子卿痛心无奈，本是想帮封少爷走去正路，可看来他鸦片瘾没戒除，还是回到了妓院重操旧业。

　　“这就是命，人就要认命！”胡广源大放厥词：“他该着是这当兔爷的命，你就是放他去马圏也变不成千里马不是？那霍文靖天生就是挨枪子的命，再怎么折腾也不是大雪天被曝尸示众。”

　　子卿本是抱了酒壶仰头就灌，却被胡广源一句话呛得咳嗽连连。

　　“老弟，你不能喝就别这么灌，糟蹋身子。”

　　“胡大哥你说什么？霍文靖的尸体在哪里？”

　　“你不知道吗？”胡广源诧异的问：“西门小操场上曝尸三日示众呀。老帅吩咐排以上军官必须去看。”

　　子卿的脸色惨白，倏然起身，抄起一壶酒转身出门，狂风卷了雪花扑面而来，子卿无所畏惧的开车奔去小操场。

　　北方彻骨冰寒，白茫茫的天地飞卷着鹅毛大雪。

　　子卿赶到操场时，在场的军官们都惊讶的向后退却，这场惊心动魄的悲剧里的主角少帅胡子卿居然能出现在这里。子卿红着眼拎了酒壶径直来到霍文靖夫妇的尸体旁跪下，抱了烧刀子酒壶狂喝几口，然后将酒静静的洒在尸体旁，轻声说：“霍教官，先生，您走好。”

　　子卿轻轻掸掉霍文靖面颊上的雪，又将身上的呢外衣解下覆盖在霍文靖身上。

　　周围奉命来参观逆贼霍文靖夫妇尸体的军官们都看得目瞪口呆，被少帅这突如其来的举动搞得手足无措。“你们有谁是东北陆军讲武堂毕业的？是霍先生的学生？”二十多名军官没有声响，子卿猛的回头扫视，有五位出列。

　　“给霍教官跪下，为霍教官送行！”子卿命令说。

　　三个人跪下，两个人屹然不动。

　　子卿怒视着二人问：“为什么？”

　　“报告胡军长，霍文靖是逆贼，我怎么能给逆贼下跪？”答话的人振振有词。

　　“但他们是你们的教官，一日为师终生是父。”子卿同二人对峙，其中一人服软的跪下。

　　剩下的一人仍梗了脖子说：“忠在孝前，霍文靖就是一个不忠的反贼，我才不跪他。”

　　子卿忿然的起身，飞脚猛踹这个执拗的军官：“跪下！跪下！”

　　那个军官噗通的跪倒。

　　“子卿，子卿你这是做什么呢？”钱参议闻讯赶来，他哪里能错过这场闹剧呢？

　　子卿颤抖了嘴唇说：“孝彦为自己的教官送行。”

　　“子卿，你快回去吧。这里的事我来处理，我不会对大帅透露半个字。”

　　说罢对二十多名军官训示：“今天发生的事，谁也不许透露出去半个字，更不能让老帅知道，否则军法论处！”

　　子卿笑望了钱参议说：“不用，爱说就说去，让老帅知道也没什么。”

　　子卿回到家，父亲已经在他房间等候，见了子卿二话不说就一把掀翻在床上抡了鞭子要打。

　　子卿静静的趴在床边没有反抗，反是父亲的鞭子空抽到了床梆上发出沉闷的响声。

　　“你是不是不气死爹你不甘心！你说，你还敢不敢再去胡闹？”

　　“不会了，再也不会，永远也不会。”子卿一动不动，一字一顿木然的说。

　　胡云彪喘着粗气，踱着步骂着：“我上辈子造孽，生了你这么个讨债鬼。”

　　子卿闭上眼，将眼泪强行挤咽进喉咙，低声说：“爹，爹若不嫌弃儿子不成器，儿子还是爹的小顺子。”

　　胡云彪一夜难眠，闭了眼不是看到儿子那凄美的眼睛，就是看到亡妻在一旁含怨的看着他。

　　清晨，胡云彪去子卿的房里，鸾芳正在浇花，见了公公的到来迎了上来。

　　“顺子还没起？”胡大帅看看窗外大亮的天光问。

　　“小爷昨天夜里就去天津了。”

　　于远骥是在上海偶遇了改道北上的杨小七之后，才动身去北平。

　　黄浦江边一幢小别墅的露台，于远骥劝阻小七说：“你要去东北劝说霍文靖罢兵吗？这太玩笑了。霍文靖就是射出强弩的箭，收不回了。更何况这支箭是马宝福在暗地里射向胡云彪父子，你如何能拦？”

　　“没想到，真没料到，他毁了子卿。当年他信誓旦旦的同我一起培养子卿成材，我们两个商量好一个人唱红脸，一个人唱白脸。小心翼翼的一刀刀雕琢子卿这块儿难得的璞玉，这玉就要雕琢成了，掩不住的光华四射，却被他给摔了，连理由都牵强得可笑。”

　　于远骥呵呵的笑了，把酒临风，江风带着南方的潮冷。

　　“你杨小七在云端，他霍文靖始终在地上。人为财死，鸟为食亡，怕欲望永无止境。可惜了胡子卿这么个单纯的孩子，却又遇到你杨小七这不食人间烟火的师父。注定他要从云端跌到地上，摔得粉身碎骨。”

　　小七坐在石凳上，很冷，随意抚弄着于远骥放在桌上的古琴，这天寒地冻的露台，于远骥竟然还有心抚琴，真不愧是人间才子。


第209章 天妒英才

　　“小七，好久没听你吹箫了，如何？你我合奏一曲？”于远骥兴致勃勃的提议，小七笑了点头。

　　寒风吹散箫声的呜咽，荡漾开古琴声的铮铮淙淙，那时而高亢时而幽婉的曲子笼罩着小楼。

　　“于哥，上次合奏，还是在袁项城倒台的那个秋天。”

　　“是呀，那个感觉即兴奋又悲怆。推翻帝制是你我多年的心愿；可亲手将爱你的人送进深渊，怕秦大哥和令兄同你我一样彷徨。”

　　二人相视大笑，理想和现实就是这么矛盾。

　　“于哥，你还是别要去北平，马宝福恨你入骨。”

　　“我堂堂北洋政府大员，他能拿我如何？”于远骥狂傲的神色藐视一切：“尽管放马过来，我于远骥自有办法辖制这个小人。”

　　看了眼沉默不语的杨小七，于远骥慧黠的一笑：“小七，哥哥劝你不要去管胡子卿，你让霍文靖去闹，闹得越凶越好。老胡已经开始被老钱说动去联合日本人，怕日本人为了得到在东北的利益，就要帮胡云彪将霍文靖和马宝福置之死地。不正中了你我下怀？就是同日本人签订了卖国条约做交换，百姓骂的是他胡云彪的祖宗八代，于你我何关？到时候老胡这穷兵黩武的一笔就丧失民心，秦大哥只要耐心等待，就有东山再起的一天。”

　　见小七沉肃着脸不敢苟同的样子，于远骥笑笑说：“你的子卿太单纯，不适合搞政治，起码现在还青涩得可爱。就这心狠手辣上，他怕连我那徒弟汉辰都不如。”

　　谈话都是格格不入，胡子卿派来接小七的人一到，小七就同于远骥拱手作别。

　　小七才到北平转换飞机，就收到一个奇怪的条子，上面写着：“远骥有难，劝其勿来北平。”

　　小七急于去东北解决霍文靖造反的事，没时间去查这诡异的条子是谁递来的，只匆匆的联系了秦立峰，让他务必劝说小于不要来北平。

　　于远骥的到来，令秦瑞林即欣慰又吃惊。

　　恍然在梦中又见到这个当日离他而去的小兄弟。

　　远骥的眼里噙着泪，久别重逢欣喜的笑意挂在脸上，上前几步给秦瑞林跪下磕头：“大哥，远骥回来看您了。”

　　秦瑞林紧走几步上前扶住他。

　　“你～～你怎么有胆量来北平？这里可是马宝福的地盘，四处都是他的人。”

　　于远骥并未起身，只是笑笑吟吟的说：“远骥不怕那厮，大哥勿虑。再说，眼下就要到大年，就是再忙再危险，小弟也要来给大哥磕头拜早年，顺便讨封压岁的红包呀。”

　　秦瑞林鼻头一酸，也索性跪在地上，搂了于远骥大哭起来。自从淮军兵败后几年的忍气吞声，无限的压抑委屈，都爆发出来。而眼前的小弟远骥依然是十几年前那根不屈的劲草，任狂风摧残仍是摇摆不折。

　　“大哥，高兴也不能哭呀，您快起来。小弟已经有了对付马宝福，扶大哥东山再起的计策了。”于远骥自信的说。

　　“不行，黑虎，大哥心里不踏实，眼皮总跳。你快走，不能在马宝福的眼皮下多停留。听话，快去上海避了风头，马宝福恨你入骨，他那个亲戚吴建争当年是你杀的。”

　　于远骥知道大哥的执拗，无奈的笑笑知足的说：“见大哥一面，小弟安心了。远骥这就乘火车离开。”

　　“黑虎，你坐火车吗？目标太大。”

　　于远骥笑了说：“大哥想远骥偷偷逃走？岂不遭世人耻笑，我于远骥好歹是北洋大将。”

　　于远骥有时倔强起来，就是秦瑞林也无可奈何，只有点头说：“你，你小心。”

　　秦立峰追上小叔转告了杨七爷的话，于远骥只是傲然的笑笑：“老二，你们多虑了。”

　　“小叔！”秦立峰跪在了于远骥面前：“小叔，你可以恨立峰，可是七爷说的话，小叔要当心呀。”

　　火车即将开动时，立峰追到了站台，隔了窗乞求的哭告：“小叔，小叔求你。”

　　于远骥沉下脸，郁怒的呵斥秦立峰：“老二，你这是咒小叔早死吗？”

　　立峰一脸的愕然，看了火车呼啸了远去。

　　车过廊坊车站时，已经是午夜。于远骥将手中的《汉书》放在桌案上，倒身睡下。

　　火车停站时发出一阵轰然响动，于远骥起身喝水，却听一阵枪声响起，心想不妙要出事。

　　“于爷，快逃！”副官在外面一声惨呼，于远骥却从容的站起身。

　　一队荷枪实弹的军人冲进来，果然是马宝福的部队。

　　“抓住于远骥！”

　　于远骥傲然的立在那里，呵呵一笑：“马宝福也算有胆量，你们让他来见我！”

　　“少废话，押走！”

　　于远骥丝毫没有惧色，商量的口吻说：“等等，我换上衣服。”

　　于远骥一身白绸睡衣，单薄的有些瑟缩。

　　“走吧你！”一群兵痞不等于远骥穿上衣裳，推推搡搡的将于远骥拖下车。

　　站台的一个角落，于远骥被大兵用枪托砸倒在地。

　　“混账！你们知道我是谁？去跟马宝福说，要取爷的人头，他自己来！”

　　大兵们也被于远骥的气势震慑，交头接耳后，去后面通风报信。

　　北风透骨，于远骥僵硬的牙关仍在打颤。

　　东方欲白，晨曦已经渐渐露出，鱼肚色的天空月牙儿还静静的舍不得溜走。

　　于远骥心里一片凄然，默默的转想北平的方向，喊了声：“大哥，黑虎去了，大哥保重。”

　　恭恭敬敬的磕了三个头。

　　一队士兵密匝匝的围过来，交头接耳了一阵，乱枪响起。

　　小七回到龙城，家门大敞，他却不敢迈进，规规矩矩的跪在门前。

　　不消一刻钟的时候，胡管家过来吩咐，老帅令他到二门跪了去。

　　小七想是大哥不想他在杨府门口丢人现眼，同胡管家进门的时候，偷声问了句：“汉辰如何了？”

　　胡管家露出哀怨的神色，支吾答了句：“大少爷还是那样。”

　　小七跪在二门，偷眼看了在院里游戏嬉闹的小乖儿和一群大大小小的孩子们。

　　乖儿跑到七叔面前惊愕的问：“七叔，你犯错被爹爹罚跪了？”

　　话音未落，汉辰却赶了过来。

　　看了汉辰安然无恙，小七长舒口气，低声问：“龙官儿，他没为难你？”

　　汉辰淡笑了摇头。

　　“子卿问你好，他没事了。”小七说道。

　　伸手去掏兜说：“啊，他给你的信。”

　　信掏出来，小七骤起眉，那信本是一封，却忽然变成两封。

　　小七将子卿的信递给汉辰，匆忙打开另一封匿名信，里面只有张七扭八歪的字条：“远骥不能去，去必死。”

　　小七奇怪这两次字条该是出自一人之手，但不知道是何时塞进他的口袋？他只顾了忙子卿的事，之后就匆匆在北平搭乘飞机回龙城，这中间会是谁？可不是误了大事！


第210章 罪无可恕

　　小七不顾了杨家的家法，起身就向院里奔去，一边对汉辰喊：“快帮我去叫通秦执政府里电话，远骥要出事。”

　　面前两个人挡住了去路，小七张皇的退了两步垂手而立，怯懦的喊了声：“大哥，顾师父。”

　　“你不用去打电话了，于远骥拜你所赐，已经昨夜在廊坊被人击毙了。”顾师父很少这么刻薄的说话，看来也是怒从中来。

　　大哥杨焕豪脸上阴云密布，红红的眼睛似乎是哭过，小七惊愕的说不出话来，怎么会？怎么会这样？

　　寒流穿透小七的身体，不知道是赤裸在风中的身体不堪严寒，还是接连而来措手不及的噩耗让他的心坠入冰谷。

　　大哥的板子，师父的责打，他都浑然没了知觉，跪伏在祠堂的石砖地上木然如树桩般任大哥发泄般责打。

　　“杨家的家法怕都管不住你了，你胆大包天了！”

　　“不能轻饶，狠狠的打！”

　　顾师父对他这个爱徒平日是手下留情的，毕竟小七如今也成人了，再不是当年那个青楞的小豹儿。可今天顾师父却是怒不可遏的亲自抡了板子狠打，大哥却在一旁颤抖了牙关沉默多于言语。

　　小七知道秦大哥一定通报过于远骥的噩耗，大哥和顾师父的痛心一定同他此刻一样。

　　如果他当时要是稍微将心思多留一点给于远骥，他是能劝阻于哥的行动的。于远骥就这么去了，一颗皎洁的明星，举世难得的千里马，就这么走了。

　　小七眼泪纵横，懊恼的心恨不得杀了自己：“杨小七，你该死，你怎么没有去劝阻小于哥，你难道心里就一点没有他？”

　　汉辰立在一旁即无泪水，也没像往常一样徒劳的为他求情，冷冰冰的样子让小七无意间瞟到心里也是奇怪。

　　杨焕豪终于长叹说：“冤孽，都是冤孽。”转身离去，只是顾夫子掀转过小七的身子还要打，被汉辰过来抱住了那带血的棍子。

　　“师父，饶了七叔吧。”

　　顾夫子落寞的看了眼地上抽搐的小七，又看看一旁的徒儿汉辰，摇摇头将家法棍子递给汉辰飘然而去。

　　汉辰伸出右手来搀扶七叔，七叔却抓住汉辰的两臂用力顺势起身，汉辰啊的一声，将左臂躲开，头上冷汗直流，小七被摔回地上。

　　“七叔”

　　“龙官儿，你的胳膊？”

　　汉辰摇摇头。

　　“没什么，七叔快起来穿上衣裳，汉辰扶你回房去上药。”

　　杨焕豪躺在暖榻上，眼里都是那天处置汉辰时的情景。

　　得知小七胆大包天的无视他的禁足令从柴房逃走，杨大帅瞟了眼门锁完好却空荡荡的柴房瞪视着汉辰，不用说，除去了龙官儿还谁这么大胆。小七被放跑已经两天两夜了，若不是他忽然怀疑小七为何如此老实安静，都没能发现汉辰的障眼法。

　　怒不可遏的杨大帅环顾左右，顺手抄起一方铁条向汉辰劈去。

　　儿子汉辰惊慌的伸了左臂自卫的挡了一下，那带足气力的铁方落在儿子的臂膀上，汉辰“啊”的一声惨叫，随即止住了声音，眼泪在眶里打转，扑跪到地上。

　　关了汉辰在柴房，杨大帅转身离去，回到房里怒气稍平，才想起刚才用力过猛，自己的胳膊都有些被震的酸痛。那铁条的钝处竟然刮破了汉辰单薄的衣服，走的时候似乎见那伤处已经渗出血迹。

　　杨大帅拿了一瓶红伤药和纱布，折返回柴房时，汉辰正扯了衬衫的布条用单手在费力包扎左臂上的伤口，不时用嘴去吸舔伤处频频渗出的血，那样子像一头受伤的小兽在无力的舔着自己血肉翻离的皮肉。

　　杨焕豪凑过去，伸手去拉过汉辰的伤臂，汉辰却向墙角躲避了说：“父亲，有什么训示吗？”

　　顺手将外衣遮盖上伤臂。

　　“看你笨手笨脚的，过来吧，爹给你包上，回头叫大夫来。”

　　汉辰从容的淡笑摇头：“汉辰的伤不算什么，父亲莫虑。这里冷，父亲回房吧。”

　　杨大帅看着汉辰，汉辰的话说的很自然，那副若无其事又拒人千里之外的笑意让他心疼。

　　儿子不接受他，他总不能低三下四的求儿子恩准他这个爹给包扎伤口。

　　杨大帅放下药物转身出门，顾夫子正巧闻讯赶来。

　　看了地上的汉辰，顾夫子板了脸教训了汉辰几句。

　　杨焕豪无奈的说：“你去帮他上点药吧，在胳膊上。”

　　临出门前甩下话说：“你是想惊动你娘过来给你上药？她这几天身子不好你不是不知道，还惹出事来讨打！”

　　立在小院里，杨大帅听到儿子发出的一声呻吟，顾夫子的声音：“伤口深了些，你忍忍。”

　　杨大帅忍不住在窗边偷窥一眼。

　　顾夫子搂了汉辰靠在他身上，正在用纱布一点点擦拭汉辰的伤口，一派温馨的场面。

　　得知汉辰被杨大帅用钝器打伤，顾师母和大太太及娴如等人都赶过来，哭天抹泪的总算将汉辰弄去了暖阁。

　　看着依偎在母亲身边的汉辰，杨大帅骂道：“你这回遂了心愿了？全家人都知道你受了天大的委屈。”

　　“杨大哥，这孩子该打也不是这么个打法。这要把胳膊打断了可如何是好？”顾师母心疼的说，眼泪都流了出来。

　　“呵呵，这话都被你们说尽了。不许打龙官儿的腿，他的腿骨有伤；不能打脸，打孩子不打脸；不能打脊背，免得失手丧命；不许打屁股，孩子大了要留个脸面。那你们倒说，让我打哪儿？”杨大帅调侃般的话，大太太哭笑不得的抽噎说：“你做什么要打孩子呀，我天天提心吊胆，不是怕你打小七，就是怕你伤龙官儿。”

　　“我闲极无聊了打儿子开心是吧？你问问这畜生做的事该不该教训。”

　　小七撑着腰，忍着周身的伤痛艰难的挨到大哥的房间来请罪。

　　杨大帅看了他一眼，哼哼的先是没说话，沉默了许久才问了句：“疼吗？”

　　“小七知罪了，大哥教训的是。”小七的回答是老套路，杨大帅嗔怒的骂了几句，拉了小七在床边上药。

　　想想对自己漠然如路人的汉辰，又看看眼前无论如何训斥责打都始终不离左右的小七，杨大帅心里不能平静。自从胡子卿叛乱造他父亲的反，杨大帅曾多次同顾夫子讨论这个话题，就是汉辰会不会有一天也蹈胡子卿的覆辙？


第211章 英雄末路

　　“龙官儿是我顾无疾的徒弟，忠孝仁义他哪点欠缺了？大哥你这不是在怀疑汉辰，是在怀疑我顾无疾教出的徒弟。”

　　顾夫子当时听了这话出乎意料的暴怒，反令杨大帅一阵窘迫。老顾平常为人古板，大事上也没少同他起过争执，但从未对他这么大发雷霆。甚至杨大帅当时都不知道拿什么话下台。

　　许久，顾无疾才说：“既然话到如此，无疾就说句不该说的话。汉辰今日同大哥的隔阂，这八成是大哥你造成，二成是汉辰不懂事。”

　　见杨大帅虽然不做声，却一脸的不服，顾无疾又说：“当年汉辰小，打他教训他也是常理之中。自那次汉辰离家出走回来，大哥心里就不肯宽恕他对杨家的背叛出走。可无疾不明白，你为何不在祠堂索性将他毙命？你留了他一口气却不停的对汉辰折辱、不信任、猜忌，就是这血是热的也生生被晾冷了。大哥可知道汉辰当年腿伤愈合后一直在装瘸，他就是想知道一匹跛脚马在杨家还有没口草料吃？汉辰寻了出路大哥不肯放他走，他过生日打破件玉器，大冬天你让他的兄弟们剥光了他的裤子在庭院里往死里打他？还信了那个道士的鬼话轰他出家门。你扔掉的儿子是我打马去追了回来，是小七逼他回家。我们都在设法让汉辰这孩子安心在杨家活下去，你却屡屡的为难他。那天汉辰毒死千里马，我的心就碎了，这孩子怕再难同大哥你有那份情了。”

　　顾无疾说的激动，杨大帅一脸的惨然，然后笑笑说：“这个孽障，从小被宠惯坏了。早知今日，当初就送去无疾老弟你当儿子算了，什么杨家嫡长子！”

　　“大哥你这是何意？”顾无疾鬼火顿起：“你是指责我偏袒纵容了龙官儿同你父子不和？”

　　“我没这么讲，不过你喜爱龙官儿，人所共知。”

　　“我喜爱但不偏溺，该管教时何时手软过？大哥你呢，你看看你的小乖儿，无法无天，哪里还有大家子弟的风范？就快成纨绔膏粱了。”

　　杨焕豪心里不快，但同顾无疾这些年都如此磕磕绊绊过来，也就无奈的说：“乖儿也八、九岁了，该读书入学了。既然杨家的子弟都是无疾弟带出来的徒弟，乖儿你拜在老弟门下吧。”

　　“你舍得？”顾无疾忿忿的问。

　　杨焕豪叹息说：“谁让他生在杨家，不舍也要舍得。我只是觉得亏欠他生母的东西太多。”

　　顾无疾一阵冷笑：“你亏欠小七的就不多？”

　　二人相视而笑，那笑里满是无奈和尴尬。

　　小乖儿就这样正式的行了拜师礼成为顾无疾的弟子。顾师父安排学里的先生白天教乖儿识文断字，晚上就花一个钟头给他讲解，但更多的时候是让汉辰代劳管教乖儿。

　　顾无疾给乖儿起了个学名叫“杨汉威”，威风凛凛，威震霄汉。杨大帅对这个名字十分满意，说小乖儿自幼被当做女娃子养大，怕多了些阴柔，少了分刚毅之气，这个名字确实起得好。

　　教汉威和小亮儿读书认字就成了汉辰一份工作。汉威小弟很聪明，那份过目不忘的精明简直有着七叔当年的天份，为此被顾夫子几次夸赞乖儿。甚至顾夫子有时候仔细端详了汉威对杨大帅说：“这要是调教好了，将来又是个人中美玉。”

　　似乎七叔就是师父和父亲毕生的得意之作，总爱拿来炫耀一番。

　　“大哥，杨家现在人丁奚落，怕除去小七和汉辰，为了稳妥，是要好好栽培汉威了。虽然是千金之子，生在杨家也要挑起这份责任。”听了顾无疾的提议，杨大帅也是频频点头称是，顾无疾是处处为了他的江山着想。

　　七叔拖着伤痛的身子总在肃飒的寒风中倚了楼栏发呆，怅惘的看着远方若隐若现的烟树。似是在思念那天人永隔亦敌亦友的于远骥，回味小于那张狂肆意的谈笑，同他携手面对黄龙河指点江山。

　　汉辰默默的照顾七叔，七叔这回的棒伤愈合得极慢，阴云密布的气氛中过了一个愁云惨淡的春节后，七叔身上还有几处伤总不见好。

　　每见汉辰蹙了眉头摆弄他身后那几道深深的伤口，小七自我解嘲的笑了说：“老了，身子也不如小时候钢筋铁骨般抗打了。不如日后这扛打的活儿也索性交给你算了。”

　　七叔本是一句调侃，汉辰却腼腆的笑了。是呀，从小到大，若不是七叔总在保护他，不知道他还能不能在父亲的皮鞭板子下活到今天。

　　“子卿还没消息？”小七顺口问，汉辰摇摇头，帮七叔提到裤子，静静的收拾药棉。提起子卿有是他揪心的痛，一颗耀眼的星辰忽然见晦暗下去，眼见就要从夜空划落。

　　“那小子让他静静也好，脾气发过了，他会知趣的回头，这点子卿比你识时务得多。”

　　见汉辰不搭话，小七又说：“还记得你开始替大帅去抛头露面去社交应酬的事吗？”

　　汉辰还是无言的浅笑，当年那个青涩的小龙官儿真是可笑。记得父亲吩咐七叔带了他开始应酬那些俗不可耐的政局社交，他从心里的反感。

　　每天起床洗脸的时候，副官就会例行公事的拿着一张长长的当日日程的单子，保持着一个音调的念着一天的“戏码”，而晚上他就和七叔在不厌其烦的听着副官读着明天大帅有哪些事需要处理。七叔会有条不紊的将所有必须大帅露面的事安排妥帖，然后把那些他能代劳的项目提出来排日程。自从汉辰终于被套上单独去应付局面的枷锁，七叔就会闲散的坐在躺椅里，腿翘得老高，懒散分派第二天的任务：“乡绅团的晚宴，大少爷去；清福号镖局的开业仪式，大少爷去～～其余的我去。”

　　七叔的眼睛斜睨着他，汉辰的嘴已经翘得老高。

　　七叔忽然笑骂了说：“怎么，不服？”

　　汉辰心里极其厌恶那些无聊的应酬，陪那些咳着粘痰的乡绅去无话找话，听着他们无聊的对大帅的恭维或歌功颂德，不然就是倚老卖老的啰唆着扯那些说过多遍的往事。这还倒罢了，往往要在这种冒失闲散时时时处处提高警惕，不免一句话就给了这些老狐狸可乘之机，有些谈判和条件都是在这些冒失无聊的应酬时开出价码彼此讨价还价的。这点上七叔最精明不过，所以父亲总是对七叔的功绩明贬暗奖的夸赞。

　　“明天中午的那个潘老的寿宴，也你去了。”七叔似乎在惩罚他的忤逆，汉辰终于咬咬薄唇，极不情愿的答了声：“是。”

　　七叔拉过他，笑了刮他的鼻头：“这才开始，你的嘴就能栓驴了，再若被你老子看到，就该打屁股了。”

　　汉辰刚要开口求七叔开恩，少派他些应酬。忽然传来一声清咳，父亲进来问：“怕我看到什么？”

　　本还四仰八叉坐在躺椅里的七叔惊得跳了起来，那副肆无忌惮的慵懒样子立刻变成垂手恭立的大家子弟般的守礼。父亲俨然在强忍了笑，但还是沉了脸骂了几句七叔的两面人做派。

　　多年过去了，如今汉辰对付这种场面简直是司空见惯了，听七叔此时提起陈年往事，不觉笑了。

　　“你还算听话，心里不乐意，还是乖乖的就范了。你是没见了子卿初入这些应酬场面，他那大少爷受不得半点委屈的性子可是千万个不高兴。头一次随了胡大帅招待北洋政府来的一个元老团，才去了不到一个钟头，他就耍脾气返回营地了，说那些人简直无聊之极，即无趣又缠人，总在问些答也不是不答也不行的问题。后来连他去洗手间，居然记者还跟了来，子卿一看那挎了相机的记者火就来了，甩了脸扬长而去了。我那时就洗了块手巾给子卿擦脸，帮他整理好头发吩咐他必须回去，他少爷脾气犯起来，说什么也不肯。惹急了我就打了他两巴掌，他是红着眼睛委屈的又回去应酬了。”

　　汉辰正在琢磨七叔为什么忽然提到这个话题时，七叔忽然苦笑了说：“这就是身不由己，谁让你演了这么个角色。锣鼓一响，戏幕一拉，你想不想演也要上场。看戏的龙蛇混杂什么人都有，你也要演下去。小于当年对我说，把个单纯的孩子推上政坛这种污浊的舞台上，就是造孽，但也没有办法。就好比女孩子小的时候裹小脚，你不忍，但是必须，任她们哭得楚楚可怜。”

　　这个比喻倒也有趣，汉辰嘴角抿了一丝笑。

　　七叔又笑道：“小于的嘴更狠毒，他说，这头次在政坛上干些违背你良知又不得不做的事，就好比那妓女初次被嫖客开苞，可怜又免不了。日后习以为常反以此为乐了。”

　　柳条刚抽绿时，一个震惊的消息传来。

　　马宝福的国民军与胡云彪的奉军开战，奉军调用了两艘日本军舰护航进入大沽口炮轰国民军，双方开火后国民军对日本军舰奋起反抗，将日舰逐出大沽口。本来是内战，居然调用了外强来打自己人，本就招致国内群众的不满，一时间舆论声讨声四起。日本人却大言不惭的以《辛丑条约》来说话，联络了英美等八国公使，向秦瑞林政府提出拆除大沽口国防设施，并限令两天答复，否则以武力解决。各国军舰气势汹汹的云集大沽口。

　　一时间国内民怨沸腾，五千多学生民众浩浩荡荡的前往秦瑞林政府请愿，打着孙先生的遗像和他那句著名的“革命尚未成功，同志仍须努力”的条幅。

　　军警居然出动，一时间向无辜的学生开枪，打死四十多人，伤者无数，兽行丑闻举国震惊。几位手无寸铁的若女子辗转于枪弹间是何等的悲壮，闻者都扼腕痛心。政府有枪打学生，却无力去驱逐犯境的外国军舰。

　　几日来杨府的电话不断，甚至秦瑞林提出要杨小七来北平帮他处理当前失控的局面。

　　“你秦大哥说他也是不知情，后来听说学生被打死，痛心疾首的在出事现场长跪不起，发誓今生信佛吃素来恕罪。”杨大帅叹息说。

　　顾夫子始终不说话，眼神里透着惨淡的怅憾。

　　“小七就是北上，怕也是于事无补。”顾无疾频频摇头：“这怕真是‘英雄末路，美人迟暮’了。”

　　“若是于远骥还在秦大哥身边，不该呀。”杨大帅叹息。

　　汉辰看着报纸上一篇篇口诛笔伐的文章，也不免愤懑。

　　“墨写的谎言，掩不住血写的事实。”读到这句话汉辰心如刀割。

　　“大哥，劝秦大哥辞职以谢国人吧。大厦将顷，非一木所支。”小七慨叹。

　　“你秦大哥好不容易等到今天的机会重掌国器，不易呀，他不甘心。这本是胡云彪勾结日本人打自己人，衍变升级成洋人合伙来欺负中国，如今他胡云彪安然无恙，你秦大哥却无辜受累。”

　　听了大哥的话，小七惨然笑笑。他平日最恨借了外人力量来打自己人，同孙先生志同道合多年为此奋斗，没想中国还是愁云暗锁毫无见红日的征兆。

　　这几日七叔总望着苗圃里新吐嫩芽的绿菊发呆。

　　七叔的眼里满是怅惘，似是在盼望他心爱的绿菊早日开花，也似是在缅怀那曾经繁花吐臆的疏影。

　　秋月回来龙城，鬓角扎了朵小白花。

　　汉辰诧异的见到她时，才知道秋月的男朋友竟然就死在了这场浩劫里。

　　“他是被奉军以煽动反动言论为由抓起来的，出事后我去求过奉军的少帅胡子卿。胡子卿说他已经不再过问奉军的事务，并且说胡大帅的话无可改变。”秋月嘤嘤的哭着说：“死了倒也罢了，活着又怎么做。”

　　这是一位著名文人当时纪念死难校友的一个挽联时，汉辰听得两眼蒙上迷雾。


第212章 顾师父离去

　　流年不利，随后就传来了陈维夏亡故的消息。

　　听荀晓风讲，当年马宝福入北平扣押陈震天是得到了陈维夏的帮忙，因为陈维夏支持南方孙先生，就配合了马宝福做出这叛逆的行为。

　　尽管陈维夏似是补偿父亲般按了陈震天的安排结婚，并且媳妇怀了身孕已经被产婆证明八成是个儿子，也不能摆脱他犯下的罪过。

　　得知马宝福背叛的真相同陈维夏有着关系，一贯对儿子不敢触碰的陈震天竟然暴怒了，终于压抑了多年的怒气涌出，将儿子暴打一顿。

　　没有几日，就传出了陈维夏的死讯，他死在外面一家旅店，有人说他是畏罪自杀，有人说是被陈震天大义灭亲了。总之，一颗耀眼的星星未及光芒四射就殒落了。

　　平日同陈维夏交往频繁的荀晓风更是伤心。

　　晓风说这之前丝毫没有维夏死的征兆，维夏挨过打先是逃到了上海晓风开的报馆找他，带了一身的伤还拉了晓风出去兜风喝酒，若无其事的样子。不知道为什么，几天后竟然就自杀了。

　　这之后更匪夷所思的消息就是秦立峰失踪了。

　　自从于远骥死后，秦瑞林对立峰更是不能相容，不仅责怪立峰那晚没有追回小叔于远骥，更指责他在车站说了不吉利的话咒死了于远骥，仿佛急于要找个人承担所有的后果一般。

　　立峰的性子本是逆来顺受少言寡语，对父亲的责骂也不再抱怨。

　　到了发生枪杀学生事件时，父子的矛盾终于冲突到了极点。立峰坚决不同意开枪，秦大帅当众煽了立峰一记耳光，换了他人去动手。

　　当事情无可挽回时，秦大帅一夜间头发花白，声讨声四起，秦大帅被迫辞职前的那个晚上，家人在立峰的桌上看到一封信，立峰走了。去了哪里，没人知道。

　　《申江国流》的狗头报纸又开始报道昔日“八公子”的现状。特地发挥想象的推测陈维夏的死，秦立峰的失踪，荀晓风的没落及至胡子卿的沉沦。

　　正在小七兔死狐悲的看着身边故友各个离去时，不幸的悲剧也笼罩了杨家。

　　那是个晚春的下午，小七从外面回来，来到大哥的房里去复命，却听到屋里大哥和顾无疾的争吵声和小乖儿的哭泣声。

　　“汉辰管威儿，是我让他去做的，汉威不用心读书，就该管。”

　　“无疾老弟你也听到了，乖儿刚才那段儿《中庸》背得只字不差，汉辰这明明是在报私仇。他小时候读书挨打，就要乖儿也挨打？”

　　乖儿呜呜的又大声哭起来。

　　“大哥，乖儿这是因为没有背书，刚才被罚才硬背下来的。”

　　“他只要会背了就可以，你打他做什么？”

　　“一桩是一桩，乖儿贪玩不做窗课，还带了学里的孩子们胡闹不上课，就该严惩。”

　　“无疾你是为了汉辰抱不平吧？”

　　小七见二人争执不下，忙堆了笑脸进去：“威儿，怎么哭起来了，再哭睫毛就掉了，不信你去镜子照照？”

　　一句话果然管用，乖儿跑到镜子前仔细看着自己总被人夸赞的弯弯长睫。

　　这时候，汉辰也进了屋。

　　看着汉辰，杨大帅鬼火顿起，劈头盖脸的骂道：“旁的本事不长，搬弄是非倒是有你。”

　　顾无疾更是火气上来：“大哥，你这是说谁？你要是对我有气，不用拿汉辰当靶子。”

　　汉辰莫名其妙的迎头被父亲一骂，也不知道出了什么事。

　　总之惹了父亲不快就是他的不是，汉辰无声的跪下，杨大帅更是恼怒：“你这是做给谁看？让你师父看看我如何虐待你大少爷了是吗？我当年给人当儿子，老子打死也要乖乖的受着，你呢？”

　　杨大帅越骂越气，动手就又要打汉辰，小七忙上前抱住大哥劝阻：“大哥，你要打龙官儿回头小七帮你去打，你消消气。怎么跟顾师父还跟小孩子一样的斗嘴呀。”

　　好不容易劝开了二人，夜晚，顾夫子就拉了汉辰和小七在小院里吃酒，看着汉辰顾夫子叹息说：“人说这父子前世就是冤家。其实你爹心里一直疼你，只你这不知道进退的性子屡屡和他拧不到一处去。龙官儿，你也大了，你爹的性子越老越固执，你是不能指望他能改好，你只能委屈自己去将就他吧。谁让他是你爹呢。老小孩儿，你哄哄他开心吧。”

　　汉辰只是笑，心里当然明白师父是心疼他，怕他受苦。

　　正喝着酒，忽然传来一阵惊喊声，“着火了，着火了。”

　　众人都冲出去看时，浓烟在学堂方向。

　　家人拿了水桶敲着盆忙去救火，火扑灭后一地狼籍，书房里的书籍尽毁，顾夫子捶胸顿足惋惜不说，整个学堂也烧的面目皆非。

　　更吃惊的是，居然这火是小乖儿放的，而且乖儿趾高气扬的说：“烧了这鸟学堂，就不用读书受罪了。”

　　身后的几个宗族的子弟都讪讪的说：“是汉威的主张。”

　　杨大帅忙关切的看着乖儿被火烫红的小手，汉辰却怒不可遏的呵斥乖儿：“威儿，你简直无法无天了！”

　　顾无疾也怒容满面的喝令乖儿过来。

　　杨大帅反是抱紧了乖儿瞪着汉辰骂道：“汉辰，你给我跪下。管教弟弟是你做长兄的责任，你没有看管好乖儿，出了这等大的纰漏，你该当何罪？还敢对乖儿大声训斥。”

　　小七都觉得大哥简直是胡搅蛮缠了，平日管教乖儿，大哥阻拦，如今出了事，反怪汉辰疏于对乖儿的管教。这里外是让汉辰无法活了。

　　顾夫子见汉辰跪在院里，毫不客气的问杨大帅：“汉威还是不是我徒弟？”

　　杨大帅见顾无疾毫无妥协的意思，忙陪笑了说：“无疾，算了，乖儿也吓到了，我回去好好跟他说说。”

　　“大哥，你可以打汉辰，我不拦你。你的儿子，你打死了也同我无关。只是这汉威，我是非要管教不可，出了这等毁师灭道的事，不教训他我顾无疾枉为人师！”

　　顾夫子的脾气执拗起来是无人能拦的。就如那天在祠堂打小七，杨大帅都有意轻饶，顾夫子却不肯罢休，杨大帅也只得听之任之。

　　乖儿看出大事不妙，搂抱了爹爹的脖子大哭起来，那副孤苦无依的小模样，委实惹人怜惜。

　　乖儿不停口的叫着“爹爹”

　　那意思是，乖儿只能靠爹爹保护了。

　　顾无疾过来抢杨大帅怀里抱着都费力的乖儿，杨大帅却躲闪挪揄着制止：“无疾，你是为了给汉辰出气吗？你要出气也不能拿这个没娘的孩子。”

　　顾无疾呆楞在原地，小七也似乎被意外的冷箭射中一般。大哥始终对那冤死的小夫人有愧意，而对他这个殃及池鱼的弟弟呢？

　　顾夫子无语的走向汉辰，摸摸汉辰的头顶叹口气说：“龙官儿，师父教了你这些年，这做人的道理你可记下了？”

　　汉辰胡乱的点点头，看出师父神态的反常。

　　“记下就好，你是杨家的长子，这是你一世也推不开的责任。”

　　顾无疾说罢转身走了，脱险后的乖儿嚎啕大哭。

　　杨大帅冷眼看看地上的汉辰，骂了声：“起来吧，演给谁看。”就抱了乖儿离开。

　　傍晚时分，固执的顾无疾已经带了顾师母简单的打理好行装要离开。

　　这个举动倒是令杨大帅震撼。

　　“无疾，你这是何意？”

　　顾无疾叹口气说：“前些时候，家乡托人来捎信说，祖坟荒芜了，我该回去看看了。”

　　“你什么时候回来？”

　　“无疾是回家，龙城毕竟是客居之地。”

　　“无疾，你这是赌气吗？你我同甘共苦这几十年，风风雨雨都过来了。你若是为了龙官儿抱屈，我不打他了就是。”

　　顾无疾笑了：“大哥说笑了，龙官儿始终姓杨，他心里比你我更明白。”

　　杨大帅木然的看着顾无疾的离去，心中不忍可又无法放下姿态去挽留。顺口吩咐汉辰和小七：“你们两个去劝你师父回来，劝不回来休来见我。”

　　跪拦在顾师父面前，师母先是哭了起来。大太太过来如何劝阻也不行，一家人哭做一团。

　　顾无疾只是摸摸汉辰的头，又对小七说：“小七，日后杨家怕是要靠你了。龙官儿的心你最明白，不要太苛求他了。”

　　顾无疾推开两个徒弟拉了妻子踉跄的出了杨府大门。汉辰的泪水夺眶而出，扑过去抱住了师娘的腿。

　　“师娘，别走，汉辰还要给师父师娘养老送终呢。”汉辰心里痛苦，不知道师父为什么为了乖儿的不听话竟然要离去。

　　顾师母也哭了蹲身保住汉辰，艰难的说：“龙官儿，好孩子。没了师娘师父，你就少了份拖累和牵挂。你，你日后可要跟你七叔学得乖巧些，也少在你爹面前吃些苦。”

　　小七也红着眼跪在顾师母面前，顾师父却喝了小七起来，拉他到一边低声说了句：“小七，你日后多担待些。师父不知道龙官儿在杨家还能撑多久，师父不忍心再看到胡家、陈家、秦家的惨剧发生在杨家。”

　　小七一阵漠然，春残花落中，目送了师父师母登舟远去。


第213章 自暴自弃

　　顾师父的走，杨大帅几天都寡言少语，虽然自我安慰说顾师父气消了会回来，但似乎也知道是盛宴必散了。

　　吃饭时，只为了汉辰的筷子放到碗上发出些轻响，小七都不曾留意，杨大帅就勃然大怒的掀了桌子，揪了汉辰一顿踢打，非说是汉辰是为顾师父的远去怀恨在心，给他脸色看。

　　汉辰既不躲也不吭声，到了夜间，小七惊慌的发现汉辰开始咳血。

　　“龙官儿，是他伤到你了吗？”小七紧张的问。

　　汉辰摇摇头。

　　小七心里一阵酸楚，不知道大哥这是为了什么总是如此的为难龙官儿，其实他心里是倚重这个长子的，但却屡屡放不下姿态给龙官儿一个好脸。

　　申大夫为汉辰看过病后，诊断说是春夏季节交替，南方潮热，才引得汉辰吐血的病根犯了。

　　杨大帅来到汉辰的病床前时，小七期冀着大哥能说几句关爱安抚的话，也让汉辰心里好过些。可大哥却咳了两声郑重的对叔侄二人说：“我如今年纪也大了，这杨家就要靠你们两个了。”

　　平常疏松的开头，小七躬身等了大哥后面的话。

　　“如今杨家人丁稀落，所以～～”

　　小七一听就出了一身冷汗，大哥有跑会这个话题了。

　　“亮儿如今都五岁了，这些年汉辰这大房就没出个子嗣，是不是该让申大夫再来给你看看身子，补上一补？”

　　“大哥～”小七嗔怪的打断：“龙官儿这在养病呢。”

　　大哥的眼光狠狠的瞪了他一眼：“还有你，别以为给我拖下去就一了百了。明天我就让你嫂娘去请媒婆来，给你物色房媳妇。”

　　“哥，这不是出尔反尔了。”小七反抗着大哥的不守信用。

　　“过几年娶小妾？大哥等不及了，杨家也等不及。你们都快些为杨家延续些香火，就是过年也热闹些。”

　　小七心绪不平，汉辰沉默不语。

　　“还有没点规矩了？”大哥呵斥道，叔侄二人都慌忙称是。

　　小七忽然狡黠的一笑，凑到杨大帅身边堆了笑脸说：“大哥，大哥正当年，雄风不减，不如跟嫂娘商量一下，再给汉辰生多几个小弟弟。”

　　一句话说完，不等杨大帅伸手打，一步就跳开丈许开外窃笑。

　　杨大帅见抓小七不到，沉了脸佯怒的喝了他说：“目无尊长，自己掌嘴二十。”

　　“哥～”小七小心的哀告。

　　“嗯？”大哥挑高声调，似是不肯罢休。

　　正在僵持中，凤荣扶了大太太和储忠良进来。

　　女婿来了，杨大帅不好发作，只瞪了小七一眼说：“看我晚上拾掇你，欠打的东西。”

　　“七叔又怎么惹爹恼了？”凤荣打趣着问：“原来是龙官儿总惹爹的眼，现今怎么是七叔了？”

　　看了一屋子的人和床上落寞强撑起身的汉辰，小七从汉辰的眼睛里看出了那无奈和倔强。

　　家里家外发生了许多事，小七索性就快刀斩乱麻。

　　“大哥，刚才申大夫说，这龙城夏季潮热，汉辰这病该在个干燥的环境调养。云城的大姐那里说，应该把汉辰送去了云城养病。不然怕要落下病根。”

　　“你怎么跟你大姐说了？”杨大帅当然看得出小七的心机，又凝视了汉辰那平淡无表情的面色，变佯装糊涂的应允了。

　　送走了汉辰，小七又面临到另一场的折磨中。那是远在北方的胡子卿的消息开始令他寝食难安。

　　此刻的胡云彪正忙于继续南征扩大地盘，而江永盛省长却同他摊牌辞职。

　　老江一直反对打仗，大笔的军事开支都要各省百姓负担。尤其这回为了剿灭霍文靖叛乱，各省要分摊十万大洋的军费，庞大的开支只能压榨百姓了。如果说霍文靖一事是难以避免，那南征就是穷兵黩武了。

　　钱参议在不停的宣扬一统中原，胡云彪也解释说，这就像是江湖上侠客亮剑，比不制服对方，就要被对方制服，与其如此不如一鼓作气一了百了。

　　江永盛终于忍无可忍的辞职了。

　　百般挽留无效，胡云彪气得骂了对钱参议说：“他霍文靖拿枪杆子造我的反，江永盛是用笔杆子造我的反。”

　　胡云彪平静下来，忽然想起平日他左膀右臂般知无不言思路敏捷的儿子，那张骄傲张扬又不乏俊俏的脸。因为霍文靖造反的事，难辞“引狼入室”之咎的儿子胡子卿在事情平息后顶了漫天的骂名指责悄悄去了天津，几个月悄无声息。胡云彪也强迫自己不要去想那段噩梦，那段否定了过去几年东北军的改革政绩的噩梦。毕竟儿子的整顿军务，兴办海军空军等轰轰烈烈的打举措都是他的默许和支持，否定了儿子，也是否定了自己。可霍文靖叛变，白白断送了多少同他出生入死白手起家的老将和士兵的性命，还平白的给了日本人机会插手了东北，这惨痛的结果难道不是小顺子不听劝阻滥用霍文靖的结果吗？

　　胡云彪心里暗骂：“儿子，你还是嫩呀，还要多磨砺，怕这个事对你未尝不是件好事，也让你日后多张只眼认清敌友。”

　　郭东寺尴尬的支吾不言。

　　“说吧，我自己的儿子自己知道有多任性胡闹。”

　　郭东寺咬咬牙说：“听说，小爷在天津同张继组那些少爷们混了胡闹，包下了天津卫几家窑子，这事天津卫都传遍了。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“还有就是，小爷看上了个电影明星，人家电影公司怕影响了拍片子出来阻止，小爷就花了十几万把那明星给包下来了。”

　　胡云彪呼了口长长的粗气：“这小子，迟早被女人给玩了。还有吗？”

　　“天津各大赌场，小爷过了夜里两点就去玩儿，有输有赢，听说倒没赔本。只是还有～～”

　　“还有什么，说吧。让他先去闹着，等过了这阵风头，我再好好给他上鞍辔。”

　　“天津那边小爷身边的人说，说～～”

　　“说什么呀？”胡云彪从郭东寺犹豫的言语里暗查出不祥。

　　“小爷在～～在抽大烟～～”

　　胡云彪刚从七姨太手中接过的烟杆噗通落在地上，颤抖了牙关追问：“他～～他抽什么？”

　　“是抽鸦片，听说抽得很凶，一天二两烟膏是不够的，有一次抽得人都晕了。”

　　“什么时候的事？”胡云彪倏然坐起，眼睛里满是惊愕。被霍文靖大军追得四处逃窜时都没有此时的狼狈。

　　“有两个月了，只是当初都以为小爷就是一时不痛快，过了就戒了，不想成瘾了。”

　　见胡云彪讷讷无语，郭东寺又说：“听说小爷人都脱了型了，没日没夜的吃喝嫖赌，瘦得像竹竿了。”

　　“给我叫他回来，立刻就回来。”胡云彪喝令道。

　　转念一想，又抬手制止说：“不用了，我去，我自己去趟天津。”

　　家里人上上下下都在为子卿遮掩，关于子卿放浪形骸的谬行，胡云彪也是偶然能从外面听到个只言片语。

　　一天胡云彪微服上街走动，市井萧条。来到一家酒楼坐到一个角落，听到的都是人们在议论胡少帅的嚣张。

　　“那胡少帅了得，得不到的女人就拿钱去压，报纸说他的坏话他就砸报馆。”

　　“过去总听人说胡少帅如何英勇，给东三省做了多少好事，都是以讹传讹。”

　　“唉，听说胡少帅根本就不是大帅的亲儿子，是收养的遗孤。还听说是胡大帅仇人的儿子，所以后来父子反目。”

　　“我还听说这胡孝彦是大帅老婆偷人生的呢。”

　　一阵大笑，胡云彪郁怒不敢发作。

　　一个人淫笑了说：“听说醉红楼那窑子里，日本货的春药厉害，可价钱也好。没想都被这花花大少给包了，他那小身子骨怕不行了，又抽烟又嫖的，怕身子早都掏空了。”

　　众人一阵大笑。

　　胡云彪心里一阵潮涌，子卿这么下去，就彻底的将他在东北人眼里的形象毁掉了。

　　重新见到子卿，已经不再是当日那个美少年，那个戎装挺拔的年轻将领。子卿颧骨突出面色发黄黯然无色，疲惫的目光没了往日的英气勃勃和天真烂漫的眼色。唇上续了胡须，更显得沧桑的感觉。

　　胡云彪一阵心酸：“来了？”

　　“爹唤孝彦来，有什么吩咐？”

　　“玩疯了把爹都忘记了？”

　　胡云彪都找不出什么话来同儿子讲。军里的事儿子卸去了军职同他没的可说；政务的事儿子如今更不用管；家里的事也不用他操心，可不就剩了吃喝玩乐了？再一想其他儿子不也是没什么正事？

　　胡云彪忽然想起胡飞虎那天跟他悄悄叨念的外边的议论。

　　“老哥，老钱他们那天说，老帅你后继无人了。这小顺子就剩下行尸走肉了，可是彻底的不可救药了。老哥，要想办法救救孩子，他还小呀。”

　　“吃饭去。”胡云彪吩咐。

　　子卿慵懒的捂了嘴长长一个哈欠：“爹，您先去吧，儿子这烟瘾又上来了。”

　　胡云彪一阵心悸，吐血的感觉都有，伸手情不自禁的去摸子卿那消瘦无形的面颊，叹气说：“我要是哪天去了，你可怎么办？”

　　听得一旁的老普都流下泪来。

　　子卿心酸的侧过脸：“爹先去吃饭吧，孝彦下去了。”

　　子卿欲夺门而逃。

　　胡云彪老泪涌了出来，一把拉过子卿抽搐了嘴角说：“小的时候都舍不得打你，长大了爹就更下不去手。可你怎么能糟蹋自己的身子。”

　　子卿一阵泫然，淡然苦笑。身子，对他来说几是具躯壳了，他曾经无比自信的活跃在军事政治的舞台上，在那本不属于他这个年龄的雏鸟的天空上在云端翱翔，惹来千万羡慕仰视的目光。忽然有一天，他的羽毛被一个他曾经无比热爱和信服的人一根根拔光，他只剩了躲在黑暗的角落避免再让人看他无毛赤裸的翅膀，满怀愧疚的去看那曾经被他振翅高飞时卷起的狂风而拔飞的野草和落叶。此刻，他还有了什么？

　　“爹知道该怎么做，用根麻绳绑了你逼你戒烟。”胡云彪咬牙说，又痛苦的挤出一句：“可爹下不去手呀。”

　　“爹，不值得，您不值得。”

　　子卿满心的内疚飘然而去。


第214章 子卿汉辰出逃

　　上海大都会的舞场，汉辰找到了放逐自己在这花花世界里的胡子卿。

　　子卿一脸的颓然的看着汉辰苦笑说：“伙计，你莫要劝我。其实你我五十步笑百步，不见得谁强过谁多少。七先生总说，先要做人家的儿子，然后才是这封疆大吏帐下的少帅。但都忽略了一点，你我首先要是人，这做人的尊严和意义如今都淡若腐水了，空留着胡家大少爷，东北军少帅的浮名在有何意义呢？”

　　“伙计，你知道我是个不多讲话的，只是不忍看你用他人的失误去折磨自己，亲者痛仇者快了。”

　　“亲者？我还有亲者吗？天地之大，我胡孝彦就是千夫所指的孽子孤臣，我认了，不就是演不同的角色吗？逼我去演，怎么也不能令众位看官失望。”

　　子卿拿起大烟又猛抽几口，被汉辰一把抢过来。

　　子卿一把擒住汉辰的手腕，那臂膀上深深的钝器伤痕令子卿惨然失色。

　　“明瀚，你省省吧。让我再抽两口，抽两口松松精神，我就走了，不再连累任何人。”

　　“你走？去哪里？”

　　“出国，这回真想好了，就这么走，趁现在人嫌狗不理的时候走，走的远远的，再不回来。亡命天涯，放逐发配，起码胡孝彦还算个人，留在这里就是鬼，是恶鬼，连我自己都看不起自己的恶鬼。”子卿看着一脸惊愕的汉辰：“明瀚，不再羡慕我了吧？你总抱怨杨大帅对你无情，彼此期望没那么深，伤得不会那么深；你欠人家的情，就陷得越深，埋得越深，越难爬出来。”

　　“你去哪里？”汉辰又漠然的问了一句。

　　“美国，七先生总说那里自由平等的国度，当年孙先生也在檀香山住过，孙夫人就是在美国长大。去那里就是做个贩夫走卒，也活得是自己。既然忍不了，何苦委屈自己？也是欺骗彼此。”

　　“你吗？”汉辰嘲弄的笑笑：“谁去照顾你，你独自在外生活的本事还不如我呢。”

　　“舍不得哥哥是吗？”子卿挑逗般说：“你跟哥哥一起走，有哥哥的嘴，你的手，我们夫妻可以比翼双飞呀。”

　　随即一阵苦涩的笑，汉辰没有昔日的羞恼，只沉默了许久问：“下定决心了？”

　　“是！”子卿答得干脆，“我这个人，下决心到行动都是一念之间的，虽然仓促，却绝不后悔。”

　　“子卿，我跟你一起走。”

　　“好呀。”子卿笑了应道：“然后被你老子抓回来剁掉腿，我养你一辈子没问题。”

　　“我是认真的。”汉辰静静的说，目光沉静若古井寒水。“既然忍不了，就不必自欺欺人。我陪你走，走到哪里，我杨汉辰有一双手，定然能养活自己。”

　　龙城开始闹瘟疫了，小七天天忙了同省里商讨应急的措施，隔离灾民。这次的灾难像是肺痨的瘟疫，得了病的人快则两周，慢则不到两月就形销骨瘦的撒手西去，而且瘟疫蔓延得很快。

　　杨大帅来到北平会晤胡云彪，在云城养病的汉辰赶来北京见父亲和七叔。

　　车行驶在回住处的路上，杨大帅左右看看两旁坐着的小七和汉辰，汉辰的目光始终投向车外，似乎没理会他和小七的谈话。路过闹市时，汉辰的目光盯了一个糖葫芦摊位发呆，因是夏天还有糖葫芦摊确实奇怪，车都开过时汉辰还愣愣的回过头在看。

　　“停车！”杨大帅喊，忽然吩咐副官说：“去买两串糖葫芦。”

　　接过副官买回的糖葫芦，杨大帅递给汉辰和小七一人一串，温情的目光却看着汉辰说：“这么大了还馋这口。”

　　汉辰这回并未驳父亲的好意，接过来腼腆的笑笑，刚要动嘴，忽然乖巧的问了句：“爹，你先吃。”

　　杨大帅哑然失笑：“你吃吧。怕这是家传了，听说你祖父小时候爱吃糖葫芦，都十多岁了随你曾祖我爷爷去给人拜年的路上偏要吃糖葫芦，被你曾祖好说歹说劝不住，打了一顿哭着回来了。”

　　“大哥小时候爱这口吗？”小七笑问，杨大帅沉下脸：“吃着还填不住你的嘴？”

　　汉辰心里的酸甜就如此刻的感觉。

　　海风掠过面颊的时候，汉辰和子卿迎了朝霞在甲板上对未来充满无限的向往。

　　“到了香港，我们就换乘去英国的轮渡，先去英国投奔一个朋友，然后再避过风头去美国。”子卿自信的说：“几年前我曾经出逃过，不过没成行，被小于叔劝阻了。时过境迁，竟然是殊途同归。”

　　“我先学英语，然后不当哑巴了就去寻个差事。”

　　“这倒是不用，你是我‘媳妇’，为夫还是养得起你的。”一句话出口，二人又恢复了昔日的调皮在甲板上追打，海鸥自由的舒展着翅膀从蓝天边滑下，落在甲板上自由信步或在白云边翱翔，像子卿和汉辰此刻的心情。

　　汉辰和子卿这回是“失踪”般的出逃，不再留任何书信，甚至不让任何人发现，静静的消失在众人的视线里。直到等上了渡轮，汉辰都在怀疑这是场梦。

　　香港酒店下榻，子卿的好友度露丝早就帮他和汉辰料理好一切。

　　“香港这个地方好闷热，粘得让人有汗发不出的感觉。”汉辰抱怨说。

　　子卿坏笑了接话：“你吐吐舌头，看小狗儿热了都是这么排遣的。”

　　这种逗趣给二人逃亡生涯平添了许多乐趣，谁也不认识这两位曾经是叱咤风云的少帅，谁都会以为这是两个出国避难的学生。打开房间的门，迎面的景象令二人都如被电击一般停住步子呆立在那里。

　　七叔一身轻薄的绸衫转过身来。

　　“到了？”

　　子卿和汉辰面面相觑都无话可说。

　　若换上往常，汉辰肯定知趣的跪在七叔面前，子卿也会乖巧的耷拉下脑袋一副认错讨巧的样子。但今日，二人拉紧了手都抬了头沉默不语。

　　“我杨焕雄朋友遍天下，想从老鼠洞里刨出你们两只小东西，也是不难的。”

　　“跪下！”杨小七的目光仍然是那么嚣张。

　　子卿挑眼看着天花板，目空一切的傲气，在家如此，如今挣脱牢笼更是无所顾忌。汉辰侧头避开七叔的目光，但他不再为杨家的家法屈从，既然出来了，他就不会再回去。

　　小七就在二人身边徘徊，嘲弄的笑：“逃走吗？你们能逃到哪里去？常人逃了，如个小老鼠混进芸芸众生中不易找寻，或许终此一生；你们两个就是想当老鼠，怕着头上已经被剃光了毛烙上了杨家和胡家少主的印迹。”

　　七叔飞起一脚，汉辰觉得膝窝一阵酸痛，跪扑到地上，子卿也被踢倒在他身边。

　　子卿不屈的爬起来，艰难的立直身子，牙关在痛楚的发颤。

　　汉辰忙咬牙起身：“七叔，都是汉辰的主意，要杀要剐随七叔，千万不能伤子卿。”

　　“先生，是孝彦的主张拉了明瀚同我出逃，您别为难明瀚。不过孝彦不会跪，也不会再回去。”

　　“呵呵，两个都变英雄了？”小七怒视着二人，平缓了口气：“我是过来人，真实的告诉你们，走不了，不可能走，你逃到哪里，家族的身影就像噩梦般纠缠了你，令你摆不开摔不掉。很多学生追潮流，看了《傀儡之家》的戏就要学了娜拉出走，可你们也看到了那个周先生的定言，这种出走只有两个结局，一个是‘回归’，一个是‘堕落’。趁了事情还没闹大，回去吧。”


第215章 邂逅

　　子卿垂头丧气的回到天津，像一头逃出牢笼又被抓回来的小老虎，在屋里不停的踱着步。

　　七爷临离开时禁止他出门，他也不知道从哪里来的对七爷的敬畏。仿佛是孙悟空用金箍棒在地上画了个圈，无形的禁锢让他不敢迈足。更令他尴尬的是这回义无反顾的出走，爹爹知道会是什么感受？本是想一走就一了百了，不去想不去见也就干净了，但如今既然回来就要面对。如今挨打他反是不怕了，就是难以面对父亲那失望的眼神，想想心里就一阵酸楚。

　　手下的随从见了他回来十激动得大哭起来。

　　“小祖宗，您可回来了。大帅发现找不到您，一怒之下差点砍我们的头。小勇他们先挨了二十军棍，现在还屁股开花下不来床呢。”

　　子卿只剩苦涩的笑，静静等了七爷回来。

　　第三天的下午，七爷回来，拉了他坐在窗边，仔细的端详子卿说：“记得那是五年前，我从美国回来。那时候我同孙先生有约定，要去南方军政府帮他。小于却对我说，东北是祖国的门户，如果要振兴中国，驱除外患，那被俄国和日本虎视眈眈的东北则是最该保护的地方。小于对我说，他在东北任副司令的时候，发现胡云彪大帅有个宝贝儿子，人聪明伶俐，而且触类旁通，机敏可爱。小于对我断言说，这个孩子如果好好调教，将来必然能成就一番大事。只可惜胡大帅本身是绿林好汉出生，中国厉害农民起义坐天下的怕就朱元璋一人，所以依了胡大帅的眼光和局限，怕难成就大事。但胡大帅在东北的势力已经很大，既然身为一方封疆大吏，就要指望将来接班人能是个济世安民的材料。于远骥本是极其希望能留在东北成就番大业的，但是却同令尊胡大帅分道扬镳。”

　　子卿漠然说：“孝彦愧对先生的栽培。”

　　小七笑笑：“我刚回国时，孙先生也看出东北在中国这一门户的重要，所以我提出去东北培养一些新的军事力量，召集一些进步人士。这就是我和霍文靖为什么去了东北。”

　　子卿回味这七爷的这番话，其实他当初也怀疑过七爷为什么要来东北，难道仅仅是为了逃避家庭的追捕？

　　“子卿，我头一眼见到你，是在讲武堂的操场。你还记得吗？那天雨下得真大，北方的雨又冷又硬。我看到三个返校迟归的孩子，看到其中一个俊秀的孩子眼睛很好看，那个眼睛告诉我，他就是胡子卿。”

　　子卿笑了，笑得那么青涩：“我看到一位凶神恶煞般的教官，长得像我家唱堂会来的小生般英气勃勃，却狠得像饿狼，抓了我的脖领子在雨里发疯的跑。若不是怕给我爹丢脸，小爷早就翻了！”

　　二人相视大笑。

　　“我就奇怪，是我太不幸，还是这个孩子太幸运。我从小就自己打理一切，还总在哥哥的鞭笞下过活。眼下这个孩子也是出身将门，怎么连个鞋带都不会系。”

　　“王大川他们对我猜想，说这个教官一定是寒门小户出生的，估计一辈子没见过白面饽饽，不然为何这么大惊小怪的逼我吃苞米饽饽。”

　　“看我捉了这个小子揍他。”小七呵呵笑着，师徒二人的谈话那么的亲切。

　　“后来孝彦发现居然我的师傅就是鼎鼎大名的‘南方杨美玉’，而此前‘北方于良骥’也曾是孝彦的开蒙师傅，何其有幸。”子卿黯然的低下头。

　　“子卿，你永远是先生心里最优秀的学生，不管谁如何评论，你在先生心里永远是讲武堂毕业时上台领取优秀学员证书的那个胡子卿。你永远是在剿匪时声名赫赫的东北军少帅。子卿，‘少帅’这个名号你当之无愧！”

　　子卿眼泪在眶里打转，却强忍了热泪的夺眶而出。

　　“小于说，‘真能忌我亦知音’，怕真在处心积虑排挤你的人就是忌惮你的人，是怕你的人。他们在老帅面前挑拨诋毁你，老帅未必信，所以他们在造各种舆论攻势在对付你。说明他们在怕你，让你的敌人怕你，你本身就胜了一筹了，不是吗？”

　　七爷的话娓娓道来，说得缓慢，子卿却频频含泪点头。

　　“老帅也有他的过错，他太宠溺你了，太重视你了，太保护你了。如果他不能保证一辈子做一把雨伞保护你，他就该早些把你推到政治的风雨中。尽管雨水可能很脏，但那是躲不掉的。”

　　送走七爷，子卿在换了西服去瑞茜大饭店喝咖啡。

　　路过舞厅的时候，一位拖着白色舞裙的女孩子追上他，燕语莺声的轻唤：“胡少帅。”

　　子卿很久没听人叫他少帅了，猛回头，眼前一亮。

　　这位纤尘无染美如天仙的小女孩，不就是几年前在舞厅门口跌倒在他怀里的那个“白雪公主”许六小姐吗？

　　“是你？许～～”

　　女孩子露出甜甜的笑意：“少帅还记得我吗？”

　　“你中文讲得好多了，先时听来还拗口。”

　　露出一排齐整洁白的米牙，许霁雯倒也大方的和子卿说笑。

　　“小姐有个遗落的物件被在下拾到了，本当归还，无奈听说小姐又出国读书去了就一直没机会完璧归赵。等孝彦差人去奉天家中取了给你。”

　　“什么东西？”许霁雯好奇的睁大明眸，皓齿衬得红唇娇美如花。

　　子卿指指她颈上那明显是一套的星星坠子说：“一只星星耳坠。”

　　“啊！”许霁雯欣喜的失态惊叫又慌忙掩住嘴偷看左右羞涩的笑。“真是喜出望外。”

　　“我日后该如何找你？”子卿问。

　　许霁雯大方的说：“有幸请先生喝杯咖啡吗？”

　　“当然，能有您这样漂亮的小姐赏光是我的荣幸。”子卿也西方绅士般礼帽的躬身单臂抚胸，神态略含调皮。

　　咖啡座里，天真的许霁雯不停口的给子卿讲述国外的海阔天空趣闻。

　　子卿则惆怅的说：“我差点就走了，又被抓回来。你是天上的鸟，我是纸做的风筝鸟。”

　　许霁雯似懂非懂，只是说：“纸做的鸟就世人争羡了，真是只大鹏要羡煞多少人呀。”

　　正在说笑，副官来禀告说：“大帅请小爷速回奉天，有要事吩咐。”

　　子卿只得惜别霁文，匆匆回到奉天。

　　父亲看了他说：“你就这么放荡下去了？不干活日后不给你钱花，去给我回军里去，别再胡闹。做些官样文章给谁看？”

　　父亲似乎并不知道他的出逃香港，这话音似乎并不知道他曾做了件如何让他骇然的事。

　　子卿偷眼看看立在一旁满脸忧虑的胡老叔和汤大爷，点点头。

　　晚上，胡云彪喊了子卿来陪他喝小酒，一碟猪头肉，一碟花生米，外附了一盘清淡的雪里蕻腌黄豆。

　　子卿已经不是当年那个撒娇讨巧的小顺子，清癯的面色中略含蜡黄却掩饰不住岁月沧桑。

　　才二十几岁的孩子，胡云彪不觉得心酸，说了句：“这些日子也憋屈你了。”

　　子卿淡笑说：“儿子这些时候过得很好。有个富甲一方的老子，衣食无忧的当大少爷，人人羡慕都来不及。”

　　胡云彪迟疑的看着儿子的表情，不知道子卿是气话还是真心话。

　　“你也要注意身子骨，别去胡玩。这大烟、女人都是伤身子的东西。”

　　“爹～”子卿打断了父亲的话。

　　“有件事，孝彦要和爹商量。这日后爹指到哪里，儿子打到哪里，孝彦就是爹身边的一支枪，绝不对爹的军令枉说半个‘不’字。只是爹爹，儿子要钱花您必须给，不要干涉儿子去找什么女人，抽什么烟。相信这点自由爹能给孝彦吧？”

　　胡云彪愣了，转而笑骂：“天底下哪里有儿子跟老子谈这条件的？光这话爹就能打你屁股。”

　　子卿却一脸沉肃说：“爹，孝彦没有半句玩笑，爹肯答应吗？”

　　胡云彪愣愣神，点点头，眼角却挂了滴老泪。

　　小七没敢让汉辰回家，哄骗汉辰说杨大帅并未察觉汉辰从云城离家出走了，只是汉辰的姑母发现后偷偷让小七得知。

　　汉辰悻悻的回到云城姑母家，小表弟灿儿见了他就一把拉了他责怪说：“表哥，你跑哪里去了，真个急死我们了。大娘为这个没少骂大哥没看管住你。”

　　见到姑母，姑母落了泪，忽然又暴怒了扯过汉辰，拎了炕上的笤帚照了汉辰的屁股和大腿雨点般的打下。像在教训个调皮不听话的小孩子。姑母从没有这么重的打过他，从小到大姑母最疼爱他。

　　汉辰不停的闪挪躲闪，只有跟姑母面前他才敢这么玩赖般求饶。姑爹见打得狠了，忙和颜悦色的劝阻。

　　汉辰揉着屁股上的伤，偷眼看着姑母，姑母兀自的哭了数落：“你这个孩子如何这么不懂事，难怪你爹他气得打你。平白的又离家出走，你还忘记了上次腿是如何被打断。看你爹要如何去整治你吧！”

　　汉辰这才忧虑，听姑母的口气爹是知道他出走的事了。

　　“你七叔还是偏疼你的，说要留了你在云城千万别回去，不然你爹非打死你。”

　　汉辰一想也不对，听这口气，七叔是奉了父亲的命令来捉拿他回家的，七叔却打发他来了云城，该如何像父亲交待复命？

　　小七偷眼看了大哥射向他的那阴鸷可怕的目光，不等大哥开口就抢前认罪：“大哥，小七知罪。都是小七派汉辰去送子卿到香港，怕子卿他没出过远门。小七不敢对大哥讲，也不该为此连累汉辰受罪，就打发汉辰先去云城大姐家避避。”

　　“你混账！”杨大帅忿然的瞪了小七。

　　“霍文靖是小七的表兄，他对不起子卿，我总想补偿子卿，子卿他～～”

　　“小七，你当大哥真不敢打你，真是给了你胆色了不是？”

　　“大哥，大哥权且把这顿打记下，如今闹瘟疫，打不得的。”

　　乖儿躺在床上阵阵的咳嗽，原本白嫩肉嘟嘟的小脸消瘦下去，都能看出凹陷的腮，才不过半个月的光景，就瘦弱可怜了。

　　大姐凤荣虽然不喜欢乖儿，但知道弟弟病了，也倾尽所以的让储忠良寻来各种好药材和补品给乖儿送来。

　　储忠良在外间对大太太说：“娘，你要保重，还是少来看乖儿的好些。大夫说这是要传染的瘟病，若不是我们家家境好，补品齐全，怕这乖儿撑不到现在。”

　　“好了，别在这里表功了。娘和爹知道你为杨家尽心尽力了。”

　　凤荣的奚落，储忠良憨笑着用手绢擦着肥胖的脸上的汗，顺口问了句：“七叔呢，我还给他弄来个好东西，德国新款的手枪。”

　　“太太，太太快去看看，不好了！”胡管家慌张的进来，边跑边喊：“老爷发火在打七爷呢。”

　　没有比这个消息在震惊的了，全家人如今都谨小慎微，生怕破红见彩招惹肺瘟。杨大帅已经承诺在这段非常的日子里，就是再生气也不大骂下人，更何苦自己的子女兄弟。


第216章 美玉成灰

　　大太太闻讯赶来时，小七趴在凳子上，血顺了裤子渗出来，人是半昏迷的。

　　“老爷，不是说近日不能见血光吗？那瘟疫不是说一见血就传染吗？你就是手痒也不在这一时呀。”

　　“我是不想打他，可他自己讨打！”

　　杨焕豪抓起小七的头发喝问他：“你说，你跑去东北找胡云彪是做什么去了？”

　　“哥，小七没有做对不起哥的事情。”小七不停的咳嗽。

　　“你还敢说，还敢说！”杨大帅的家法又狠狠的打了几下，大太太哭了阻拦。

　　“龙官儿到底是为什么要去香港，胡子卿回来，你又是为什么去见胡云彪？”

　　小七竭尽气力冲气力抱住了哥哥的腰，哭着哀告：“哥别打了，小七也怕。瘟疫来势汹汹，哥权且记下小七这顿打，日后找补吧。”

　　汉辰从云城匆匆赶回家时，正看到一身重孝的扫地的老五的媳妇哭了出门。一打听才知道老五一家因为染了瘟疫，早早的搬出了杨家住，却因为无法医治，老五和两个儿子都死了，就剩了老五媳妇和一个半大的女儿来杨家讨点安葬费。

　　汉辰也给了老五媳妇两块儿大洋，他手里就这些钱。

　　见到趴在床上的七叔，汉辰懊悔的不知道说些什么。

　　“七叔，是汉辰害得你。你为什么不让汉辰回龙城伏法，要替汉辰顶着罪责？”

　　“七叔比你身子骨结实，比你抗打。”小七费力的笑笑安抚汉辰说，“老爷子发火不只是为了你的事，更是前些时候我发的那抵制日本人和列强借口驻兵中国的分析文章惹了些乱子。胡大帅说是有亲赤理论，发来让老爷子严管。还有前些时候日本人要龙城出让龙普铁路的经营权，我拒绝的时候踩了一些人的尾巴，怕老爷子心里也不痛快。真的，不关你的事，老爷子手痒了要打人，谁拦得住？”

　　七叔的话语轻松调侃般，汉辰却更是难过。

　　为了怕小亮被传染上瘟疫，杨大帅吩咐娴如带了亮儿回娘家暂避。其后四叔等人来府里提议过把乖儿送出城，觉得他在杨家危险太大，被杨大帅一口回绝。

　　汉辰看着瘦得可怜的乖儿一阵心疼，乖儿却在梦里发烧时都屡屡喊“嫂嫂抱抱！”

　　汉辰只有骗哄他说，嫂嫂这就回来，嫂嫂去庙里给乖儿祈福去了。

　　汉辰嘱咐乖儿不许靠近七叔的流枫阁，因为乖儿随时可能传染给他人这瘟疫，尤其是身上见血的七叔。

　　担心的事总是来了，小七开始咳嗽，开始还隐藏，后来终于掩饰不住。

　　杨大帅惊愕的听了申大夫的诊断后，张开的嘴久久不能合上。

　　这时候奶娘才透露说，乖儿有日身子舒服的时候，去了流枫阁找七叔玩，还吃了七叔碗里的半碗润肺汤。直到奶娘拉他走才哭闹了离开，怕这就是病的起源。

　　但小七的病是来势汹汹了，身上的棒伤才好，整个人就被瘟疫折磨得难以入睡，寻遍了名医都不见起色。

　　从上海被胡子卿派来的医生说：“听说非洲曾闹过这种动物传给人的瘟疫，是一种叫什么‘林’的药品可以治，但是不易找到。”

　　七叔的身体越来越羸弱，喘气都困难。

　　这天汉辰去看七叔，却意外的发现窗帘严严的挂着。

　　父亲平日白天就不许关门，更别说挂窗帘，汉辰奇怪的靠近，听见哗哗的水声。

　　父亲的声音传来：“洗洗身子多少舒坦些，外面热。”

　　“哥，我自己来吧。”七叔虚弱的话音。

　　原来是父亲给七叔在冲澡。

　　“这腰上的伤疤，是十三岁那年打流匪中的那个飞镖留的伤吧？还这么深。”

　　“哥还记得？”

　　“这一道，是你小时候不听话，被我失手用树枝打的，化了脓一个月才好，就落了疤。～～这个是当年袁大帅的金鞭抽的，你和小于子呀，真是气死我了～～”

　　七叔费力的笑。

　　“这几道是上次你姐夫抽的吧？大哥知道实情，也知道你姐夫在冤枉你泄愤，可没办法，谁让你犯错在先。”

　　汉辰的泪水翻涌，心里百感交集，蹑手蹑脚下了楼离去。

　　父亲似乎是知道七叔的病怕是危险在眼前，怕是也忧虑七叔就会从眼前消失。

　　再之后几天，杨大帅索性吩咐把乖儿和小七搬到一处，里外相接的两间房，大夫随时在候着。

　　这天，汉辰正在伺候七叔，却见父亲若有所思的在两间屋里里逡巡，面色犹豫迟疑。

　　“爹，有什么事吩咐汉辰？”汉辰顺口问，父亲却摆摆手去了乖儿那房间。

　　汉辰猜想父亲一定有心事，坐在七叔的床边抚弄着七叔熟睡的脸发呆，又去乖儿的身边抱起发烧昏迷的乖儿。

　　汉辰听申大夫在低声提醒：“大帅，要当机立断了，这叔侄二人都病得不轻，喘气都上气不接下气了。这千辛万苦得来的几片洋药只能救一个，您取哪个，舍哪个要快拿主意。”

　　汉辰的心如被刺伤般的疼痛，难道是父亲找到了救命仙丹，而这仙丹只够挽救一人的性命。乖儿也罢，七叔也罢，都是父亲的挚爱。汉辰心里生出嘲讽的暗笑，为什么病倒的不是我杨汉辰，那样一了百了。爹爹不用在选择中煎熬，而我也正好随心的离去。

　　汉辰记得那天清晨，仆人们兴奋的奔走相告：“小少爷不烧了，而且拖着虚弱的身子开始下地淘气，光了脚乱跑。”

　　乖儿的病奇迹般的好了，汉辰难以置信的冲去流枫阁七叔和乖儿养病的住所。乖儿惨白的笑脸坐在阳光下的楼廊上开心的笑着，一脸的灿烂溶汇在旭日阳光中。

　　汉辰忙去看七叔时，屋里传了父亲的咆哮：“你怎么这么不听话，不听话！”

　　父亲歇斯底里的斥骂，伴了巴掌打在皮肉上清脆的声音。汉辰在七叔的卧室前惊愕了，父亲失落和惶恐的神色，打在虚弱无力的七叔身上的巴掌。看了汉辰进来，父亲侧头藏着老泪，用被子盖上七叔的身体，匆忙的离去。

　　汉辰帮七叔翻转身，乖儿轻跳进房间时，汉辰忽然发现乖儿脖子上摇晃的七叔的生命之物——豹牙。

　　“乖儿，你怎么可以随便拿七叔的东西。”汉辰一把拉过乖儿去摘豹牙，七叔阻拦住他：“老大，是我给汉威的。”

　　“七叔，你～～”一切尽在不言中。七叔送出去的不是一枚普通的豹牙，而是他才华洋溢生机勃勃的生命。而父亲的抉择是舍弃了他心爱的宠儿乖儿，把生的权力再次留给了担当杨家重任的七叔。而这一切理智的安排，却被七叔打碎了。

　　“老大，你靠近些，七叔说话费力，有话要交待你。”打发走汉威，七叔断断续续的说：“生在杨家是你我的无奈。”

　　一句话汉辰泪涌如潮。

　　“生为中国人也是你我的无奈，尤其还是内忧外患沧海横流的世道。”

　　汉辰开始隐隐啜泣，他已经很久没如此伤心落泪了。

　　“厌恶这个丑陋的国家，所以漂流出洋，眼不见为净，可你走到哪里也改不了自己的黄皮肤黑眼睛，躲得掉一时的责任，躲不掉背后千夫所指的谩骂‘支那猪’和鄙视的白眼。可能这个国家给你的全是苦难的回忆，但外人的枪炮压境的时候，也不乏‘三·一八’那些手无寸铁的热血青年殒身不恤的去用鲜血请愿。他们对执政府的谩骂也好，指责也罢，无非都是希望国家能真正挺起腰杆，警告那些引来列强军舰密集大沽口来打自己国家的军阀不能为了一时的内战而引贼入室让中国当亡国奴。那些年轻的生命牺牲的实在无谓，但却震惊世界，唤醒民众。覆巢之下无完卵，一个对家庭都没有责任担当的人，我不信他对国家就能有什么承诺。哀鸿遍野也好，焦土硝烟也罢，家法板子的凌辱也一样，可能心有不甘，痛不欲生，但家族有难都会挺身而出。”

　　七叔一口气说罢，开始大口喘气，汉辰哽咽的劝阻：“七叔，别说了，汉辰明白。”

　　七叔抿了口汉辰递来的水，养养气又接了说：“活着并不是指躯壳还能行走，不然就不会有尸位素餐的词在；死了却有精神的永生，就像孙先生的遗志。七叔的命，其实就是杨家无意间的一个施舍，而你的命却是饱含着杨家历代祖先对嫡长子振兴家业的期许，杨家的担子始终在你身上。如果有可能，谁也不想死，但有时造化就是如此弄人。至于乖儿，我每每不敢正视他的眼睛，‘我不杀伯仁，伯仁因我而死’，总是扯不断的孽债要还。况且，如果有一天，四海升平，河清海晏，人人过上平静的日子，没有什么争来打去，国家强大的如大唐盛世，万邦朝拜。那时候怕就没了这么多血泪，也没了那么多莫名其妙的责任。安享太平时，多得是儿女承欢膝下，笑语绕堂。没了哪个家长为了家族危难时的责任把孩子打得体无完肤的拔苗助长。可能眼前不可能，我说十年，于远骥说二十年，或许会更长。怕威儿享受那一天的时间该比我多，也应该让他将来能看到这美好的一天。汉辰，七叔就把这杨家的希望交给你了。”

　　汉辰已经是泣不成声，七叔却无力的抚着他的头。“不想伤害你最爱的人，却迫于形式不得不。要恨七叔逼你回杨家，就恨吧。我说的话，你可都记下了？我怕等不到子卿了，你把我的话一字不差的转告他。”

　　七叔就这么去了，走的仓促，令汉辰不忍去回顾那悲惨的一幕。

　　父亲无力挽留七叔的生命，却要挽留七叔来世要生在杨家。

　　那根系在七叔手腕上的红绳，按了老例父亲在一遍遍喊着七叔的名字，但七叔却久久不答应那句众人期盼的：“小七会回来杨家。”

　　父亲百般无奈下打在七叔身上的巴掌，一生生的催促。

　　七叔禁闭的眼，那不忍来世再受这份苦的坚持。

　　小乖儿天真的答了句：“爹爹，乖儿答应爹爹，乖儿回来。”

　　一时间满屋人抽泣，这才逼得七叔无奈的应了父亲，他回回来，转世也会回到杨家。

　　父亲舒了口气，七叔的气息也就此停止。

　　“老大，顶住呀。”那是七叔的嘱托，千言万语尽在不言中。

　　父亲为七叔擦洗尸身擦了半天，谁也不让进来。汉辰仿佛又听到了七叔同父亲的对话声：“小七，你这道伤还是在～～”

　　汉辰一阵泪涌，落寞的徘徊在流枫阁下，那苗圃的绿菊已经开花，那是七叔毕生的最爱。

　　杨大帅已经病倒，大太太也伤心过度一病不起。全家的担子一瞬间压在汉辰身上，开始有叔伯们频繁的过来走动试探，仿佛知道杨大帅的重病也要随了瘟疫离去般。

　　日本人也开始给龙城施加压力，对铁路的事情纠缠不清。汉辰一边谨慎的调兵布防，一边同外事周旋，还要料理七叔的后事和家里的残局。

　　汉辰沉稳的真如同个大家长，年轻虽轻，但一身青衫举止稳重，目光沉鸷的样子，真令人感叹。

　　当胡子卿闻听了七先生的噩耗赶来龙城的时候，杨七爷的遗体就静静的躺在棺木里。

　　汉辰无语也没了眼泪，跪在七叔的灵堂烧着纸钱。

　　子卿自称是七爷的徒弟，坚持要给七爷守灵。这天晚上，对了七爷的灵位和棺木，子卿问汉辰：“七爷他，他，不是我说的那个传教士给了杨大帅四片药了吗？”

　　汉辰眼里掠过凄然：“家父是把药给了七叔，可七叔将药给了小弟乖儿服下，还把脖子上的豹牙也给了乖儿。”

　　不用说，七爷是将生命让给了乖儿。

　　子卿想到那个小顽皮，将来也不过是个纨绔子弟，就为七爷抱屈，七爷这人中美玉的命，如何同那个顽童去同题并论？

　　“不值得是吗？我也觉得不值得，怕我爹那么疼乖儿，也觉得不值得，可没有办法，这是七叔自己的选择。”

　　汉辰看着盆里纸钱的余烬随风飘逝，满眼是七叔少年时驮着幼小的他在山间飞跑，在床上帮他系衣扣，在河里为他洗澡。就连挨打时扑在他身上保护他，被爹爹揪了耳朵提起来那呲牙咧嘴的神态都逼真好笑。

　　“明瀚，你很奇怪。”子卿审视着汉辰小心的说：“你没事吧，看的我都怕怕的。”

　　汉辰嘴角勾起笑意：“我同七叔不一样，从来受了伤就自己藏了把血舔干，不会把伤疤露给人看去博取同情。”

　　汉辰惨笑说：“没有用，所以我不会说，更不会哭诉，也不要看到我流眼泪。从小，五岁起，我爹就跟我讲男孩子不许流眼泪。不到马肚子高我就被皮鞭抽，抽得遍体鳞伤。我是如此，怕七叔也是如此，所以七叔走我不伤心，他解脱了，我还要继续跑，继续受着。”

　　子卿低头不语，擦擦眼泪说：“看来虽然没能去浪迹天涯，你我都大彻大悟了。我会好好呆在胡家，做个孝顺的孩子，做段儿木头。让我做什么就做什么，让我打哪里就去哪里。不再抱怨，也不再苛求，七爷说，隐忍也是对男儿毅力的修磨。”

　　二人沉默片刻，子卿说：“我后来才知道，为了我出走的事，七爷赶在我回家前去东北去找我爹谈了一次。其实我爹发现了我的出走，但我爹听了七爷的陈词装做了一无所知。我爹骂七爷的话很放肆，但我爹又说七爷的话不是没道理。”

　　晨曦微露时，汉辰来到父亲的病榻前，请示汇报了今天的事情，就帮父亲掖掖被角准备离开。

　　父亲忽然起身一把抓住他：“龙官儿，你～～你别走。”

　　汉辰惊愕的看着父亲反常的举动，扒开父亲紧握他的手又为父亲掖了掖被子，然后安慰说：“爹快休息吧。”

　　“龙官儿。”父亲喊了一声，汉辰看到父亲老泪纵横。

　　“龙官儿，你恨爹是吗？爹不该打你那么狠，不该打你七叔。”

　　“父亲教训汉辰是为了汉辰好。”汉辰木讷的答着安抚父亲睡下，转身要走。

　　“龙官儿，你回来。”父亲无助的呼喝，汉辰住了足：“爹，汉辰去娘那边看看。”

　　出门时回头瞄了一眼，父亲的眼睛期盼的看着他始终没有离开。

　　汉辰一阵心悸，怕很多东西不是没有，而是来的时候已经误过了时节。

　　汉辰自嘲的笑笑出屋。


第217章 过眼云烟

　　子卿要回东北了，临行前又同汉辰去七叔的墓前拜别。

　　汉辰剪了几枝七叔生前最喜爱的绿菊供在坟头，这怕是七叔惟一没带走的爱物了。殓葬七叔时，汉辰有意将七叔那支洞箫随了七叔葬去。

　　一山的红枫，七叔最喜爱枫叶，火一般的跳跃如年轻挥舞的生命。

　　山外是白云笼岫，鸟鸣清幽。

　　面对浩瀚的黄龙河，背依漫山红遍的枫叶如彤云般争艳，汉辰和子卿伫立无语。

　　没了眼泪，空剩一腔的离怀。

　　“先生，您放心吧，先生的话，孝彦记下了，就像孙先生的教诲孝彦铭记一生。孝彦人微力薄，但会倾尽全力实现诸位先生的托付和一生的抱负！”子卿对了青山碧水在七爷的墓前信誓旦旦。

　　风云变幻的绚烂，朝霞漫天的气势，一江红瑟的黄龙河掩映在群山间。江山多娇，河山秀丽，怎能容它变色易主。

　　汉辰紧紧的握住了子卿的手，兄弟二人互相宽慰。仿佛几年的风云变幻的历练，让这些原本青涩的少年都平添了笑看一切，淡然而过的勇气。

　　远山间仿佛又隐约传来当年同秋月在这山间吟诵的孙先生那启聋发聩的话语。

　　“世界潮流，浩浩荡荡。顺之则昌，逆之则亡。”

　　（《天下风雷》全文结束！）


【《天下风雷》番外篇】


陈维夏—惊马越山涧

　　最盼望的是那碗孟婆汤。

　　最希望喝下他把一切都遗忘。

　　悲哀啊，少年的脸上早已经不见了笑的模样，

　　苦恼啊，一切一切让人愁断肠！

　　多少次在梦里回想，

　　回想起哪个满地银白的地方。

　　回想起那些指责和冤枉，

　　回想起那鞭飞扬，马飞翔。

　　宝马震翅的飞翔啊，

　　带我来到了天堂。

　　梦乡啊，天堂！

　　这里有两位兄长。

　　他们循循诱导，他们伴我成长。

　　欢歌笑语心情激昂，

　　青春激扬当人不让。

　　不知道什么叫雪盲，

　　却经常遇到这样的情况。

　　噩梦啊，已经把我缠上，

　　噩梦啊，兄长的温情帮我抵抗。

　　期待着，期待着时光的翅膀。

　　让时光带走那些噩梦和忧伤。

　　终于，还是离开了梦里的天堂。

　　一瞬间跌落到地面上。

　　那张脸还是这样可恶，

　　他的举止依然肮脏。

　　精神上的痛苦其实更难扛。

　　纵然是富贵堂皇，

　　羞愧之情难以抵挡。

　　他不是个无爱的人，

　　正是这份爱让我彷徨。

　　他可以无耻和荒唐，

　　他却不曾把我遗忘。

　　我可以自暴和颓丧，

　　却无法离开这个家的牢房。

　　迷茫，彷徨，一切都难以看到希望。

　　本已经醉生梦死形骸放荡。

　　偏偏痴傻的站在了贼船上。

　　我已经变的如行尸走肉一样，

　　又何必让这躯壳一起沦丧？

　　死亡，背叛家人换来的只能是死亡，

　　不管这借口多么的富丽堂皇。

　　死亡！死亡，背叛家人换来的只能是死亡，

　　不管这理由多么的充足和应当。

　　死亡，死亡！伦理不容有伤！

　　最盼望的是那碗孟婆汤。

　　最希望喝下他把一切都遗忘。

　　——《孟婆汤》作者：呵呵

　　首先感谢呵呵的这首写给陈维夏的《孟婆汤》

　　下面是关于陈维夏的番外。

　　※※※

　　【惊马越山涧】

　　黄河岸边，飞雪盖天，波涛怒吼，白茫茫的天地连成一片。

　　两匹马飞奔过来，前面一匹马上身着戎装长氅的陈震天勒住了马，皮帽下那双锐利的眼向四下巡视一番，阴沉着脸拉了一下手中紧攥的另一根马缰，后面的马顺势上来，在他面前打了个盘旋立稳。马上一个十来岁的少年，裹着件肥大的军袄，瑟缩的小手紧握马鞍，冻的通红的小脸上挂着泪痕已结成冰茬，一双恐惧的大眼睛审视着父亲的每一个细微的表情。

　　“知道为什么带你来这儿？”陈震天沉声质问。

　　男孩儿怯懦的摇摇头。

　　“我嫌在军营里处置你丢我的脸。爹生平最恨搬弄是非之人，谁知你小小年纪不学好，不在正经学业上下工夫也罢了。你爹我天天头挂在裤腰上打仗没时间管你，你二娘多贤德的一个人，遇上这样的后妈是你几世的福分。她说你几句也是为你好，你不珍惜也罢，居然还胆大包天的搬弄是非毁她清誉。小小年纪学了耍老婆舌，竟然敢偷跑到军营来搬弄是非，还恶人先诬告，是不是唯恐天下不乱。”

　　“爹爹，果儿没撒谎，果儿说的是真的。”男孩怯然说。

　　“你还敢狡辩！”陈震天的火气旺盛，根本听不进孩子的解释。“我看你是这半年没个人管，是欠打了。”

　　孩子委屈的哇的一声哭出来：“爹爹，果儿说的是真的。二娘同吴表舅她们～～”

　　“闭嘴！闭嘴！”父亲暴怒的吼喝，马鞭兜风抽下，孩子宽肥的黑棉袄抽开了一道口，棉絮都绽了出来。

　　“真是二娘把我打出来的，我说的是真的，爹我不要离开您。”

　　陈震天的脸阴沉的可怕，沉默许久，狠狠道：“不思悔改的畜生，你在家中干下的偷钱的下作事便不说了吗？”

　　男孩懵懂的望着父亲，不知所云。“爹爹我没有。”

　　“看来是我的错，竟苦了你二娘。今天我是替你二娘还个公道，也是你自作的。日后再若让爹听你在背下里讲你二娘坏话，我就一枪嘣了你。今儿个天晚了，明天一早我便派人送你回去，你也放明白些，少给我装死，你的鬼主意最多。裤子脱掉，趴在马背上！”

　　少年呆愕了，惊恐的眼神审视着父亲。

　　“叫你脱，听到了？”陈震天冷冷道。

　　“爹爹我没骗你，我……”

　　“住嘴，你还在诡辩！”

　　男孩僵硬了的手缓缓解着裤带，目光在查看父亲的神情，期冀着一丝转机。

　　“快些！”父亲喝道，“你是罪不可恕。”

　　四野白茫茫的，鹅毛大雪在乱飘。

　　随了一声无助的哭嚎，孩子也被一把从马上抓了过来，被父亲死死按在马背上。

　　肥大的棉裤被扒落了扔在雪地上，孩子惊慌着踢蹬着两条肥嫩如藕节的小腿，哭嚷着：“爹爹，果儿冷，好冷。别打果儿了。”

　　两记重重的手掌落在孩子白嫩的臀部，清脆的响声回荡在山谷。

　　“你少给我耍花样，今天不打得你三天屁股沾不了凳子，你也不长记性。”

　　“爹爹，娘～～娘你在哪里？”孩子嘶哑着嗓子哭了起来，仿佛喊娘是他逃避爹爹重责的灵丹妙药。

　　“今天喊谁也饶不了你。”陈震天斥责一声。

　　“娘你在哪儿，救救果儿，果儿没扯谎，二娘和吴表舅睡觉被我撞到～～二娘胡说～～果儿没偷钱～～娘你跟爹爹说，果儿没扯谎～～”果儿哭得气喘不已。

　　陈震天怒不可遏的大喝几声：“住口！”

　　边自言自语骂着：“我不信扮不开你小子的牙，我让你不说实话。”

　　说罢一把拉过黑马的马缰，讲孩子横扔在马鞍上。

　　两手紧扒马鞍，一脚踩套进鞍蹬里。孩子按了父亲的吩咐不敢怠慢，只有哭泣。

　　“趴好，向上趴。”男孩不敢违扭，照着父亲的吩咐做着，臀部不偏不斜的正伏在鞍正中。

　　男孩预感在劫难逃，再次哭求起来。

　　父亲拉过马，“养不教，父之过。你爹我读书不多，可还知道道理，你小子从来鬼心眼多，若不好好教训你一顿，你怕不知改悔！”

　　父亲咬咬牙，抡起马鞭抽了下去，随着孩子凄厉的惨叫，孩子臀上立时现出一道血印。

　　“说不说实话？你为什么扯谎？”

　　男孩痛哭哀嚎的哭爹喊娘挣扎起来，可无济于事，马缰握在父亲手中。那马恢恢的低鸣着驮着孩子在原地打转，充当着白茫茫的天地间唯一能承载他弱小身体的刑凳。

　　“你说不说实话，你说不说！”鞭子刮着风声一发清厉，男孩沙哑着嗓子的声声哀号并没令父亲有丝毫的不忍，反而边喝令孩子闭口，手却更重了。

　　“爹爹，果儿没扯谎，二娘不是好人，二娘和吴表舅他们～～”

　　“住口！”

　　马被牵了缰绳在原地盘旋闪烁，踏碎一地积雪乱飞在孩子伤痕斑驳青紫的臀上。

　　忽听一声长嘶，马眼睛无意中着了一鞭，黑马竟然挣脱缰绳飞奔而去。

　　陈震天始料未及的变故，大喝一声：“小果子，抓紧马鞍别松手！”

　　陈震天惊慌得忙催马急追，无奈马似是受了惊，不听呼唤，孩子吓得大声哭喊着“爹爹，爹爹，我怕。”在马背上颠簸远去。

　　“果儿，快抓住马鞍别松手，快……”父亲开始紧张了，如果孩子不慎落马可能会被马踩碎拖死，后果是不堪设想的。

　　可怕的事发生了，马伤了眼，竟在薄暮中飞奔向了悬崖绝壁，那下面是怒吼的大河。

　　远远看了黑马纵身跃过断涧的一刹那，连狂呼的寒风都秉住呼吸。

　　父亲勒马悬崖边，目光呆滞了，失望后悔的他向着咆哮的大河狂呼着：

　　“果儿！”

　　父亲在河边徘徊，欲哭无泪，落魄的归途中只带回去那根带血的马鞭和男孩脱扔在地上的肥大棉裤。


陈维夏—雪地救孤

　　立马大河岸，漫天飞雪消失在滔滔河声中，黑夜中，呜咽咆哮的大浪飞向两岸，堤旁枯树上挂满冰琉。月色还算明皓，只是狂风翻舞着江成海的长髦，劈啪的风中作响。

　　“长官，回去吧，不早了。”勤务兵劝道。

　　黑马飞驰，卷起飞雪扬出一阵雪雾，犹如云中神骏般，在皎洁的月色下银光流泻的雾蔼中腾去。不等勤务兵明白，这马已奔得没了踪迹。一团东西被重重地摔在他们眼前的雪地里。迟疑片刻，勤务兵上前查看，是个奄奄一息冻僵的孩子，脱落的马鞍挂在脚踝。

　　大雪天，冻得将死的孩子，江成海惊厄世事的巧合，莫不是天意？

　　江成海将孩子抱进房中，借着油灯，才看清是个十来岁大小的孩子，圆圆的脸，虽是冻得青紫满脸尘垢，倒透着几分掩饰不住的灵秀可爱。已无血色的双唇紧闭、身体僵硬、身上的伤，都足以令人对这个孩子的来历生疑。可转念一想，能冰天雪地还能有一丝游息，也是命大同自己有缘。

　　江成海挪过一个碳火盆，解去刚才包裹孩子冰结了的袄，将孩子搂在怀里，却不由连打了几个喷嚏。令勤务兵从外面弄来一盆雪，江成海熟练的揉在孩子身上用力揉搓他冰冷的四肢。

　　“长官，这本身就快冻死的孩子，还用雪来搓，行吗？”

　　“在日本士官学校，都是用这种方法救护冻僵的人，越是冻伤的人越不能用热水。”

　　江成海直揉得双手通红失去知觉，而孩子身上也又了丝热意。

　　孩子醒了，微睁开眼看看江成海，又侧头埋在成海的臂弯中睡下了，或是劫后余生，或是很久没能安然入梦了，仿佛一点不认生。姜糖水好了，成海晃醒他灌了下去，孩子蜷缩在怀里，这种感觉很难言。记得上次回家时儿子出疹子，平日见了他十分拘谨的儿子也这般可怜巴巴缩在他怀里，令他觉出一种不可取代的亲情。当时他很内疚，后悔平日里脾气不好，对儿子太凶，不是病的这么重，儿子怕不敢这么亲近他。

　　“大哥，这就是你拣来的孩子？”义弟何文厚闻讯赶来，看了躺在床上熟睡的孩子仔细的审视。

　　孩子已经缓和过来，小脸红扑扑的，白净的皮肤更显得惹人怜惜。

　　长长的眼睫弯弯翘翘，睡梦中带了甜甜的笑。

　　“大哥你打算怎么办？”

　　“这孩子没爹没娘，是被后妈打出来的。”

　　“他自己说的？”何文厚半信半疑。“山那边可是敌营，这孩子这个时候出现在战场是不是来历堪疑。”

　　江成海不屑说：“二弟你多虑了。你想那山对面虽然是敌军，可是栈桥毁了咱们都过不去，马就能飞过去了？或许这孩子真是平常人家的孩子。”

　　“大哥，多一事不如少一事。”何文厚提醒说：“你我落脚未稳，自顾不暇，还怎么带个孩子在军中。若是大些年纪，还能做个勤务兵，这么小，还是给他点钱打发走吧。”

　　何文厚同江成海是日本陆军士官学校的同学兼结义兄弟，回国投身革命后由于各方势力相互制肘，也没能一展宏图。

　　何文厚同江成海不仅是同乡，也是儿时好友，他知道义兄心里那段隐隐的情愫，难挥的阴影。他知道江成海为什么收留这个孩子，因为长得真是有几分相似。

　　“大哥，你是不是～～是不是又想到小弟了？”何文厚不想去揭那快伤疤，但又不得不提醒：“可你也不能～～”

　　江成海看了他没说话。

　　也是个大风凛冽的冬天，没有雪，天是潮冷彻骨的。

　　一贯娇纵的小弟偷了家里的钱去同几个玩伴逃课去场子赌天门。输得连衣服都被扒了天黑了溜回家。那是江成海第一次见父亲动了真气打小弟，下手的狠随着小弟惨厉的号哭声让他心颤。小妈哭求着，被父亲一脚踢出去老远。本想上去求饶，被母亲含了泪死死抱住了。小弟从来没挨过这样的打，也许是因为这个，小弟赌气咬紧牙不肯吃药。父亲一怒下将他关在了屋里，不想第二天清晨，邻家的护院便在一个大石凳下找到了小弟的冻僵的尸体。不知道是小弟怕再挨打，还是堵气，爬出了后窗不远就躲在了石凳下。

　　果儿那调皮可爱的神态中总能找到小弟的痕迹。

　　门外一阵嘈杂声，林参谋的带领两个副官闯进来。

　　“江团长，我们在营里拦截到一匹军马，象是敌营过来的，听说马上有个奸细在你这里。”

　　不等江成海答话，何文厚抢了说：“哪里来的奸细，栈桥断了，马怎么能过得来？”

　　“唉～～过去还有刘玄德马跃潭溪，江团长怎么就难保这军马过悬崖了。”林白眼从来同日本军校派系不合，正想借这个机会搞掉江成海。

　　江成海镇静说：“哪里是什么奸细，倒是我家小弟，从江东老家来。他是我二妈的孩子，我娘容不下他，他便偷跑来找我。”

　　林白眼已经迫不及待的旁若无人冲到床前，掀开了盖了孩子的被子。

　　“老林你误会了，不信你们看，他身上的伤。”

　　“哥哥，”男孩忽然睁开眼睛，乌亮的眼睛审视着合枪实弹的士兵天真的问：“他们是谁呀？”

　　江成海和何文厚都惊了，不知这孩子节外生枝的要在这紧要关头搞什么把戏，闹不好送了小命不算反要连累他们。

　　“你叫什么名字？”林白眼笑着诱供问。

　　“果儿，”男孩眨眨眼睛，又补充道：“江果儿。”江成海为男孩的机警折服，分明听了林白眼那几句‘江团长’知道的。

　　“你爹爹叫什么？”林白眼狡猾道。

　　“娘不许说，说爹爹是长辈，要避讳，叫名字要撕烂我的嘴。”男孩怯懦的看看江成海。江成海笑笑拍抚孩子的脑袋说：“总算打出记性了。”心中窃喜孩子的灵精。

　　“谁带你来的，走哪条路来的？”林白眼不甘心的追问。

　　“坐汽车来的，我问了大兵叔叔怎么到山西，他们就带我上了车。”

　　“没大人跟着？”

　　孩子哇的伤心痛哭起来，抽抽噎噎道：“大娘要打死我，说我娘是扫帚星，我说她乱讲，她就打我。”江成海心中暗骂：“你小子到会顺竿爬。”

　　“我娘很固执的，爹在世时她吃了二娘的苦，结了疙瘩，后来爹和二娘都先后去了，我这个弟弟就成了出气筒。不过也是他自己不上进，不然～”江成海说罢掀翻孩子的身子，露出孩子臀上斑驳青肿的伤口，令人触目惊心。跟了林白眼进来的卫队见了议论纷纷。

　　“清官难断家务事，让林队长见笑了。我是不敢在家母气头上送这孩子去讨打了。你看～”

　　“别让他乱跑，回头让军医给他上点药。”林白眼悻悻的带人走了。


陈维夏—父子相认

　　阅兵仪式过后，陈震天被江成海军队的气势震撼了，真是后生可畏呀，更何况江鬼子治军的能力已经是有目共睹了。

　　陈震天来到江成海的书房，四下寻望。卫兵端来一杯香茶道：“主任那里来了电话，马上过来，请你稍候。”

　　陈震天点点头，陈震天帽扔在书桌上，桌上有个子弹壳拼成的精致的镜框，里面嵌的是江成海和一个年青人的照片，那分明是今天毕业阅兵时炮兵大队的那个自己看的心跳的少年。眉目间的气质很是熟识。

　　牵起伤心的回忆总是痛苦的，想是今天的那些英姿勃勃的少年让他想起了自己早芟的长子果儿，不然今天也能在军队里跟随自己鞍前马后了。见客人凝视着照片，为了打破僵持的气氛，夏副官解释道：“是主任和他的弟弟去年在大沽口阅兵时照的。就是今天炮兵大队的领队，你还有印象吗。”

　　陈震天点头道：“是个不错的年轻人。”

　　“可不，连德国来的教官都夸呢，他去年带队去运补给时候，在遭遇了敌人，结果巧计破敌。墙上还有照片呢。”陈震天赞许的点点头。

　　当看到几张几年前的照片时，陈震天惊住了，因为能辨认出江成海年青几年的模样，所以他身旁依偎的小孩子便是今天那个年轻人了。可这孩子太象了～～不会，明明同果儿长得一模一样。天下居然有这么巧合的事？陈震天心跳得快起来。

　　“大哥嫂子来信了。”随着一声轻快的话声，门推开进来一个人，四目相望间神色都是那么紧张。

　　很明显的，少年的目光慌忙避开，只勉强的不和礼仪的点头示意一下，忙向副官问：“我哥呢？”

　　“在前面接电话。”少年慌然的推门出去。

　　“果儿。”陈震天朝他的背影大叫一声。少年是停住了步伐，很快头也不回的跑掉了。

　　见客人一脸严肃的样子居然喊出了果儿的乳名，副官疑惑地问道：“你见过他？是不是他跟你捣蛋了？江果就是这么调皮，你等下要是跟我们主任那告他一状，嘿，晚上他就又要吃竹板熬肉了。”

　　江成海进到客厅连连拱手道歉，说是被些军务缠住让老陈震天久等了。

　　陈震天单刀直入地问道：“江主任，敢问令弟今年多大年纪。”

　　“怎么？他……”江成海迟疑一下，试探的问“是不是江果他对你不敬，成海先给你赔罪了。”

　　“不，不。不过觉得令弟看来很年幼，而且长得也同江主任不大相象。你们是一母同胞？”见陈震天对果儿感兴趣，江成海小心的答道：“不，果儿，喔，江果是我义弟，是我领养的。”

　　“他小名是果儿？”陈震天上前抓住了江成海的手，“从哪里？”见陈震天失态的追问，一脸的兴奋。江成海先是一惊，又镇静的笑笑转开话题道：“怎么陈大帅对舍弟这么感兴趣。”

　　“实不相瞒，老夫八年前，在山西打仗的时候，走丢了个儿子。是我的长子，前妻所生。我刚见了照片，真……”陈震天指了照片，话音哆嗦。

　　“你是说山西？”

　　“是，大河边”

　　江成海也神色大变。

　　“那他走丢的时候穿什么衣服，身上又什么信物。”

　　“是。唉！说来惭愧，是我发现这孩子偷了家里的钱跑出来，一气之下打了他一顿，他……他就离家出在了，走的时候什么都没穿。我派人找了一晚，怕是他掉道河里淹死了。对，他脖子上应该挂了个玉，是他娘留给他的。”

　　“什么样的一块玉？”

　　“绛色的，雕了个龙，上面写了刻了果儿周岁的字样。”

　　江成海沉默不语，又犯疑的问道：“既然令郎走丢的时候已经十岁，应是记事了。如果是舍弟真是大帅丢失的儿子，为什么今天见了不认你。”

　　“他在躲我，他认出我了。”

　　江成海出了门，等下回来，将一块儿玉递到陈震天手中。

　　陈震天仔细端详着那半块玉坠，老泪纵横。“是这块，他娘临死前给他姐弟两挂在身上的。”

　　拂晚时分，卫兵打来饭。江成海、何文厚和果儿聚在一起吃饭。

　　江成海吩咐卫兵打开了一瓶辣酱，很是下饭，果儿吃的很是上瘾。

　　“哪里来的呀？”何文厚忽然想起吃了半天还没问出处。

　　“一个朋友从南方捎来的。说是自家做的。”

　　“不错，好久没吃辣椒酱了。”

　　江成海也感叹道：“原来你嫂子最会做的。”

　　“是呀是呀，什么时候去看看嫂子。”果儿提起大嫂兴奋起来。

　　“陈震天说他要去宁口，我看让他帮忙……”话音未落，果儿的筷子落在桌上，他慌然去拾桌上的筷子，不想另一只掉在了地上。

　　“怎么了？忽然跟丢了魂似的。”江成海停下来大量着问他。

　　“没……”果儿避开他的眼光，慌忙去换筷子。

　　看了果儿仓皇失措出去的影子，何文厚寻思道：“这孩子脸色都白了，怎么忽然间的，不是不舒服了？”

　　江成海给他使了眼色，何文厚沉住性子，低头不语。果儿也是低头吃饭。江成海一切都看在眼里，心里有了几分把握。

　　何文厚将信将疑问：“你说他是陈土鳖的儿子，这也太逗笑了吧？”

　　“人家哪里有平白无顾的乱认儿子的。看他老泪纵横的样子，我倒为他难过，倒是果儿太不懂事了，怎么瞒了这么多事体。”江成海遗憾说：“是人家的儿子，怎么也要让他认祖宗去呀。”

　　“这小王八蛋怎么说的，出这样大的事得有个交代呀。”何文厚被突如其来的事弄的语无伦次了。

　　“倒是问过果儿，他就是不承认，犯起牛脾气。可谁一看就不会怀疑他们的父子关系呀，多象呀。而且陈大帅很多东西说的一点不差，连果儿右腋窝下的胎记都记得，毕竟是父子呀。”成海顿顿说，“我刚才气急了还给了他一巴掌，让他跪在屋里呢。”

　　“陈震天也在撒谎，他说是果儿偷了家里的钱买蜜糖吃，被继母发现打了几下就赌气跑出来了。你是见到果儿当初那惨样的，将死的野猫一样。而且果儿从来不爱吃糖的，我想……各有不是了，可孩子还是要还他的。”

　　“没道理呀，他抛弃掉，你花了这么多心思养大，现在成了材了想认回去，也太便宜他了。若是当初冻死了，他不也就死心了。”何文厚不服气说。

　　“这又不是个小猫小狗，别人不要了你捡去，他是个人呀。”成海叹息道。

　　“叮嘱你的话可全都记下了？”何文厚解下自己的围巾围在果儿脖子上说：“车上风大，小心着凉。”

　　果儿哽声点着头，这种关切的话，很少从二哥口中听到的。“哥，我不想去读书。”

　　“别说傻话，该上车了。到了就写封信来。别忘了。”何文厚叮嘱道，伸手帮他拭着泪，“不是挺好的吗，不在哥身边也省得总挨打骂呀。”

　　车开出一站多地，天渐渐黑了。车厢包厢的另一铺的老头出了门便没回来。果儿才发现他并未带行李来，所以难怪空手而出。正疑惑间，门开了，一人进来反扣了门。果儿定时惊呆了，是父亲。那日在操场见到过他苍老了许多的样子，可十年不见在这种场景下总觉得异样。

　　果儿故作镇静的转身睡觉。

　　父亲就坐在对面的铺上凝视他一会儿道：“起来吧，知道你睡不着。”

　　果儿翻身起身欲夺门而出，门口满是卫兵。

　　“果儿，爹知道当初打屈了你。你跌到山崖下，爹伤心了很久。总在梦里梦到你的样子。”

　　“果儿早死了。”果儿冷冷说。

　　“你否认不掉的事实，你是我的儿子。这老子打儿子本来就是天经地义的，连江成海都不敢否定这个道理，总是你没理。”

　　果儿惊愕的看着他，难怪他此刻能出现在这里，难怪布置的如此周密。原来大哥已经同他达成了交易，设好了套来给他钻，什么读书上进，全是鬼话。

　　“好了，咱爷俩各退一步。我答应了江鬼子不同你计较这些年离家出走的事。你也得答应我老老实实的回去做你的大少爷。爹老了，跟前缺人，尤其是能帮上忙的自己人。那日在演武场见了你，果然是长大出息了。”

　　维夏默不作声。

　　“江鬼子答应我，就是你逃回去，他也会把你送回来的。因为他不想让你落个不忠不孝的罪名。”

　　见果儿不说话，陈大帅滔滔不绝的说着封堵果儿的条条退路。

　　果儿知道此次是插翅难飞了。

　　“你二娘我处置了，这个婆娘忒狠心了。我要是早半年娶你三娘就好了，说不定也就免了你命中这一劫了。”


杨小七—白如花

　　汉辰同七叔焕雄一左一右随了杨焕豪大帅出了旅店大门，付家派来接他们去赴宴的车子早已在门口等候。

　　汉辰故意拖缓了步子，看了七叔焕雄轻快的几步向前，信手拉开车门，护了父亲低头坐进车去。

　　不等七叔回头寻他，汉辰有意避开七叔投来的眼神，若无其事的径直走向前面副驾的车门，蹿座进去。

　　汉辰的举动自然逃不过杨焕雄锐利的眼睛，自从离家几年返回家中，焕雄就已经发现汉辰同大哥焕豪的关系与其说是僵硬不如说是微妙。焕雄知道汉辰从小敬畏父亲，但几年不见，焕雄都惊叹汉辰同大哥的关系如何发展的如此冷漠。焕雄当然明白汉辰的举动，汉辰是能躲他老子有多远就躲多远。但在大哥焕豪的面前，焕雄还要故作糊涂的视而不见为汉辰遮掩。

　　付家的酒筵自称是简单的家宴，只请了些世交旧友叙旧。

　　付家的宅子是前朝一个王府旧址，家宴摆在亭台楼榭的小花园湖边水榭里。

　　一共两张桌，来客除去胡大帅父子，就是张继组父子及几位汉辰不大熟悉的人。

　　长辈们进门就开始寒暄，行伍人的嗓门更是大，豪爽的笑声如放炮般响亮，吵得小辈们寒暄说话都听不真切。付家的侄子叫付清主的热情的招呼着同辈的朋友们入座，独拒了靠湖的一张桌子。

　　以胡子卿和张继组为首的哼哈二将开始无拘无束的说笑逗闹起来。汉辰见胡子卿同谁都热乎得如旧相识一般，天南地北的无所不谈，就是遇到不爱说话的，他也能从人家的方言中打趣，寻出些笑话来逗乐众人。

　　汉辰坐在那里只是忍了笑，也不多说话。这不全是因为父亲在场的拘束，也是他平日话就不多。

　　倒是七叔焕雄洒落无束的过来，拉把椅子就坐了在晚辈围坐的桌旁，同胡子卿和付家那个侄子逗说着，天南海北的好不热闹。

　　付总长忽然过来一把拉了杨焕雄说：“小七、小七，你怎么跑去同小辈们混到一桌，你怎么也要过来坐。”

　　焕雄表面上笑吟吟，心里也是想能同子卿他们聚在一处，但付总长都亲自来拉他了，焕雄也只好知趣的过到旁边的主桌去。

　　杨焕雄被付总长按坐在大哥焕豪身边，杨焕豪沉声吩咐了句：“你坐这里吧，也要个人照顾这些老大哥们喝酒。”

　　“唉～～杨大哥，你这话就是抽我付某人的嘴巴了，劳作谁也不敢劳作我这‘人中美玉’的小七弟呀。”付总长打趣着，一脸坏笑说：“《申江国流》八公子之首，我若对他不恭，出门可真是要牡丹花下死了。若真是风流做鬼还罢了，怕要被那些牡丹花掐死咬死。”说罢不等杨焕雄说话，就拍了他的肩呵呵大笑起来。

　　不知道是哪个不识趣的还在旁边搭腔说：“我家那小姨子还上中学呢，天天那卧室里挂的可都是八公子的照片，今天听说我要赴宴见七爷，哎呦，那个偏拉了我撒娇打浑的，要女扮男装做个副官来随我赴宴，我是连哄带骗才脱身。”

　　又是一阵哄笑。

　　菜肴不多，但十分别致，是宫廷一个流落民间的御厨的手艺。

　　众人开始推杯换盏时，胡子卿他们围坐的那桌已经是热闹得难以自制，时时暴出笑声阵阵。

　　“伙计，你怎么跟个大姑娘似的，羞答答的坐这里不言不语、不吃不喝。”胡子卿用臂肘轻轻撞了下汉辰，一副调皮的样子。

　　“小胡，你看看你自己，总改不了招猫逗狗的毛病，到哪里都一样。好端端你去招惹小杨做什么，凭什么人人都要同你一样热闹。”张继组同胡子卿见面就爱斗嘴。

　　“伙计你这话可如何批解。”胡子卿微挑了眉不服的对继组说：“‘招猫逗狗’我自然不在乎，逗惹你这种猫狗之辈我也就认罪了，可你平白的拉扯了明瀚当猫做狗的我可不依。”

　　“唉你这个人，这里等了我呢～”张继组才发现被小胡抓了话柄落进了套，急了身子都站起来说：“小杨你别听他挑拨，我可没这意思说你是猫狗。都是小胡这嘴。”

　　只见胡子卿自鸣得意的仰脸坏笑了看着他，又转眼看了汉辰给他布菜。

　　“我自己来。”汉辰推脱说：“胃口不好，在吃中药，忌嘴呢。”

　　“七爷还总骂我是少爷，吃饭考究难伺候。你比我有过之，无不及，这宫里的菜都伺候不了你杨少帅了。”

　　正在说闹着，忽然一声尖利造作的声音：“哎呦，这不是七爷吗？”

　　胡子卿抬头看时，付总长那个出了名妖媚的姨太太白如花已经摇扭进了屋里，旁若无人的只先跟七爷杨焕雄打着招呼。边故作娇痴的说话，那勾魂的媚眼不时电波般飞向杨焕雄，目光全然笼罩在七爷身上。

　　胡子卿在一旁低声对汉辰说：“了不得了，这白骨精又现形了。”汉辰并不知道这“白骨精”是什么人，低声问时，张继组在一旁抢了话告诉他，“这是付总长的姨太太，原来是个暗娼门子出来的，床上的功夫了得。这付总长也是个不要脸的，平日里靠了这白姨太的床上功夫帮他搞平了不少要员和大事。人们都传，这付总长的官职一半是马上的来的，一半是姨太太从床上的来的。”

　　说着隔了汉辰媚媚的坏笑着看了眼胡子卿，神秘的对汉辰说：“这个你要去问小胡，他可是当过回唐僧，险些被这妖精吸精喝血了。”

　　胡子卿愠怒的红了脸隔了汉辰就拿了筷子去敲继组，继组已经乐跌了，低声对汉辰说：“子卿面上挂不住了，他这细皮嫩肉的小唐僧太招惹妖精了，呵呵。”

　　子卿倒也不真同他急，只含了笑阴阴的看得张继组不知道他又在憋什么坏主意修整他，子卿刚要开口，就被一声娇痴醉人的声音吸引过眼神：“今天一大早，我就见了两只喜鹊在房梁上叽叽喳喳的叫个不停，我就知道有贵客到。果然是七爷来了呀，可是有日子不见了。”白姨太已经扭摆了向七爷焕雄走去。

　　汉辰紧张的不时瞟向旁边的桌子，七叔竟然从容的跟那个白姨太打着招呼：“白姨太，许久不见，你还是风采照人。”

　　一串娇嗔造作的笑声笑得桌上的几个男人骨头都要酥了：“哎呦，哪里呀？我可是老了，早上敷粉时，眼角都有皱纹了。反是七爷多日不见，越发的玉树临风了。”

　　不想一搭讪，那白姨太竟然话多了，娇滴滴的话让人听了又酸又痒，竟然花枝般摇曳着腰胯晃了过来。

　　付总长也怕是司空见惯，笑了招呼说：“如花，你好好招呼一下七爷，上次不是七爷帮忙，我那批货呀～”

　　焕雄虽然尴尬，又不能表现不快，余光偷扫了一旁的大哥，已经是面带愠怒。

　　白姨太贴了小七拉了把凳子挤了坐下，一旁的吴督军也只有笑了笑往一旁挪挪。白姨太更是大方的说：“不妨事，挤挤热闹。”

　　边说边起身张罗着给众人斟酒布菜。

　　小七一脸无奈，但还是平和的应对着。

　　汉辰看了心里暗叹，哪里来的不要脸的婆娘，这回可是要把七叔害惨了。

　　想前些时候上海报界闹出的那无聊的《申江国流》“八公子事件”，就把他和七叔莫名其妙的推到了风头浪尖，平白无辜的被古板守旧的父亲好一顿捶楚。那只是风言风语就惹的父亲勃然大怒，如今七叔同白姨太当了众人“打情骂俏”的，怕父亲更是难以容忍。

　　见汉辰游弋的目光不时紧张的扫向七叔焕雄，胡子卿忽然明白了汉辰的担心。

　　《申江国流》的事，子卿亲眼见了杨大帅对汉辰叔侄的严厉，这种肆无忌惮的眉目传情该不会又为七爷招惹麻烦。可那个白骨精真是厉害得很，被她粘上断无个分身的机会。

　　终于，汉辰先坐不住了，寻个借口来到对面桌旁对七叔耳语了些什么，胡子卿就见他叔侄俩离了席。

　　没多时，杨焕雄先回来，坐回原处。汉辰再回来时，一脸的不快。

　　胡子卿看到父亲胡云彪离座似是去解手，忙起身跟了出去。

　　“爹，你等会多去敬杨伯伯几杯酒，把他灌倒了吧。”

　　“你小子又闹什么，好端端的我去灌他做什么？”

　　胡子卿狡黠的一笑，低声说：“杨伯伯倒了，就不会晚上为难我师父了。”

　　“你师父？你是说小七？你别管人家的事，你没看你杨伯伯那脸色拉的。”胡云彪满不在乎的扔下儿子走，胡子卿却涎着脸，紧跟了两步拉了父亲的手陪笑耍赖说：“爹，您就帮儿子这个忙，儿子知道你酒量好，这个事对您老举手之劳。”

　　“你小子老实呆了去，越来越没个正经的。”

　　“爹，您该不是也怕杨伯伯的酒量吧？怕灌不倒他，反被他灌倒？”胡子卿关切的问。

　　“胡说，你爹我酒量怕过谁，你小子别来激将法，没用。”

　　胡子卿不屑的奚落说：“儿子明白了，不强爹所难了，万一您先被灌醉了，孝彦倒是‘赔了夫人又折兵’了。也难怪汉辰说呢，他爹号称这打遍中原酒量无敌。”

　　“嗯，你杨伯伯酒量不错。”

　　“人家杨伯伯放下话了，说这拼酒他第一，你老第二，第三是荀老叔；若论打仗，他老三，秦伯伯第一，您也就老二。这里外您也行二的份儿。”子卿一路跟了父亲嘟囔着离开洗手间。

　　“你小子就混说吧。”

　　“哼，不信您自己去问我秦二哥，他是知道的。”

　　杨汉辰看子卿回来就一脸诡异得意的笑，不知道他为什么这么开心，只看了子卿不时的回头瞧他父亲。

　　杨七爷更是有些对胡大帅一反常态的举动奇怪，先时为胡大帅斟酒，他还含蓄了推说酒力不支。此刻非但频频斟酒，还不停的给大哥杨焕豪敬酒。

　　大哥酒量不错，但胡大帅在东北都是高粱烧酒泡出来的汉子。

　　焕雄就见大哥也却之不恭的同胡大帅左一杯右一盅的喝个不停，边说边笑的从酒盅变酒杯，从酒杯换酒碗了。

　　见大哥喝得头上的青筋都有些出来了，小七谨慎的低声劝了大哥几句，但大哥哪里肯听。

　　众人说笑着推杯换盏，白姨太开始脸飞红晕，借了三分酒力，开始不时往七爷身上靠。

　　左边是喝得酩酊大醉的大哥，还死死抓了杯子不听劝的执意同胡大帅喝下去；右边又是勾魂媚眼围了他死缠烂打的白姨太，杨焕豪简直是左拼右挡，应接不暇。

　　“白姨太看来不胜酒力，不如去歇歇吧。”小七好言劝慰。

　　白姨太低声娇娇的靠近他说：“好呀，我要你同我一起去歇息。”说着那纤纤玉手揉弄着七爷焕雄宽大的手掌。

　　焕雄自然的抽出手，大声说：“白姨太，你醉了就快去歇了吧。”

　　那白姨太笑笑起身，又将个字条塞在欢喜的手掌。

　　焕雄也没看，只是掩人耳目的塞进兜里。

　　忽然杨焕豪哇的大吐起来，慌得小七和汉辰都过来护理。

　　胡子卿一把拉了小七过来说：“七先生，你可是要好好谢谢我。你今天晚上回去就安全了。”

　　杨焕雄起初没明白他的意思，又看看醉意朦胧的胡云彪大帅，再看酩酊大醉的大哥焕豪，七爷敲了胡子卿笑骂说：“你小子，我猜就是你搞的鬼。”

　　焕雄见兄长已经是大醉，嘴里却还舌头僵硬的对胡云彪说：“老胡，再干～我～～我没醉～～再来三大碗。”

　　“大哥，还是回去歇歇吧。”杨焕雄搀扶着兄长，汉辰也过来帮忙。

　　“老杨，你不行，你这酒量比我还略差那么一点点。”胡云彪扯了大嗓门豪爽的笑着：“你先去睡个觉，醒醒酒，不服的明天再来。”胡云彪也面色泛红，话语含糊。

　　“爹，您没事吧。”子卿也忙过来扶了父亲。“你小子一边去，我哪里这么容易醉。”

　　“就～～就～～今天，不用明天。”杨焕豪一把摔开弟弟的手，凶他说：“你～～你小子放手～～又欠揍不是。”

　　“哎呦，两位大帅都是酒中的豪杰，这打擂台还有歇场的时候呢。你二位就歇口气，明天再比试。”

　　白姨太上来说和着：“再说，我们府里的酒呀都没了，这天晚也没处去打，明天，明天我一定多备上几坛。”

　　连哄带骗才算把烂醉如泥的杨焕豪扶回了家。

　　杨焕豪倒在床上，回来路上吹了阵凉风，略微醒了些。

　　焕雄忙张罗了让汉辰打水浸了条毛巾给大哥敷头。

　　看了沉醉的父亲那副歪歪倒到的样子，汉辰一脸的不屑，却也不说话，只端了盆水呆呆的立在一边，看了七叔不时的浸手巾给父亲敷头。

　　“你傻戳在这里做什么，还不快去吩咐准备醒酒汤。”七叔瞥了汉辰一眼，略含嗔怪。

　　汉辰心里也不明白七叔是怎么想的，若不是调皮灵精的子卿出此怪招灌醉了父亲，怕此刻七叔要跪在地上大承笞楚了。如今七叔还张罗了把父亲弄醒，不知道是怎么想的。

　　汉辰并没有动，支吾的说了句：“你还真盼他醒呀，他就这样睡着不醒反到踏实些。”

　　七叔猛的回头直视了他，目光中饱含了不解和责怪，蠕动嘴唇没理他，转身帮焕豪垫弄着颈后的枕头，像关爱一个孩子般。焕雄起身出了门喊副官去准备醒酒汤，汉辰见七叔有些不快，也放了水盆跟出来。

　　冷不防七叔回手就是一记耳光，抽得汉辰羞愤委屈的看了七叔，眼泪在眶里滚动。

　　七叔对他怒目而视，手指就一直指了他不说话。

　　汉辰不敢去捂脸，他知道七叔是为了他刚才那句冒失的话恼怒了。在七叔目光的逼视下又强收回眼眶的泪水，嗓子里一阵咸涩的感觉。

　　“你再让我听到这些混账话，小心我撕烂你的嘴。”七叔狠狠的一句话，汉辰知道他说得出做得到。

　　“小七，小七～～”屋里传来杨焕豪的呼唤，焕雄应了一声，就匆匆过去，贴了床边坐下。

　　大哥痛苦的蠕动着嘴，干裂的嘴唇，手在不停的抓着脖子。

　　“大哥，你怎么了？”焕雄关切的轻声问，又吩咐汉辰：“去倒杯温水来。”

　　喝了几口水，焕雄忽然一把拉了焕雄说：“小七，小七，你～～～你别走～～你别走～～”

　　那企盼的目光和焦虑的言语，手抓得焕雄的胳膊生疼。

　　“哥，我不走，我能走哪去，就在这陪你。”

　　“不走，不走～～”杨焕豪倒头又睡，才躺了没几分钟，又忽然嚷到：“小七～～小七”

　　“哥，我在这里。”焕雄应了声。

　　“我烧心，心里难受，在着火～～～我想把心扒出来。”杨焕豪忽然放声大哭起来。

　　“哥，你忍忍，醒酒汤就来了。”焕雄吩咐汉辰去看看醒酒汤好了没有，试图去安抚大哥，大哥忽然拉了他的手说：“小七，你恨大哥吗？你恨大哥是不是？”说了赤红了眼睛拼命的摇晃了焕雄。

　　焕雄试图扶他躺下，焕豪去一把拉了他不松手说：“你跟大哥说，你是不是恨大哥。”

　　“怎么会？”焕雄象哄个孩子般哄慰他说：“小七是大哥辛苦养大的，怎会恨大哥。”

　　“不是！你撒谎，你们恨我，你恨我，龙官儿也恨我。”说罢纵声大哭，哭得十分伤心。

　　汉辰立在门边不动了，他从没见过父亲这么伤心失态。在他眼里，父亲从来就是个暴君，是个暴戾无情的人，他身体里似乎就没有眼泪这个东西，所以也不许子弟有泪。居然他今天会哭，而且哭得如此难以自制，看来酒真是乱性的毒药。

　　副官端来的醒酒汤还有些烫，汉辰小心的吹了吹端过来，但父亲还是毫不安静的疯狂的哭嚎着：“你们恨我，恨我打你们。小七，哥不该打你，哥不该打你这么狠～～你疼吧～～小七。”

　　“好了，过去就过去了，挨几下打也死不了，哥还是喝口汤快睡吧。”

　　“小七，哥对不起你，”杨焕豪一个叱咤风云的大男人居然痛苦流涕的如个女人般的缠绵，让焕雄也觉得酸涩。大哥打人只有一个道理：“君臣父子”，那是打人即不用道理也不用偿命，焕雄想想，自己也不能说没恨过大哥，可也只得认命。

　　“小七，哥当年接过你的时候，你才～～～”

　　“嗯，我才跟个小猫那么点儿，浑身血呼呼的，不是哥发慈悲，小七早就没命了。”七叔逗哄孩子般的话，抢了父亲的话接着茬。汉辰觉得有些悲哀得可笑，这话父亲总挂在嘴巴，他的恩德对七叔有多重，一个小妾生的遗腹子被他收养了养大成人。所以他有权利支配弟弟的一切。

　　“小七，小七，哥不打你了，你别走，你不能再走，你走了，哥这心里空荡荡的没着落。龙官儿他恨我，他也想了走，你们都想了走。小七，哥对不起你，你大老远的自己送上门回来救大哥，救杨家，大哥还打你，小七～～～”

　　汉辰心想，你也就现在酒醉了良心发现，怕醒了就不是你了。

　　“汉平，～～汉平～～他的魂儿来了，他找我算帐来了，他说我冤枉他。”忽然焕豪一脸的惊慌失措，象遇到鬼怪般惊恐的缩到被子里。

　　“汉平不怪你，汉平在这里呢。”焕雄见大哥醉得发疯，边把枕头被子往地上扔，就给汉辰使个眼色。

　　汉辰过来，焕雄说：“大哥你看，汉平在这里，你摸他的手，热着呢。怎么会是魂儿来找你。”

　　“不是，不是～～他不是汉平，他是汉辰～～”

　　汉辰噗哧的笑出声来，心想他还不糊涂，还是明白的。

　　连哄带劝的总算让焕豪喝了半碗醒酒汤睡下，出了门叔侄二人对视片刻，都是一种心酸无奈。

　　第二天清晨，杨焕豪醒了就头昏脑胀，已经全然记不得昨晚发生了什么。

　　忽然喊了声：“来人！”

　　门口说话的焕雄、汉辰忙应了声进来。

　　“大哥醒了？我这就吩咐人去给你打洗脸水。”

　　“不用！”杨焕豪阴鸷的眼神凝视着七弟焕雄，阴冷的问：“你昨夜去哪里了？”

　　“不是跟大哥在一起吗，赴宴去了。”焕雄缓和的语气，笑吟吟的。

　　杨焕豪目光一直盯着兄弟的眼神：“赴宴回来呢，你昨夜去哪里了？”

　　“昨夜，大哥喝醉了，小七就在你身边不离左右的。”

　　“跪下！”焕豪一声断喝，汉辰都觉得莫名其妙，不知道七叔哪句话又招惹他不快了。

　　焕雄并没反抗，跪在地上，等大哥的下文。

　　“还敢扯谎了，自己掌嘴！”

　　“父亲，七叔辛苦了一晚照顾你，怎么～～”汉辰实在忍无可忍。

　　“混账！”焕豪的目光如箭般要把汉辰射穿。

　　“你们叔侄俩和伙的蒙骗我。照顾我，你看他那身衣服都没换，不是一夜未归是什么？”

　　焕雄简直无语了，大哥的多疑和谨慎都令他佩服得五体投地。

　　“大哥你不信去问副官，昨夜我就在你屋里哪里也没去。再说你看我这衫子，被你吐的痕迹，我都没时间去换洗呢，还能去哪里？”

　　“你当我没看到你和那个妖精眉来眼去的。过来！”焕豪吩咐说。

　　焕雄跪移了两步近前。

　　杨焕豪伸手去搜他的衣兜，一把就把昨晚白姨太塞给焕雄被他放进衣兜的那个字条寻出来。

　　“这是什么？”

　　焕雄一惊，他才想起这个字条，写了什么他都没来得及看。

　　“念～～”焕豪看了看吩咐说。“你自己大声念出来，也让你侄儿听听，听听你干的好事。”

　　焕雄一阵难堪，这个字条他还是头次看，可也无法解释，本是越抹越黑的事。

　　“念！”大哥一声咆哮，焕雄知道大哥火了。

　　“云雨巫山，今夜销魂，你千万要留下，就当可怜可怜我。”焕豪无所畏惧的一口气平淡的念完，焕豪对好汉辰说：“老大，你跟你七叔说，杨家的家法，作奸犯淫如何处置？”

　　汉辰心中一惊，那可是可轻可重，但都够七叔好受的。

　　“父亲，七叔昨天确实在家，他～～”

　　“闭嘴，我问你这个了吗？我只问你家法如何处置？”

　　“别为难龙官儿了，哥手痒了想打人小七奉陪就是。”小七露出无奈的苦笑，伸手解了腰间的皮带递给大哥。

　　“你还敢跟我耍贫嘴了，搬条凳子来给我脱了裤子趴好！”大哥一声喝骂，汉辰不由看看门口的方向，如今聚集来这么多人，闹出动静让七叔多难堪。

　　正在骑虎难下，姑爹许北征却进来，一看这架势叔侄二人都跪在地上，就笑了说：“怎么了？这一大早是谁惹你了。”

　　“还有谁，这闹事的多半就是小七。”杨大帅喝骂。

　　许北征玩笑说：“要打小七也不能在这里打，这要犯众怒的。你没见昨天胡家那小子，一个劲儿的撺掇老胡给你灌酒，怕就是给他先生解围呢。”

　　许姐夫来充好人，谁个稀罕，小七没有好脸色，想想口是心非的许姐夫，不定多期望大哥狠狠揍他呢。

　　但许北征却是拉了杨焕豪谈正事，边轰了小七和汉辰出去边对杨焕豪说：“豪弟，不急这一时，等完了事你就路去趟云城，你姐姐也一直念叨你和龙官儿这孩子。到了自己家里，我帮你拾掇小七，打烂他。”

　　小七悻悻的出屋，嘟囔了句：“晚上撒酒疯，大早晨的撒呓症。”

　　汉辰噗哧的笑了，想七叔也是心里千般的无奈。

　　“七先生。”子卿迎了灿烂的阳光快步过来，脸上洋溢着灿烂的笑容：“怎么样？昨天多亏了孝彦给师父解围救驾吧？”

　　杨焕雄敲了子卿一个暴栗说：“还讲，灌得我家老爷子白天还在撒酒疯。”

　　汉辰觉得有趣，就接话说：“昨天那个白姨太，写个七叔个字条，那酸得让人掉牙。”

　　“是不是又是什么‘可怜可怜我，千万别走’？”

　　“啊，你怎么知道？”汉辰奇怪的问。

　　“这还用问？”子卿抱着胳膊倚了阑干笑了说：“这种事小爷见得多了，这解套是要个本事的。”

　　“快说来给我七叔听听，省得我爹急了眼又要家法伺候，弄得七叔有口难辩～”

　　七爷一瞪眼，汉辰缩了脖，就见子卿听了汉辰讲了昨天晚上的遭遇和今天早上的无妄之灾笑得直打跌：“明瀚你～～你和七爷都太实在了。我若是如此早就死在盘丝洞了。你知道我是如何对付那女的？我就改了三个字，‘要留下’变成‘放我走’。”

　　“什么？就是说‘你千万放我走，就当可怜可怜我。’”汉辰恍然大悟，也不由为子卿的聪明调皮叫绝。

　　“子卿你太狠了。”张继组听了也笑得直不起腰。

　　子卿得意的说：“这玩女人，可是有讲头的。‘潘驴邓小闲’，可都知道吧？《水浒传》的王婆不是说，这要五件事俱全，方才行得。第一件，潘安的貌；第二件，驴儿大的行货；第三件，要似邓通有钱；第四件，小就要棉里针忍耐；第五件，要闲工夫：——这五件，唤作‘潘、驴、邓、小、闲’。五件俱全，便可以。只可惜我们妄称‘八大公子’，这第一，容貌比不比得潘安，也算过得去；第二，孝彦就不多说；”

　　七爷已经笑了举手又给了子卿一个后脑瓢。

　　子卿一缩脖，接了笑了说：“这第三，家产万贯，比不比得邓通倒是不知，可也是当今无几能比；第四，细心上我们还大都过得去；第五，就是最要命的，空是前四件都有了，但但没了闲工夫，一睁眼就想座钟上了发条摆个不停，一天到晚忙得要死，空辜负了这些人间乐事。”

　　小七叹口气说：“子卿，师父是听出来了，你这是不认命，不平呀。这话跟我们说也是无用，你且回去对你老子讲讲去，看不打了你出来。”

　　“小七～～”门里传来的呼喝声小七急忙答了声：“在呢。”

　　慌忙拔腿往屋里跑去，笑得子卿撑了继组的肩笑了说：“这还真是一物降一物，一个骚货白如花，反把人中美玉杨七爷给害惨了。”


杨家祠堂

　　【将门逆子】

　　子夜十分，万籁俱寂的龙城大帅府忽然人声喧杂。祠堂院内亮起彻明的灯火，穿梭来往的下人都是面色凝肃。院外一片响彻夜空的躁动哭嚎，无法擅入祠堂的女眷们歪歪斜斜、哭天抢地的在祠堂院外乱做一片。

　　跪在祠堂庭院的杨汉辰神色却如此刻笼罩他俊朗面容的月光一般静谧，锐利明眸中没有一丝对即将直面暴风骤雨的怯懦畏惧，眉宇间萦绕着倔强张扬，棱角分明的五官却愈发显现出坚毅刚强。他此刻的处境本是个该被人同情担忧的待罪羔羊，但他那气定神闲的神色却让人看不出半丝对即将残酷命运的恐惧之色。处变不惊、神色自若的定语来形容一个十七岁的少年就更是难得。

　　院外忽高忽低抑扬顿挫的嚎啕哭求声不绝于耳，在静夜中显得格外洪亮，响彻夜空。

　　三姨太悠然的赶来祠堂看热闹，勉强压抑着迫不及待看好戏的欣喜若狂。她知道，今天要被杨家苛厉家法严惩的不是别人，正是大帅老爷总向人炫耀的杰作，那在大帅苦心调教下少年英雄、智勇双全的杨家大少爷、龙城杨家军少帅杨汉辰。

　　在三姨太印象里，今年虚岁十七的大少爷汉辰永远是那个一身清素、面容肃穆清冷的孤傲少年。家人很少见他笑，老爷也时常训斥他一副讨债鬼般的脸色。空生了双目色夺人的双眸，却总漾着拒人千里之外的冰冷。

　　三姨太揉了帕子浮出浅笑，又忙用帕子遮了脸。没想到她自己无意间做回媒，竟成了一箭双雕的妙计。本是她那多事的娘家表弟杜五看上了汉辰奶娘的女儿秋月，死缠烂打的要她去做媒说和，不想不识抬举的秋月居然拒了婚。三姨太知道秋月仗了大太太的宠爱读了两天书，就心高得想攀什么高枝了。于是顺水推舟的做回好人，提议让老爷娶了秋月做小。不想秋月拒婚不说，还拐带了平日规矩谨慎的大少爷汉辰同她离家私奔。为此丑事，暴跳如雷的大帅这几个月四处派人暗自搜捕汉辰这个逆子，几次扬言要将这个败坏门风的逆子处死。如果没了大少爷汉辰，自己亲手的儿子老二汉平就有青云之上的契机。

　　杨大帅的家法是令人闻风丧胆的，家中上下的家眷、下人提起来都会觉得锋芒及背。

　　三姨太在臆测着那平日倔强的大少爷汉辰此刻也该被吓得魂飞魄散、痛哭流涕的悔不当初了吧。

　　杨汉辰仰起头，漠视两旁过往准备香案家法的家院下人，只是木然凝视着天上那轮当空皓月。

　　秋月——那个如那轮秋夜皎洁明月般姣好的面庞又浮现在汉辰眼前。

　　不知道此刻伊人是否共此明月，又在天涯何方？

　　“呵呵～～这是我们杨家的大少爷回来了。”祠堂院门“咣当”的一声大开。

　　汉辰的思绪立刻被拉回眼前的现实世界，随了父亲这声阴阳怪气的喊喝，一队高举着火把的家丁拥着面色铁青的父亲进来，身旁还跟了一脸怒容从小教诲他长大的顾师父。

　　几月不见，父亲显得瘦癯苍老许多。

　　“父帅”，绑跪在地上的汉辰笔直了腰杆，恭敬的叫了声，脸上也有了些许愧疚。

　　“来，起来起来。”父亲忽然温和了口气，弯身上前扶汉辰起来：“怎么能让我们大智大勇的龙城少帅跪在这里呢？”

　　汉辰沉下头，父亲阴狠的笑容背后含着压抑许久亟待爆发的恼怒。

　　“起来！”父亲一声断喝，一把揪了汉辰的衣领，把汉辰提抓起来。

　　“看着我！”父亲高亢的语气忽然趋于平和，如铁钳般有力的手却死死的捏着汉辰轮廓明朗的下颌，扬起他的脸，那面孔有着父亲刚毅的眉眼和母亲柔和的肌肤。当汉辰极有特质的倨傲目光同父亲对视时，一记响亮的耳光声在夜风中回荡，汉辰扑倒在地上。父亲跟过来狠踢他几脚斥骂道：“逆子！你跑呀，我看你还能跑出我掌心。”

　　汉辰爬起来跪直身，冷漠的脸颊已经渐渐隆肿起来，但他凝重的面色却毫不动容。面对即将来临的狂风骤雨，他此刻反有了丝恬然，少了丝押解归家途中的不安。既然做了抉择，就要敢承担相应的后果，这是师父从小教他做人的根本原则。从孤注一掷迈出家门的那一刻起，他就有了承受最后结果的打算。

　　“说！你是怎么被那个小贱货迷昏了头，做出这等伤风败俗的丑事。”不等他开口答话，父亲的家法棍子如暴雨冰雹疾下，泄愤般边打边骂。一切都在汉辰的意料中，汉辰紧咬了颤抖的牙关默默承受，缄口不语忍住呻吟。

　　“说！说话！”几棍子打在脊背上，汉辰再次不堪痛创的扑倒在石板地，又缓缓忍了周身痛楚爬起来直了腰。若不是父亲逼婚，何以秋月就要仓皇逃命；若不是父亲为了抱孙子苦苦逼他同娴如姐圆房，他何以忍无可忍羞愤出走。在父亲的眼里，秋月和他就是为杨家传宗接代的母猪或种马，这种羞耻他始终难以释怀。

　　“混账东西，逆子！死不认罪！你还拧！”重重的棍子落在腰上、臀上、腿上，棍子已经开始凌乱无章。汉辰知道父亲的火气已经同家法棍子合为一体，并如沸水般逐渐升温，终究要鼎沸蒸腾到炙手可热的地步。

　　父亲永远不会认错，也从来不会觉得自己有错。七叔的出走，小姨娘的冤死都是父亲的杰作，却又把责任推得一干二净。汉辰想，他根本就不必解释什么，他同父亲讲不清道理，既然落回这个阴暗的牢笼，他也只有听天由命。

　　“放了家里白米饭不吃，偏要去路上去吃野狗屎！娴如大家闺秀，哪里不好，你却为了一个下贱女人去私奔。”父亲用尽一切肮脏的字眼侮辱着秋月和他纯洁的感情。

　　汉辰记得就在四个月前，他听到了那个惊人的噩耗。三姨娘居然鼓动父亲纳秋月做妾，为杨家传宗接代。这种荒唐的事居然还被母亲和秋月娘极力赞成，秋月却为此哭得死去活来。父亲的意愿无人能违抗，但这种人间悲剧在杨家却是屡演不衰。去年，父亲娶的那个比大姐凤荣年龄都小的江南美女小夫人不就是在那场莫须有的冤案中惨死，扔下了才两岁大的小弟乖儿，还逼得英名赫赫的七叔离家出走。

　　“说话！说话！你认熊了还是舌头被狗叼去了！”父亲的斥骂伴着家法棍子不停的落下。

　　“父帅不必拉扯旁人，要杀要剐父帅请便，汉辰一人受了就是。”汉辰疼痛得打颤的牙关中镇定的挤出一句话。

　　可能是这词句顶撞了父亲的威严，可能是他那不羁的目光惹得父亲肝火旺生。

　　“把这逆子给我剥了衣服吊树上！”杨焕豪暴怒的咆哮声响彻夜空。儿子从小到大对他惟命是从，很少敢违逆他。在杨家，在龙城军中，他杨焕豪就是君，儿子汉辰就是臣。他要儿子跪下，儿子不敢不跪；他要动手打儿子，儿子就规规矩矩去取家法双手捧送给他。这是十多年不变的规矩，就象每天吃饭一样平常。虽然他知道儿子心有不服，屡屡从那执拗的眼神向他表示不满，但很少敢言语顶撞。即使儿子心里再不服气，行动上也只有服从，从不敢造次。因为他让儿子从小就领教过违逆他这个父亲的后果，杨家的家法足以让儿子反抗的意识萌芽望而却步。

　　儿子绝对知道离家私奔是何等的大罪，又要承受什么样的后果。居然他还是敢冒天下之大不韪去做了，而且还敢不知悔过、毫不低头的跪在自己面前，这不是在跟自己打擂台么？

　　汉辰心里一沉，当了下人被吊打的羞辱远远大于垂死的惊恐。父亲此举不单纯为了重责他，更是要侮辱他，迫使他屈服。

　　※※※

　　“大少爷，得罪了。”家丁上来犹豫的对跪在地上的汉辰说，伸手试图来解汉辰衬衫纽扣。汉辰打落家丁的手，咬着牙忍了一身伤痛，颤颤巍巍的自己动手解着衣服，不屈的目光仍是同父亲对峙。

　　“你看，你看他这眼色～～这分明是同我斗擂台。”父亲转向顾师父愤恨的说，“都这番田地了，我倒是要看看他大少爷的牙骨硬还是他老子的棍子硬。”

　　“老爷，求你了，手下留情呀。”院外穿来母亲的哭喊哀求声。

　　“龙官儿，你快认错呀，快求你爹爹饶了你，说你不敢了。”顾师母的恳求。

　　“龙官儿，龙官儿。”是妻子娴如的哭泣。

　　“老爷，饶了大少爷吧。”这声音是奶娘赵妈。

　　外面一片混乱的哭喊，反哭得汉辰阵阵心疼。

　　汉辰知道此时认罪求饶可能是从父亲家法下捡条活命的唯一出路。可这种屈从让他愧心，更不要说这软话他从来说不出口，就是说了，就能免去这场责难吗？既然选择了，做出了，就要有勇气承担后果，想到这里他很坦然。

　　从小到大他就常被父亲责打，汉辰知道戎马军中、刀口舔血一生的父亲脾气是何等暴戾。进了杨家祠堂的都是不赦的大罪，很难有站着出去的。以往也曾被怒火中烧的父亲打得昏死过去遍体鳞伤，却也没有今天阵势之大。在如此大逆不道的谬行，而且是严重挑战了父亲这个主帅和一家之长的权威，父亲岂肯轻饶过他。

　　汉辰咬紧牙，紧闭双眼，倒吊着的身体脑子里觉得血在倒冲，难言的痛苦，更是难言的羞愧。

　　“嗖嗖”挂风抡下的棍子抽打在汉辰身上就是一阵阵剧痛，汉辰紧咬了牙极力忍住悲声，但鼻子里还是发出声声呻吟。父亲的棍子比平日的还狠，每下都象要打断他的筋骨，汉辰的身体被棍子抽得四处乱晃，浑身的骨头如被生生拆散般的剧痛。

　　“逆子！你倒是添了胆色了，你比你七叔还能。离家出走！你不是留下书信要同封建家庭断绝吗？”

　　父亲边骂边打，汉辰艰难的忍着剧痛，他想，不能喊出声，母亲她们在门外听了会心痛欲绝。汉辰知道，祠堂是女人不能涉足的，否则娘和师母一定护了他象爹爹苦苦求情的。

　　“龙官儿，好孩子，你快求你爹饶你呀。”母亲在墙外的哭声不断传来，汉辰一阵凄苦，空咽泪水。

　　“娘～～娘～～这是怎么了？”大小姐凤荣匆匆赶过来。

　　“凤妮子，你来得正好～你～！～快～～快求你爹饶了你弟弟～～你快～～～你爹平日最疼你。”看着母亲手足无措的跪坐在地上搂了她的脖子拼命摇晃，凤荣又气又急：“娘，你怎么能把弟弟在天津的事告诉爹呢。我不是嘱咐你不要说吗，怕你担心才让你知道弟弟在天津平安，你告诉了爹不是害死龙官儿吗。”

　　凤荣是才听了消息从婆家慌忙赶过来，她知道，就是她求情，爹此刻也是毫不让步，毕竟龙官儿这回的祸闯大了。

　　“凤妮子，不怪你娘，是师母糊涂，师母心里搁不住事，把龙官儿的行踪告诉了他师父，这死老头子就跟老帅说了。”顾师母从小待她姐弟如己出，凤荣知道师母此刻比谁都痛心。

　　“爹，爹你听女儿说，你先歇歇，被累坏了身子。”凤荣隔了门缝向祠堂院里大喊，却被棍棒和斥责声淹没。

　　“你不说话，我叫你牙骨硬，你挺刑，我看你再拧到什么时候！”杨大帅抡着棍子边骂边打，两旁的下人看了直闭眼，不忍瞧下去。

　　“无疾，你来！”顾师父已经从父亲手中接过那凶残的家法。

　　“啊呀！”汉辰终于忍耐不住，随了师父狠狠的棍棒落下嚷出声来，口里的血也在倒呛。

　　“你知道疼了，你造反呀！”顾夫子毫无停手之意一棍重似一棍。汉辰倒吊的身体在棍棒下原地盘旋，痛苦抽搐。师父从小就教他们叔侄兄弟读书，师父的严厉绝对是那种眼里不揉沙子的一丝不苟，这种离经叛道的事，就是父亲肯饶，师父都不会放过他。

　　汉辰呻吟了两声，痛不欲生。又一阵打骂声，院外传来姐姐的呼喊，母亲、师娘、娴如等女眷更加凄厉的哭泣。那些声音仿佛渐渐远去，已经痛苦难堪的汉辰终于昏死过去。

　　“爹，爹你总不是真想龙官儿死掉吧。”凤荣焦急的大喊。

　　丈夫储忠良拍拍她说：“凤儿，你这么喊总不是办法，爹在气头上，莫说这么乱听不见，听到也不会理会你。”

　　“那怎么办，那怎么办！”凤荣拼命的捶打着丈夫，储忠良憨憨的扶扶眼睛，哄慰着妻子。

　　汉辰被掐醒，泼在脸上的冷水倒呛进了鼻孔，混杂了口鼻中的血腥反溢回鼻腔令他痛苦不堪。伏趴在青石凳上，耳边传来父亲的斥骂：“军阀，你就是军阀的儿子，我做爹的要你死你就得死；要你活着受罪你就得给我老实活着。”

　　是呀，父亲说的不错。在杨家这个封建守旧的家庭，父亲就是天，父亲要他死那是易如反掌的事；父亲要他活着受罪，他也只能受着，谁让他自己心甘情愿的放弃了最后一线生机，选择了重回杨家这条不归路呢。

　　“不能轻饶他，打！狠狠打！”看了汉辰厚重的喘息不语，顾师父呼喝一声，似是提醒了父亲不给他任何喘息的机会。那难以忍受的折磨又周而复始的落在汉辰血肉模糊的身上。

　　“你倒跟我斗上擂台了，你就试试看！”杨焕豪抡起棍子重重落在儿子的臀峰上，汉辰扑倒回青苔湿漉的石板地上。杨焕豪火气往上顶，暴怒了抡起家法棍子劈头盖脸，棍如雨下，狠命抽打，打得汉辰疼得在地上无助的翻滚。

　　杨焕豪边将棍子扔给顾无疾，边用手撑扶着酸痛的腰，不停的吼着：“接了打，狠狠打！你教的好徒弟，我杨焕豪的好儿子！”边不解气的蹲身抓了儿子的头发扬翻起他的头。

　　汉辰几次晕倒，又被手掐水泼弄醒，门外的大太太听着院里老爷的咆哮和不断的抽打声，门缝中儿子奄奄一息的挣扎，令她心急如焚。

　　“龙官儿，龙官儿～～你求你爹饶了你，你认错呀～～龙官儿。”凤荣不管如何呼喊，爹爹都不理会，而身旁母亲凄惨哭号：“娘就你一个儿子了，你要是有个好歹，娘就不活了。龙官儿～”

　　“龙官儿，你答应师娘要给师娘养老送终的，龙官儿，好孩子，你服句软吧。”

　　“太太～～太太～～太太昏了～～”门外一阵混乱。

　　凤荣急得跺脚。

　　祠堂门忽然开了，两名家丁神色慌张的拎了水桶出来，不顾围了他们问询的人，阴沉了脸寻了道路往外走。

　　太太仆人们蜂拥到大敞的院门口哭嚎着，哀求着。凤荣一脚冲进了祠堂院门，却被储忠良一把拦腰抱住：“凤儿，你疯了不成，这是祠堂。”

　　“还不把门掩上？”顾师父吩咐家院。

　　就在关门时候，杨大帅已经从案前抄过那根狰狞的红木家法棍子，伴着一声大吼：“我要他嘴硬！”棍子刮风舞下。

　　凤荣和母亲都眼见了那根划弧舞动的棍子兜风抡下，就在大门关掩的最后一瞬间，随着汉辰一声凄厉的惨呼，棍子断飞出一截，汉辰一口血喷了出来，人在无助的呛咳。

　　“龙官儿～”大太太凄厉的嘶喊一声，扑到门上拼命拍打着门，下人们慌忙拉劝着。

　　忽然那拍门声变成声声沉闷的撞击声，大太太已经开始不听劝阻的用头去撞门。

　　“娘～～娘你这是干什么～～～娘～～～”凤荣大喊：“龙官儿，龙官儿你跟爹认错呀，你要害死娘吗？”凤荣哭喊着手足无措。

　　“太太，太太，你不能呀。”

　　“太太在拿头撞门，快拦了。”

　　“咚～～咚～～咚～咚”声声如撞得汉辰心里般疼痛。

　　“娘～～娘～～”弟弟汉辰呼应般的嘶喊声从院内传出，那声音里已经含了抽噎。

　　弟弟很少哭，这点凤荣最清楚不过。从小打练的刚毅个性，汉辰再难过时也不掉眼泪。才五岁大小，他就会把“男儿流血不流泪”这句话挂在嘴边，凤荣当时总嘲笑弟弟可爱的冥顽。

　　“龙官儿，是你吗？龙官儿～～”母亲扒开那狭窄的门缝试图伸进手去，浑身血淋淋的弟弟正竭尽气力的寻了母亲的声音在爹爹骤雨不停的大棍追逐下往门的方向爬。

　　“凤儿，你去哪儿？”储忠良见妻子拔脚跑开，忙追赶上去。

　　远远的传来孩子的哭声，由远及近，那是小少爷乖儿，是死去的小夫人留下的唯一孩子。

　　三岁多的乖儿哭嚷着“嫂嫂”哭得上气不接下气的咳喘了可怜。

　　“怎么把个孩子带这种地方来。”不等大太太开口，三姨太对奶娘痛骂着：“还嫌不够乱。”

　　“小少爷他醒了不见大少奶奶，就哭成这样了，哭得吓人，我只好带了他过来。”奶娘的话，提醒了大家。自从小夫人去世后，小少爷乖儿就由长嫂娴如亲手抚养。小少爷是老爷的心头肉，受不得半点委屈。

　　“嫂嫂抱抱。”乖儿向大嫂伸开小手，抽泣着稚嫩的声音惹人怜惜。

　　“娴如你快带乖儿回去吧。”三姨太吩咐着，大少奶奶娴如哭红着眼睛拼命的摇头：“我～～我要等龙官儿～～”

　　大少奶奶娴如已经哭得神志不清了，昏头胀脑的伸手去接孩子。没有丈夫的日子里，都是这个可怜的孩子陪她度过每个夜晚。

　　娴如哭得浑身无力伸手去接张着小手的乖儿。

　　“哭什么哭，还添乱！”凤荣喝了一声，狠狠的在乖儿屁股上拧了一把，乖儿挣拧着嚎啕大哭起来。措手不及的奶妈和娴如没有抓住，眼见了孩子就从手间滑落。

　　“乖儿。”娴如惊叫一声，小乖儿已经重重的落在地上，随了三姨太等人一声惊叫，就听见小乖儿抽噎了半天不出声。

　　“娴如你怎么回事，笨手笨脚的。可怜的孩子～～”周围的姨太太责怪的过来，这才听了乖儿抽泣几声“哇”的大哭起来，那声音震天动地的，都没曾想一个孩子哭起来动静这么大。

　　听到爱子乖儿来到门外哭得气断欲绝，杨焕豪才冷静下来，提了新换的家法棍子指着地上的汉辰痛骂了几句，又听了院外幼子乖儿惊天动地的惨哭。他忙扔了棍子冲出大门，便听见一片指责声：“娴如你莫不是疯了”

　　“可怜的乖儿呀。”

　　“没摔坏吧。”

　　“头上肿了个包，乖乖。”

　　乖儿搂抱着嫂子娴如的脖子失声痛哭，哭得上气不接下气喘息着可怜。任谁伸手来抱他，他都紧搂了嫂子的脖子死死不松手，头埋在嫂子的颈下鼻涕眼泪不分的乱蹭。

　　“乖儿。”杨焕豪露出和蔼温存的笑脸，拍拍手张开怀抱，小乖儿抽泣着抬眼看看平日宠爱他的爹爹，这才张开小手投向爹爹的怀里。

　　杨焕豪抱过乖儿，一副舔犊情深的温情，这是杨家所有的儿子都没曾享受过的厚待。杨焕豪用他那宽厚的大手擦抹着乖儿那蛋清般柔嫩的小脸，乖儿那长长的睫毛上挂的泪珠都是那么的讨人怜爱。大太太和娴如等人跪倒一片，磕头哀求杨焕豪饶过汉辰。

　　“那个畜生你们抬走吧，别让我再看见他。”焕豪又板起脸厉声喝着，乖儿被凶巴巴的一声吼吓得“哇”的一声大哭起来。

　　“不要爹爹，不要爹爹，嫂嫂抱抱。”乖儿哭闹着。

　　“你这个小东西，爹爹不是在凶你，你哭什么，好了好了。”焕豪却惊异的发现小乖儿脸上遍是血迹，“这孩子怎么了？”焕豪一声惊呼，太太老妈子们都围来看。

　　“刚才娴如摔那一下也没见破皮流血呀。”大太太慌张的在老爷瞪视下解释着，一旁的娴如紧张又软弱的轻声提示说：“爹，是你老手上的血。”

　　焕豪这才忙看看自己沾满儿子汉辰鲜血的手，尴尬自嘲的笑笑。

　　小院儿里灯火通明，进进出出的人都带着一脸愁云惨雾般紧张不安。

　　卧房里传来时高时低的痛哭呼唤声。

　　“龙官儿，你醒醒，你就睁眼跟娘说句话就好。”

　　“龙官儿，龙官儿，你听到姐姐说话么？”

　　不管众人如何呼唤，床上血肉模糊的汉辰已经不省人事。

　　郎中低声对胡大忠说：“大管家，借一步讲话。”

　　胡大忠看郎中脸色阴沉，已经意识到情况不妙，忙引了大夫来到院里，轰开下人。

　　“这孩子怕活不过三天，搞不好，今晚上就会去了。我不过是提个醒给你，快准备些装殓。你看看他，少年吐血就命不久长了，他这心肺经脉怕是断了。还有那腿，你没发现吗？那腿是断的。”

　　“你胡说！”胡大忠愤怒的一口吐沫啐到郎中脸上，指了他鼻子臭骂：“你不说自己是庸医无能，平白的咒我家少爷。”

　　“你这个人，怎么不懂好赖话，你家少爷这是犯了什么官司了？这牢狱里出来的犯人我见多了，伤到这步田地的有几个能活命。”

　　争吵声引来屋里的人纷纷出来，胡大忠见惊动众人，忙轰郎中走。郎中在家丁推搡下边往外走边喊了说：“忠言逆耳。”又说了句，“你若不信我的话，只管自己瞧。”

　　“胡伯”少奶奶呆立在门框边，泪如雨下：“大夫是说～是说～～龙官儿他。”

　　“别听他胡扯，”胡大忠骂咧咧说：“这还是顾夫子推荐的专给大牢犯人疗伤的神医，挂羊头卖狗肉，狗粪！”

　　三姨太心里明白，这张一手张郎中可是有名的专治跌打的大夫。也不知道这张郎中给大少爷下了什么断言，招惹的平日心气平和的管家胡大忠如此震怒。三姨太已经不忍再看床上那血肉模糊的大少爷汉辰，连搭在腰间的那条被单都满是血污，更别提身上的惨不忍睹。

　　三姨太找个借口就直往老爷的院里去，她知道老爷今天挥舞了半天的棒子，一定是筋骨酸痛了，正好有她按摩推拿的手法派上用场。

　　五姨太见她进来就知趣的走了，三姨太精心的伺候着老爷没多说话，久久的，还是老爷眯了眼问她一句：“你从那边过来？”

　　“嗯！”

　　“那畜生怎么样了？”

　　三姨太愣愣，含混的应着：“大夫在呢，全家的人都挤在那里，我是怕老爷今天筋骨累了，才抽空伺候你。”说罢又跟了句，“大帅睡下，我就过去看看有没什么帮忙的。”

　　“还用全家的人围了他转不成！”杨焕豪骂了句，“作出这等大逆不肖之事，还成了英雄？”

　　“老爷不高兴，心月就不过去，今晚就服侍老爷。”三姨太心里暗自开心。

　　“年少荒唐也是有的，都是秋月那个小贱人不好。”三姨太边揉捏着丈夫的肩头边大惊小怪说：“大帅，你这肩膀的肉可是今天太用力了，怕是要好好揉捏开，已经硬梆梆的象铁块儿了。这大少爷，也真不懂事。”


汉辰疗伤

　　杨焕豪微闭了眼，享受着三姨太娴熟的按摩，酸痛的腰背被三姨太有力的手揉捏的疼痛转为舒服。

　　眼前又出现儿子汉辰满脸是泪的倔强面容，寻着娘亲的声音往门外爬的惨状，还有儿子汉辰抽抽噎噎服软的讨饶“爹爹，师父，～只要不打了，汉辰什么都答应。”真想象不到这话是汉辰口里说出来的，儿子与生俱来的倔强是他无奈的。

　　“你点头就是知错了？你明明知道是错了，还敢去知错犯错！”顾无疾这个做师父的也是恨铁不成钢。“龙官儿，你对师父说，你大声说，你不敢了，你悔过了！你从今再也不敢做错事。”

　　“无疾老弟你躲了，他这个打擂台的性子看是又上来了，我就不信打不服贴这小兔崽子。”杨焕豪踢了脚瘫倒在地上的儿子，骂道：“给我跪好，跪起来，看你这熊包样儿！说你是我的儿子我都丢人。”

　　“老爷，我就这一个孽障了，你饶了他吧。”

　　“大帅，大帅当年答应过德淑，龙官儿这孩子要给德淑养老送终，龙官儿这孩子也是德淑一手带大的。若是大帅真要决心把龙官儿打死，就不如赏了给德淑当儿子吧。”

　　杨焕豪一阵心悸，结发妻子随他漂泊了大半生，去年一场瘟疫死去了她两个亲生儿子，如今膝下只有汉辰唯一的儿子。没有儿子的女人在家族是没有地位的，他懂得妻子的悲哀。只可恨汉辰这个孽障，平日虽然偶尔性子倔强，但对家法规矩从来是循规蹈矩不敢造次，居然胆大包天的作出如此悖逆之举。饶了这个孽障实在不甘心，处死这个畜生又枉费了自己的半生心血。汉辰和小七焕雄是他从小精心调教出来的，如今小七仍漂流在外，再没了汉辰，那杨家的今后靠谁？

　　杨大帅喝了半碗清火的银耳羹，躺在床上闭目养神，就听院外一阵脚步声，家人在外面禀告说，二少爷从云城回来了。

　　三姨太一阵欣喜，刚要下塌，又沉住气接了为老爷按着肩，吩咐说：“老爷累了，就让他在门外回个话吧。”

　　“让他进来吧。”杨焕豪说，仿如天大的恩宠，三姨太吃了蜜般应了声对门外吩咐：“老爷让二少爷进来回话。”

　　二少爷汉平风尘仆仆的进了门，他规矩的象父亲请过安，简单汇报了在云城及去蒙古草原的经历，并转达了姑爹许北征的问候。

　　杨汉平是三姨娘的儿子，只比汉辰小半岁，生的容长脸白白净净，五官小巧精致，十分俊秀。

　　“姑爹还特地准备了张上好的白狼皮送给爹冬天御寒，这狼皮是六表弟灿儿在草原猎来的。”

　　听汉平讲到蒙古草原射雕打狼的经历，杨焕豪立时兴奋了起来，对这个话题饶有兴趣。竟吩咐三姨太去热了壶酒，准备下小菜，拉了连夜赶回仍饥肠辘辘的儿子边吃边聊起来。

　　三姨太见老爷难得的开心，在这个长幼有序地位森严的家里，汉平很少有机会单独陪父亲喝酒，显得有些拘谨。但汉平一讲到小表弟灿儿如何射雁打狼的精彩传奇，杨大帅竟是听得津津有味。

　　三姨太去热酒回来，听儿子正在讲姑爹如何同灿表弟下棋。杨大帅兴致起来，还仔细盘问了几句，感叹说：“若说这下棋，你七叔是行家，你大哥的棋艺也不错。”

　　正说着，忽听胡大忠在门口支语一声：“大帅，是胡大忠，请老爷个示项。”

　　“什么事？”杨焕豪不耐烦的问，胡大忠很少这么晚来打扰他，家里的杂事他都能作主的。

　　三姨太心中气恼胡大忠这个不长眼的奴才偏偏在这个时候来打搅儿子汉平同老爷接触的机会，但还是压了怒气温和了语气说：“让胡管家进来吧。怕又是为大少爷的事来的。”

　　杨大帅把烟枪重重的砸在塌桌上，冲了窗外骂了声：“要还是那个畜生的事，你就自己看了办，别来烦我！”

　　“大帅～”三姨太嗔怪说，“胡管家，你进来说话吧。”

　　门开了，一脸大汗的胡大忠对杨焕豪回禀说：“太太请老爷务必过去一下，怕是大少爷不行了。”

　　一句话三姨太心里一惊，其实从大少爷房里退出来时，她就见了大少爷汉辰已经是一滩肉泥般屎尿失禁了。加上张一手名医的断语，三姨太此时心中反添了丝得意，仿佛风水轮回到了她的门槛，她的儿子汉平马上就能爬上龙城“太子”的宝座了。

　　见儿子汉平张大嘴要开口，三姨太忙在一边捏了他一把，示意他别多事。

　　“死就死了，还要我当老子的给他去哭丧不成。”杨大帅一句话，胡大忠咧嘴哭了起来。

　　他知道大帅肯定不信，但已经来过四个郎中，把过脉都摇头走了，没人能治，甚至连药方都不肯开。医道的规矩，治死人是要砸牌子的，所以虽然是“救死扶伤”，但不成文的规矩令很多医生望而却步，更何况这个病人还是性情暴虐的龙城土皇帝的“太子爷”。

　　“还没醒？”顾师父随了胡大忠来到汉辰病床前，伸手去摸汉辰的头。少奶奶娴如却发疯般的死死搂过了汉辰的头惊慌的嚷着：“不要，不要，饶了龙官儿吧。”

　　顾师父忽然觉得一阵心酸，平和的对少奶奶说：“娴如，你放他躺下，他伤了就要看大夫，耽误不得。”

　　少奶奶房里的陪嫁丫头罗四女机敏的哭答了说：“顾先生，大夫来过四位了，说我们姑爷活不过今晚了，你就让我家小姐多送姑爷一程吧。”罗四女用衣袖揩着眼泪，顾夫子才惊愕的问：“我吩咐去请的那个张神医呢。”

　　“张神医让我们准备装殓呢。”顾师母答了，泣不成声，屋里顿时又唏嘘一片。

　　顾夫子惊愕的看看泪水洗面的众人，将手微微的探到汉辰鼻下，那气息如游丝般微弱，仿佛一阵风就能吹断。

　　“申大夫呢？”顾夫子忽然问道，申大夫是杨家的“御医”。

　　“申大夫回老家了，不知道什么时候回来。”胡大忠进来回应说。

　　“那个上次给小夫人看病的～～”

　　“陆郎中来过了，说是他医术有限，让少爷自求多福了。”

　　顾夫子凝重的神色，瞠目结舌的看着躺在床上奄奄一息的爱徒，满腹的怒气怨恨仿佛都化成了惊恐不安，想挽住这即将离去的生命，但又是那么乏力。

　　顾夫子忽然吩咐胡大忠：“去，备车，去北门那个教会的医院。”

　　说罢伸手去从娴如手中欲接过汉辰。

　　“不要！”娴如哭叫起来：“不要，就让龙官儿这么去吧。”

　　“娴如，带汉辰去洋人的医院，可能还有最后一线生机。”顾夫子和蔼哄劝说。

　　“不要不要，那洋人医院要开膛破肚的，别让龙官儿再受苦了。”娴如紧搂着丈夫，贴着他冰冷的脸，喃喃说：“龙弟，姐陪你。”

　　顾夫子又急又气：“娴如，你忘记了，去年，去年乖儿得瘟疫，还不是洋大夫给救活的。”

　　顾夫子不容分说，加把力气就从娴如手中抢抱过血肉模糊的汉辰，裹在被单里往外走。

　　一群人哭喊了跟了他后面跑。

　　龙城大帅府里，杨焕豪手忙脚乱的给幼子小乖儿换着尿湿的裤子。

　　“大帅，大帅，我来，我来～～”三姨太进屋看了忙凑过来。

　　“这孩子，都三岁了，怎么还尿裤子。”杨焕豪疼爱的轻轻拍了拍乖儿白嫩细腻的小屁股。

　　“哇～～”乖儿放声大哭起来。

　　杨焕豪立时心疼的抱起他，“爹没打你，你哭什么？不哭不哭。”

　　“呜呜～～，爹爹坏，不要爹爹，爹爹打。”乖儿哭得眼泪鼻涕都出来了。

　　三姨太伸手接过乖儿说：“来，三娘抱抱，看乖儿娇气的。你就是你爹的心肝儿，来，三娘给换裤子。”

　　“这孩子，越来越讨人喜欢了。”杨焕豪捏弄着乖儿柔嫩的脸蛋。

　　“哎呦！”三姨太忽然惊叫一声：“大帅，你看，你看这是怎么了？”

　　杨焕豪应声寻了三姨太的手指看去，乖儿的大腿内侧有一串明显的青紫淤痕，在那粉嫩如蛋清般细腻的肌肤上更显得触目惊心。

　　“这是怎么回事？”杨焕豪敛住笑，勃然大怒的吼道。

　　三姨太叹息一声：“这不是自己的孩子，就是不尽心，回头问问娴如吧。”三姨太说到这里忽然补了句：“该不是娴如为了汉辰的事不顺心，有意拿乖儿出气吧？”

　　“去叫娴如过来。”杨焕豪哄着被他的一声怒吼吓哭的乖儿，轻轻的拂弄着乖儿的淤伤，心疼的问：“乖儿呀，你嫂子为什么掐你？疼吗？”

　　乖儿苦的哽咽着：“大姐坏，大姐掐乖儿。”

　　“是你大姐掐的？不是嫂子么？”三姨太追问着。

　　“大姐要乖儿哭，大声哭，不哭就掐。”

　　“你大姐掐你做什么？”杨焕豪觉得莫名其妙，凤荣虽然平时不喜欢乖儿，可碍了他这个做老子的溺爱乖儿这个幼子，也不敢对乖儿造次。

　　忽然，杨焕豪想到了那天夜里，想到了他气急败坏抡了大棍子追打儿子汉辰时，忽然听到乖儿在院外那声嘶力竭、惊天动地的哭声。心里暗骂：“这个丫头。”

　　凤荣听说父亲唤她过去，就忙来到父亲的房间。

　　一进门，杨焕豪就劈头盖脸的臭骂：“你这个丫头，愈发纵了你了。乖儿是你弟弟，又不是仇人，他这么小个孩子，你就是为了让汉辰那夜少挨两下打，也不能把乖儿掐成这样。”

　　看了父亲气得发根倒立，凤荣撇撇嘴说：“你老还知道疼儿子呀。那乖儿是人，龙官儿就不是人了？乖儿是你儿子，龙官儿就不是你的种儿？”

　　“你这死妮子，这是一回事吗？龙官儿那是大逆不道，打死他都是轻的。乖儿好端端的你打他做什么？”

　　“呵，那你老还等了看吧。你就宠乖儿吧，长大不定是个什么败家子呢。龙官儿怎么了，龙官儿从小到大什么时候不给你争气了。论文论武，打了灯笼能寻来几个？你老还是不知足。”

　　“一回说一回，龙官儿挨罚，是因为他做出了败坏门风的丑事。”

　　“就是他年轻糊涂做错这回，你也不能～～”凤荣哽咽了说不下去，抽抽噎噎的哭起来，越哭越凶。

　　杨焕豪原本一怀怒火，想好好教训一下这个骄纵的女儿。不想她却哭得这么可怜，也不由心软去哄她。谁知他刚起身去哄凤荣，床上的乖儿见了姐姐哭，又撇撇嘴，哇的一声爆发出来。杨焕豪是劝了这个顾不了那个，抱了乖儿边哄，边伸手去给凤荣擦眼泪。

　　“凤妮子，你就别添乱了。”杨焕豪无可奈何的说：“你们姐弟要把爹逼死呀。再说，爹不是饶那畜生一死了吗。算他也命大，不是听说来了几位洋大夫把腿伤也给他治好了吗？”

　　话音未落，凤荣坐在床边大放悲声：“你不如把龙官儿打死算了，免得他活受罪，也免了娘和娴如她们见了他就哭得泪人般。大夫说，说龙官儿的断腿日后就是好了，也要落个长短腿的残疾了。”

　　“长短腿？”杨焕豪看女儿哭的真切，不象在说笑，想想又劝她说：“这伤筋骨的都要百日才复原，养好了就不一瘸一拐了。”

　　“不是！是来的大夫说了，龙官儿的腿，怕是现在不重新接，就只有一辈子落个长短腿了。”

　　看了女儿哭得可怜，杨焕豪哄着怀里哭闹着要嚷了要喝水的乖儿对她说：“如果能重新接，为什么不接呀，需要钱，去跟你娘去支取。”

　　“爹以为是劈开柴禾吗？那是人腿，龙官儿他是人，他会疼。大夫说龙官儿腿上的骨头长偏了，所以日后会长短腿。如果要治，那是要把腿生生的敲断再～～～”凤荣实在说不下了，伏在爹的怀里大哭，放在床上喝水的小乖儿伸了手哭叫道：“爹爹抱。”

　　凤荣气急败坏的松开有些发愣的爹爹，伸手抓过乖儿照了屁股又狠狠打了两巴掌，声音的响亮哭得乖儿先时都失了声。换在平时，凤荣是绝对不敢当了爹爹动乖儿这个宝贝的，杨焕豪心疼的从女儿手里抢下乖儿，搂抱着哄了，心里有些酸涩。凤荣却是气愤的哭了抹了泪转身跑了。

　　杨焕豪震惊了，这个噩耗是他始料未及的，就象冷不防一支暗箭射来的措手不及。

　　当日怒气平息后，他也曾担心过汉辰的生死。他还极力安慰自己，如此忤逆之子，死有余辜。可真知道汉辰捡回一命，心里反是如打胜仗般的长舒口气。但命运仿佛总在作弄，儿子拣回条命，医生却对那断腿无能为力。毕竟是吉人天相，近乎绝望的时候，汉辰的同学竟寻来名医，雪中送炭的接好龙官儿断腿。本来以为自此风平浪静，现在却又听说这个噩耗，仿佛这个儿子真是讨债鬼般让他无法清静。

　　——

　　“老三，我那根儿老山参你收哪里了？夫子说，龙官儿血气亏，看拿去给他补补身子。”

　　“是了。”三姨太应了杨大帅的话，她没想到大帅虽然对汉辰失望之极，却毕竟还有着一丝父子温情。怕是大小姐凤荣的一番哭闹，惹得大帅也对重责儿子有了丝愧疚。

　　三姨太转身失落的回房去取那根老山参。一进门就见儿子汉平蹲在廊子下的猫窝旁发呆，一手掐了只刚出生不久的小猫，小猫娇弱的嗓音“呜呜”乱叫，急得母猫围了汉平打转儿的“嗷呜”哀鸣。

　　“平儿。”三姨太忙抢过汉平手里的小猫崽。

　　“不是对你讲过，你爹不稀罕这些猫，你怎么还养猫？再说，这刚出生的小猫不能动。”

　　小猫才被放下，母猫上前一口叼了小猫就跑，汉平追上去狠狠踢了母猫一脚。

　　“平儿，你这是心里不痛快？”三姨太观察着儿子的神色：“你爹不是吩咐你去看铺子、管理城东的卫队吗？”

　　“还用我干什么，”汉平没好气的说：“家里凡事都有着杨少帅呢，我不过是个姨娘养的。”

　　“平儿，是哪个狗娘养的胡说八道欺负你了？”三姨太追问，心想定然是这几人大帅格外垂青二儿子汉平，招惹来嫉妒。

　　汉平撅着嘴，踢着墙角脱落皮的凸砖，嘟囔说：“没有，我不想去了。过两天大哥身子好了，还不是他的差事，哪里就轮到我了。”

　　见儿子气鼓鼓的样子，三姨娘劝慰说：“你急什么，我听人说，大少爷吐血吐了这么多，怕长久不了。再说，他就是好了，也是个瘸子，没听大夫说吗，他那条腿是废了。你爹还能指望谁？”

　　三姨太知道，自大少爷离家出走这些时日，莫说老爷对汉平格外关注，连家里那些平日小瞧她们母子的下人见了汉平都开始点头哈腰，还有些机灵的已经开始试探着改称汉平为“少帅”。三姨太知道，汉平只比汉辰小半岁多，可就因为这个长幼有序，总要被汉辰压个半头。好不容易老天眷顾，让大少爷汉辰犯了如此十恶不赦的大罪，在老爷子面前失宠，岌岌可危。如今大少爷汉辰去而复返，汉平才坐上的“太子”位置又要旁落，难免失落。

　　“大哥的腿怎么了？不是治好了么？”汉平震惊的追问，本来对大哥的那点妒意仿佛也被这突如其来的惨讯冲淡了。

　　“傻小子，你没听说吗？大少爷就是好了，也是个残废了。走路一瘸一跛的长短腿，你爹那么要脸面的一个人，还容了他去外面丢人现眼。这杨家日后的少帅怕就是你的了，你一定好好争气呀，娘就指望你了。”

　　汉平没说话，转身往外走，三姨太喊了他说：“平儿，你别糊涂，你爹正为家里上下围了那个逆子张罗而恼火呢，你若是想去东边看，就免了吧。”

　　折返回老爷住的正院的路上，三姨太发现这一路上对她点头哈腰的下人似乎笑的都那么勉强，仿佛也在幸灾乐祸。

　　老爷在逗弄廊上的八哥，三姨太将山参拿给他看，顺便察言观色说：“老爷是该去探望大少爷了，免得为这点小事父子间结疙瘩。听说那天在洋医所里，大少爷活过来第一句话就说‘怎么我还不死呀，死了也比活在杨家遭他的罪要受用些。’”一句话，杨焕豪本是温和的脸色忽然阴沉了，沉吟片刻一把把手里的鸟食罐儿摔落在地上，骂道：“他想死就让他快点死去！”

　　“老爷，大少爷年轻气盛，说句气话你也别往心里去。现在府里上上下下都为他抱屈呢。”三姨太叨念说。她心里明白，大少爷汉辰那天被救醒的时候，睁开眼确实心酸的说了句‘怎么还在这里？（没死）’然后就开始大口吐血。她自己杜撰的后半句话，是根据大太太悲痛欲绝的话：“宁愿这孩子就这么去了，也少活在这世上受罪。”来的。

　　汉辰的病床前，顾夫子仔细打量着苏醒过来的徒弟，嘴角还挂着先时吐血留下的痕迹。顾夫子一阵心悸，汉辰和小七是他一手调教大大，本来两个才智超群，人中皎皎的孩子，居然都是翅膀硬了要飞走。

　　那晚把奄奄一息的汉辰抢救去西洋医所的时候，他是亲眼见到那触目惊心的一幕。汉辰紧咬牙关在床上痛不欲生的垂死抽触，血淋淋的样子仿如临死前的一头小兽。苦心调教十余年，难道就是为了眼前的景象？肯定不是他所愿。好好个孩子，曾经是他顾无疾的高足，他的骄傲，居然此刻瘫在床上，而且可能永远就无法做个健全的人，更别谈继承杨家家业。

　　杨汉辰躺在床上却是很平静，重新回到这个即将逃脱的人世，又要面对无尽的苦难，他已经无语了。垂死时痛苦的煎熬，他曾想求人给他一颗子弹，就此告别没有任何勇气再面对的尘世。

　　命运却如此作弄，本来无药可治的他却在秦大哥的努力下，被神医妙手回春的转危为安。

　　如今，当他听说要断腿重接才能免去今后的残疾这个噩耗时，似乎已经麻木了。此时此刻，断腿也罢，完人也罢，对他的意义都是一个，留在杨家就是来受折磨的。从小到大挨过多少责打斥骂，他已经不记得了。但比起祠堂那夜的浩劫，都是小巫见大巫了。汉辰清醒些时就反复大安慰自己，杨汉辰呀，你其实离死就差那半步拉，可偏偏天不做美，还要你继续在这世间受罪。不过也好，怕今后再没什么比祠堂那夜再可怕了，也再没什么让他害怕恐惧了。

　　沉吟片刻，顾夫子终于说：“龙官儿，你恨怨师傅吗？”

　　汉辰艰难的笑笑，勉强的摇摇头，勉强的挤出几个字说：“汉辰不敢。”

　　“处罚你，是因为你犯了错。这点你该明白。”

　　“是，汉辰罪有应得。”

　　“好，你明白就好。教训你，也是为你好。”

　　“这个汉辰明白。”汉辰说了几句话已经剧烈的咳嗽起来，虚弱的面颊惨白一片。

　　“可能师父和你父亲都是气头上量刑重了些。若真要结果了你，怕就不等押解你回龙城了。”

　　汉辰没说话，猜测了师父要同他讲什么，但他明白师父后面的话定然是跟断腿再接一事有关系。

　　见已是面无血色的汉辰聚精会神听了自己的话，顾无疾说：“所以，责罚你，也是希望你迷途知返，不想你真是断腿残废一生一世。”

　　“师父的话重了。”汉辰说：“汉辰深知罪孽深重，身为杨家长子，上辜负父亲和师父厚望；下有愧给弟妹做表率。家法严惩，汉辰咎由自取，就是自此断了腿，汉辰也无怨无尤，更何况只是跛脚。汉辰既然那日在祠堂答应了师父痛改前非，定然说到做到。”

　　也许是太过虚弱，汉辰的一段话缓缓徐徐了很久才在不停的咳嗽声中勉强说完。

　　顾师父已经被汉辰的表白打乱了分寸，原本准备好劝汉辰咬牙去承受另一场磨难的话，仿佛也有些苍白无力。徒弟汉辰俨然误会了他开场几句话的用意，汉辰怕是误以为他怕汉辰对祠堂受责一事心存不满，开始极力表白会承受家法带来的厄运——永远的断腿残疾。

　　顾无疾对汉辰的反应也很惊讶，平日永不服输从不甘居人后的徒弟如何会接受这种残酷的现实而放弃一搏。难道以顿严厉的家法反把汉辰的锐气挫平了，从此消沉下去了？对于一个自己都没意愿去赌拼一场的人，又该如何动员他接受这场磨砺呢？

　　“师父是看你从小长大。你这些年习文练武，随了你爹南征北战，吃了不少苦，下了不少功夫才练就今天的本领。龙官儿你想想，你好好想想，如果你的腿就此废掉了，怕你也难在吃行伍这碗饭了，怕你这些年的苦就都白吃了。你想这样吗？”顾夫子打量着汉辰的神色，汉辰虚弱惨白的面容毫无表情。

　　“师父同你爹刚才合计了一下，觉得还是让你重新接骨的好。大夫说，要六、七成的胜算，这就不错了。现在痛，那是短痛；现在不痛，以后瘸了腿一事无成，那可是长痛。你一个七尺男儿，铮铮铁骨总该是有的，你该能忍住这次吧？”顾夫子握紧汉辰的手，汉辰的手却是虚弱无力。

　　汉辰反觉得这番话的逻辑可笑之极。因为是铁血男儿所以要忍受另一场苦难，因为不能让十余年的功夫白废，所以他必须要接骨。这番话定然是父亲同夫子商量过了决定的，却又由夫子来出面同他讲。对于他这个儿子，父亲自祠堂事发后从来没露过面，表过态，甚至露出一丝的愧疚和温情，任由他一个人在痛苦煎熬。现在，居然连传话也要劳动顾先生出面。如果父子亲情已经冷漠于此，而他注定禁锢在杨家不能动弹一步，这日后的日子该是如何的折磨呢？

　　汉辰蠕动干裂的薄唇，本想说：“汉辰不肖，是扶不起的阿斗，令师父多年心血付之一炬了。”可毕竟又咽了回去，到了这步田地，他已经不再恨谁，他当然知道，如果他废了这条腿，对父亲和师父的打击会更大。而且，可能他自此解脱了。就向姐姐哭劝他的，“这腿，你千万不能接了。爹和师父之所以从小这么的打你骂你、苛责你，那都是他们把杨家的指望都放在你身上，就象七叔小时候也这么吃苦一样。你如果接好了腿，还少不了吃苦受罪，我和娘再也看不得了。杨家又不是只你一个儿子，让爹去指望老二和乖儿他们吧。你若是断了腿，就让爹死了心，怕日后再也不用打骂你了。”

　　大姐对“出卖”他的事一直愧疚，她的目的是怕汉辰再有意外。记得大姐说：“大夫说你总在吐血，打断骨头受这罪，可能腿没等接好，人就先疼死了。你就是不接这腿，不过就是瘸了，总比没命的好。你若真有个好歹，怕娘就活不下去了。只要你好好活着，我们不在乎你的腿。”

　　“师父费心了，汉辰是自作孽，不可活。既然以蒙父帅和师父宽恕，也不敢有再多奢求。汉辰体力不支，若是接骨，怕真是身子不争气，就此厥死过去，又要惹母亲伤心欲绝，更是错上加错的不孝之极。”

　　汉辰的心迹已经表白得很清楚，他看到师父脸色掠过的失望和无奈，只握了他的手呆滞的说了几次“也好，也好”就转身出了门。

　　不久，汉辰听到了父亲在屋外说话的声音：“可总不能让孩子就这么废掉。”

　　话音刚落，大姐凤荣就哭了冲进屋里，抓走那个血迹斑斑的毛巾。

　　“爹，求你就饶了汉辰一命吧，他是你的儿子，你就把疼乖儿的心给他一点点不行吗。你看这手巾上，都是龙官儿吐的血。怕他能活几天都不知道，你医好他的腿有什么用？”

　　屋里嚎哭声此起彼伏，悲声四起，犹如天塌地陷般的惨烈。

　　杨焕豪惊骇的看了眼凤荣手里血浸了的手巾，长叹口气。

　　“不要，公公，不要，不要龙官儿再接腿了。”娴如跪在杨焕豪面前哭告：“龙官儿他就是瘸子瞎子，他也是我丈夫，我不嫌他，求你别让他受苦了。”

　　“父帅。”汉辰见到父亲亲自来了他病床前，嘴里挤出两个字，试图起身，被父亲摆摆手制止。汉辰的目光仍是那么冷漠，但这倔强的目光中，杨焕豪头一次领教到儿子骨子里的硬气和彼此感情间的冰冷。

　　杨焕豪不知道该对儿子说些什么，这是儿子从祠堂出来后，父子头一次见面。此刻他心里有些后悔，但嘴里从来没对儿子说过软话。蠕动下嘴，“你～～你～～”杨焕豪本想说“你还疼得难过吗？实在不行，就别勉强自己。”但他又说不出来，怎么也不甘心儿子今后就是残废，再也不能戎马军中，岂不是他多年的心血白费了。杨焕豪想来心里隐痛，就含混的说了句：“你要是忍不住，也便罢了，不用逞强。”话说到这里，仿佛又勾起对儿子前番叛逆出逃的怒气，如果不是他忤逆犯乱，如何会毁人毁己。

　　“腿断了也好，就老实的在床上躺了，我还供得起你一口饭菜。冤孽！”杨焕豪说着不忍再看儿子，转身出屋。

　　汉辰听了父亲的话，心中却在冷笑。看来现在最紧张着急的莫过父亲和师父，他们本可以命令他断腿重接，可能做为儿子的他也不敢反对。但是父亲不敢同他来赌这局，他的身体状况只有自己最清楚，如果父亲真动了粗逼他，很可能的结局就是他在接腿过程中不堪疼痛的死去。父亲的失落怕不是为了父子亲情，而是为了他空废了的多年心血。大夫对他说的很清楚，能不能做，只听他杨少爷一句话，要看他杨少爷有没有勇气和毅力去拼这一把。

　　汉辰想想都觉得可笑，凭了他的个性，他当然会义无反顾的选择冒死接骨。可听了父亲那不屑的话，他又不由想：“杨汉辰，你在乎杨家的家业吗？在乎少帅的名称和继承人的位置吗？”

　　外屋的哭泣声不停，罗四女和娴如在一旁伺候他换药。

　　“姑爷，我家小姐、大太太、顾师母和大家都在指望你。你要是站不直了，让我们日后怎么办？姑爷求你，你试试吧。”四儿的话反是让汉辰吃惊，本以为四儿会同她主子娴如一样反对他冒险去接腿。

　　汉辰笑笑，平日谨言慎行的他，只有见了秋月和四儿才偶尔调皮的打趣。汉辰虚弱的声音问：“你家姑爷我就是不去接腿，你们就没了指望了？”

　　“四儿”娴如喝道，娴如很少同人红脸，这回却是哭了说：“四儿，你就别添乱了，你家姑爷已经够可怜的了，你别在～～”

　　“四儿情愿疼在四儿身上，也免得姑爷受苦。可小姐，不是这个理呀。”

　　“出去！我杨汉辰再落魄，也不用女人来可怜我。”汉辰甩开娴如凑过来的手，冷冷的凶道。


汉辰15岁

　　【这段是汉辰15岁，小夫人还没死时的一段回忆】

　　冻云低垂，飘琼乱撒，飞飞扬扬的大雪。

　　凤荣围着老储新从上海为她添置的貂裘大衣，抱着金丝暖炉，悠然含笑一脸炫耀的漫步向父亲的暖阁走去。

　　“小姐，留心，别又跌了跤摔脏了衣服，心疼。”郭妈在后面捧了点心匣子一路蹒跚小脚紧跟。

　　“看你说的，跌了跤只心疼衣裳不心疼我不是？”凤荣对从小带大她的奶娘嗔怪道。

　　“凤小姐这张嘴呀，难怪姑爷也怕了你。”奶娘暗笑。

　　才进院，凤荣就听父亲的喝骂声。

　　“你再瞪老子一眼试试！讨打的畜生，是不是露出腚不吃上家法就难受？”

　　“老爷这是怎么了？龙官儿这不刚成了亲怎么还打？”凤荣几步进门，十五岁的弟弟汉辰侧头望了她一眼，转身对了墙提掖着裤子，身旁的赵郎中在胡官家的伺候下洗着手劝解说：“少爷，你这是何苦，小老儿也不想总替老爷来～～”

　　看了眼凤荣犹豫的接着说：“总替老爷来给少爷医病。少爷这身子好好的中用，怎么就不能孝顺老爷为家门传续香火，这是大计。”

　　“爹！”凤荣涨红了脸，爹定然是又喊了赵郎中这江湖大夫来替汉辰查身子，总说汉辰不肯同少奶奶娴如圆房，爹就归罪于汉辰身子虚，“不中用”。明说是治病，变了方法的羞辱折磨汉辰。

　　见凤荣进来解劝，杨大帅更是气上心头：“凤妮子你躲开，我今天偏要好好教训他。没病，他自己都说自己没病不要郎中查看，他又不肯同娴如圆房，不是生生要气死老子吗？”

　　杨大帅一把抓过满眼血丝却高傲的仰着头坚挺的儿子，抽过皮带按了腰就狠狠的抽了几下。

　　“爹～～”凤荣心疼得眼泪直流，扑了弟弟在床边挡了他央告：“爹，别打了。不是说弟弟娶了媳妇就成人了，不该再打他了。”

　　“成人，你看他拿自己当个人看吗？行事举止哪里是个通情达理的样子，生得一副讨打的头。”

　　推开凤荣皮带又要抽下，赵郎中忙劝解说：“大帅，打孩子不是这个打法，这么没头没脸的抽，别伤了要害。”

　　“小夫人过来了。”外面一声通禀，杨大帅哼了一声，扔下皮带。

　　“回你书房跪一柱香思过，晚上不许吃饭！”杨大帅恶狠狠的骂道：“杨家敢忤逆我的还没出生呢，你放规矩些。”

　　小夫人弱柳扶风般娉婷而至，并未进暖阁，只笑吟吟的说：“外面天寒地冻，老爷注意多添衣物。才炖了些补气养血的汤，送来给老爷尝鲜。”

　　凤荣在暖阁听了撇撇嘴，小夫人进了杨家，已经是独蒙夫人的恩宠。

　　弟弟从床上爬起身，侧头揉着眼睛。

　　“龙官儿，让姐姐看看伤得怎样？”凤荣凑到他耳边低声问，揽过弟弟搂在怀里抚慰，弟弟却挣脱开，嗔怪的声音：“姐，别这样，让人笑。”

　　“你是我弟弟，化成灰也是我惟一的弟弟，姐不疼惜你疼哪个？”

　　凤荣用指头戳了汉辰的头：“死牛筋，怎么又顶了爹，逼他这么拾掇你？”见弟弟羞愧的侧了脸默不做答，姐姐拉了他冰冷的手在脸边晤着说：“这会子害羞了？怎的总和爹顶了惹了他修整你。看刚才冻到还是吓到了，手冰凉的。”

　　汉辰抽回手，执拗的说：“不能扒出心，不然也是结了冰的。”

　　“都是娘惯得你这骄纵的性子不改，跟爹你还认真起来。”凤荣将自己的皮裘围在弟弟肩头：“家里谁不疼你这个大少爷，嫡出的就你这一条根脉了，不怪爹他急了要孙子。龙官儿是杨家的千里驹，哪个不知晓？爹平日打，可心里是疼惜的。”

　　汉辰回脸看着姐姐，漠然应道：“汉辰本来就是杨家一匹马，一条狗。用得到的时候奋力扬蹄看家护院，没了用的时候不过就是杨家的犬马。”

　　“龙官儿！”凤荣心里发凉，隐约自己的指尖也暗生凉意。

　　“龙官儿，别拿这话噎人，听了伤人的。爹他前天还嘱咐老储从上海给你带朱古力回来吃，说是你爱吃。你当姐姐不知道，哪里是你爱吃，怕是秋月那丫头爱吃吧？偏是爹心里还记挂你。”

　　汉辰惨笑仰视天花板，极力控了泪水回流，晶莹的目光哽咽的声音：“马厩里的马，护院的狗，爹也不会忘记多扔勺豆子，多给块儿骨头。”

　　凤荣一把搬过弟弟的头，惊诧的看着弟弟，忽然发疯般晃着他的肩斥骂：“你再混说，你这脑子里乱想些什么？”

　　郁怒的伸手在汉辰腿上掐拧几把，汉辰紧紧握住姐姐的腕子，尽管隔了棉裤，姐姐的铁爪功掐在身上还是生疼难奈。

　　“手松开。”凤荣呵斥：“看把你纵得没个怕了。”

　　凤荣扯开汉辰的手，隔了厚重的棉裤，也不得下手，忿忿的说：“你还敢不敢胡说，这脑子里再有这些怪想法，我就说与小七听，看他怎么打烂你。”


一块儿瓜皮引发的血案

　　【这段番外应该接在VIP章节老四汉涛回家过年的时候】

　　新春吉庆，杨府今年也是人丁兴旺。老四和小七的归来，杨大帅欣喜之余，安排戏班来大唱三天堂会。

　　戏台上演《绣襦记》，剧中不思上进留恋秦楼楚馆的富家子弟郑元和在父亲皮鞭下挣扎，猝死，父亲扬长而去。许亚仙这善良的妓女收留了他，为他治病疗伤。竟然郑元和考上功名，还同父亲相认，许亚仙却悄然离去。

　　“这等不肖子，打死也罢！”杨大帅摇头叹息。

　　汉辰心中隐痛，多少有些看不下去。戏中的郑老爷并没有包容儿子年少犯的错误，一怒下估计脸面反将儿子打死了事，反是风尘女子仗义的收留了奄奄一息的郑元和，教导他上进考了功名。竟然儿子功成名就，当爹得反乐得认回了儿子。怕时间的“价值”反比“亲情”来的更快些。

　　小七磕着瓜子，看得悠闲，余光留意大哥在一旁半闭眼听着哼哼。

　　汉辰不做声，小七回身看了他，“坐下，戳在后面像七叔的副官一样。”汉辰总是一身戎装。

　　乖儿不耐烦的无赖，“爹爹，陪乖儿玩。”

　　杨大帅一出门，冷不防脚下一滑，险些飞跌出去，身后的小七眼明手快一把抱住大哥的腰：“大哥小心。”

　　杨大帅惊魂稍定，低头一看，一块甜瓜皮正正躺在地上：“谁扔的？谁！”

　　杨大帅咆哮，仆人嗫嚅不语。

　　“才～～才打扫过地，一转眼就～～”

　　杨大帅怒向汉辰，又看看小乖，刚才就汉辰和乖儿曾在走廊。

　　“不是乖儿吃的。”乖儿不假思索。

　　汉辰瞪视着乖儿，乖儿在扯谎。

　　“哇～～”乖儿哭了，“哥哥吓乖儿。”

　　小七笑骂：“就你鬼！”伸手抱起乖儿，哭笑不得的无奈。

　　杨大帅回视汉辰，汉辰愤愤：“乖儿，大哥如何对你讲，不许扯谎，你是男孩子，要有个担承。”

　　甜瓜是许姑爹找人从新疆空运来的新鲜瓜果，乖儿一直吃个不停。

　　乖儿哭得抽噎：“是哥哥吃的，不是乖儿吃的。”

　　“乖儿不哭，不哭。大过年，哭了不吉利。”杨大帅极力哄逗乖儿，乖儿找到法宝般哭个不停。

　　杨大帅抱起乖儿：“爹爹知道乖儿冤枉，是哥哥吃了冤枉乖儿的。爹爹让乖儿打他出气！”

　　边说边呵斥汉辰：“过来，转过身，屁股撅起来。”

　　小七被逗得笑了，大哥为了乖儿简直无所不用其极。

　　杨大帅满脸堆笑，向沉了脸的汉辰递个眼色，示意他识趣的哄逗乖儿。

　　见汉辰愣愣不动，杨大帅呵斥一声：“龙官儿～”

　　小七在身后笑了捅捅汉辰，示意他就坡下驴，本来是哄孩子开心，大年节图个吉利，汉辰却噗通一声跪地，毫不犹豫的伸手抽着自己的嘴巴。

　　一声声清脆悦耳，却抽在了小七心里。

　　“龙官儿！”小七抓住他的手。

　　“汉辰贪嘴吃瓜，乱扔瓜皮滑了父亲，理应受罚！”汉辰挣脱七叔的手，兀自抽自己的耳光，清俊的脸立刻肿起，本是一场欢喜的场面，立刻僵持，姑太太和大太太闻讯赶来，拉劝开汉辰。

　　“龙官儿，你平日是个谨慎的孩子，就算这瓜稀罕，贪这一口，怎的将皮乱扔。”大太太责怪，小乖儿却吓得大哭不止。

　　姑太太揉着汉辰的脸，责怪弟弟：“怎舍得打这么狠？不就一块儿甜瓜皮。”

　　“他自己找的，我几曾要打他脸？大年节里寻这不痛快！”

　　杨大帅也怒意顿生。

　　杨大帅抱着哭得抽噎的乖儿出门，听了姑太太问：“平日什么都不见吃，也不吃零嘴，怎的今天想起吃瓜了？”

　　就听汉辰冷冷接到：“就是有瓜，也轮不到汉辰吃呀。”

　　杨大帅猛然回头，小七已经低声呵斥：“龙官儿！”

　　汉辰匆忙逃遁，步伐仓促寻了黑暗的小过道就往里面闪，漫无目的，只为避开家里川流不息的人群。

　　行到夹道，正同戏班的谢老板打个照面。这个天津福成班的老板过来打个揖，笑脸相迎：“杨少帅，多日不见，比半年前见到显得富态了。”

　　汉辰一阵苦笑，都不记得自己如何的应承，待谢老板走远，汉辰落寞的在角落抚摸自己红肿的面颊，挥拳捶墙。

　　白雪压枝，颤颤的枝头红梅暗香浮动。汉辰抱腿蜷缩在双杠上，仰头看着清冷的月牙，寒辉苍茫，就如他此刻的心境。怕同样一弯明月，子卿正同家人欢聚一堂，享受着众星捧月般的呵护赞誉，笑闹着耍花炮，看着他吹嘘多时的那八十多个橱子包年夜饺子的空前盛况。而他却独享这份凄凉，虽然冷清，但是安宁，静得连寒鸦别枝惊起的声音都听得悚然。

　　“猜你就在这里。”小七寻到汉辰，“怎么，乖儿还小，你还同他生气不成？”

　　小七笑骂，纵身坐到积雪轻覆的双杠上。伸手抬起汉辰的下颌，肿胀的面颊微微隆起。

　　“怎么这么较真？苦得是自己。”小七抚弄汉辰的头。“回去吧，别让娴如着急。”

　　见大哥回到屋，乖儿吓的倏的躲到嫂嫂身后。从嫂子背后探出半个笑脸，忽闪明眸偷窥哥哥的表情。

　　汉辰并未理会他，只问了娴如亮儿可曾睡下，径直回书房去歇息。

　　第二日，暖阁中大太太和姑太太文贤看着来请安的汉辰，叹息落泪。

　　汉辰的脸肿的益发厉害，泛出青紫色。但面容恬静，带着浅笑：“姑母，不打紧，不痛，只不过肿得厉害。昨日遇到戏班的老谢，他还恭喜汉辰长得比先时富态了。”

　　笑语喧盈，内含苦涩，姑太太文贤忽然揽过汉辰哭道：“你这孩子，越是这么故作太平，姑母就越是心疼。”

　　汉辰一笑：“什么孩子？都是孩子爹了。”

　　门帘一掀，杨大帅进来。

　　汉辰忙起身垂手恭立，喊了声：“父亲。”

　　脸上的笑意全无，恭谨谦逊的样子。

　　杨大帅的目光不敢直视儿子，更怕见汉辰那青肿的面颊。

　　“你大姐说年前给你做了身新棉袍，上海置办的东洋绸，怎么不换上。一天到晚单穿这身军装跟个马弁一样存心给老子丢脸不是？”


【《天下风雷》后传《年少天纵》】


1 那年腊八

　　白雪皑皑的天地，杨家宅院屋瓦上如被蒙上一层厚厚的棉絮。

　　汉辰来到父亲暖阁外，屋内伺候着的四姨娘正挑了棉帘出来，见和汉辰堆了满脸的笑招呼：“大少爷来了？”

　　今天是腊月初八，汉辰的生辰。

　　父亲显得一团和气，脸上也泛着红光，比起七叔刚过世那两个月气定神闲许多。

　　不似先时，日日如失了魂魄般从梦中惊醒，抓了汉辰的手大叫：“小七，别走！”

　　“父亲！”汉辰恭敬的垂手请安。

　　杨大帅向他招招手，一脸的神秘：“快来，爹给你看个稀罕物。”

　　汉辰并未在意，只是按进门前思虑妥的话毕恭毕敬的说：“父亲，今日是汉辰来到世上第二十五年，蒙父母生养之恩～～”

　　汉辰撩衣跪下，接着说：“养育大恩，汉辰铭刻于心，日日思父亲大人教诲～～”

　　“行了行了，不必拘那些老礼了，时代变了，你起来吧。”杨大帅脸上还是笑容可掬，这笑容在平日罕见。尤其对汉辰，二是过年似乎都对这笑意陌生。

　　汉辰眼里的父帅，即使平日同人谈笑正欢，见到他出现也会立时板起脸，端出老子的姿态，饭里挑砂般也定要寻出他的不是训斥一番。今天这种异乎寻常的和颜悦色，怕是得益于小乖儿刚从他房里走出，余热未退。

　　“爹爹！”

　　果然，乖儿从门外钻进来，手里拿着根糖葫芦吃得津津有味。

　　“乖儿，你都吃了三支了，不是对你说过，这支是留给你大哥的？”父亲嗔怪的话，汉辰反觉得奇怪。

　　猛然间醒悟为什么昨天父亲执意要安排借许姑爹云城的飞机去北平。若果是为了买几支糖葫芦如此兴师动众，怕比唐玄宗为搏贵妃一笑，快马岭南运荔枝还要传奇了。就为了乖儿爱吃糖葫芦？

　　“乖儿，爹是太娇纵了你。今天是你大哥的生辰。”杨大帅责怪说。

　　汉辰心里才明白，原来这糖葫芦是爹为他准备的。

　　心里顿如五味瓶搅翻，如壮士易水之行，为了实现某种承诺已经决心摒弃所有情感，将自己变成一个孤注一掷的刺客，面对感情的施舍，他是敬而远之。

　　小乖儿却怯怯的挪过来，依依不舍的举着还剩了两粒山楂的糖葫芦试探问：“哥哥，乖儿吃一粒，哥哥吃一粒。”

　　“乖儿，乖。大哥不吃，大哥是大人了，这是小孩子的零嘴。”汉辰脸上浮出疼爱的笑。

　　杨大帅在床上欣慰的笑笑说：“这就对了，兄友弟恭，才是世家子弟的风范。”

　　又招呼汉辰说：“龙官儿，来，爹给你看个东西。”

　　从床头拿过一个红绒绸包裹的盒子，层层打开。

　　杨大帅如捧精美的至宝般打开盒子，揭开红绒布。一尊精美的玉雕月光流苏般的泛着润洁的光躺在匣子中。

　　水般剔透温润的成色，雕琢的优雅流线，一看就是精品。

　　更令汉辰惊讶的是，这是一尊同昔日他打碎后保存多年的玉雕善财童子一模一样的玉雕，他指尖熟悉的没条线条和没个弧度都是那么类同。世间本不该有两尊完全一样的玉雕，而汉辰不得不感叹这先后两尊玉雕的如此相像。五年了，五年的时间真快呀。五年前还曾经是稚嫩青涩的小龙官，如今已是饱经历练沧桑的龙城少主。

　　“龙官儿，来，抱过去看看。这是爹送你的生辰礼物，集雅轩的老板雕琢了五年，费了整整五年的心血。索性他雕那尊摔坏的善财童子的玉还有一块儿，一直没舍得用，我花了重金买来。娄老板说，他已经是最快的速度了，五年，整整五年，总算还原了。”

　　杨大帅的眼睛里闪烁泪光，汉辰很少见父亲落泪，一尊玉雕，父亲如此激动？还原了又如何？有得东西怕过去了永远难以还原。

　　大太太掀帘进来，笑吟吟的说：“猜龙官儿就来这里了，怕他跑两处费气力，索性我就过来了。”

　　“龙官儿，你爹爹给你的玉雕，还喜欢吗？”

　　汉辰淡然浅笑：“父亲，这玉雕太珍贵了。汉辰笨手笨脚的，也不懂风雅，留了无用。放在父亲的多宝阁罢了，往来也能看上一眼，也有人打扫照看。”

　　“龙官儿，你这孩子。破碎了的你反当个宝，你爹这不给你弄了个上好的，还不谢谢你爹。”

　　大太太嗔怪。

　　“爹爹，乖儿要看看。”小乖儿冲过去，抱起匣子里的玉雕。

　　“乖儿，小心些。”

　　话音未落，乖儿手一抖，那尊玉雕在众人惊愕的目光中落下，随着“咔嚓”一声，碎成三段。

　　“哇～～”乖儿放声大哭起来。

　　沉默，屋里众人面面相觑。

　　汉辰没有说话，目光没有看地上的碎玉，而是笑看着父亲，天意，真是天意难测。如此巧合，如此的作弄，名该如此。

　　“乖儿！”父亲大喝一声，举起巴掌，小乖儿哇的哭着，头扎进父亲的怀里委屈不已。

　　凝滞在空中的手难以落下。

　　杨大帅缓缓的搂拍着惊吓到的乖儿，余光看着嘴角挂着嘲弄的笑看着他的汉辰，心里顿时愧疚般自我解嘲：“乖儿他～这孩子，吓坏了。爹不是没打到你吗？好了，不哭了，没有怪你。”

　　小乖儿哭得更凶，抽噎咳喘。

　　大太太心疼的低头去拾捡那破碎的玉雕，愧歉的对汉辰说：“这真是，怎么就～～”

　　“娘，都是汉辰不好。要早些接过来，怕就不会被乖儿拿去摔碎了，里外都是汉辰的不是。爹娘都不要难过了。汉辰还要敢去军部开会，父亲若没别的吩咐，汉辰去了。”

　　杨大帅诧异的目光凝视汉辰，久久的不语。

　　汉辰静静退到门帘边，猛然转身离去。

　　寒风卷了雪渣飞进暖阁。杨大帅抚摸着小乖儿的头呆滞的说：“龙官儿娘，你，你一定要死在我后头。若是你去了，汉辰他～～他怕不会留在杨家。”

　　凤荣找到弟弟的时候，汉辰才从军部回来。一身军呢大衣，高竖的衣领遮了半个脸，凤荣一把拉了他下车，来到一边悄声问：“龙官儿，你别小性子。爹难过的一天不吃不喝。小乖儿也吓到了。你知道乖儿是爹的心尖，他舍不得打，又不能不打他。爹为难了半天，你总不想逼爹真打小乖儿一顿给你解气吧？”

　　汉辰笑而不答。

　　“乖儿姐姐也不喜欢。姐姐也知道当年爹对你太不公，同样摔了玉雕，你被伤得太深。而乖儿却不被责罚～～”

　　“大姐，今天是汉辰的生辰，能不提这事吗？我不会怪乖儿，也不怪父亲，本来就不是同题并论的两件事，何苦扯到一起来？”

　　“龙官儿，你真是这么想？”凤荣试探，目光仔细端详弟弟的面色。

　　汉辰笑笑：“杨家同军队一样，长官是你无从挑选的，军人有的只是无条件的服从命令。大家，你妇道人家不会懂。”

　　汉辰看着风雪中的大姐费解的样子笑笑说：“大姐回屋吧。汉辰去师父师娘房里坐坐，再去七叔的楼上看看。”

　　“龙官儿～～你真放不下吗？”凤荣追在汉辰的身后。


2 纳妾

　　汉辰独自在雪后的庭院徜徉，扑簌簌的积雪落下，冬季比较暖，红梅已经有了花蕾。

　　这株红梅还是当年七叔领了他种下的，树是姐夫储忠良附庸风雅从杭州西子湖畔孤山放鹤亭旁移来的。

　　一袭披风搭在肩头，冰冷的周身顿然有了丝暖意。

　　“娴姐，你先回房，外面冷。”汉辰不用回头也知道是娴如体贴入微的立在身后。

　　“龙弟，回房吧。天冷，你最近咳得厉害。夜里几次在门外听到你咳，想进去又怕惊扰了你。爹已经病倒了，七叔也不在了。”娴如迟疑说：“杨家要靠你，我和娘也靠你。”

　　娴如姐的话本没有大错，女人可不是要靠丈夫活着？但这话听来无论如何都不入耳。

　　“你夜半到书房外来了？”汉辰心生怜悯，可无论如何也难走近身后的妻子。

　　屋内铜炉炉火正旺，四儿蹲在炉边烤着亮儿的衣服。

　　床上，亮儿正和乖儿在逗闹。因是入了被窝，亮儿穿了个肚兜在被子里翻滚，乖儿却是浑身精光了坐在床上搔着亮儿的痒，亮儿咯咯的笑得上气不接下气，直喊：“小叔不闹了，亮儿肚子疼。”

　　“乖儿，小心冻到！”四儿慌忙扔了手中的衣服赶到床边为两个孩子盖被子：“快闭眼睡觉。”

　　“嫂嫂还没睡呢，等嫂嫂躺下我就睡。”乖儿执拗着。

　　汉辰来到床边，小乖儿对平日沉了脸色的哥哥还是有几分敬畏，乖乖的缩进被子里，偷眼看着大哥。

　　“娴姐，乖儿不小了，十多岁了，你还带了他睡吗？让他自己睡。”汉辰说。

　　乖儿探出头说：“夜里有妖怪，没了嫂嫂妖怪要吃乖儿，乖儿要和嫂嫂睡。”

　　乖儿十岁了，确被娇惯得比同龄的孩子显得天真简单。

　　汉辰笑骂：“那就和大哥去睡，保证没有妖怪吃乖儿。”

　　“大哥就是妖怪！”乖儿忽然大叫一声钻进被子，不一会儿传出哭声，呜咽了十分凄惨可怜。

　　“龙弟，你惹他做什么？哭得明早眼睛红肿，又惹了爹不痛快。”娴如的嗔怪，汉辰无奈。

　　看了乖儿乖乖的闭上眼，还装了大人一般拍哄着身边的小亮儿，不时偷偷眯了眼看他，汉辰摇摇头对娴如说：“娴姐睡吧，汉辰还有些公务要处理。”

　　汉辰回到书房，四儿已经帮他将榻上的被子弄好，拿了两个汤婆子放在被子里取暖。

　　“大少爷，若是夜里冷就喊我，我在隔壁听得到。昨天看铜炉里的碳都燃尽了，你也没叫我们一声。”四儿的话，汉辰笑笑。

　　“四儿，你去看看乖儿和亮儿，别要他们玩闹起来冻到。”娴如进来吩咐，支走了四儿，迟疑的蠕动嘴，半晌说不出话来。

　　“有事？”汉辰坐在桌案前整理文件抬头看娴如。

　　娴如羞红了脸，支吾说：“今天，爹找我去问话。”

　　“喔～”汉辰头也不抬。

　　“爹问，爹问～～爹说，问什么时候再抱个孙儿？”娴如终于说出口，羞臊得面颊绯红。

　　汉辰没有抬头，笔却滞在半空，沉吟片刻，接着批阅公文不做答。

　　“恰巧你就进来请安了，爹慌得立刻收住嘴，连你问他可吃过饭了都没能答你。”娴如嗫嚅的说，小声嘟囔：“大姐责怪我说，都逼着老公公问儿媳妇房里的事了，说我们太不孝了。龙官儿～～”

　　汉辰放下笔说：“娴姐，天不早了，我也要歇息了，明天要早起赶去北平。”

　　“龙弟，姐姐知道你委屈，可爹那边总也要说得过去。你不能再委屈一次就偿了爹的心愿？”娴如忍了委屈羞辱试探说，仿佛逼了丈夫同她同床一次，就是对丈夫的侮辱，娴如只能将眼泪咽入腹中，面上堆起和善的恭顺的笑意。

　　见汉辰鼻中长出一口郁气，娴如忙改口说：“爹固执，家规不许你而立之年前纳妾。姐在想，不然就在外面为你养上几房知书达理聪明伶俐如秋月的，张妈去打探过，如今高中女校的学生多愿意给大户人家做小。只是不要让爹知道，待生个儿子就抱回来养了，爹高兴了就不再追究；再不然，市面上时兴借腹生子，给点钱留下儿子，孩子娘同杨家毫无牵扯，拿钱一走了事。也很干脆。”

　　汉辰怒视着娴如，起身摔门出去。

　　汉辰在北平见到子卿，子卿一身西装马甲，闲散的公子哥派头丝毫看不出是东北军的主将。

　　清癯的脸上由于吸鸦片已经两腮微陷。

　　“伙计，那个东西你还是戒了吧，伤身，看你都成什么样子了。”汉辰同子卿从不避讳，话也显得多起来。

　　“还没成我媳妇就絮絮叨叨比婆娘还烦。小爷喜欢，凭了喜欢想做什么做什么。我家老爷子那里我跟他摊牌了，以后我胡孝彦不需要长脑子，老爹的脑子就是我的脑子，他让我打到哪里，孝彦二话不说就打去哪里，管他是非对错，这样出了错也不会被人捅脊梁说胡孝彦是在夺权造老子的反。”

　　子卿苦笑了将杯中酒一饮而尽：“不过，我的条件是，钱，老爷子无条件的给，公款我一分不会动；玩女人，他不许管，就这个身子还是我的，魂儿都给了他了。”

　　同时天涯怅意人，汉辰饮尽杯中酒。

　　想霍文静造反一事，算是把子卿从事业的巅峰踢到了谷底，而且踢他的人竟然是他最亲近的人，还打了爱他的名义。汉辰如何不了解子卿此刻矛盾的心情和在东北军的压力，怕胡大帅也是顶了压力重新启用子卿。

　　“就这么沉沦下去了？”汉辰问。

　　“不会，在七爷墓前答应的事孝彦当然要做到，不然成小狗了。”子卿笑笑。

　　“胡少帅，好久不见。”一阵娇滴滴的声音，几位花枝招展的交际花扭了过来。

　　“这位是？”为首的一位拖长声音看着英挺的汉辰。

　　“我老婆。”子卿打趣的一句话刚出口，又在汉辰逼迫责怪的目光下笑了说：“逗笑了，大名鼎鼎的龙城少帅杨汉辰你们不认识？”

　　“哎呦，早听说‘八公子’，一直无缘得见。”

　　“哎哎～～行了行了，今天没时间陪你们玩，我和杨少帅有正事谈，你们自己去玩，都记在我账上。”

　　“哎呦，谢谢军团长，谢谢少帅。”

　　子卿摊手笑笑说：“就这样，人生如此。既然你的一切都被人安排好了，只能认命。惟一能做的就是在这仅有的空间里挣扎出些缝隙，属于自己的缝隙。赌、嫖、抽大烟，不过都是这缝隙中仅能供你选择的。”

　　汉辰沉默不语，他的缝隙又在哪里，难道就是娴如苦苦争取的为他纳妾？

　　又见秋月了，实在是场奇异的邂逅。

　　子卿在顺扬王府的宅子里，请愿来的代表和报社记者争堵在门口不肯离去。

　　“他们又是为什么？”汉辰问。

　　“老爷子抓了几个赤色份子，还是从苏联大使馆抓出来的，大学的教授。写了文章谩骂老爷子和当局的，估计要毙掉。”

　　子卿说得轻松，似乎与他无关。这哪里还是昔日那个朝气蓬勃热血沸腾，五四运动中混迹于学生中大喊了“华总统下台！”的胡孝彦？

　　“奇怪是吗？”子卿苦笑了问：“我不求情反是最好。我若是开口，讨伐声就会把我淹没下去，然后为了摘清我，老爷子就会被逼无奈更极端的手段处理此事。”

　　静了静子卿说：“对不起，我无法尽力，是无能为力。你去劝劝黄秋月，她找过我几次。她的立场我明白，我的立场，她和她的同志们永远不会懂。”

　　抬眼看了汉辰，子卿又茫然的问：“明瀚，伙计，你懂吗？”

　　汉辰拍拍子卿的肩，告辞出门。

　　车行驶到大门时，围拥的人竟然误以为是子卿的车出来，立时一堆人将车团团围住。


3 代沟

　　卫队驱散众人，车外的记者学生们也看出了车中的人并不是胡子卿少帅。

　　汉辰紧紧呢衣直直腰，透过车前的挡风玻璃，看到了秋月的身影。

　　瞬时的惊愕，汉辰笑了，对于秋月的激进举止，她应该见怪不怪了。多年过去，秋月也该是二十多岁了，成人的年纪却还是冲动如孩子。此时的秋月一身厚重紫格布棉袍，围了厚厚得围巾，同卫队推搡。

　　汉辰的车开出子卿寓所的门，低声对二牛子吩咐：“去把秋月找来。”

　　北海冰冻的湖面，学生们叽叽喳喳的嬉笑溜冰，开心的笑靥没如天边的红云。

　　同秋月在湖边游走，秋月说：“听说了七爷的噩耗，我还没能回去看。”

　　汉辰点点头，不等他开口，秋月问：“听说老帅病倒了，龙城就是龙哥的天下了？”

　　汉辰被秋月的话逗笑：“我的天下？我不过是山上一块儿闲石，被杨家挑中强运去做柱子。愿意与否都要去撑起那片天罢了。”

　　正说着，身边过去一位妇人，骂咧咧的揪着一个八九岁大小的男孩子的耳朵：“你这败家子，才给你做的新棉袍就跌破了，看回去不让你爹打烂你屁股。生在福中不知足，赶明儿轰了你出家门，你去天桥撂摊卖艺，去大街上要饭好了！”

　　汉辰无心同秋月闲扯，切入正题说：“金字塔的锥形建筑，芸芸终生犹如在塔底，不到塔顶永远不能体味顶端的高处不胜寒。所以，秋月，你去逼迫子卿放人都是徒劳。处的位置立场不同，彼此很难想到对方的苦衷。子卿他也不过是尽他的职责，将令命他去抓人，作为军人他只有服从。抓的那位先生有冤情，他可以对胡大帅去进言，但是胡大帅不采纳，他也只有服从。秋月，希望你能明白，子卿也很痛苦，他让我转告你这些。”

　　秋月会心的嘴角挑起嘲弄的笑，怆然的说：“龙哥终于爬到塔顶了。那年出走天津，龙哥还抱怨自己出身黑暗的封建家庭，痛恨混账家规和杨家的恶行，可秋月就早料到今日的结果。”

　　以往对秋月估纵的汉辰今天终于痛快的说：“是！我当时一直在抱怨，在沉沦，在试图逃避。是七叔的话点醒我和点醒子卿，若是大家都因为心存怨愤而逃避，那还有什么责任可言？”

　　“文过饰非，你也好子卿也罢，无非都是当了刽子手又逃不掉，只能认命去杀人。”

　　“政治的东西，不是你们空喊几句‘天下兴亡，匹夫有责’就能明白的。”

　　话不投机半句多，汉辰同秋月分了手回龙城。

　　秋月更是愤愤不平汉辰的堕落，恨他连一点基本的自知之明都没有了，心甘情愿的为那些当权的刽子手当鹰犬。

　　秋月回到学校，同学们见到她都恭敬的喊：“黄先生好！”

　　秋月笑着点头回礼，才进办公室，就听到里面薛主任在训斥两位学生。

　　“考试三门不及格，按学校要求就要留级；五门不及格，就要退学。你们两个请家长来学校一趟。”

　　秋月轻轻推门进去，将围脖搭在衣架上。

　　两个学生一个在哭泣：“薛先生，求您了，我爹要是知道，会打死我的。”

　　矮个的学生却理直气壮说：“薛先生，你是打击爱国学生，我不过是最近去游行请愿，所以才考不及格，为什么要我退学！是不是怕我给学校找来危险，故意为难我。”

　　秋月一看，这学生他认识，是二年级的学生高耀宗，这些时候她带了学生们去请愿，高耀宗是热血沸腾的积极分子之一。因为怕学生们耽误了功课，秋月还特地为这些请愿的学生们开小灶补课，但高耀宗却从来没参加过。

　　“我不同你们说，你们去请家长来说！”薛主任坚持说：“我培养学生只看成绩，学校的规矩，考不及格就是这样处理，问到哪里也是如此。”

　　“分数并不说明一切，德行更重要。”那个高耀宗据理力争，激昂的样子让秋月也生出怜惜，上前刚要说话，就听薛先生冷笑几声，然后抖落着一叠考卷说。

　　“你们班，不！你们年纪或是整个学校，近来去游行的学生占了百分之六七十，罢课请愿我是见怪不怪了。说我反对，我当然反对！但是！”薛先生提高声音说：“为什么百分之六七十时的学生里，只有你们这两个学生考试不及格？为什么别的请愿学生都不耽误学习？”

　　秋月本想为高耀宗求情，但听薛先生点得恰到要害。近来学生家长也颇对学生请愿不理解或不满，确实不乏有的学生影响了成绩，但毕竟不是主流。

　　“他们是他们，我是我。我爹娘花钱送我来读书，教不好我是你们做先生的责任！”高耀宗梗了脖子说。

　　“呵呵～你倒是道理一堆。那你跟先生讲讲，你得责任又在哪里？你该对什么负责？”薛先生气得咽口气骂：“学习不好是先生的责任。考试成绩不好是学校风气不好带你去游行，里里外外你没有任何责任。”

　　边说边骂那个一旁摸眼泪的高个子：“还有你，考不及格是家里环境差，娘找了人在家打麻将。那古代的萤窗映雪，悬梁刺股都是白给你们讲了？”

　　高耀宗却抢在高个子学生前面反驳：“那都是封建社会的糟粕，时代不一样了。小佟家里环境不好影响学习成绩也是事实。再说了，那古代用萤火虫抓来当灯读书，那个时候不是没有电灯吗？先生这个比喻不可取，而且这个故事是千万古人中的一个特例，不能当做常理来推广。”

　　说到这里，秋月都有些暗自发笑，这个高耀宗还真有些个性。

　　气得薛主任跺脚说：“出去，去找你家长来！”

　　秋月只负责教高耀宗这个班的国文课，所以在校园里寻找高耀宗想去劝他几句，毕竟高耀宗随她参加学运也出了不少力气。但是秋月能肯定的是，或许学运让孩子分了心，但正如薛主任分析的，这只是其中的次要原因，主要原因并不于此，不然为什么别的同学没有影响功课。

　　高耀宗在操场同小佟坐在篮球架下的石头上，秋月嗔怪的对高耀宗说：“你不该顶撞薛先生，无论如何，他是师长。”

　　“就是师长又如何？”高耀宗激动的说：“若是对他低三下四，我会看不起我自己。我是男人，是要有傲骨的。既然要打碎腐朽的封建社会，就不能屈从于这些旧势力。”

　　“可是，耀宗，你毕竟是要读书的。读书才能长学问有知识，才能日后为国家出力。”秋月苦口婆心的劝，高耀宗始终昂昂的犟着脖子。

　　下课铃摇起的时候，秋月抱了书本回办公室，进门就发现一位礼帽长衫的中年男人躬了腰赔笑的立在薛主任桌前，如学生般恭敬的赔着不是央告：“薛先生，您看，就给孩子一个出路吧。我回去好好教训他。”

　　边说边给了高耀宗一个后脑瓢骂了说：“你个混小子，你还闹学运不好好读书。就你这点本事，当兵扛不动枪；种田五谷不分；做买卖连账簿都看不懂，迟早让你给你卖了还点钱。你还救国？你看看你这副德行，你凭什么去救，就用上嘴皮一碰下嘴皮呀？”

　　秋月多少觉得这个当父亲的太不尊重孩子，毕竟高耀宗也这么大的个子了。

　　对面书桌的朱先生讥讽的说：“如今的年轻人，都这么浮躁，自以为是。”

　　“我班里也有孩子蛮不错的，书也读得好，人也正直。就是上个月在校门口见义勇为抓小偷被打伤的那个李有财，那才是品学兼优，别看出身平民小户，他爹只是个拉黄包车的，可那孩子教育的好。”

　　角落里批改学生作业的章夫子推推厚厚的圆眼镜补充说：“富不过三代，白屋出公卿是有道理的。”

　　高耀宗听到了大声反驳：“按照你们的理论，那汉高祖就该让太子刘盈先当市井无赖；朱元璋就该让他的太子朱标先剃光头去当和尚乞丐；司马迁就该把他儿子阉了先当太监，不然都成不了大器！”

　　屋内一片愕然，薛先生起身给高耀宗的父亲长长施了一理说：“薛某和育才中学的教员们才疏学浅，实在教不了令郎这匹千里马。”

　　秋月心里也一阵苦涩，说不出的难过。

　　高耀宗的父亲推搡着高耀宗出门，秋月跟了出来。

　　高耀宗叫了声：“黄先生。”忽然眼里蒙了泪。

　　“高耀宗，你不如转学吧。我有个朋友在城东的皇根私立中学当教员，你不妨去那里试试。”

　　“我不去，转过去都知道我是育才开除的学生，还不被人戳脊梁骨。”高耀宗倔强道。

　　高耀宗的父亲说：“黄先生，耀宗总说你好。你也不必为她操心了。我看，我过些时候送他去美国读书罢了，我有生意上的朋友在那边。砸锅卖铁也要养他的呀，谁让我是为人父生养了这个孽障呢，这点家产迟早是他的，早晚也是花费在他身上。既然迟早是他的，为什么让他现在受这苦。”

　　秋月叹口气说：“也好。”

　　一地枯叶在操场上飞卷，秋月目送着这对父子离开。


4 大小之辨

　　汉辰回到龙城大帅府，隐隐觉得一阵头疼，怕是近来奔波的辛苦。

　　肖参谋去机场接他，一路上向他汇报着军中和龙城省厅的近几日的要务。汉辰的脑子飞转去思考一件件的事。父亲手下这些老人平日惧怕父亲的声威多有收敛，如今一见老帅卧病，反对他这二十多岁的青年主事私下多有不服，暗中也总在耍些小手段试探他。

　　起初的日子，汉辰还多有顾及，不忍撕破脸。但这些老家伙得寸进尺，很多当日老帅立下的规矩，他们都巧做“理解”“解释”，于中玩些手段。

　　毕竟汉辰答应了七叔临走时的嘱托，他也不能眼见了杨家因为父帅卧病而一蹶不振。所以汉辰明确的对众将讲：“如今既然是汉辰做主，就不要跟我提什么老帅和七爷当年如何如何，汉辰领了老帅的托付执掌龙城的军政要务，凡事自是要同诸位前辈商议。只是所有的话都要放到台面上来说，如果当了汉辰不说背后里去说，也不要怪汉辰不客气。”

　　这些话很快就传到了父帅的耳朵里，汉辰当然知道是有老人到父亲耳边诉苦。

　　而今天，肖参谋这位父执却小心谨慎的说：“少帅，前些天东经银行存的那笔军费的事，你将这件肥缺从段师长手里移交给了司徒旅长，似乎老帅有所耳闻了。昨天叫了我去问话，我左盘右绕，老帅都有些怒了，骂我说，我还没咽气呢，你风向变得倒快！”

　　“我回去见到老帅去解释清楚。”汉辰说，“只是委屈肖参谋了。”

　　“我这些年在老帅身边见多了，还应付的过来。只是明瀚你还是不要太激烈，欲速则不达。”

　　肖参谋说得语重心长，汉辰点头称是，但心里在盘算这些乱麻般的局势。

　　“大少爷回来了。”官家胡伯迎上来招呼说：“老爷才喝过药，在暖阁歇着呢。”

　　“家中最近来过什么人？”汉辰谨慎的问，胡伯答了说：“前天下午段师长来过，带来两条从东北运来的白鱼，破冰打来的，那个子大，放在冰盒子里抬来的。还有吴市长昨天来探过病，给老爷带来了北平同仁堂的安宫牛黄和几味名贵的药材，举荐了一位大夫来给老爷诊脉。”

　　胡伯一一叙说，似乎已经默认了杨家即将的改朝换代。

　　汉辰进了屋，父亲正靠在床榻边抽烟听着留声机里的京剧唱片，见了汉辰哼了一声说：“少帅回来了？”

　　一句话就问得不善，汉辰应了声：“父帅，汉辰回来了，北平那边～～”

　　“好了好了，你看了去办吧，还做这假招子给你老子看什么？横竖你如今是有了主意，连老段的差事干了这些年就被你一句话说抹就抹。”

　　“段师长中饱私囊，款子由来的对不上数，如此下去，难以服众。”汉辰不改平素的耿直，杨大帅瞪起眼捶了桌子：“混账东西，你才坐上老子的位子几天，就学了去变天了？你懂不懂萧规曹随的道理，顾师父和你七叔没教过你？就你能干了，爹这么安排自然有爹的道理，你顾师父和七叔在的时候都不多嘴，怎么你一上来就拿老段杀鸡给猴看！”

　　汉辰心里的一口血往上涌，这躺在床上的父亲虽然不想过问军政要事，却比谁都干预的不少。七叔和顾夫子能干，那你为什么不把他们掘地三尺找出来？汉辰脸色掩饰不住的愠色，立在一旁不做声。

　　“东经银行的事，我吩咐他们改回去了。；老段还是主事，那个司徒辅助老段就是了。日后大事小事你天天过来对爹汇报一番，我是要看看你如何做事的了。嘴上没毛，办事不牢！”杨大帅骂道。

　　如此束手束脚可如何能做事，更何况他的命令轻易被父亲更改，还能服众？汉辰强压了怒气说：“汉辰无能，还是盼了父帅早日康复去挽回局面。”

　　一个茶碗飞向汉辰，汉辰略侧头一躲，那茶碗砸空溅了汉辰身上水花。

　　“反了你了！以为杨家没了你大少爷就不活了。你威胁老子不是？是不是这些时候家法不上身了，你忘记自己姓什么了！”杨大帅的斥骂，光着脚下地同汉辰怒目相视。

　　大太太等人闻讯赶来劝阻，才将汉辰推出门外。

　　惹了父亲大怒，汉辰坚持跪在门外，凭谁劝也不肯起来。

　　“这父子俩这个时候斗上了气，我可怎么办？”大太太哭了说，里外劝说半天，杨大帅总算下了话吩咐汉辰起来，汉辰回到房里就病倒了。

　　娴如在杨大帅房里回话时小心的说：“怕是明瀚是在北平就受了风寒，不全是昨夜在院里冻到。二牛子说，北平近来气候极冷，明瀚带的衣服不够厚。”

　　“这二牛子，你主子带的衣服少了，不会在外面买件穿。”杨老帅明知道媳妇是在敷衍他，却也乐得拿这个下台。

　　“明瀚说，就这几天的功夫，买了回到龙城怕也穿不上，白糟蹋了钱。”娴如说。

　　“刚才申大夫看过，说是龙官儿的病怕是又犯了。来势汹汹的，咳了几次血，怕要卧床静养了。”大太太试探了问。

　　如今父子二人都卧病，杨家实在是无人能顶大梁，杨大帅沉默不语，又听大太太说：“龙官儿让请你个示项，用不用把小四汉涛从美国叫回来，毕竟是杨家的根苗。”

　　杨大帅这时才闭了眼靠在松软的蒲垫上不置可否。小四汉涛，看汉辰提的这人，若是汉涛是那块儿材料，早就不必扔了他去美国做那份闲差了。但为今之计，如果汉辰果真病倒，或就是赌气装病，他也是无可奈何。汉辰这孩子，他多少知道他的个性，怕惹急了他，孤注一掷时他宁可拿假病变真病，就真是覆水难收了。

　　这天汉辰身子略好，穿了棉袍去后花园散步。

　　娴如扶着他，虚弱的他看着脚下的棉鞋在白雪平铺的地面留下一个个脚印。

　　“龙弟，你回头看。”娴如兴奋的提醒。

　　身后是两行孤零零的脚印。深厚的是汉辰稳实的足印，小小的是娴如缠了小脚那金莲般的印痕。

　　“你哪里去，我看你逃！你个骚婆娘！”

　　一阵叫嚷声就在院墙外，汉辰听到一阵喧哗。同娴如对视一眼匆忙寻声赶去，却发现拉车的老杜四正在追打老婆。

　　“你个骚货，你身在曹营心在汉呀，拿了老子的辛苦钱去盗贴野男人。”

　　一阵阵震撼的“咚咚”响动，老杜四正揪了婆娘的头发往墙上撞，围观的人竟然没人敢去劝阻。

　　“杜四！住手！”汉辰最看不惯男人欺负女人，这算什么本事。

　　见大少爷来了，老杜四更是不依不饶：“少爷，你别管，我杜四没脸做人了，我今天打死她！”

　　家丁们赶来把杜四拉开，杜四还在骂骂咧咧，而那婆娘却缩在墙角哭。

　　家里家外都如此乱，汉辰吩咐赶来的胡伯说：“将杜四夫妇逐出杨府，把钱清算了。”

　　胡伯刚要开口，汉辰背了手坚定的说：“或许有什么隐情不为汉辰知晓，但汉辰也没时间去理会这些。老爷在病着，七爷尸骨未寒，家里军里事物繁多。汉辰接管家中大小事物是有过约法三章，若有谁在此期间违反家规，扰得杨家鸡飞狗跳不得安宁，逐出杨家不用！”

　　娴如迟疑追上匆然离去的汉辰，等到他平静下来才说：“其实，老杜四平日干活手脚麻利，不用出车时，眼里见到活就做，没个怨言。我是头一次见他打媳妇，再说，下人们有几个家里不打媳妇的。”

　　汉辰冷冷回头看她一眼说：“汉辰的眼里，只有规矩那条绳横在眼前，触了就走，留下的不许去碰。汉辰不过是替爹看着这条绳罢了，是狗也罢，鹰也罢。”

　　“可这老杜四，平日爹是喜欢他的很，听说他这个媳妇是填房，还是爹给他张罗的。”娴如提醒说，不想再惹出不快。

　　晚上，汉辰是病好后第一次去给父亲晨昏定省的问安。尽管新潮流的学生多对这种老规矩嗤之以鼻，杨家早晚向父母请安的规矩还是不可动摇。

　　进了小院，汉辰照旧在门口躲着积雪，却不见有人迎上来伺候他。

　　屋内听到隐隐的哭声，竟然是胡伯。

　　“你去把这些钱给他，再把我这封保荐函也给他。走吧，走吧，走了也好。他的老家在新城，拿这钱在新城置办个落脚的地方，曾老爷是我的好友，会收留他的，再慢慢找去处。杨家他是回不来了。”

　　汉辰不知道是在说谁，莫不是有谁要离开了。

　　又听胡伯抽噎说：“老爷，我替杜四谢谢老爷的大恩大德了。”

　　汉辰心里一阵刀绞，他在前面铲除路障，父亲却把路障踢回来；他杀恶人，父亲却去重金收敛，既然是如此想收买人心，要他在前面主事做什么？

　　汉辰心里越发的不平，但又不敢掀帘进去，闹得彼此尴尬。

　　就听父亲说：“好了，你快走吧。嘱咐他莫要对人说，更不要让大少爷知道了。我也就能帮这些了。”

　　汉辰一阵心寒，趁了胡伯没出来，快步走去侧院避开，又绕回了自己的院里。

　　院门口，一个黑影在晃动，雪地白光掩衬下也看不出是谁，只看得出是个女的。

　　汉辰走近，那女人迎上来跪到雪地里：“大少爷，大少爷求您。若是治罪就轰我一个人走，留了我男人在府里吧。都是我的错，不怪他打我，求大少爷饶了他，他从小在杨家长大，离开杨家他去哪里呀？”

　　汉辰心里一阵厌烦，一个男人，惹了祸不敢出来面对，除去打老婆再没别的胆色了，反令媳妇雪夜来为他求饶，心中生出鄙夷，厌恶的说“杜四家的，你下去吧。我杨汉辰只看规矩，不管旁的，任是谁犯了规矩都是如此，不会因人而异。”

　　那女人哭了抱住汉辰的腿：“少帅不答应，我就无颜去面对我男人。”

　　汉辰心里暗骂，这样的男人不要也罢。甩开杜四媳妇扬长而去。

　　第二天清晨，一阵骚动，杜四媳妇投井死了。

　　杜四坐在井边捶了头并没有哭，两个孩子却是哭得嚎啕。

　　见了汉辰出现，杜四慌忙起身，打了两个孩子一人一巴掌骂了说：“还不收拾东西去，嚎什么嚎！”

　　汉辰正在迟疑，老杜四却忽然跪到地上，嚎啕大哭，汉辰一回身，见是父亲拄着拐杖过来了，满头的白发一夜间似乎多了许多。

　　杜四收殓了妻子的尸体带了两个孩子走了。

　　杜四走了不久，汉辰就听到亮儿的奶娘张妈同娴如的议论。

　　“要说那杜四媳妇死的不冤，少奶奶不用内疚。反是杜四被赶走才冤枉呢。你知道这杜四为什么那天往死里打他媳妇？是他媳妇背了他把家里的钱偷偷的去填补给前夫。她那过去的男人还腆了脸找到杨府来要钱，说是这女人改嫁前生的孩子病了，没钱去治病。说是不是一次了，这杜四媳妇把家里的钱都偷偷的塞给那野男人了。你说杜四能不急吗？这不是给他戴绿帽子吗？”

　　张妈又不屑的说：“要说这杜四家那媳妇的前夫也不是个什么好鸟。听说杜四媳妇的前夫叫谢麻子，这谢麻子过去给城里的巨富吴大老爷家当看门的。”

　　“就是前些年败了家的那个吴家？吃了官司的？”汉辰听到娴如问，心里才知道这杜四媳妇是改嫁的。

　　“那杜四媳妇和谢麻子过去在吴家，一个当门房，一个当奶娘，过得不错，吴家有钱呀，那下人都穿绸缎。”张妈夸张的说：“杜四媳妇夸口说，那时候她们的洗脸水都兑了牛奶，所以她皮肤细嫩。可就是这样呀，不知足。说是这谢麻子一次没有仔细盘问，就放了个刺客进了吴府，被吴老爷下令打了一顿，这就嫉恨了。她媳妇似乎也和太太闹了些不和。结果赶上过年吴府打赏，这谢麻子得的比别人少了一半儿，就有了怨气，结果这吴家的二老爷惦记家产，同吴老爷不和，反正就一家人争来争去的。蹿掇了谢麻子去省里告发吴老爷勾结革命党，这全天下都在抓乱党，一告就果然在吴家搜出了乱党，这吴家就被抄家了。家产全部充公，吴家二老爷也屁子没落到一个，反赔进不少钱去撇清自己。这谢麻子和媳妇也没地落脚了，你想呀，安乐窝里养尊处优没有本事，猛得扔到市面上哪里容易寻个混出口饭的营生？高不成低不就的，谢麻子就想到卖老婆。杜四正没媳妇，看上了这谢麻子媳妇，又没钱，是老爷给他钱操办的。后来杜四媳妇跟我抱怨呀，说谢麻子和她那叫一个后悔，若不是忍不下一口气去举报了吴老爷，吴老爷家里吃喝不愁，比寻常人家强上千倍百倍的享受，如今不想出了口恶气，落得自己晚景凄凉了。杜四家的还说，若不是为了孩子，她才不丢脸去改嫁。所以说，少奶奶你别可怜这种贱人，我看杜四打她是应该的，欠打～这种贱女人，杜四就不该娶。”

　　汉辰听了心里觉得压了块儿大石头。家里不齐心，内乱自生是最可怕的，若是自己人害人，怕是最可怜可悲。这吴老爷苦心营造了一大份家业，养活了兄弟和这些下人养尊处优，反是吃他的人害了他，还满口仁义道德的去打了除乱党的明晃晃招牌。到头来害人的人自己也是落个悲惨的下场。

　　这时，二牛子探头探脑的进来说：“爷，老爷请你过去呢。”


5 甲午风云

　　汉辰来到父亲的房间，躬身立在一旁。

　　“父亲，喊汉辰来，有何训示？”

　　杨大帅向汉辰招招手：“龙官儿，来，帮爹把身后的枕头挪一挪，不是地方。”

　　汉辰凑到床边，扶了父亲去挪动枕头的位置，杨大帅喃喃自语：“人老了，不能不服老。想动下枕头都没气力，都要求人了。”

　　“父亲有何吩咐，但可喊下人来做。”

　　“老来嫌，老来嫌。老了就讨人嫌了。当年你爷爷临去的时候，抓了爹的腕子红着眼问，他说‘老大，你是不是特别盼了爹快些死呀？’”

　　杨大帅的眼睛凝视着汉辰表情的变化，然后频频叹气说：“你爷爷就唉声叹气的说‘将来你到了爹的年纪，你就全明白了。’”

　　杨大帅的眼角挂了些湿润，汉辰陪了淡然的笑说：“父亲，你试试，枕头这么放可舒适些？”

　　杨大帅拍拍榻边说：“龙官儿，坐下，陪爹说会儿话。”

　　汉辰迟疑，然后垂手恭敬的说：“父亲有什么吩咐，儿子听了就是。”

　　“坐吧，爹都这步田地了，还拘什么礼数。”

　　见汉辰笔直了腰杆，只规矩的半坐在榻边，杨大帅翕合了嘴想劝他不必这么拘谨，却又闭了眼养神片刻，艰难的说：“龙官儿呀，新接手一摊家业，是要立威用重典。当年爹接手龙城总督的时候，上来就杀了几个老人，其实他们也没大错，只是爹那个时候觉得他们倚老卖老，在欺负少主。这怕是千古以来衣钵传承时难免的弊病。所以这老臣也都是遇到少主登基，全是‘惴惴小心如临危谷’。比如：秦朝丞相吕不韦，受命辅佐嬴政登基。这君臣互生嫌怨，吕不韦可也是经世治国之才，但秦始皇年少急于立威，针锋相对，这受难的多是为臣子的。”（多年后，汉辰发现子卿上台也杀老人：））

　　“父亲，儿子知道了。日后凡事多请示父亲的意思就是了。”汉辰心里暗想：“我还乐得不费这个心力了。”

　　“你七叔在的时候呀，最会揣摩爹的性子。凡事他要认定了，绕了弯子也要磨得达到他的目的。虽是费些唇舌功夫，可是处世周全滴水不漏。”

　　听父亲提到七叔，汉辰心里一阵酸涩。父亲竟然对七叔念念不忘，但七叔心里或许觉得这一死就是天大的解脱呢。不然他躲去天涯海角，也逃不出杨家重担的阴翳。

　　杨大帅似乎看到了儿子神色的黯然，知道他怕是想偏，就忽然问：“龙官儿，你可听过甲午海战的方伯谦吗？”

　　“临阵脱逃被朝廷斩杀的那个‘济远’号管带。”汉辰不知道父亲为什么忽然讲到甲午海战。

　　“算起来，杨家同方家有些渊源。这冤案说冤真是六月飞雪，说他不冤，杀他也是罪有应得。”

　　汉辰抬起头，父亲似乎有什么故事要讲。可人人皆知方伯谦贪生怕死，甲午海战带了济远号逃遁，而邓世昌管带的‘致远舰’却在弹尽时毅然开足马力撞向日舰“吉野号”，以身殉国，血写了甲午海战的颂歌。

　　“那时你爷爷同方伯谦算是好友，方伯谦来龙城还不时捎来些海产。这方伯谦也是个人物，生得仪表堂堂，福州船政学堂毕业，留学英国格林威治海军学校他的年岁在同学中最小。37岁在北洋水师当了‘济远’舰管带。李鸿章中堂第一次到威海检阅海军事竣，赏给方伯谦捷勇巴鲁图勇号。”

　　汉辰想，可惜了这份好背景，到头来临阵脱逃，给国人摸黑，让祖上无光。

　　杨大帅慨然长叹：“这人但凡有几分才气，就恃才放纩。你七叔当年为了这个，不知道挨过我多少狠打。可这方伯谦呀，就毁在这个恃才放纩上，他自恃天资聪明，才华横溢，并不服他的长官。”

　　“父亲是说丁汝昌，丁军门？”

　　杨大帅点点头。

　　“北洋、南洋、广东三大水师，互相掣肘帮派之争不说。就是北洋内部也是派系严重。丁汝昌是李鸿章中堂保举的人，本与方伯谦就将帅失和。起先二人为了在海边占地盖房发生了争执，不久呢，这丁军门看上了一个烟花女子，可这烟花女子却仰慕方伯谦一表人才，非方伯谦不嫁。”

　　汉辰暗笑，这北洋水师还有这许多故事。

　　“丁汝昌对方伯谦平素就有些压制，就是没有压制，怕这怨结摆着，也不免多想。及至甲午海战，方伯谦对丁汝昌的作战布署颇有微词，但是作为军人都该知道，凡事都该以大局为重。将令一下，就该服从。中日在黄海交火后，方伯谦的济远舰奋战三个多小时后船头严重开裂、舰身倾斜、失去战斗力。他有两个选择，一是同致远舰一样以血相拼，一是撤离战场。但事后方伯谦的亲兵哭诉说，‘济远舰’的兄弟们觉得不值得为丁汝昌这种将帅拼命，所以在‘济远舰’重创后退了下来。但一艘舰撤，就有人效法。广东水师的‘广甲舰’不是北洋的，所以一发炮弹没放掉头逃走，保存实力，那个管带叫吴敬荣，可是个‘识时务’的‘俊杰’。如此的将帅不和，上下不能一心，为将的不能使属下甘愿死命，这仗的败局已定。方伯谦在甲午海战前同你爷爷一次聊天，说是中国水师有一天若是败了，那一定是败在自己人手里，而不是败在敌人手里，不幸被他言中。”

　　汉辰听得心情沉重，不想还有这些内情，怕是北洋内部的纷乱给了日本人可乘之机。

　　“为了掩盖丁汝昌指挥失力和李鸿章中堂幕后大局把握的失败，这方伯谦不经审讯就被定罪‘临阵退缩，首先逃回，牵乱船伍’。连刽子手也不用，丁汝昌便命令将方伯谦剥净上衣，斩于刀下。”

　　杨大帅讲到这里，有些怆然失态，哽咽了说：“方伯谦冤死后，舰上数百名官兵伏尸恸哭，天黑不肯散去，而后解甲归田，愤怒而去。全然不顾了水师，枉费了这身本领。独善其身去了。”

　　汉辰后背顿时一阵凄寒，怕如此官场倾轧的事他听过许多，都没方伯谦的事听得感触，若不是甲午海战失利，同日本签订《马关条约》，赔款2亿两白银，割让辽东半岛，如何有今日中国的满目疮痍，而这根源却出在中国人的窝斗！

　　“龙官儿，那杜四的爹就是方伯谦的贴身亲兵，目睹了济远号发生的一切。他解甲回到龙城，你爷爷就收留了他，后来他的儿子就是杜四也在杨家做工。爹知道你的难处，新接手这么大滩的家业，要立威服众，爹本是不该去插手的。可是爹是担心你，年少气盛～～～～”

　　杨大帅看了汉辰沉吟不语，面色沉肃，也不知道他是在思考还是根本听不进这些话，于是说：“杜四那里，我给了他点钱，让他回老家去谋差事了。也算了了这份主仆的情谊，爹本是不想让你知道，可一想，还是让你明白的好。”

　　杨大帅说罢，干咳两声，汉辰这才醒悟忙将案上的茶杯递来，试探了摸了一下，说了句：“水凉了，儿子去喊他们掺些热水。”

　　“不必了，润润口就是了。你去歇了吧。”

　　出了门，踏着一地夜色，走在庭院夹道里，打更更夫见了汉辰都躬身喊：“大少爷还没安歇呢？”

　　汉辰囫囵的应了几句，接着向前走。

　　父亲似乎从来没有如此同他讲过话，往常都是拿了家法板子来同他们叔侄理论。而今天，就为了给杜四点盘缠，也值得费这么大周折？

　　他如何不明白父亲的用意？昔日七叔总在点播他要顾大局，放弃个人的恩怨，小处要忍让，不然内乱要引来外辱，如今听了甲午海战，却是令一番感受。


举步维艰 Ⅰ

　　三叔来了。

　　汉辰处理完一天的公事，头疼欲裂的才进杨府大门，管家老胡就迎上来说：“少爷，三爷来了，在老爷房里呢。老爷吩咐，你一回来就过去一趟。”

　　汉辰咽了口气，要钱，一定又是要钱。自从他开始代替父亲当家，从父亲手中接过钥匙和账簿，三叔来杨家的频率也高了。

　　见了他虽然是满脸笑意如坐春风，话里却是一口一个：“大侄儿”、“同根同姓的自家人”、“肥水不流外人田”。拐弯抹角的目的无非是跟他手里多扒走几个钱。

　　汉辰看不起三叔这副贪得无厌的嘴脸，平日有父亲在，软硬兼施，三叔还有所收敛，但也从来没有过拉不下脸的时候。也就是七叔去世前那几年，拼出去和三叔耍了手腕玩弄他几次，三叔就是来要钱都要寻了七叔不在的时候，去和母亲哭诉磨蹭。如今面对他这个新继位的少主侄儿，三叔又是故伎重演。

　　进了父亲的房间，三叔正一口一句：“大哥所言极是。”的应承着父亲的训话。

　　父亲是杨家长房长子，在家说话从来是一言九鼎，没人敢忤逆，三叔在这点上很识趣。

　　“龙官儿，来，爹问你点事。”杨大帅勉强起身，三叔忙将一个枕头眼明手快的递到大哥的腰后。嘴里还说着：“大哥小心。”

　　“父亲有何吩咐？”汉辰垂着眼睫，他太乏了，恨不得找个地方忘记一切的去睡一觉，永远不要有人去打扰他。

　　“你三叔在宋庄那个粮仓～～”杨大帅一开口，三叔就打断说：“大哥，你别怪孩子。龙官儿也是一时事情多，就疏忽了。都是自己的孩子，别在意。”

　　汉辰猛然想起那个粮仓。

　　大概是十天前，三叔为了在宋庄抢一块儿地建粮仓，推到了一片农舍，引起了民怨。竟然三叔还口口声声说：“龙城是杨家的天下，也不打听一下我是谁？如今管事儿的是我大侄儿。”

　　百姓自然是敢怒不敢言。是二牛子听到风声来提醒他。

　　汉辰当时一怒，就派人去拦了三叔的谬行，并且另外为他寻了处空场。三叔当时也无赖，说是那些农户自愿卖地，如今又反悔，反害得他赔了钱，跟汉辰讨要些补偿。为了息事宁人，汉辰回去同娴如商量后，从娴如的私房钱里挪了些暂且补贴三叔。

　　可是毕竟是无底洞，为了这事三叔来了几次，都是哭丧了脸说：“龙官儿，那点钱不够用，你给的那块儿地还要用银子去盘不是？”

　　“三叔以为龙城的地都打了杨家的界碑，龙城的钱都入三叔的腰包吗？”汉辰不耐烦的顶了一句，三叔却一翻怪眼说：“你是怎么和你叔父说话呢？你爹病倒了，你就没个规矩了？杨家子弟可是各个孝顺知书达理，除去那个混账杨小七！”

　　二牛子见事情不妙，忙嬉皮笑脸的过来圆场说：“三老爷，我们爷马上要开会，你看是不是先回避一下，再议。”

　　“不必麻烦你了，我去找你爹说去。”三叔气哼哼的走了，他并没有去找爹，而是去找了母亲讨要了些钱。

　　母亲自然怕此事处理不周扰了杨大帅修养身子，也不想杨大帅觉得儿子处事不周。

　　事后汉辰在七叔流枫阁的楼台上发呆，是娴如寻来劝他说：“龙弟，别多想了。能用钱解决的事就不算事了。怎么说我也是杨家的少奶奶，家里的事姐也有份。这些钱无非是留给亮儿用的，或许将来亮儿都用不到。”

　　娴如见汉辰郁闷的样子，牵了他的手安慰说：“为这点小事就想不开了，难处还在后面呢。”

　　汉辰忽然捶了楼柱忿忿的慨叹：“该留的没留，该走的不走！”

　　娴如忙用香罗帕捂了汉辰的嘴，四下看看没人，慌了说：“龙弟，可不能这么混说，被爹听了去。爹这些天身子不好，没同你计较了，你别再去惹他不快。”

　　如今，三叔竟然跑到父亲面前恶人先告状，不知道又如何搬弄是非。而父亲，从来有理三扁担，无理扁担三，对家中子弟格外苛刻，不知道又要如何寻他的不是。

　　就见父亲笑笑说：“龙官儿，你可是长大了，有本事了，越来越像你七叔了！”

　　“大哥，大哥别为难龙官儿，孩子大了，不能再那么没脸的打了。你就是教训，也少教训几下，是那个意思就好了。”三叔明帮暗推。汉辰此刻才觉得身边的无助，似乎几年间同排列在父亲面前的弟弟们和七叔都不见了，而孤零零的只剩了他。

　　“龙官儿，过来，到爹身边来。”杨大帅沉着脸向汉辰招着手。

　　汉辰迟疑一下，又看到三叔那小人得志的谄笑，心里的怒火翻腾，但是还是喜怒无形于色的几步走近前。

　　其实想想也没什么可怕的了，这都是命，命里注定要他杨汉辰投胎给龙城王当儿子，注定他要去撑起这片天，挑起这如山重的担子。还要看着那些自怨自嗟是“庶子”的叔叔弟弟们不屑的说，谁让他愿意去当这出头的攒子挑这个梁呢？

　　父亲抓住汉辰的手，翻开他的手掌，展平。就像昔日顾夫子恼怒时打他手心一般，只是揉弄了汉辰掌上的几个老茧，拍拍他说：“大了，长大了，出息了！”

　　然后大声说：“好！很好，这件事你做得好！依了爹说，你都不该为这个自称是你三叔的人去张罗什么宅地。他做出这些让人戳杨家脊梁骨的损事，就没当他是杨家的子弟，就没当他是你叔叔。还口口声声的说是侄儿目中没他！”

　　一句话，杨三爷瞠目结舌，慌了说：“大哥，我是你亲弟弟，你，你就是护犊子也不该这么说。”

　　“亲弟弟，那你在向杨家伸手讨要钱财前，你为杨家做了什么了！”杨大帅忽然咆哮起来，那声势如出山猛虎般骇人，虎目圆睁发出炯炯的光。三叔立刻吓的体若筛糠，在一旁瑟瑟发抖，偷眼看了看杨大帅说：“大哥，你～你别急，兄弟不就是商量，有钱就给几个，没钱～”

　　“有钱也不给你这种畜生！”杨大帅抽出身后的枕头砸向杨三爷，喝骂说：“你侄儿才接了这么大摊子家业，他的艰难你知道吗？还这里惹事添乱，还来搬弄是非！”

　　杨三爷悻悻的溜走，出门时正和二姨太打个照面。

　　“三老爷来了，怎么不多坐会儿。”二姨太招呼说。

　　“不坐了，我坐不起。什么东西！他艰难？我哪次去他不是在开会，动动嘴皮子，要不拿了一叠子文件签几个字。这活儿绑条狗去也会汪汪几声，盖两个爪子印，有什么难的！不就是会投胎，当了个嫡长子，就这么动动嘴抬抬手金子银子满地走。我呸！”

　　见三爷忿忿离去，二姨太奇怪的边回头看边往老爷房里去，正遇到汉辰出来。

　　“大少爷，这是怎么了？”二太太奇怪的看着汉辰红肿的眼快步向外中走，忙拦了他说：“这是怎么了？”

　　汉辰的性子沉鸷倔强，轻易不见他落泪。而眼前汉辰红肿的眼，分明是哭过。

　　汉辰咽了口气说：“二姨娘，汉辰军里有事，还要出去。二姨娘去陪陪父亲吧。”


举步维艰 Ⅱ

　　到了司令部开会，驻守黑山口一带的赵师长和驻守嘉宁关的李军长争执不下，竟然对骂起来。

　　一个说：“赵疯子，你那黑山口最肥，守了铁路还有煤矿，谁不知道你们吃的肥的流油。前些天你家老妈子把老家的一头瘦猪仔带去了黑山口你家里，这一个月不到都养成脑满肠肥的大母猪了。”

　　听李军长指桑骂槐，赵师长平素就鄙薄这个从欧阳东部队归顺来的大老粗。

　　赵师长挺着便便大腹拍案而起，丝毫不顾汉辰的在场。

　　“李二杆子，你看上老子这块驻地眼红，谁让你图了个名分当军长呢？你那军比我这特编师要多领多少军饷？戴了乌龟帽子还惦记着学母猪跑，你还来叫唤！”

　　汉辰将茶碗往桌上重重一蹲，二人仍然争执不休。

　　显然，这放肆的举动在父帅在场时都是不曾有过的。

　　自从父帅将腰间的手枪递给他，宣布他代理龙城军政大权时，这些平素躲在暗地里的老人们开始跃跃欲试粉墨登场了。家里有三叔带了些宗族的人不时来骚扰捞油水，龙城又有这些人在观风而动。

　　汉辰掏出枪向房顶放了两枪，全场肃静。

　　枪扔到桌上，众人心里一颤。

　　“有谁想试试？老帅倒了，立的规矩可还戳在这里没倒！”汉辰厉声说。

　　赵、李二位才互相瞪了对方做下。

　　事情的起因都因为军饷的发放。

　　龙城例行了多年的发饷的规矩如今有人提出异议，赵师长闹得最凶，因为他的兵力多于师的编制，却不成为军的规模。平日又想占了师级的优势收了黑山口的沃土，又羡慕别的军饷银拿得多。

　　“既然二位都有异议，都觉得不公。也好办。”汉辰说：“那就你们二位互换位置，赵师长去接管嘉宁关，黑山口的部队由李军长管。”

　　赵师长立刻蹿了起来，瞪了眼洋洋得意的李军长说：“少帅，凭什么让我老赵去带兵移防嘉宁关，便宜了老李名利双收。”

　　汉辰抬眼看看赵师长，又扫视众人一圈说：“我说过是换防吗？是你们两个换。这样赵师长升官当军长，接手李军长在嘉宁关的军队，李军长也如愿以偿，得了黑山口的地，不过就变为了师长而已。”

　　众人窃笑，这当然是儿戏。赵、李二人连忙反口推辞。

　　这些纠缠已经不是一次了，自汉辰接管以来，屡屡有这类推翻先前的规矩的事发生。

　　起因是汉辰看到一些陋习和不合时宜的东西在逐步修改，而这些人就钻了空子开始从中牟利。

　　汉辰抬手喊了肖参谋说：“我看这些时候龙城的军规荒置的太多，肖参谋就带了在座的将官们重新温习一遍吧。若有疑义，再拿出来看。”

　　汉辰起身说：“老帅卧床时交了这把枪在汉辰手上。想诸位也明白其中的意思。”

　　回到府里，汉辰先回到他的跨院去换衣服，准备给父亲去问安。

　　却发现亮儿的奶妈张妈犹犹豫豫的同娴如说话。

　　“张妈，不是来的时候说好的月钱和假期吗？”

　　“大少奶奶最仁慈，先时那规矩不是大太太定的吗。很多都是按老理定的，你看别的府里的老妈子、乳娘的月钱都长了一成，再说亮儿少爷这些年，我也没少尽心的带。上次亮儿少爷出疹子，看我连回家探望的假都没歇就留下了。少奶奶是个慈悲人，看就当心疼我这老婆子对亮儿少爷这份尽心尽力，只把我的这份钱调上去吧。”

　　娴如温婉的口气追问：“是外面所有人家的都调了月钱吗？怎么没听储家姑奶奶回来提到。”

　　汉辰想，娴如毕竟不似昔日的软弱，拿了自己私房钱去填补这些无底洞。

　　张妈打个躬说：“少奶奶，你看，我就问了那火烛铺的卓老板家的奶妈子和三老爷家的妈子，她们说是长了。”

　　“龙城有多少大户人家？”娴如笑盈盈的问：“你这两家就囊括了所有？”

　　娴如又淡然的说：“怕你也是听了误传，谁先长下人的月钱，三老爷也不会抢这个先的。再说，我给你的月钱调了，其他的下人怎么办？那些别的府里的妈子怕也会拿了杨家当个借口去跟主人家讨价钱了。”

　　汉辰进屋，张妈忙闭了嘴。

　　汉辰冷冷的看了张妈一眼说：“张妈，你现在可以收拾东西找个合适人家去了。劳你把亮儿奶这么大，他也不用人带了。再者杨家宅子大，腹中空，别累了你发财的路子。”

　　娴如张张嘴刚要说话，张妈已经噗通跪下磕头说：“大少爷，我没那个意思，我就是一说，行不行的还不是看少奶奶和少爷你吗？”

　　汉辰没有理会她，只吩咐娴如说：“让账房把她的钱算算清楚，另外多给她两块银元的车马费。”

　　汉辰转身离去，张妈捶腿大哭。

　　及至汉辰从父亲房里禀告过一天的情况回来时，张妈还挎了包裹搂了亮儿哭。

　　汉辰皱起眉，娴如忙扯了汉辰去书房央告说：“张妈是不对，她贪小便宜的性子早就有，不过你不常在家，不曾留意。可亮儿从小就吃她的奶长大，依靠她惯了，怕一时离不得。龙弟，生亮儿时，我的奶水都给了乖儿吃了，睡觉都有乖儿赖在一旁，亮儿都靠了张妈。对亮儿来说，张妈怕就是半个娘了，你就留下张妈，吓吓她就罢了。”

　　汉辰摇头坚决说：“过去是可以，但眼前不行！”

　　张妈搂了亮儿，摸着亮儿的小脸说：“亮儿少爷，日后没了奶娘在跟前，你可要听话懂事。小叔的东西你不要去抢，小叔玩你的东西咱们亮儿最大方，就给他玩，不要哭鼻子。明年奶娘来看亮儿，亮儿可要长得比门外那株梅树苗高些。”

　　亮儿似乎知道了张妈要远走，搂了张妈的腿哭了不放。

　　“奶娘去哪里，亮儿不要奶娘走！”

　　“亮儿，天不早了。”娴如抽噎着规劝，偷偷将一个布包包着的钱塞给张妈，拉过亮儿。

　　亮儿还在哭闹，汉辰喝了一声：“亮儿！过来！”

　　亮儿抽噎的看了父亲一眼，哭着又扑到张妈怀里。

　　汉辰上前，一把抓起亮儿，照了屁股狠踢一脚，夹了亮儿狠狠在他屁股上打了两巴掌。声音清脆响亮，亮儿立时断了声，许久才大哭出来。

　　“明瀚！”娴如惊叫着。

　　张妈冲过去心疼的搂了亮儿拍哄着他，将娴如塞给她的那包钱掖到亮儿怀里，转身跑了。

　　子卿来了，汉辰落寞的心情似乎看到些欢乐，索性扔开一切烦心事到脑后，拉了子卿去姐夫储忠良开的那家“沧浪汀”去泡澡。

　　水汽的氤氲蒸腾，汉辰和子卿贴坐着闭目养神。


无奈 Ⅰ

　　“伙计，怎么得闲来我这里了？”汉辰问身旁闭目养神的子卿。

　　子卿揉揉额头说：“怎么？不欢迎？”

　　“只是奇怪，你大少爷散心也要去上海、天津有吃有乐，来我这龙城可是无此繁华。”

　　“我如今只要一露面，走到哪里都苍蝇般贴来一群人。政客，你知道什么是政客吗？我烦透那些皮笑肉不笑的脸，一句话后带了十句话，谈不过几句头痛欲裂。”子卿指指自己的头。

　　汉辰说：“胡大帅想好让你开始接触政界了？你幸运多了，我早就被七叔按了脑袋去周旋了。”

　　“当初七爷逼我去赴宴应酬，我从心里厌烦，但你知道你七叔那个霸道，惹不起他也就去了。如今我爹又来烦我。”

　　“躲也躲不开，迟早你要接班不是？”汉辰的话，子卿笑笑。

　　“我吗？我不想，我从来没想接我爹的班，我是无奈被逼到这步的。”

　　“嗨嗨，伙计你当初在七叔墓前怎么发誓的？”汉辰问。

　　两个无奈的兄弟对视，子卿摇头：“其实，父业子承未必合适，都是什么年代了，又不是帝王之家王位代代相传。”

　　“那东北三省怎么办？”汉辰的疑问。

　　子卿说：“父业子承就是中国千百年来的弊病。应该传位给贤者，给最合适的人。比如说我老叔胡飞虎，人老成持重；再比如说钱参议，人是油滑些，政局上打太极还是把好手。将来他们执掌东三省会比我胜任，不是我能力不及，只是我不喜欢，凡事是要想去好好干，就能干好。而我根本厌恶打仗，厌恶战局，伙计你总明白我吧？不是我逃避，是我实在厌恶。”

　　汉辰看着子卿，隐隐觉得有着什么事情的发生。

　　但子卿却靠在浴池边，不肯再说。

　　汉辰隔了水雾看着子卿温润如玉却略显清癯的面颊，叹息说：“怕是烦心事人人都有。你知道我现在多烦，怕同你一样。想不想干，忽然发现那副担子压在了你肩上。家父一病不起后，我接手杨家的产业。忽然美国我那四弟拍回电报，说是杨家海外的资产遭逢什么‘金融危及’，全部毛掉了。昔日我七叔在海外的资产被家父收没充公后，也发给了四弟管理，如今全部亏空。”

　　子卿警醒的坐起身子问：“海外没有律师顾问吗？”

　　“有的，有过一位博士，是家父的世交在国外帮四弟，还有雇用的大律师。但是如今出了事，这两个人都找不到踪迹，联系不上。一个移民去了欧洲，一个说是去瑞士养病。”

　　汉辰低头说：“本来家丑不可外扬，也就跟伙计你诉诉苦。按说杨家这海外的家业，我也没想如何，家父的钱财，我也从未看入眼里。只是心有不甘，伙计你知道我眼中揉不进砂子，这种私下的勾当比明抢豪夺更可恨！”

　　“你是怀疑小四？”子卿皱起眉：“也是可疑，美国近来金融不好，但也没听说如此萧条。再者，真若有事，为什么早没个征兆通知。还是要找到律师和那个博士。”

　　“我那个四弟，你是不知道他。志大才疏，诡计有的事，大事成不了。我爹最看他不上，当年派他去美国，也是为了保他一命。只是没想到他在爹大病的时候乘杨家之危。我派去美国的人几次寻他，他都避而不见。”听了汉辰的叹息，子卿愤然说：“我美国有朋友，明天我找个律师来，你做个委托，他帮你去查。钱就是找来了捐给教会扶贫救难也比给这种畜生好！”

　　汉辰苦笑了说：“这些事，还要瞒了家父，不然他那脾气，只会着急，未必能有良方处理。”

　　“令尊如今可只靠你这擎天玉柱，架海金梁了？”子卿心想，汉辰总算熬出头了。

　　汉辰却看了他一眼说：“家父近来也有趣。原来最痛恨西医，自七叔病故后，他忽然捶胸顿足的后悔，说是他太排斥西医，太过顽固才耽误了七叔的病情。所以如今凡是小病都喊了西医来看。”

　　“这好呀，中国的老家伙们就是要改变这些迂腐的思想，西医本来就有效。”

　　“怕是矫枉过正也不好。你知道我爹如今多滑稽，这么形容他似乎有些不孝。”汉辰说：“他如今忽然怀疑自己一直有什么‘丧心病狂’症，所以才脾气暴躁，乱发火打人。”

　　“西医里有这个病？似乎都不会有这个词吧？”子卿笑问。

　　汉辰说：“谁个知道，他自己这么说，西医大夫看了几次都说他没事。他却认定自己得了‘丧心病狂症’，时不时就哭了捶自己的头，说些如何后悔当初虐待了七叔的事。”

　　“老爷子没后悔后悔亏待了你？七爷都入土了，现在说什么也听不到了。”子卿一句话，汉辰更是苦笑：“我爹那天忽然拉了我的手不许我走，我见天晚了，就说守了他，让他睡。可他偏逼了我和他一起睡，你是知道我，从小就没在他身边亲近过，如今守在他身边怕是浑身起刺的难受。”

　　“你呀，不是我说你，他怕也是找个借口同你舒缓一下吧。我当年都娶了媳妇了，还往我爹被窝里钻，弄得我那几个姨娘都无可奈何的给我让路。我爹就拍了我说，‘你小子，什么时候长大呀？’。”子卿忽然神色怅然，自嘲的笑笑：“你知道，那次霍先生造反后，我真想跳海，可一想起这些事，又舍不下我爹。”

　　汉辰心里说不出是羡慕还是妒忌：“我就对家父说，‘汉辰不想睡，你休息，汉辰在旁边守了就是。’，他见我坚决，也只得轰了我出去。事后我娘直怪我太固执。”

　　说到这里，子卿才说出来意：“我也是在躲，躲出来清静一下，想想事情。”

　　“前些时，听说你在南口被马宝福的北伐军围困，真让我担心了一场。派去打探消息的人还没回来，报纸上就传出你在南口大获全胜的喜讯。”汉辰说。

　　子卿双手垫头向池边铺好的松软大浴巾一靠，换上那大少爷高傲的眼神，嘴角勾起的笑容都满含了少年得志：“马宝福也算北伐军？当他自己换身衣服就改个姓呢？冠冕堂皇的喊了‘打倒军阀分田地’，祸心不可告人。混迹北伐军中，我看他给叶傲这些北伐军大将提鞋牵马都不配。”

　　汉辰只是笑笑，若有深意的审视子卿鄙夷不屑的神情，认真的问他：“伙计你还为马宝福撺掇霍文静反奉的事难过？”

　　子卿听到霍文静的名字，默默的低下头，沉吟片刻说：“前天在家里，厨子烧了盘蒜泥茄丁，我也不知道怎么了，脱口而出‘霍先生原是最好这一口的。’”

　　“然后，胡大帅在场？”汉辰反露出丝幸灾乐祸的笑。

　　子卿点点头。

　　“没抡圆了给你一巴掌？”汉辰简直拿子卿无可奈何，子卿的率性肆意，令人爱恨不得。

　　于是子卿摇摇头说：“他起身放下筷子走了。”

　　一阵沉默，只听到浴堂里滴答的水声，眼前是薄薄的水雾飘散在池边。

　　汉辰极力去安慰子卿，毕竟霍文静反奉的事成为子卿和胡大帅这对父子间抹不去的阴影。

　　子卿这才泛出孩童般的天真，调皮的对汉辰说：“伙计，你说这打仗是不是要靠运气？难怪我爹那么信那些神鬼大仙。”

　　“都要靠运气，怕你的军校也不用读了，就坐在这里仰了头等了天上掉馅饼吧。”

　　子卿嗤之以鼻，换了调侃的语气说：“你猜我这仗是如何打得？若说起来你都不信。”

　　“是你这大少爷又趁了打仗的时候坐英军的快艇去哪里兜风了？还是取次花丛盘桓住脚步？”

　　“开始的时候，我的部队都乘胜渡黄河了，渡了一半的时候，第十三军的马军长被马宝福的部队围了，就向我紧急求救。我就将部队掉转头去救南口的马军长。说来可气得狠，我刚一为他解围，他招呼也不打就逃跑了，比兔子还快，反让我三面受敌一面背水。”

　　“怎么反败为胜的？”

　　“我被围困了半个月，正在一筹莫展的时候，手下的一些将领也慌了。我想得开，大不了就打败仗吗，就是掉脑袋也不能误了睡觉。结果就在第二天清晨，外面一阵喧哗。”


血祭 Ⅰ

　　“四弟，你怎么回来了？”汉辰看到四弟汉涛立在父亲屋里，惊诧得几近目瞪口呆。四弟败光了家里在海外的所有资产，如何还有胆量回来？

　　父亲病重时，汉辰发电报去让四弟和三姨娘速速回来看望病中的父帅，而得到的回复却是杨家家产在海外徒遭剧变的噩耗，四弟寻了各种借口不肯回来看爹一眼。

　　“爹～～爹爹病了，我回来看看。”汉涛小心的说。

　　美国资产损失殆尽的时汉辰一直隐瞒了父亲，一是怕父亲焦虑病情加重，二是怕父亲知道实情不饶四弟。

　　父亲此时显得异常和蔼，怕是病重后格外珍视儿女亲情，喊了四弟坐在床边，不住的询问美国的民风和天气。

　　汉涛嘴里应着杨大帅的话，目光却不时偷看汉辰。汉辰心里暗笑，怕四弟已经知道他派人去美国彻查财产一事。

　　“老四，辛苦你了，在美国这些年，全靠了你在前后张罗。爹知道那个地方人生地不熟，也是为难你们母子，既然回来了，好好修整一下再走。”杨大帅话没说几句，咳了两声，又吩咐汉辰好好照顾弟弟。

　　汉涛尾随汉辰来到书房，那是父亲的书房，如今是汉辰办公的地方。

　　汉涛反带上门，噗通一声跪在汉辰脚下：“大哥，大哥饶了我。汉涛不是有意的，大哥～～”

　　汉辰看着惊慌失措的汉涛，心里暗生出一丝鄙夷。

　　不用问，他已经猜到了七分。一定是胡子卿神通广大的派了各路朋友开始在美国行动，汉涛一定是觉出了处境的岌岌可危才被迫逃回家来。

　　“四弟，听说你在美国成亲了？”汉辰问，这个消息还是子卿新近告诉他的，令他惊骇之余也不得不佩服四弟的勇气。这点上四弟比七叔敢作，七叔当年同那法国女人也不过是有缘无分，空留怅憾，而小四寻个美国女人竟然敢瞒了家里成亲。

　　汉涛周身一颤，结结巴巴的说：“大哥，汉涛有苦衷。不和本地女子结婚，很难留在美国那个地方。”

　　“你打算一辈子不回来？”汉辰紧蹙眉头，汉涛张张嘴，终于嗫嚅的说：“大哥，国内打来打去的那么乱，和美国比起来就是地狱天堂。”

　　“可这里是你的家，当年七叔在海外漂泊那么多年，不也是回来了。”

　　汉涛抖动了嘴说：“大哥，七叔是在国外呆不下去才回来的。那里歧视华人，华人没地位，若不同个当地人结婚留在那里～～”

　　“你什么意思？你忘了自己姓什么，还连自己的祖国都要忘记？”汉辰的质问，汉涛语塞，忽然调转话锋哀求：“大哥，大哥饶了我。我认错还不成，大哥只你拿汉涛当兄弟了，那个老东西他从来没拿你我当过是自己的儿子，怕家里养条狗都比你我兄弟活得好。大哥，大哥你别忘记我二哥怎么死的，七叔怎么死的，不都是被那老东西活活折磨死的。他们做错了什么？他们才多大年岁，都没到而立之年就去了。”

　　汉涛坐在地上抱了头痛哭失声：“大哥，汉涛不是人，汉涛自私，可你说汉涛能不为自己打算吗？不为自己打算也要为我娘打算，我不想娘天天担惊受怕。就算是我错了，大哥你不要把事情做绝。”

　　“你错什么？”汉辰故作糊涂的问汉涛。

　　“大哥，大哥是我不对。我～～我是想自己办个公司，把钱转过来。大哥，大哥你知道这不怪我，爹，爹他不是人。反正他不行了，杨家的钱好歹也有我一份吧。大哥，我只想拿回我的那份。”

　　“汉涛，你错了。那也不是你用卑劣手段去赚杨家的钱的理由。你是姓杨，但不过是杨家看门的。你和我一样，这家里所有的一切都是爹的，你没权去拿。爹没有饿了你，你也没亏着。你为什么这么做？”

　　“为什么？我也想知道为什么？为什么他要生我，生我二哥，又像踩死蚂蚁一样一棒子打死二哥。我二哥做错了什么？他死不瞑目！我不想有一天和二哥一样死都不知道怎么死的，天天担惊受怕。”

　　汉辰平心静气来到汉涛身边，抚摸了汉涛的头，安慰他说：“起来，别让爹知道。否则你就只有死路一条。你去想想你该怎么做，把钱还回去。”

　　汉涛泪眼仰视大哥，抽噎说：“美国那个地方很无情，那个律师被抓起来了，他说他若是被吊销了执照砸了饭碗，就要把我供出来。大哥，大哥我不想坐牢，我不想被遣送回国，大哥～～”

　　汉涛跪地痛哭失声，惊慌的样子，仿佛自己的命被系在了汉辰手中。

　　“大哥，可大哥我现在的帐被封了。你派去接手的人把我们扫地出门了。大哥，我在美国这些年没功劳也有苦劳，大哥，你不能赶尽杀绝。”

　　汉辰嘲弄的一笑，仰起头俯视着眼前这自称是四弟的同胞骨肉，心里是那么的凄凉。但他知道，他要快和胡子卿联络上，难得子卿这种待人宽容和善的人也对四弟此种行径恨之入骨，竟然下了狠手。

　　“回你房里自己去思过。”汉辰的话音里充满了一家之长的威严。

　　“大少爷，三老爷过来了，去了老爷屋里，闹成一团了。”胡伯匆忙来禀告。

　　汉辰叫上四弟转身向父亲的房里去，才进院就听到抢天呼地的哭声。

　　父亲身体不好，受不了惊扰，汉辰紧走几步进屋，眼前的情势却让他骇然。

　　黑压压的跪了一地人，三叔为首，三婶、六位堂兄弟及嫂子弟妹们，一家人如丧考妣一般。

　　三姨娘扶了父亲起身，嘴里不停的埋怨：“他三叔，你就别烦扰你大哥了，他身体不好，要歇息了。”

　　“老三，你还有脸过来见我。你呀，你早没拿自己当杨家子孙，当我杨焕豪的弟弟，今天一切都晚了。我还是杨家族长，还有一口气，你走吧。我杨焕豪平生最恨人背叛，若谁背叛了我，休想我饶他。很多事是没有回头药可吃，走吧。别脏了我的地。”

　　“大哥！”三叔惊慌的神色，汉辰心里一抖，三叔眼神里有了垂死的慌张，而父亲的面色却是平和，少有的安静。轻声说：“汉辰，送他出去，我累了，要歇息。”


血祭 Ⅱ

　　“三叔怎么了？”汉涛出来偷偷的问汉辰。

　　“背了爹去出卖杨家，勾结了日本的客商来盘算龙城铁路。”汉辰说：“爹都警告过他一天，爹病了三叔就更肆无忌惮了。似乎爹一怒把他的股权收回来了。”

　　汉涛有些心惊肉跳的问汉辰：“大哥，爹他真要收回三叔的股权，那三叔岂不亏得很大？”

　　汉辰迟疑了还没回话，三姨太从老爷房里出来借口让汉涛去找寻个物件带走了他。

　　“娘，有事吗？”汉涛问。

　　“老四，你大哥怎么说？他，他打算告诉老爷子吗？可千万求他别说给你爹听。你知道你三叔他刚才为什么吓成那样吗？他收了日本人和黑帮的好处，在龙城铁路上动了名堂。你爹用手段收了他的股权他竟然事先一无所知，你三叔不知道跟黑帮有什么协议，吓得就差屁滚尿流了。你们没进来前，他那头都磕破了。”

　　“得罪黑帮会很危险？”汉涛问。

　　三姨娘看了左右没人偷声说：“那黑帮的厉害，你一觉睡起来，就会被挖心掏肺少只耳朵，都不知道什么时候发生的，就这么一点点被生不如死的折磨死。”

　　“娘，你别吓唬自己。”汉涛觉得娘似乎危言耸听。

　　第二天清晨，汉涛还在沉睡，就听到院里一阵嘈杂，娘进屋拍醒他，脸上挂了泪说：“四儿，快起来，快出去。出事了。”

　　“娘，天亮了吗？爹不是说不用去请安吗。”汉涛睁开眼，娘惊惧的眼珠子都要瞪出来：“四儿，你三叔死了，昨天晚上吞金子了。”

　　汉涛忽然觉得浑身的骨头松散开一般，张了张嘴说不出话。

　　暖阁里，杨大帅靠了床榻斜坐。

　　三叔的长子汉俞双手捧上一封遗书，汉辰在父亲的身边伺候，扫了一眼那遗书，寥寥几行字，只是说一切的错都在他，同孩子和家人无关，托大哥杨大帅代为照管他的家人，他就以身谢罪去了。

　　看了遗书杨大帅只是一脸的轻屑，摇头说：“寒门出孝子，白屋出公卿，是有道理的。都怪我平日在放纵老三他们兄弟了，总想一切得苦有我受了，何苦让他们再受牵累。到头来好吃好喝的太平日子不知足，养条狗怕也不会如此。”

　　父亲的话说得有些绝情，汉辰想在一旁提醒，父亲忽然转向他说：“老大，你看好了，你是家中长兄，定不能如此宽纵兄弟们。你以为是对他们好，其实是把他们送上死路。”

　　三叔死前已经是倾家荡产，赔偿违约和私自借来周转的高利贷已经是一无所有。本来想求大哥饶了他，但大哥却执意将他逐出杨家，登报断绝关系。没有人再给杨三爷脸面，因为他的“杨”姓已经同龙城王的“杨”字没个关系。杨三爷只有一死，他不知道黑社会如何对付他，他也看出了大哥的绝情。

　　“父亲歇息吧，三叔的后事汉辰去料理。”汉辰试探问。

　　父亲挑眼看他：“没听懂爹的话吗？背叛杨家的人，出了杨家的门就别想再回来。若没有杨家，汉俞兄弟跟常人没有区别，龙城二十多岁的后生多了，有手有脚怎么就不能过活？当学徒、小贩、拉黄包车，怎么不能养活自己？”

　　汉俞给杨大帅叩了个头，说了句：“伯父保重。”转身出门。

　　汉辰都不及看父亲的脸色，几步追上了汉俞。

　　“大哥，留步。”汉辰喊住汉俞，三叔成亲生子早，汉俞反大他几个月。

　　“明瀚，你不必说了，大伯说的也有道理，我有手有脚，为什么不能养活自己。你别为难了。”汉俞推开汉辰拉住他的手转身走了，汉辰看到他腮边的泪。

　　“大哥，别急。”汉辰拦住汉俞，小声说：“等爹气消了，汉辰去劝劝看。过些时汉辰先寻个机会给你送点钱。”

　　汉俞大哥从小就是在三叔羽翼下娇生惯养的孩子。三叔性格温和，对子女都是极其宠爱。汉辰曾经羡慕过三叔家的堂兄弟们，小时候同在一私塾读书，因为顾夫子太严厉，三叔就想方设法让汉俞哥和两位堂弟去了别的私塾。父亲有意让汉俞去军校，三叔极力的阻拦。汉俞哥16岁时，三叔就磨了父亲在军中给汉俞哥寻个负责军需的肥差，仿佛汉俞哥的一切都是三叔早早安排妥当。如今忽然让汉俞哥去自己闯荡，还要照管这么大一家人的吃穿，汉俞哥可怎么办？

　　惆怅的回到父亲房中，父亲闭了眼正吩咐三姨娘为他放唱碟《空城计》，一边哼哼着一边对汉辰吩咐：“回来了？去干你的正事去。”

　　汉辰看看一旁面色惨白向他递眼色的三姨娘，再看看神色慌张的四弟，喏喏的欲退回去。

　　就听父亲在身后自言自语说：“生在福中不知福，自找！”

　　汉辰忙去给子卿打电话，接同电话时子卿声音充满倦怠懒散：“伙计，有事吗？”

　　汉辰迟疑一下问：“我四弟在美国那件事，进展如何了？他回来了。”

　　“谁回来了？”子卿问：“伙计抱歉呀，我近来忙得四蹄翻飞，说实在，还没顾上。”

　　汉辰更是犯疑：“不是你请人去告了那大律师，要把汉涛遣返回国？”

　　“伙计你说清楚些，我听不大清楚。”子卿在电话那端的声音，汉辰犯了嘀咕。

　　那会是谁？汉涛在美国得罪了什么人？怎么如此的巧合，就在他束手无策时，四弟忽然自己回来跪地认错。

　　一个可怕的念头浮现在汉辰的心头，汉辰加快脚步折回父亲的房间。

　　“大少爷，电话。三老爷府里打来的。”门房喊住汉辰，汉辰折返回去还在想，怕是汉俞哥毕竟是自幼娇生惯养没任过事，才回去不多时，不出所料就打来电话。

　　电话的那端是一阵泣不成声的抽噎，汉辰喊了几声，才听到二堂弟的哭声：“明瀚大哥，我哥他去了。”

　　“去哪里了？”汉辰心想，如何这种时候汉俞竟然跑了，他毕竟是长子，一家人的担子要他挑。

　　“我大哥去～～～他～～～他上吊了，今天债主来收宅子，我大哥吊死在爹的房里了。”

　　汉辰手中的电话一抖，险些掉落，这一连串的悲剧究竟该如何对爹讲，爹真是铁石心肠吗？

　　汉涛魂飞魄散的来到大哥的书房，汉辰放下笔望着立在桌案前的汉涛，汉涛抽噎的说：“大哥，为什么？为什么我要生在这么个家里。我知道了，全知道了，爹是算计好的，下一个死的就是我。”

　　汉辰不动声色的听汉涛说，其实心里也是如此的推断，怕爹人病在床上，心却在把握一切。

　　“大哥，你知道我为什么想起要孤注一掷？是因为我看到了七叔留下的遗物，是我那没过门的七婶婶，那个法国女人给我看的，七叔的遗物！”


血祭 Ⅲ

　　装订精美的相册，里面竟然全是七叔离家在国外那些年的照片。

　　浩渺的海岸沙滩，七叔和那金发女子的挽了手悠然散步，七叔的手指着远处天空，一对情侣的目光共视着前方。若是父亲看到这照片，怕能把七叔的骨头拆开。

　　一架侦察机前，七叔一身飞行服同几位外国战友手手紧握在一起，像是在共同许诺鼓劲，那神态自信而调皮。

　　独坐在暗礁上，海风掀动七叔的头发，这是一张极其清晰的面部特写，这应该是七叔刚去美国不久照的，似是对前景充满无限憧憬。

　　汉涛抱了头一阵唏嘘。

　　“娜娜就是那个差点成为我们七婶的法国女人。只有这样的傻女人才跟定了七叔这天下最傻的傻瓜。娜娜找到我，托我把这相册带回中国，埋在七叔墓地。”汉涛哽咽不成声：“他为什么要回杨家？他心甘情愿给老头子当畜生去糟蹋。我每翻一张照片就哭一次，我为七叔不值得。他在美国无拘无束，他有朋友，他挣来了钱，我若是七叔我就不回来。七叔做错了什么？就因为老头子一念之仁养活了他，他一辈子就该给老头子当牛做马？大哥你看看七叔的照片，他的生命正灿烂，他还年轻有为，他为什么傻到送回去给老头子咬死。我从来讨厌七叔，从小就讨厌七叔耀武扬威的轻狂样。老头子打骂我们，没办法，谁让投胎当了人家儿子，可七叔他凭什么？他才大我们几岁，就端出那份死相来对付我们。我那时不知道诅咒他多少次，可现在我比谁都可怜他，他就是只糊涂虫，可怜蛋，自己都不知道自己为谁活着！”

　　汉辰小心翼翼的合上那本相册，将七叔掩盖在那厚厚的壳子里，过去的一切都是过去了，他无从再去分辨谁是谁非。

　　汉辰再来到父亲杨大帅的房里，父亲忽然对他说：“龙官儿，有你四妹的消息吗？不知道怎么，忽然想起四丫头，不知道她过的如何了，是不是还恨我？”

　　“燕荣她，她，汉辰也很久没她的消息。四妹不想别人去打搅她，隐姓埋名在上海滩，开始在纱厂当女工时我去看过她，后来她搬家了，就没了消息。听人说，她嫁了人下南洋了。”汉辰怅然说，四妹怕就这样从杨家的生活中消失。

　　杨大帅叹了口气，那声音似乎吐出几十年的抑郁。

　　“你二娘，爹也是对她不住，她是个好女人，有多大委屈都不说。”杨大帅闭眼沉吟片刻说：“同你娘一个脾气。”

　　汉辰心里苦笑，可不是一个脾气，都是逆来顺受受人摆布的媳妇，连自己的孩子都无力去保护。

　　“龙官儿，有件事，爹要让你知道～～”杨大帅看着汉辰，拍拍床边说：“坐到爹身边来。”

　　汉辰凑到父亲身边，并没有坐到床边，反是坐在了床头一个圆凳上：“父亲尽管吩咐。”

　　杨大帅伸手拉过汉辰的手，亲昵的拍着汉辰的手，只是叹息，蠕动嘴唇，想说什么，却又话到牙边难破闸而出。

　　就在这时，噗通一声，门外连滚带爬滚进一人。

　　“四弟，你怎么了？”汉辰忽然站起来。

　　四弟汉涛一脸的惊恐，如见了魔鬼猛兽般给杨大帅磕头如捣蒜一般：“爹，爹爹求你饶了娘。不关我娘的事，你要杀就杀了汉涛，你饶了娘呀，娘什么都不知道。”

　　“四弟，你起来好好回话。三姨娘怎么了？”汉辰搀扶汉涛，汉涛却拼命磕头，额头破了层油皮。汉辰猛的回头看床上的父亲，父亲闭目靠在枕头边，平静的说：“龙官儿，给爹倒杯水来。”

　　“爹～～”汉辰真不知道父亲又在做什么，四弟吓成这个样子，但他已经感觉到父亲在暗中掌控了一切，父亲已经开始下手了。

　　“龙官儿，爹口渴了。”杨大帅说，声音放高了两度。

　　“父亲，三姨娘她在哪里？”汉辰问。

　　“爹还没死，连口水都喝不上了？”父亲阴沉的声音不怒自威，汉辰隐隐觉得后背发冷，应了声：“是！”去给父亲倒了杯水递到面前。

　　“噗”的一声，一口水喷到汉辰身上，茶杯砸在汉涛面前破碎，吓得汉涛一个激灵。

　　杨大帅挥手一记耳光抽在汉辰脸上：“混账东西，想烫死你爹吗？你想你老子早死你就可以反天了？以为你老子病糊涂了，连冷热都不知道了？”

　　汉辰心里明白父亲这巴掌是抽给四弟看的，但此刻他对任何的羞辱折磨都司空见惯，只若无其事的说：“汉辰再给父亲换一杯来。”

　　此时的汉涛已经在地上瑟瑟发抖，鼻涕眼泪满脸的哭求：“爹，求你放了娘，娘这一辈子担惊受怕够可怜了。二哥死了，娘的心就要碎了，汉涛只是想娘后半生安稳才干了糊涂事，爹把汉涛五马分尸吧，求爹别折磨娘了。”

　　汉辰记得他很不喜欢老四汉涛，而且汉涛从小就没拿他当大哥对待。尤其是那年他带秋月出走被爹捉回杨家失宠的日子里，举步维艰的岁月中三姨娘和汉平汉涛兄弟一直对他落井下石，想置他于死地而后快。想想世事变化无常，本来以为会少年夭折的他却活下来，而二弟却早早送命。眼前曾令他讨厌的四弟，那原本极其自私自利的汉涛竟然为了保护母亲情愿一死，这反令他对四弟生出些怜悯。

　　“老四，你在杨家不是一天两天，你最知道爹的性子。爹平生最恨背叛我的人，任何背叛家门背叛我杨焕豪的人都不得好死，都要付出惨重代价。你见到爹如何对待你大哥，也听说过你七叔当年如何回杨家的。你和你娘是明知故犯，不能怪爹心狠！”

　　“大哥，大哥你救救我娘，爹已经把她关到小角屋了。”

　　“小角屋？”汉辰心里一冷。那间角落里的屋子，当年乖儿的生母，那如花似玉的小夫人就是在那间漆黑恐怖的小角屋遭受酷刑折磨，然后一病不治撒手西去。

　　“爹爹，什么是小角屋？”乖儿领了小亮儿笑嘻嘻的进来。十多岁的乖儿显得比实际年龄要小许多，都是家里娇纵的结果。

　　看了跪在地上的四哥汉涛，奇怪的问“爹爹，四哥惹爹爹生气了？”

　　“爷爷，亮儿乖，亮儿给爷爷捶捶背，爷爷就不气了。”亮儿凑到杨大帅的身边，挥着小手为爷爷捶背。

　　“爹爹，什么是小角屋？”乖儿还穷追不舍的问。

　　“乖儿，今天的功课做了吗？”汉辰低声问，不想两个小家伙闯来添乱。


血祭 Ⅳ

　　杨大帅见到乖儿和亮儿精神立刻好了很多，脸色也红润祥和。

　　一边颤抖了手从枕头边打开一个糕点盒子给乖儿和亮儿尝点心，一边抚摸着两个孩子露出欣慰的笑容。

　　屋子里汉涛凄冷的目光望向汉辰，汉辰立在一旁也满是无奈，父亲的眼里已经没了他和汉涛的存在，沉浸在儿孙乐事中听了小乖儿不停嘴的讲着新鲜事。家里的马车换了新棚子了，冯四爷家新买了敞篷车如何威风了。

　　直到打发了众人散去，杨大帅才招呼汉辰到身边来，拉过他伸手去抚弄他红肿的面颊。汉辰有意向后躲闪，却被父亲死死拉住。

　　“还疼吗？”杨大帅心疼问。

　　汉辰苦涩的笑：“父亲快歇息吧，大夫吩咐说父亲应该多静养。”

　　边顺势抽出被父亲紧抓住的手，扶了父亲躺下。

　　“龙官儿，你哪里都好，这些年的苦总算没白吃。你秦伯父总爱骂孩子‘记吃不记打’，好在你是个长记性的孩子。龙官儿呀，日后你要是当家，你这心要狠得下来。成大事者不能有妇人之仁，更不能感情用事。因为你在撑了一个家，你稍一犹豫被人有机可乘，后面吃苦受罪的是傻傻痴守在你脚下的自己人。这一大家子人。”

　　杨大帅的手拉了汉辰，紧紧的不肯松开。

　　“孩子，要恨爹你就恨吧。总比有一天你当家作主后，撑不起家业，挡不住风雨被家里人戳着脊梁骨骂死好。那时候你才是哭天天不应，叫地地不灵。怕你爹我在黄泉路上也帮不到你。你看看汉俞这个没出息的，他老子一死，他除去了跟了去死，没了半点志气去重振家业。谁生下来就天生该掉到一个安乐窝吃喝享福，男人的基业该靠自己去打拼。就是守业也要有那份本事，败家谁不会！”

　　杨大帅说：“你三叔家的事，你不要插手。你现在给钱周济他们，就是害了他们。我都安排好了，他们只要伸手卖力气从头开始干活，饿不死。都怪我，怪我宠坏了你三叔他们。”

　　杨大帅推说头疼，让汉辰下去。汉辰发现父亲的眼角挂了泪。

　　来到母亲房里，母亲也是勉强能下床走动，见了汉辰来忙吩咐下人把炖好的燕窝羹端来给汉辰喝。

　　汉辰捧了燕窝羹，疑惑的问母亲：“娘，你喝了养身子吧，汉辰不喝这些东西。”

　　杨家的补品，过去与他无缘，现在他更是不想喝。

　　“你爹吩咐的，如今你当家作主，这该有的排场就要有。你爹吩咐人给你做四季见客的衣衫，嘱咐了一日三餐的补品要跟上。还有你那房子，你爹吩咐你搬去正房住吧。”

　　“娘，爹不过一时身体染恙，这么做不是咒爹吗？再说，汉辰又没病，吃什么补品，别浪费东西了。”汉辰将燕窝羹放在桌上。

　　大太太看着汉辰，痴痴的落下泪来：“龙官儿，你是不是心里还恨你爹呢。还记得那碗鸡汤？”

　　“娘，说这些还有意思吗？吃什么汉辰都长大成人了。”汉辰宽慰的说。

　　一个念头忽然划过脑海。

　　“娘，把这燕窝羹给三姨娘送去吧，听说爹把他关去角屋了？”

　　“龙官儿，你别管这事。不是娘狠心不去管，是你爹的脾气上来，他定的事谁也改不了。你是不知道你爹，他这一辈子做了多少刀锋上游戏的事，莫说你爷爷奈何他不得，就是袁大帅和荣～～”大太太忽然意识到失口，忙咽了话说：“你还是别去惹你爹恼，从小到大，你们父子俩针尖对麦芒的就让娘操不尽的心。你但凡有你七叔的几分乖巧，娘也少了多少心惊肉跳。”

　　汉辰心想，七叔是乖巧，可也没见爹轻饶过他几次。

　　忽然促狭的问：“娘，七叔提到过当年爹和荣禄中堂大人的事，可汉辰算了算，爹二十多岁的时候，荣禄大人都是老头子了吧？”

　　“你这孩子，不怕被你爹听了去撕烂了你！”大太太佯怒道，脸上却露出些尴尬的笑。

　　“大少爷，老爷吩咐你过去一趟。”胡伯来传话，汉辰忙往父亲的房里走去。

　　“龙官儿，海外的资产，新委托的律师已经接手。账目都在这里，你清查一遍，看不懂的地方，我请了位洋账房陪了你去过目，一笔笔的过。”杨大帅指指桌上的账目。

　　“至于汉涛和你三姨娘。汉涛就让他走吧，什么都不许给他，杨家没这么个儿子，孽障，养不熟的狼！至于你三姨娘，那不是你做晚辈该去过问的事，爹自有主张。”

　　“可是父亲，四弟他～～”

　　“嗯～～”杨大帅托长声音，锐利的目光逼视汉辰，警告他不得造次。

　　“过来，到爹身边来。”

　　汉辰如今听到这句话就浑身发寒。

　　小时候，一听爹说：“到爹身边来。”随后而来的一定是一顿毒打。

　　如今爹卧床的时候一说“到爹身边来”，就是些匪夷所思的举动，令汉辰汗毛倒立。

　　果然，杨大帅伸手去解汉辰长衫领口的盘扣。

　　汉辰慌了神：“父亲～”伸手去按住父亲的手，张口想说：“汉辰自己来。”

　　杨大帅打落他的手，坚持了解开汉辰领口到胸前的几颗盘扣，又解开汉辰内衣的扣子，裸露出右肩。杨大帅仔细的辨别着一道印痕，叹息说：“果然还在？这么些时候还没消去？”

　　汉辰这才恍悟父亲是在找什么，怕寻找的不是这道伤痕，而是那段往事。

　　“那是爹平生最觉得欣慰的事，终于能有一天被你和你七叔抬起来上山，不用自己辛苦了。”杨大帅脸上露出满足的笑，而汉辰心里却回味起那段往事。

　　竟然父亲对那次的出游如此的回味，若不提及，他宁愿将那幕往事忘掉。

　　那还是七叔回家后的事，似乎是一个初秋，天气还很热。父亲忽然提出要去黄龙河边上的那座山里去赏景郊游。打马到了山腰，崎岖的山路只能靠滑竿和挑夫来抬了众人上山。

　　胡伯已经打理好一切，几个滑竿都在山腰处等候。

　　父亲杨大帅坐上滑竿，忽然喊了挑夫停下。

　　随行的还有龙城的一些头面人物，都又重新落了滑竿等了杨大帅的吩咐，以为杨大帅临时改变了行程。

　　“小七，龙官儿，你们两个来抬。”

　　一句话炸得汉辰头立刻轰鸣般，他该没听错父亲的话吧？

　　周围人也开始窃窃私语，胡伯陪了笑脸说：“老爷，你看，天热，这山路远。七爷和大少爷不是不能抬，万一有个闪失摔了老爷就是罪过了。”


血祭 Ⅴ

　　“不要紧，让他们抬。不摔两次他们怎么学得会。天热，这轿夫就不怕热吗？都是娘生爹养的血肉之躯，怎么就他们两个年纪轻轻这么娇贵？”杨大帅一通排揎，汉辰心里暗笑，谁说什么了？父亲就如此借题发挥。

　　领头的轿夫忙哈着腰谦恭的陪笑说：“哎呦，大帅老爷，我们这靠把力气和臭汗混饭吃的粗人，怎么能同贵府的少爷去比，没那个命，这也没法往一处提比呀。”

　　话是这么说，七叔却堆了笑脸说：“别，你可别这么说。现在新文化都讲个平等，还不都是一样的。富不过三代，谁保了谁将来能怎么样，多一技之长总是好的。”

　　小七边说边脱了军装扔给副官，同挑夫问着注意的事项。

　　“七爷，你行吗？”副官在旁边担忧的问，眉头都拧在一处。

　　“有什么不行？学学不就会了。”小七拉了汉辰在一边，看看左右无人低声说：“你拉着个脸要抬，笑着也是抬。既然改变不了，何苦惹那份不痛快。忍一忍！”

　　汉辰看着七叔，嘟囔一句：“什么理论。娘生爹养的人多了，还有人靠大街上为人哭丧讨饭为生，是不是哪天高兴了他老也让咱们叔侄去学学？”

　　“找我抽你不是！”七叔嗔骂一声，看得出七叔忍俊不禁。

　　滑竿就是一个竹椅子被两根竹竿抬了起来，靠两个人一前一后抬了上山。

　　上山时抬在后面的人最吃力，而下山时前面的人最不好抬。所以小七嘱咐了汉辰在前面打头。

　　“少爷，不行呀。”挑夫过来嘱咐说：“这肩上不垫毛巾要磨破的，再者你们不得要领，怕这样身子受不了。”

　　轿夫肩上的汗巾发黑，汉辰一看就恶心，同小七互相望了一眼，笑了说：“不必不必，就这上山的路。”

　　汉辰和小七抬了杨大帅随在一个个滑竿后往山上去。

　　杨大帅兴高采烈，躺在滑竿上悠然自得的翘了脚，享受了小七和汉辰的伺候，边同左右的要员谈山论水。

　　“儿孙福呀，总是等到了这天。”杨大帅感叹。

　　小七噗嗤一笑：“大哥，你这一句话就把我和龙官儿都降了一辈儿。”

　　“贫嘴！”杨大帅嗔骂，想回身却令滑竿一晃，汉辰一惊，‘啊’的一叫，就觉得肩头的肉撕扯开一般的剧痛。

　　汉辰咬着牙，因为肩膀已经生疼，而那些挑夫歇脚抽烟喝水时，小七叔却拍拍他的后背，嘱咐他顶住。

　　山顶的景色美丽，山风吹过，一身汗却被风飕得透骨的凉。

　　杨大帅从滑竿上下来，抖抖长衫，随了众人指点江山，看了黄龙河水说笑。

　　小七叔却指了山边的山涧说：“那里有水，龙官儿，走，去洗把脸。”

　　拉了汉辰去一旁。

　　就在山脚不为人发现的角落，小七叔小心的揭开汉辰的衣衫，那肩头已破皮，血渗了出来。

　　“疼吗？”七叔小心的问。

　　“不必理会，不过破了点皮，算什么？”汉辰起身穿上军装外衣，遮掩了肩头的伤。

　　忽然醒悟过来问：“七叔，你没事吧？”

　　小七捧了口清冽的溪水喝了，若无其事的回去同众人说笑。

　　下山时，汉辰紧紧腰带走向滑竿，挑夫却紧张的说：“下山不行，下山是要技术的，搞不好就摔了大帅。少爷想玩耍也不是这么玩的。”

　　杨大帅这才换了挑夫抬他下山。

　　父亲那天回去是累了，晚饭都没吃就睡下了。

　　顾师父只知道他们叔侄白天陪了大帅和龙城一些要员去登山视察黄龙河水道，并不知道抬滑竿的事。见杨大帅睡了，一些文件要处理，喊了小七和汉辰去书房。

　　“师父，让龙官儿回去吧，他今天怕是着了凉，路上就不舒服。这里的事，小七来做。”

　　顾师父看了眼汉辰又看看小七。

　　叔侄二人都显得疲惫不堪，顾师父挥挥手说：“都歇了吧，看你们两个魂不守舍的样子，爬个山就累成这个样子，这还是滑竿上去的吗？”

　　小七囫囵的应了声，带了汉辰直奔他的醉枫阁。

　　汉辰的血已经粘了衬衫揭不下来，小七用温水湿了手巾给他擦蘸。

　　“七叔不用烦劳了，汉辰回去让娴如来弄吧。”

　　“你要是肯用你媳妇，七叔何苦费这份力？”七叔按下汉辰。

　　费了气力才勉强将凝了血的衬衫揭开上了药。小七嘱咐汉辰说：“回去歇了吧。你穿我的衬衫走，这件留在这里我吩咐下人洗了就是，别去吓娴如了。”

　　汉辰这才恍悟了问：“七叔，你的肩头怎么样，我帮你上药。”

　　“我没事，哪里像你娇气。”七叔说笑着收着药瓶。

　　“还生气了？”七叔安慰汉辰说：“其实老爷子说的也不无道理，我小时候就总被你大姐骂了是野种，该扔了去喂狼的孩子。所以那时候我就怕，哪天大哥真恼了把我扔在荒山上，我靠什么活呀？怕是捡破烂，讨饭都是没准的事。生在杨家又怎么样？当年大哥不过一念之仁，真要是咬牙听了老太爷的话，生出我来就卷了扔去山沟喂狼，怕什么烦恼都省了。”

　　“师父！”小七忽然止住笑，发现顾师父进了门。

　　顾师父沉了脸，也不知道听到多少小七同汉辰叔侄的调侃，只是拉过汉辰，小心的摸摸他缠上纱布的伤口，问了句：“疼吗？”

　　汉辰苦笑了摇头。

　　顾夫子转向小七，伸手去解小七的军装，小七向后闪了一步说：“顾师父，小七没事，不用看了。”

　　“没事就更不用怕师父看。”顾师父坚持说。

　　小七嬉皮笑脸说：“顾师父又不是不知道我大哥，有那个癖好拿军马剪秃了尾巴当骡子大牲口去拉几天磨，灭灭那些野畜生的傲气。”

　　“这个时候还改不了贫嘴！”顾师父呵斥着，脱下小七的军装，小七呲牙咧嘴的脸上一阵扭曲。

　　那肩膀上已经血迹模糊成一片，顾师父忙吩咐下人去喊大夫，这已经不是他们所能处理的伤。

　　小七却拦了说：“大夜里别生事了，不妨事的，我等下慢慢来。”

　　“怎么弄成这样？”顾师父惊愕的问。

　　汉辰本真信了七叔没事，不想七叔伤得比自己重。

　　“我哥他坐在滑竿上不老实，乱动乱拧，就那一下，哎呦～～”小七咬了牙，试试揭那块粘在伤口上的衬衫却揭不起来。

　　汉辰如法炮制吩咐人拿来热毛巾来敷，但确实伤得太深。

　　顾夫子黑着脸，对杨大帅这些莫名其妙的举动也是无可奈何。

　　顾师母闻讯赶来，抢了要看小七的伤。

　　怕这么下去，嫂娘也要被惊动，小七只笑了说：“师母帮小七去截一条纱布，剪刀在抽屉里。”

　　趁人不备，一咬牙一用力，生是连皮带肉将那粘在伤口上的衬衫撕扯下来，疼得冷汗一身，险些晕厥过去。

　　“七叔！”

　　“小七～”

　　小七惨白了脸，将药粉洒在肩上，用纱布叠了几折按住伤口说：“这不就没事了，还是小七笨，也没见人家天天做脚力抬滑竿的挑夫像我这样狼狈。挑夫说了，就是我们这没训练过的外行，才总在一个肩膀去吃力。”

　　第二天清晨，汉辰和七叔去父亲房里请安，杨大帅正在喝粥，安详的对顾夫子说：“无疾，你是昨天没去。下次你也去坐坐小七和龙官儿抬的滑竿，还真是稳当。日后这若大的杨家家业呀，也要靠他叔侄这么扛下去呀。我这不服老不行，也该享享他们的清福了。”

　　看着父帅一派怡然自得的样子，汉辰心里说不出的痛。昨天小七叔那自残般的举动，现在胳膊都显得抬不起来。

　　如今父亲却在病榻上重提当年的往事，揭开他的旧伤，是想说明什么呢？

　　杨大帅抚弄着汉辰肩上的伤，怅然说：“杨家的担子，迟早你要去扛。没有那么容易挑的担子，不受点苦修不得正果。”

　　话音还未落，丫鬟秋芳跌跌撞撞的爬进来惊恐的哭着：“老爷，老爷，三姨太，她～～她死了。”


血祭 Ⅵ

　　三姨太没死，被拖到杨大帅的跟前时，蓬头垢面目光惊恐呆滞，磕头如捣蒜一般：“老爷～～老爷～～老爷饶命～～老爷放过涛儿，要杀就杀我，我去阴间给平儿做伴去。”

　　“死的滋味怎么样？很有意思吧？”杨大帅得意的说，如玩弄一只垂死的老鼠。

　　三姨太浑身瑟缩，不停的叨念：“血～血～～血～”

　　“以为是你儿子的血？不是，死，没那么容易死，就是死，你们娘儿俩也给我死在杨家大门外面去，别脏了这块地。”

　　杨大帅的话显然没了往日的底气失足，但绵软的话音中带着那股刚硬。

　　汉辰轻轻用胳膊碰碰坐在父亲床榻边抹眼泪的母亲，母亲是闻听这个变故惊得从病床上蹒跚了赶来，头上还系着勒额头的布条，一脸惨白。

　　大太太终于试探开口：“老爷，涛儿她娘也是无心之过，娘儿俩在外面不容易，难免一时出差错。你就别逼她们了。杨家本来就人丁奚落，何苦再和孩子过不去。”

　　杨大帅呵呵冷笑，大太太显然不知内情。

　　乖儿牵着亮儿的小手走进来，看到屋里一片气氛沉闷，也敛住了笑，凑到父亲身边小心的问：“爹爹，三姨娘惹你气了？乖儿给爹爹捶捶背，爹爹不气了。”

　　“爷爷，亮儿给爷爷吃朱古力，爷爷就笑了。”亮儿小心的从兜里掏出一块儿包了彩色玻璃糖纸的朱古力，像宝贝一般递给爷爷。

　　“是小叔留给亮儿的，亮儿不舍得吃，给爷爷吃，爷爷息怒。”

　　杨大帅被孩子天真的神情逗笑了，一把抱起来亮儿到身边，用脸上的胡子茬扎扎亮儿说：“宝贝孙儿，想爷爷吗？”

　　“想”，亮儿贴在爷爷怀里。

　　杨大帅这才舒了口气对汉辰说：“打发他们母子离开吧。现在就出门，赏他们二十块大洋，杨家的东西什么都不许带走。以后杨家同她们没关系，谁也不欠谁的。”

　　“老爷，老爷你要我死吧，你不能这么绝情呀。我生是杨家人，死是杨家鬼。”

　　“呵呵，你现在忠心了，没用了！”杨大帅喝了一声，吓得亮儿哇哇大哭起来。

　　“亮儿！闭嘴！”汉辰生气小亮儿竟然在这里添乱。

　　看了大哥凶巴巴的眼神，乖儿吓得一把捂住亮儿的嘴，惊恐的看着大哥。

　　“大少爷，你可是当家了。”杨大帅奚落的说了句，被堵了嘴的亮儿呛咳起来，乖儿紧紧的抱紧他拍哄，像嫂子那样的动作，大太太也心疼的摸了两个孩子哄着。

　　“还嫌家里不够乱，滚出去！”杨大帅骂着三姨太。

　　看着三姨太伤心出门的背影，汉辰刚要跟出去，杨大帅在身后喝了说：“老大，你敢下面给爹搞什么，别看爹卧病在床，打你还是不缺这份气力！”

　　“父亲，儿子不明白。”

　　“你不明白？你很明白。你不知道爹是为了你铺路吗？你要知道，当领头羊不容易，该狠的时候一定要狠，该下手的时候一定下手，不能感情用事！”顿顿说：“这点上你七叔比你得火候要好很多。”

　　边说边拂弄小亮的头，忽然发现亮儿手掌上的青紫，立刻摊开亮儿的小手心疼的看，亮儿吓得直往回撤手。

　　杨大帅抬头看着儿子：“你也有心狠的时候，但愿你用得是火候。”

　　低声问亮儿：“疼吗？”

　　“不疼不疼，乖儿给亮儿吹吹就不疼了，是不是亮儿？”乖儿边说边给亮儿递眼色，示意他别再哭出来惹大哥汉辰生气。

　　亮儿才迟疑的说：“亮儿没出息，背书没背下来。”

　　“少背了一句话。”乖儿插嘴说。

　　“乖儿当年学这段《报任安书》，一遍就背了下来。亮儿背了一上午，还是错，可见心不在焉。”汉辰见母亲都哭了责怪的看他，忙解释说。

　　“亮儿才不过七岁，你怎么让他和乖儿比？”大太太责备说。

　　“这文龙官儿和小七都是五、六岁过目成诵，倒背如流了。”杨大帅补了一句。

　　“那也不能是个人就这个标准呀，天下有几个小七，你总拿小七来和孩子们比。”大太太驳斥说。

　　“没事怎么又提小七？”凤荣的声音传来，门帘一挑，凤荣进来，身后跟着肥胖的储忠良。

　　“泰山大人，岳母。”储忠良哈腰行礼，憨态可掬的样子。

　　“大姐夫。”汉辰也忙起身见礼。

　　“爹，凤荣都听说了，你做得好，吃里扒外的主儿就该赶走。当年她们母子害龙官儿无所不用其极，这下都便宜她们了。”凤荣尖刻的说。

　　储忠良直抻凤荣的衣襟，凤荣却甩开他的手：“去，哪里有你说话的份。”

　　“凤丫头，你人都嫁到储家了，怎么杨家的事你还都缠和着。”杨大帅奚落说。

　　“这还不都是为了爹和弟弟。”凤荣不忿的说。

　　储忠良陪杨大帅说话聊天，凤荣和汉辰扶了母亲回房静养。

　　汉辰同凤荣出来时，汉辰劝姐姐说：“姐，你对姐夫说话能不能客气点。你看你当了爹娘的面这么不给他留脸面。”

　　“脸面？什么脸面。你知道你姐夫这不要脸的最近又添了什么毛病了？他养上小官儿，跟一个戏子缠不清被我抓到了。”

　　“嗨，我姐夫眠花宿柳不是一天两天了，大姐你不是不管他了吗？怎么今天打翻醋坛子了。”

　　“你糊涂呀，他养的是小官儿，相姑，男的，说了我都恶心，没脸。”凤荣气哼哼的说。

　　汉辰也是一愣，知道龙城这里盛产俊男美女，经常有北平天津的堂子来这里买了小孩子回去养大赚钱。

　　“龙官儿，还有你，你姐夫现在看谁都色咪咪的，他要是敢碰你，你就给我大嘴巴抽他。”

　　“姐，你胡说什么。”汉辰嗔怪道。

　　凤荣回到父亲的房里，一进外屋就看见储忠良抱了乖儿坐在他腿上，正在桌子上摆弄一堆五颜六色的玻璃球。

　　乖儿拧了身子要下来，储忠良却贴紧乖儿的脸哄了说：“乖儿，你还想不想要玻璃球？”

　　凤荣刚想破口大骂丈夫无耻，又忽然想起不能惊动屋里养病的爹爹，上去一把揪住储忠良的耳朵二话不说往外拖。

　　乖儿还追了问：“姐夫，剩下的玻璃球呢？你说的那颗七彩的球呢？”


绑架 Ⅰ

　　“爹爹，爹爹～～”乖儿的哭声在小院里回荡。

　　“大姐，大姐你放手。你打乖儿不打紧，这不是惹爹生气吗？”娴如一再拉劝着凤荣，用身子隔开这水火不相容的姐弟二人。

　　乖儿抱了嫂嫂的腰放声大哭，娴如伸手从后面环住乖儿安慰。

　　“乖儿听话，姐姐是一时生气，今天的事不许对爹爹去讲，爹爹知道了病会加重，乖儿能答应嫂嫂吗？”

　　乖儿抽噎着点头，这个家里，他最能听进的是嫂嫂娴如的话。

　　大哥的话他是迫不得已的有时听，爹爹是要听他的吩咐。至于家里其他人，更没人敢得罪他。只是这个讨厌的母夜叉大姐，没有爹爹在场总这么欺负人。

　　凤荣愤然的坐下喝了口茶，乖儿的头顶了嫂嫂的后背啜泣。

　　“过来～～”凤荣阴阳怪气吩咐乖儿过来。

　　娴如将乖儿推到自己跟前，陪了笑脸对大姐说：“看把乖儿吓的，乖儿怎么得罪大姐了，回头我说他。”

　　“你看他那勾魂的眼睛，生得那副狐媚子的贱样，跟他那死鬼娘一个模样。”凤荣咬牙切齿的骂。

　　冲过去撕拧乖儿的脸，娴如却像老母鸡一样死死护搂了乖儿，连连告饶喊：“大姐，大姐不能。”

　　凤荣见扯不开娴如，弯了身去拧乖儿的腿，乖儿哭声更大。见嫂子也保护不了他，乖儿看准机会忽然一脚踢在大姐凤荣的下巴上，凤荣惨叫一声，倒扑在地上。

　　“大姐！”娴如惊叫，乖儿撒腿就跑，娴如手足无措边喊乖儿回来，边扶了疼得说不出话的大姐凤荣。

　　“大姐，你等等，我去追乖儿回来，不能让他去爹那里告状。”娴如手忙脚乱，院外却一阵喧哗，三姨太蓬头垢面的扑进来。

　　“大少奶奶，大小姐，求你们，求你们，不能这么让老爷赶我们走，不能赶汉涛出杨家呀。”

　　“谁放她进来的！”凤荣嚷得歇斯底里：“赶出去！”

　　娴如忙劝了三姨太低声说：“三姨娘，你别急，先出去避避，爹气消了再从长计议。”

　　三姨太神色恍惚，惊恐的样子说：“少奶奶，不行，不定老爷哪天就蹬腿咽气。老爷子过去我们要不在身边，那杨家就更进不来了。”

　　在凤荣恼羞成怒喊下人架走三姨太之前，娴如总算好言相劝的哄走三姨太。

　　“大小姐，老爷喊你和少奶奶还有大少爷过去一趟。”张妈进来传话，娴如简直要崩溃了，这些天都跟噩梦一样，从来没有一天让她脑中那根紧崩的筋稍微放松一下。

　　杨大帅眯着眼看着凤荣，怀里搂着啜泣的乖儿。乖儿的裤子被褪到脚腕，大腿内侧一片青紫，委屈得贴在爹身边抽泣。

　　“凤荣，爹还没咽气呢。你这储家的媳妇没事就往娘家跑算什么？乖儿姓杨，是我杨焕豪的种。你看得惯就在这里嘻哈了待几天；看不惯就给我该滚哪里去回哪里去！”

　　平静的杨大帅忽然变得疾言厉色，尾音几乎是咆哮，屋梁都为之颤动。

　　凤荣委屈的抽搐着嘴角，泪眼不解的看着父亲，忽然哇的一声大哭起来，如山洪泻出。

　　“爹，你还是我爹吗？你摸摸你的心偏到哪里去了。你看到吗？你看到你女儿脸上下巴上这青紫，这都是被你怀里这小狼崽子踢的。我也是你骨血，我身上也是杨家血肉。你公平吗？”

　　凤荣忽然坐在地上捶地大哭：“让我滚，我滚，我滚了就不再进杨家门。你心里从来没有我们姐弟，你只有乖儿一个孩子。乖儿受丁点委屈你就受不了，那龙官儿从小过的就是人过的日子吗？你从小这么疼过他半点吗？从小到大，要不是我哄骗着龙官儿，他怕早不知道在哪里了？”

　　杨大帅神色黯然，火气消了些，娴如却责怪的眼睛看着乖儿，一边去扶凤荣。

　　凤荣一把甩开娴如的手，大步向外走，正和进屋来的汉辰撞个正面。

　　“大姐，怎么了？”汉辰一把拦了姐姐。

　　凤荣泪眼勉强笑笑说：“龙官儿，下辈子吧，要学会投胎。”

　　不容分说推开汉辰跑了。

　　“杨汉辰，你给我听好！”父亲从来没有这么郑重的唤着他的名字同他说话。

　　“乖儿是你弟弟，他也是爹的宠儿。你们妒忌也罢，不容他也罢，爹闭眼前的一天，谁也不许动他！”杨大帅说着忽然剧烈的咳嗽。

　　汉辰疑惑的望着妻子，娴如直给他递眼色。

　　“嫂嫂，嫂嫂～～”乖儿跟在娴如身后，牵着娴如的衣襟求告。

　　娴如失望的看了乖儿说：“你放开我，不再是你嫂嫂。言而无信，婆娘一样告状，气得爹病重了，你走吧，嫂嫂不要你了。”

　　“嫂嫂～～”乖儿哇哇的哭着跟在娴如身后。

　　“哭什么哭！闭嘴！”汉辰厉声呵斥：“都十一了，怎么跟个五岁的娃娃一样没出息！”

　　“娘～～”亮儿见爹娘一脸怒气的回来，身后跟了哭花脸的小叔汉威，不知道出了什么事。

　　“亮儿，今晚你和娘睡，让你小叔自己住。”娴如吩咐说，赌气的样子。

　　“嫂嫂，嫂嫂不气，乖儿怕。”乖儿摇着嫂嫂的胳膊。

　　安静下来，娴如才偷偷问汉辰：“大姐和乖儿是怎么了？那年乖儿放肆，让爹发话把大姐的头发髻剪下当球踢都没闹成今天这么绝情。”

　　汉辰看着娴如，迟疑片刻说：“大姐夫他，大家说姐夫近来新添了毛病，喜欢～～喜欢小童。”

　　“喜欢小孩子还不好，男人喜欢孩子说明善良。”娴如说。

　　“是喜欢娈童。”汉辰红了脸点破。

　　“你是说姐夫喜欢乖儿？”

　　“我也觉得不可能，就是大姐那听风就是雨的性子。就是他猜姐夫有这事，也没个真凭实据。大姐疯疯癫癫的性子，你不是不知道，只是爹今天不知道怎么这么大鬼火。”

　　“大姐可是说一不二的，怕不会真的不再来娘家了？”娴如担心的问。

　　汉辰苦笑说：“这可难说，那年爹屈打了七叔，害得七叔离家出走，大姐可是将近半年没回杨家。”

　　“爹这身子，怕还能拖那么久吗？”娴如张嘴就发现说错了话，也后悔起来。

　　“大少爷在嘛？老爷喊你过去一趟。”胡伯在外面问。

　　汉辰安慰的握握娴如的手转身去父亲房里。

　　杨大帅披着一件薄袄，靠在床上斜睨着垂死恭立的儿子，久久不说话。

　　父子沉默了五、六分钟，杨大帅长叹一声：“反吧，都反吧，一个个都造反了。”

　　汉辰微蹙眉头，不知道父亲又无缘无故的猜疑什么。

　　“给我去二门影壁跪着去！”杨大帅吩咐一声，自己撑了身子躺回床上，不再听汉辰的任何解释。

　　汉辰没有辩驳，静静的退到门口，向院门外走去时，胡伯才偷偷的追在汉辰后面踩着冬日冰冻的石板路说：“少爷这两天去见了什么人了？云城姑老爷今天来了个电话，老爷就气得火冒三丈，好像说是南边的什么人。”胡伯话音迟疑，汉辰立住步子。

　　“老爷还说，当年七爷就跟南边的孙大炮纠缠不清，如今大少爷也翅膀硬了瞒天过海了。”

　　汉辰无奈的摇摇头，来到影壁前在寒冷的冬夜里跪下。


绑架 Ⅱ

　　若是说内忧外患，现在怕才是个开始。

　　透骨夹背的寒风冻得汉辰打了几个喷嚏，头脑前所未有的清醒。

　　前天，南方北伐军来人同他接洽，要借道龙城北上同胡云彪的东北军和时风举在山西的军队开战。

　　一时间进退两难。

　　拒绝北伐军的和谈，怕面临的就是一场大战。而龙城此时正是内忧外患，城里有着英法日各国的买卖包括铁路矿山，外权的干预是一方面。他这个少主新接手龙城，正是政权交接磨合的关键时刻。虽然父亲一步步的设计了让他逐渐参政，但是一切来得毕竟太突然，他当然知道一些军中老人未必服他，私下也在有些小动作和北伐军及各路军阀开始勾结。而家里更是空城计，四弟的叛离，三叔的死，卧床不起的父帅，如今杨家的大梁全压在他一人的肩膀上。汉辰从未有过的高处不胜寒之感，那是心里的高度，他是那么的瘦弱孤单，没有任何人能帮上他，仿佛七叔的身影出现在梦里时都不再是拍了肩坚定的说“老大，顶住”，而是默默无语的捏了他的下颌，端详了他无奈的摇头叹息，然后消失在一团雾霭迷茫中。

　　同北伐军和谈吗？那就意味着背叛北洋政府，同即将就任安国军司令，就是北洋政府的新“皇帝”胡云彪彻底决裂对立。北伐军喊的就是“打倒军阀！”最先要打倒的就是他们这些“诸侯”。如果龙城归顺易帜，那对东北是个很大的威胁，不要说父亲是否对得住胡大帅这些年的交情，就是他又如何能同子卿这多年过命的好友翻脸而决战沙场。

　　孤注一掷的同北伐军打一场？劳民伤财，兵马未到，粮草先行，这一征粮必定是民怨沸腾。但是不打这仗，又如何能不和北伐军谈和，也不得罪胡云彪。

　　但他毕竟去见了北伐军的代表，面对面的开始谈起条件。

　　北伐军政府派来的那位儒将很有风采，若不是在敌对面上，真是令汉辰由衷的折服。

　　头脑清晰，胆大心细，很有口才。就是那副容貌和眉目间的侠气就令汉辰有着好感。

　　这个人就是当年凭了一腔少年热血去刺杀摄政王的黄为人，曾经是南方政府孙先生下的左右手。

　　看到他，令汉辰不由想到意气风发的七叔和目空楚天的小于叔。

　　黄为人见到汉辰的头句话是：“人说龙城杨少帅天资聪颖，人中英才，如今一见果然名不虚传。”

　　不等汉辰开口，黄为人紧说一句：“黄某千里而来，是来帮助杨少帅，帮助龙城百姓免于祸乱的。”

　　一番义正词严的道理感人肺腑，北伐军的宗旨难怪易为民众接受。

　　而汉辰心里却在彷徨，这真是进退两难之境。

　　就在一天后，外界的报纸纷纷传出他龙城少帅杨汉辰同南方政府黄为人和谈的消息。汉辰当时心里暗惊，政客果然是聪明，怕不仅外界要怀疑他的举动，就连胡云彪见到这报纸也要心里打颤。龙城，难道要变天了？

　　好在消息封锁在龙城之外，他已经严禁各报纸刊登此类消息。

　　汉辰仰望了夜空，鼻息的热气在冰冷的空气中蒸腾成水雾般在夜色和灯笼下依稀可见。

　　老天爷为什么如此眷顾他？难道“黄鼠狼专咬病鸭子”真是千古不变的道理吗？

　　汉辰想到子卿，听说子卿已经同北伐军的一路大军在黄河边的一座城镇激战。

　　打仗前，子卿还无奈的对他说，终于明白一个道理，当兵打仗就要懂得服从，而他就要服从父亲这个至高的长官的安排。他不想去打仗，又不能去违抗命令，剩下的就是服从，服从于他的组织东北军。

　　“少爷，冷吗？”胡伯过来，将一件皮裘盖在汉辰身上。

　　什么都不用说，这袭皮裘是父亲随身之物，还是当年父亲同顾夫子去深山打猎，猎来的几张貂皮拼成。

　　暖意顿时萦绕，汉辰揉揉手对胡伯说：“胡伯，传家法来吧。忤逆了父亲，汉辰理应受责。”

　　“少爷，老爷都没这么说，你再忍忍。你若是伤了再倒下，杨家怎么办？”胡伯的声音哽咽。

　　“好想倒下去睡一觉，有时候挨打反比在冰天雪地里迎风而立更舒服些。”汉辰慨叹说：“父帅老了，虎威不再。胡伯，喊人请家法来。”

　　看了一瘸一拐被下人搀扶进来的汉辰，杨大帅闭上眼。

　　“想明白了？”杨大帅问。

　　“汉辰知罪，父亲息怒。”汉辰沉着的说，颤抖的话音是从牙缝里挤出。

　　“不是爹要责罚你，是杨家的家法。”杨大帅挥挥手示意汉辰下去歇息。

　　黄为人在酒店等着汉辰的答复，三天之约已经都期限。

　　果然，杨汉辰披了一袭黑色呢子大衣，一身休闲的装束拄了文明棍来到他的酒店赴约。

　　“杨少帅春风满面，定然是带来了利国利民的好消息。”黄为人入座春风般的笑容。

　　汉辰坐下时，眉头拧结在一处，发自内心的一声呻吟，微欠起身，又小心翼翼沾了沙发坐下，一头冷汗。

　　“杨少帅，这是～～”

　　“汉辰还要问黄主席呢？来和谈是为了帮汉辰，还是要来害汉辰？”汉辰将报纸拍在茶几上：“这是怎么回事？这不是既成事实了，反是在家父面前给汉辰下套了。黄主席真个是来和谈的？”

　　汉辰一脸无辜。

　　“这是南方的报纸。”黄为人轻松的抖抖报纸说。

　　“可这报纸出现在家父的床头。”汉辰瞪起眼。

　　“汉辰初接龙城大权，可家父还在垂帘，黄主席这么一闹，家父头脑守旧，迂腐不化，已经勃然大怒。得知此事，家法伺候，险些将汉辰打死。就是今天饶幸出来赴约都是冒了危险。”

　　看了汉辰一脸的委屈，黄为人脸上带了笑，心里在盘算。

　　“龙城的兵马开始调集，从嘉宁关一带开始布兵。粮草已经开始征集。黄主席，你把汉辰推向战场了。”

　　黄为人沉吟，汉辰却坦然说：“黄主席不想打这仗，汉辰也不想打。就是本着打倒军阀统一中国的口号在龙城平静的土地上发起战端，怕也会遭人唾骂。杨家在龙城没有刮过地皮，这你可以去问。”汉辰自信的说：“民心，民意所向，天时地利人和你们都不占先。怕家父斗起狠来，只要一怒炸了黄龙河，就能水淹七军了。贵军是从龙城北上呀。”汉辰忿忿的说。

　　“杨少帅的意思，黄某明白了。杨少帅的一片苦心，黄某谢过。那就后会有期。”黄为人起身告辞。

　　汉辰拖着伤痛的身子回到家里换军装准备去军部，来到杨大帅房中问安。

　　病榻前，杨大帅凝视着汉辰温和的问：“回来了？”

　　汉辰答了声：“是！”

　　“很好，很好！”杨大帅释然的松了口气：“你如今棋艺精进，连爹都能被绕进去。爹就放心了，你去吧。”

　　娴如端来碗鸡汤：“龙官儿，爹让送来的，趁热。”

　　汉辰笑了摇摇头：“给乖儿和亮儿吧，我不糟蹋东西。”

　　“大少爷，乖儿少爷不见了！”胡伯跌跌撞撞的进来，神色慌张。


绑架 Ⅲ

　　“吃饭时发现不见了乖儿少爷，没人见到他去了哪里。家里角落都寻遍了，外面也派人去找了，都没找到。”胡伯一脸的担忧。

　　小弟平日调皮贪玩，被父亲宠惯得无法无天，但从来不会无缘无故没了踪影让家里担心。“出必告，反必面，居有常，业无变。”的道理乖儿还是知晓的。

　　“都什么时候了，就是贪玩躲在哪里，也该回来吃饭呀。”四儿新近嫁了人，大家开始叫他罗嫂。

　　“谁最后一个见到乖儿？”汉辰问。

　　“刚才问过，最后见到乖儿少爷的怕是司机阿强和门房老五。阿强接了少爷从教堂学琴回来，在门房还故意踢碎了老五的茶壶。老五还缠了我，闹着下个月的月钱里加两个子儿买把新壶。”

　　“练琴？练什么琴？”汉辰疑惑的问。

　　娴如解释说：“你贵人多事，哪里有时间顾两个孩子？乖儿练钢琴先后可是有三年了。最初是七叔带他去教堂学，七叔去了，就教父教乖儿了。”

　　“七叔带乖儿去洋教堂不是去学洋文吗？”汉辰问。

　　娴如一脸的焦虑：“都是学的，我也不懂就不曾多问。奇怪乖儿平日看书都坐不下来，提起练琴总是喜欢的，一周也要去个两三天。”

　　汉辰沉吟片刻说：“就是说，乖儿练琴回来后就没人见到他，也没人见他出门？”

　　“家里不许小少爷独自出门，总会有跟班的。”胡伯否定了乖儿独自外出的可能。

　　大户人家的子弟出行，后面一定如尾巴般跟随一队狗尾巴，这也是汉辰平日最恨的，连上茅厕都要在监督之中没个自由。

　　“娴姐，乖儿近来可曾提过要去什么地方，今天可有异常？”汉辰问话，娴如想了想摇头：“走之前还缠了我说，若再学会几个曲子，就给他买台钢琴。我骗了他说，爹爹一听那洋箱子的声音就病重，等爹病好些再说。”

　　“再派人出去找！”汉辰吩咐，气恼的说：“被宠坏了！若真是他擅自跑出去玩，这回就是爹打死我，我也要先教训了这混账。”

　　“还是先找到乖儿吧。”娴如担忧的说。

　　“吩咐下去，不许让老爷太太知道此事！”汉辰从容的说，又对娴如说：“去找来伺候乖儿的妈子和接触过的仆人，看看乖儿可能去哪里。”

　　“是不是大小姐？昨天我家小姐给大小姐去电话，大小姐还赌气说早晚掐死乖儿给老爷看。”四儿慌张的说。

　　“不会是知道乖儿是老爷的心头肉，大小姐接了乖儿少爷走，有意气气老爷。”胡伯猜疑，见汉辰不屑的笑忙忧虑的解释：“大少爷，这乖儿少爷怕真是出事了。若真是躲在家里哪个角落调皮倒是好事，就怕真是在外面丢了，就是麻烦大事了。”

　　“大少爷，大少爷～～”门房老五跑进来，探头探脑说：“门口拾到了乖儿少爷的一只鞋，老五该不会认花眼吧？就是这鞋踢了老五的茶壶，还破了块儿皮子，老五认得。白皮鞋上都是茶，老五还用袖子给乖儿少爷擦过，乖儿少爷还让老五赔鞋。”

　　可不是乖儿穿在脚上的鞋，娴如一阵头昏，险些跌倒。

　　“大少爷问今天还谁来过，老五忽然记起来，今天储姑爷来过，车停在大门口没进去，派老五捎了一袋儿玻璃球给乖儿少爷送去。老五也是手欠，打开那袋子一把没弄好，洒了一地。储姑爷还跺了脚骂我。”

　　“是什么时候的事？”汉辰问。

　　“是乖儿学琴还没回来的时候，球还在乖儿房里。”四儿说着忽然拔腿跑去乖儿的房里，不一阵跑出来说：“姑爷，玻璃球都不见了，只留个袋子，该是乖儿少爷拿去了。”

　　“是储姐夫？”汉辰忽然想起储姐夫那天抱了乖儿亲昵的样子，还有大姐揪着储姐夫耳朵那气急败坏的神色。转念一想，姐夫再龌龊也不该敢对乖儿下手。爹还在，爹的脾气储姐夫是知道的。

　　“我给大姐去个电话，怕若是有诈，定然能露个破绽。”汉辰说，其实他自己也矛盾不该这么去猜疑平日疼爱他的姐姐。

　　电话接通时，来接电话的是大姐夫：“是明瀚吧？”

　　大姐夫温和的声音。

　　“姐夫，我姐姐在吗？”汉辰问，声音平静。

　　“你等等呀，她那个脾气，还在生气呢。”

　　“姐夫～～”汉辰喊住姐夫：“乖儿失踪了。”

　　电话那端一阵沉默，随和忽然惊奇的问：“你说什么？龙官儿，谁～～谁失踪了？乖儿？”

　　“是，乖儿今天学琴回来就忽然不见了，不知道有没有淘气跑到姐夫家去玩？”汉辰试探问。

　　电话那端笑笑，笑得勉强：“你还不知道你大姐，见到乖儿就要吃了他的心都有。姐夫劝过她多少次，这小孩子，不看僧面看佛面，就是不认他当弟弟，怎么说乖儿也是老爷子的心头肉不是。她不听呀，我就抱抱乖儿示个好，去缓缓乖儿心里那份芥蒂，你看你大姐那泼落脾气，掐得姐夫这大腿一片青紫的现在都不见好。”说着自嘲的笑：“不是乖儿去玩了吧，快去派人找找。你想乖儿还送到你姐面前讨打不成？龙官儿，你等等，姐夫给你去叫你姐姐来听电话。”

　　汉辰开始寻味大姐夫的话，大姐夫的话语流畅，也算语重心长。

　　“龙官儿，你大姐她在生气，不肯来听电话。她那脾气，一阵一阵，过两天再说吧。那个～～那个你快去找乖儿吧，别让老丈人着急上火。”

　　如果姐夫说的是真话，那该是千真万确与此事无关；若姐夫说谎，那姐夫做戏的本事可就太高明了。

　　“大少爷，有个事，不知道当不当讲。其实可能也和两位少爷失踪没大关系，可就是～～”郑妈支吾说。

　　“什么事就快说！”四儿训斥说，她是娴如娘家跟来的丫头，对下人就跟了主子一般发号施令，尤其看不惯新来不久笨手笨脚的郑妈。

　　“今天我带亮儿少爷在后园里玩那个双杠，四少爷不知道怎么在那里。明明是被老爷扫地出门了，我还寻思着奇怪，四少爷还哄了亮儿孙少爷说了会儿话。”郑妈说。

　　“我还糊涂，不知个眉眼高低的问他说：四少爷，不是老爷不许你进门吗，怎么今天来了。”

　　四儿的嘴都要撇去耳朵根，心想只有郑妈这傻东西才会不长眼问出这些糊涂话。

　　“汉平回来过？”汉辰问。

　　“四少爷说，是大少爷吩咐他回来问话的，让他在后院候着。”郑妈答了说。

　　“胡伯，去问问是谁放汉平进来的，他现在在哪里？”汉辰心里犯疑，他没有喊汉平回来，也不知道汉平为什么这么说。但这些天忙得晕头转向确实没闲暇去顾及汉平母子的近况。

　　“会不会是四弟和三姨娘～～”娴如忽然警觉道。乖儿是公公的心头肉，公公对乖儿和汉平的不公，怕是谁都会气恼怨愤。

　　汉辰暗自思量，乖儿落在大姐夫妇或四弟母子手里不过就是一时惊吓，毕竟是自家人，难道他们真忍心对乖儿一个孩子下毒手？可怕的是不要落在南方政府北伐军手里，那将是件最危险的事。

　　汉辰心里煎熬，面容上还是极其平静的说：“这个事都别急了，我去想办法，或许不像我们担忧的，乖儿自己调皮躲去玩了，晚上自己就会回来。这个事只字不要对老太爷讲，快去喊了亮儿来，嘱咐他也不要胡说。”

　　一提到亮儿，郑妈忽然一跺脚，撒腿向外跑去。

　　四儿奚落的说：“这个郑妈疯疯癫癫的，就是新来不如张妈顺手，也笨得过了些。我看亮儿少爷也不喜欢她，过些天辞了她另换一个吧。”

　　娴如宽厚温和的说：“再说吧，都不容易。”

　　“大少爷～～”郑妈魂飞魄散的跑进来：“亮儿少爷他，亮儿少爷他丢了。”

　　娴如一阵头昏眼花，险些跌倒，接踵而来的打击。

　　“都是我该死，我该死呀。”郑妈哭了说：“今天后门来了个自称是亮儿少爷奶妈的人，亮儿少爷一听就哭闹了去后院门见她。我见亮儿孙少爷抱了那张妈子哭得可怜，就走开会儿去给那张妈倒杯水，回来就听说乖儿少爷不见了过来听了会子。刚跑去后园，就不见了亮儿少爷。守门的说那张妈早走的，亮儿少爷自己回房去了。可我找了也没见到亮儿少爷，这就满世界去找。也没找到。”

　　“别跟了添乱，丢了一个又少了一个？快去找！”四儿骂了说，郑妈慌张的应了蹒跚了跑出去。

　　汉辰的心顿时凉下来，一种不详的预感。


绑架 Ⅳ

　　“少爷，府里寻遍了，不见亮儿少爷。”胡伯回来说。

　　“少爷，少爷，刚才有人看见亮儿少爷自己出门了。”郑妈跑回来上气不接下气的说。

　　“哇”的一声，随了四儿大哭出来，娴如再次昏厥，众人连掐带揉才恍惚回过神，哭着呢喃：“儿呀，亮儿，乖儿～～”

　　老五一直跟了在掺和乖儿失踪的事，见胡伯的目光扫向他，恍然大悟拍了自己的光脑袋说：“我～～我回去看门去～～～”

　　“都别慌！”汉辰怒喝道：“天还没塌下来呢！该做什么的都回自己的地盘去守着！”

　　见大少爷动怒，所有人的噤若寒蝉。

　　汉辰缓和下语气吩咐胡伯说：“老爷和太太的院子先派人把门守了，没我的话，谁都不许入内！”

　　汉辰顿了顿：“一日三餐胡伯和我轮流去送，若问起来就说是最近北伐军出人频繁，加了防。”

　　“那老爷问到乖儿和亮儿少爷呢？”胡伯问。

　　“就说娴如带了和大姐一起去庙里斋戒烧香为老爷太太祈福去了。”

　　汉辰看了眼娴如，嫌恶的叹气：“什么事情都不能指望女人，关键时候除去哭还能做什么？爹娘屋里你不要去，去了就是添乱。”

　　打发走众人，汉辰平静片刻。打理自己的思路。

　　亮儿和乖儿若是同时被劫持，那绑架的人一定是有企图，图什么呢？

　　往大了想也不过就是龙城王的宝座和这点地盘，乘人之危在爹爹病危时绑架小弟和亮儿来要挟他就犯。想来可能有这个企图和胆量的也不过就是父亲手下那几个伺机而动的老将，或是南方的北伐军，抑或还有哪个派系的封疆大吏在虎视眈眈龙城的地盘。但拿两个小孩子来要挟，是要吓唬他杨家不从就要“断子绝孙”吗？

　　如果是为了钱，那也必定有后文，绑匪应该有条件提出来才对，或许不到时候。

　　最可怕的就是无所求，而纯粹为了报复父亲平日的暴虐不公。那么乖儿和亮儿必定有危险。

　　不是没有这种可能，但他也不信四弟汉涛和大姐会用出这种伎俩来报复爹爹。

　　同时失踪了亮儿和乖儿？这是一桩事还是两件本没有联系的事情一时的巧合？汉辰宁愿是乖儿淘气，设了法子带亮儿出去疯玩，迟早会回来，但不可不防是绑架案。

　　汉辰定下心神，面色镇定的要去父亲屋里先稳住局面。迎面郑妈却边走边念叨了过来。

　　“大少爷，你学问高，能帮我想想吗？”不等汉辰应声，郑妈就说：“四儿她说，如果我猜出这个谜底，亮儿就找回来了。四儿问我说，猪八戒他娘是怎么死的？”

　　郑妈一脸认真的样子，汉辰噗嗤一声笑出来。

　　能见到平日不苟言笑的大少爷开心的笑容也真是不易，郑妈惶惑的揉着腰上的围裙，皱了眉头小心的问汉辰：“我说错了吗？”

　　汉辰不知道如何回答她才是，这不显然是四儿变了花样在骂郑妈笨的要死吗。郑妈果然是傻得无可奈何。

　　汉辰不能实话告诉她说是“笨死的。”若不告诉他，岂不是自己也变成猪八戒他娘了。

　　摇了头笑笑走开，乖儿和亮儿失踪的重压似乎也轻了许多。

　　父亲似乎并没觉察杨家面临的大祸，根本没怀疑他的宝贝乖儿和孙儿小亮是被带去了庙里祈福。

　　甚至父亲还嘱咐汉辰：“龙官儿，你去嘱咐娴如盯紧了凤荣那丫头。你大姐厌烦乖儿不是一天两天，没我在身边，怕她欺负乖儿。”

　　汉辰安慰父亲说：“都是自家兄弟姐妹，打打闹闹是有的，关键时刻大姐还是心疼乖儿的。”

　　“日后爹要是走了，就要靠你们姐弟互相支撑了。爹没能给你多留下些兄弟来分担些担子，杨家就要靠你了。”父亲不是头一次说这种话，仿佛一种去日无多的感慨，令汉辰心酸。

　　出了门，胡伯早就迎候在院外：“少爷，找了一天汉涛四爷，说是搬家离开龙城了。”

　　胡伯一句话，汉辰大骇。难道这是汉涛在报复，有意绑架了乖儿和亮儿？

　　但事情未明朗前又不宜闹得满城风雨，所以汉辰静了片刻说：“再吩咐人去找四少爷，就说是老爷病重，想见四少爷和三姨娘一面。”

　　“少爷，不好吧。怕就是有人知道老爷病重，才孤注一掷借机绑架小少爷来要挟什么，若是让他们知道了老爷病重，还不变本加厉？”

　　汉辰向胡伯笑笑：“你自管按了我说的话去做。”

　　“龙弟，你倒是想想办法呀。乖儿虽然十岁，可就是个孩子，没有经过风雨，亮儿也是。亮儿孩子受苦怎么办？他们冷不冷，饿不饿，有没有挨打？”娴如掩了嘴嘤嘤的哭起来。

　　汉辰没有做声，天渐渐暗下来，汉辰在屋里把弄着他书房里的那缸风水鱼。那几尾凤尾灯笼眼的金鱼还是娴如坚持为他养的，平日也无暇去顾及。只是案牍操劳间偶然歇歇眼睛时，他会呆呆的看着那彩色的鱼儿甩着尾巴悠闲的游来游去，虽然可游动的空间很小，但鱼儿却怡然自得。

　　汉辰小心翼翼的将鱼缸里的脏水缓缓倒出，浅浅的就留了个底，鱼儿几乎滞在水里空腾翻蹦。

　　“龙弟，不是这么换水的。”娴如责怪说。汉辰却看了那空跳的鱼儿笑笑。

　　第二天清晨，厨房的薛妈妈尾随着胡伯慌然的拦了汉辰在书房。

　　一个字条上歪歪扭扭贴着发黄的纸片“五十万赎金换两个孩子的命。大顺银行的银票三天内放到黄龙河青紫铺玄秘崖下的山洞左侧的大圆石下的盒子里。杨汉辰你自己去，若是有旁人出现，就不客气。”

　　汉辰抖落这这个纸条，笑了说：“终于出洞了。”

　　汉辰回到书案前，将桌上的几张纸片翻了一翻，将写着“姐姐”“姐夫”“南方政府”字样的字条揉烂，扔掉。

　　“如果钱能解决的问题，就不是问题。”凤荣听说了乖儿和亮儿的事，急得捶了汉辰的背哭闹：“你是怎么当爹的，你怎么把亮儿看丢了，你要做什么？”

　　“大姐，别为难龙官儿了，他也难。他也心疼。”娴如哭得眼睛肿如山桃。

　　“钱先不能送。”汉辰坚持说。

　　“你不送，我掏钱去赎亮儿。”大姐坚持道。

　　“你就是给了钱，怕贼人也未必会放人。”

　　“军队呢，警察呢？杨汉辰，你是龙城的少主，你窝囊不窝囊！”大姐急得跺脚。

　　汉辰用食指轻扣桌案：“想要钱是好事，起码知道他们图什么。”

　　“是不是老四干的，一看他就不是好东西，抓了他吊起来审，不怕他不招。”凤荣嘶厉的声音。

　　娴如弱弱的问：“可不要冤枉了四弟，错怪了好人。毕竟没个证据。”

　　“这个人会走出来。”汉辰嘴角掠过丝奇怪的笑意。


绑架 Ⅴ

　　“龙官儿，你媳妇带了乖儿和亮儿去庙里吃斋念佛还没回来吗？”杨大帅闭着眼睛问，近几天愈发的神情恍惚。

　　“我这把老骨头，别为我费事了。喊了乖儿他们回来吧，这每天没有两个孩子在我跟前叽叽喳喳，还真有些想。”杨大帅叹了口气说：“人越老，就越是怀旧，越留恋隔辈的孩子。”

　　汉辰为父亲掖掖被角，平和的语气：“大夫嘱咐，父亲的病要静养，不宜多说话，语多伤气。”

　　“原来有你师傅在身边的时候，我们哥儿俩呀，总斗气。你知道你师父，那个倔脾气，食古不化，你一句话，他有千百句引经据典的话在后面等了驳斥。有时候我们哥俩吵得面红耳赤，谁也不理谁。过了一夜，互相看一眼，都噗嗤的笑了，所有的气呀，就烟消云散。”

　　杨大帅仰望屋顶，对往事充满怀念。

　　汉辰心里的酸楚，强压在心底。顾师父一走就杳无音信，多次派人去寻也没个结果。

　　一次有人说，在东北奉天曾见过顾夫子，汉辰立刻给子卿去电话，求他去查访。但人去屋空，没有顾夫子的踪影，自此就再无片点消息。子卿为了安慰他，还特地跟他讲了胡大帅和江省长决裂的故事，只是说这怕是应了古话说的“盛宴必散”了。

　　走了得岂止是顾夫子，近来杨家云散风飘般离去的有了多少人？

　　“好、好、好，一切都好，龙官儿，若是真有难处，你就跟爹讲。趁了爹还有一口气，或能给你出出主意。”杨大帅也对汉辰的话半信半疑，知道儿子也是报喜不报忧。

　　“父亲，这都是仗了父亲平日把龙城打理的井井有条，就是汉辰临时执掌军政，无非是在这个位置上协调而已，能有什么大事？规矩都是父亲早就立下的，剑悬在大堂上，大家凭心做事就是了。”

　　“但愿但愿吧～～”杨大帅闭上眼。

　　汉辰走向车库，胡伯拦住他：“少爷，你不能去。若是只身付险出了事，杨家怎么办？龙城又怎么办？你可是千金之躯，要谨慎。”

　　汉辰说：“几个鼠辈，料也生不出大事来。”

　　“少帅，你要以大局为重！”胡伯几乎喊出来。

　　汉辰扭过头，眉头高挑，平日少见的骄矜：“是我听你的还是你听我的？”

　　转身开车出去。

　　汉辰的办公室里一位副官面容惨淡的回话说：“少帅，我真是按了交待的话丝毫没敢拖怠。我穿了少帅的衣服在兄弟们的掩护下去到了那山洞，里面很浅，不可能住人。圆石头下是有个盒子，里面就是这封信和这只手指头。”

　　一根血淋淋的手指，汉辰心揪扯的疼。难不成真是小亮儿和乖儿遭了毒手？

　　信中说，交易地点换了，换去了黄龙河边一条无人的渔船上。

　　汉辰沉吟不语，挥手让副官下去。

　　凤荣急得热锅上的蚂蚁一般在汉辰桌案前走来走去，储忠良劝她说：“凤荣，你别溜达了，看得人眼昏。你坐下来，我看你走来走去的路，你都饶了龙城跑了两圈了。”

　　“龙官儿，不行，快去送钱吧，快呀。亮儿他不能出事，乖儿也不行。杨家养了他这么大，怎么就这么死了。”凤荣大哭着，娴如更是泣不成声。

　　储忠良回到家里，吩咐下人放水他要洗澡。

　　一个老妈子跑来伺候。

　　储忠良奇怪的问：“四丫儿和如意呢？”

　　四丫儿是个丫头，伶俐可爱，伺候储忠良和凤荣两年了。说她是填房丫头也不为过，好在凤荣平日河东狮般的性格，却还十分喜欢四丫儿。而如意是他近来收的一个小官儿，十四岁的样子，眉清目秀的可爱。

　　不等妈子答话，传来了如意的哭声。

　　储忠良忙寻声跑去，却是凤荣在命人抽打如意。

　　如意被吊在廊子下，哭得凄惨。

　　“这是怎么了？”储忠良如摘了心肝儿般的心疼。

　　“老储，你说，你不说实话我把这妖精打死。乖儿去哪里了，是不是你色心起了给藏了起来？我看你今天眼色就慌张不对。还有，五十万两银票狮子大开口，谁有这么大口气？不是个懂得银行运作的，怕也干不出这大手笔。我越想越不对，你这不正经的东西，下手都下到我娘家弟弟身上了。你拿乖儿和亮儿怎么样了！”

　　凤荣一副要拼命的样子。

　　储忠良跺脚说：“天地良心，我身边有如意这宝贝儿，哪里就动乖儿的主意了？”

　　“你弟弟是生得美儿一个，你娘家侄儿是长得不错。可我储忠良王八蛋也没混蛋到这个地步吧！怎么会想到我，是龙官儿这没良心的说的？你说，你说～～我从老丈人的家法下救过他多少次，他小时候被老丈人打得跟条死狗一样，还不是我这个姐夫抱了哄他。如今他怀疑我～～他～～”

　　储忠良捶胸顿足。

　　“那你说，那贼人怎么别的银行不选，单选你经营的大顺银行的银票去存。还有了，为什么你那天那么巧去给乖儿送弹球？你不知道我和爹赌气不回杨家了，你不知道我讨厌那个野鸟生的蛋，你冷脸去舔杨家冷屁股做什么？你说！”

　　储忠良跺了脚踱着步：“你，你不可理喻，我还不是为了帮你去哄哄老爷子，帮你去左右揉揉。我为什么去哄乖儿，我闲的没事做了我！”

　　如意被放下来，瘫软在储忠良怀里。凤荣跺脚说：“乖儿若是有事，我把你养的这几个鸟儿都掐死，你试试看！”

　　“若真是姐夫做的，我倒是不着急了。”汉辰听了姐姐的哭诉，笑了安慰：“姐姐，你多心了，不会，不会是姐夫。”

　　龙城忽然有许多热闹的传闻，最多的是杨大帅家进来请了道士来大作法事，说是要驱邪，据说杨大帅邪鬼俯身，眼见就要去了。

　　“杨大帅撑不过几天了。”茶馆里一个长衫大胡子的人说。

　　“别胡说，被抓了去。”短衫的伙计驳斥。

　　一个山羊胡的人说：“我也听说了，我一个堂弟在寿衣店，听说杨大帅的寿衣这几天抓紧赶制呢。”

　　“还是真的呀～～”唏嘘声一片。

　　“还有消息呢，这杨少帅等不及大帅闭眼呀，就要纳妾了。这全城的媒婆都被调动起来了。哪个要是荐到一个合适的女儿被杨少帅收了房，那就是大洋一万的赏金。”

　　“喔～～”众人感叹：“好大的手笔。”


绑架 Ⅵ

　　“手笔是大，但人家要的条件可是说难不难，说容易也不容易呢。”

　　好事的人凑了一堆关注这个话题。

　　“这第一，杨少帅要个生得周正的，不说是绝色美人也要秀美的。”

　　“这个不是很难。”

　　“听着呀～～”长衫大胡子嫌恶的制止了插嘴的人接了说：“要个有多子多福之相的。”

　　众人哈哈的哄笑：“这‘小皇帝’还没登基呢，这就急了要凑三宫六院，还想了子孙满堂了。杨少帅也没多大岁数呀。”

　　大胡子摇了头说：“不尽然不尽然。上次龙城闹瘟疫，杨大帅家的儿郎可是芟了无数。如今只剩下这杨少帅年纪轻轻，还有个小少爷年幼得很。更何况还是个庶出的，听说根苗不正也是指望不得，更要命的是，似乎这为小少爷的生母同杨少帅有仇。反是杨少帅的独子生得不错，只可惜失宠呀。”

　　茶馆中这些话题最是惹人注意，一时间围了听故事的人比平日听说书的人更热闹。

　　“这杨少帅家的少奶奶，那是老帅给做主娶的。你们没听说过吗，当年杨少帅为了抗婚可是带了一女人私奔去了天津，被杨大帅抓回来一顿狠打没把命送了。这才收了心生了这个孙少爷，也是勉强。这少奶奶身子不好，听说不能再生育了。你想呀，这都多少年了，孙少爷都这么大了，要有子嗣怎么也该开花结果的压满枝了。所以你们还别不信，怕这杨大帅一闭眼蹬脚，这杨少帅就要休妻了。重娶房媳妇或是纳几个美妾，再多养几位小少爷。”

　　众人听了也觉得有几分道理，于是交头接耳的议论开。

　　杨大帅命悬一线的消息传开，城里许多好事的人家都开始悄悄准备白麻布，以防杨大帅死讯传出，满城戴孝，麻布都不及采购。

　　凤荣怒气冲冲的赶到杨府，胡伯一路紧跟了后面喊：“大小姐，大少爷吩咐过，任何人不许去见老爷太太。”

　　“我就不信了！我得爹娘，怎么见不得？”凤荣离杨大帅的院子还有段距离，荷枪实弹的卫队就拦住了她。

　　“你们敢动我一下试试！”凤荣发飙般的瞪起杏眼，吓得身后跟着的妈子和胡伯一阵瑟缩。

　　“杨汉辰，你给我滚出来！”凤荣大喊，胡伯慌忙规劝。

　　士兵们敬个礼，一言不发上前架起凤荣就往外拖。

　　凤荣声嘶力竭的叫嚷，又踢又踹，脚上的高跟鞋都飞了出去。

　　“大姐，你这是～～”汉辰赶来不等说出一句整话，气急败坏的凤荣抡圆巴掌就狠狠给了汉辰一记耳光。

　　汉辰呆滞在那里，没有反抗也没有辩驳，扯了大姐往书房去。

　　“龙官儿你想做什么？你为什么软禁了爹娘，你要做什么？”凤荣拼命的捶打弟弟。

　　“大姐，军队只知道服从命令，不会去分辩对错的。大姐你去硬闯才是自取其辱。”汉辰高声说，死死捏住姐姐的肩头。

　　凤荣边哭边喊，踢了汉辰喝道：“你给我跪下，跪下！我这么疼你，你怎么可以干出这种天理不容的事。你要拿爹怎么样？满城都在传爹要死了，原来是你～～你你～～”

　　凤荣痛心的哭嚷：“爹是亏欠你很多，从小到大打你最多也最狠。可他是爹呀，龙官儿你不能糊涂～～”

　　汉辰跪在地上不说话，任凭姐姐不时的捶打拧掐。

　　“大少爷，冯媒婆来了。”郑妈笑嘻嘻的引了冯媒婆往屋里来。才到门口就被汉辰喝了句：“滚出去！”

　　郑妈立在门口迟疑片刻，悻悻的问：“大少爷，是你找她的，冯媒婆说又寻到合适的人家了。”

　　“四少爷，四少爷～～”一阵嘈杂的嚷叫声，汉涛同下人们撕扭着闯进来。

　　老四失踪了几天，竟然冒头了。

　　“大哥，大哥～～我要见爹，大哥帮我求求爹，他闭眼前我娘要就见他，我娘说有重要的事要告诉爹，是天大的秘密。”汉涛急迫慌张的样子，汉辰从地上起身问他：“什么事跟我说，爹的病要静养，不见人。”

　　“我娘说只能告诉爹一个，旁的谁也不能讲。”

　　凤荣一把揪住汉涛的衣领，嘶哑了嗓子吼着：“老四你说，你是不是把乖儿和亮儿绑走了？”

　　“大姐！”汉辰喝止已经来不及。

　　汉涛痴愣愣的看了大姐，然后扯了沙哑的嗓子大叫：“没有！你不能冤枉我。”

　　凤荣被悲痛欲绝的娴如忍痛劝出，留下汉辰和汉涛兄弟讲话。

　　汉辰拉过汉涛拍拍他安慰说：“老四，大姐的话你也不必太在意。莫说大哥相信亮儿和乖儿的失踪和你没关系，就是四弟你带了他们走去吓唬爹和大哥～”

　　看出看了汉涛笑笑顿了顿说：“你在杨家长大，这规矩你还不知道。大姐一直说，乖儿不过是爹养的一只金丝雀下的个鸟蛋。爹在世时看了好玩，爹有朝一日去了，怕家中的庶子多一个少一个也没大的关系。四弟你别不爱听，我也知道你心里是极恨这点的。”

　　“大哥，我没有，你冤枉我～～”汉涛咆哮着，眼睛瞪得浑圆。

　　汉辰轻描淡写的说：“你看你，沉不住气，我不是随口一说，若不相信你同此事无关，我对你将这些做什么。凡事都是命数，不能强争。你看看七叔逃了又自己送上门被那‘脱胎换骨’的家法毒打，再想想大哥我当初生不如死，还有去了得汉平。谁个挣脱出来了。亮儿也是，若是投胎去寻个舒适的小户人家，倒是他的福分。杨家也不缺他这个根苗，这亮儿才不见，爹就忙了为我纳妾生子了。”

　　“爹知道啦？”汉涛吃惊的问。

　　汉辰叹息说：“当然知道，这么大的事还能瞒得住？毕竟他心里还是疼乖儿的。如今知道乖儿凶多吉少，难过一阵也就作罢，还能怎么样。他将来一入了土，乖儿的死活他也顾不上。”

　　汉涛反伤感的落下几滴泪：“都是老头子害人。平素我也讨厌乖儿狐假虎威的样子，可一听说他被绑了，反有点心疼。”汉涛又解释说：“不是那种心疼，就是心里有点酸，说不清，好像我自己丢了点钱一样。”

　　“你小子～”汉辰敲了汉涛的脑袋笑骂：“长个金钱串子脑袋，哪里也少不了钱。”

　　“大哥，给我看眼老爷子吧。我不想见他，但怕是最后见他一眼了。我和我娘后天就离开龙城下南洋去了。”

　　汉辰惊讶的问：“下南洋？”

　　汉涛点头说：“没了杨家我也照样能活下去。老爷子以为离了杨家我们母子只有饿死呢。他断了我在美国的后路，可我这些年在美国学了些理财的本领。一个朋友要去南洋做买卖，拉了我去帮忙，我想带了娘过去。”

　　“四弟，看了你能自己站起来，大哥真是高兴。还真像杨家的孩子，比汉俞大哥硬气些。汉俞大哥遭逢大变，只会寻死。”

　　汉涛说：“大哥，你有时间也去照应一下汉俞哥的家人，三叔家的几位堂兄弟近来四处碰壁，五哥好像疯了。前天二哥的小儿子也病死了，说是就受了风发冷发热，三天的功夫就去了。”

　　“为什么不来找我？”汉辰紧张的问。

　　“大哥想帮他，还用人家来找。老爷子那冷血的脾气，不是谁都没有骨气吧。”汉涛说：“我没钱，不过我把老爷子打发我们娘儿俩的二十块大洋分了十块给他，可已经晚了，没钱请大夫孩子就去了。”

　　汉涛有些神色黯然：“大哥，我来这里没别的事，就是想看一眼～～”

　　汉涛忽然醒悟说：“大哥，有件事，怕是要你知道。是我娘那天哭了提起的，她说她做了件亏心事。”

　　汉辰心想，此刻家里乱做一团，除去了亮儿和乖儿的失踪，还有什么亏心事三姨娘急了要见父亲。

　　汉涛说：“我娘说，似乎是戊戌变法那年，她昧心的帮了爹骗了五姑母嫁给了一个七十多岁的老头子。”

　　汉辰心里鄙夷的想，你娘做的恶事多了，还在乎这一件两件，如何今天良心发现了？

　　“我娘信鬼神，她说五姑母嫁过去很惨，生不如死。还曾悄悄逃回来杨家，我娘一时胆小，就告密给了老爷子，生把五姑母擒了押送了回去。”汉辰正在想，从未听父亲提到有过个五姑母，就是七叔和姐姐也仿佛没有提起过。又听汉涛说：“五姑母就经常在梦里找我娘，她披头散发的掐我娘脖子。我娘这些天从噩梦里惊醒总为了她。可是奇怪了，我娘一口咬定说，五姑母在美国和七叔住在一起，还有个孩子。说是五姑母死了，近来总来逼她，要我娘带了她的骨灰回龙城老家，要来和老爷子算账，不然就掐死我娘。”

　　汉辰听得不甚明白，凭现在有什么亲戚，这几十年没联系怕也生疏了。杨家对不起的岂止这个五姑母，怕是先时的四妹不是同样凄惨的命运。

　　“爹在养病，这些烦心事不要让他知道。”汉辰阻止。

　　“可我娘说，五姑母怕是爹永远的心结，他死前怕不会闭眼。去了阎罗殿也解脱不了。”

　　这若是平时，汉辰宁愿先同娘去商量，但如今娘也卧病。如何近来繁杂的事如雨后春笋丛生，令他应接不暇。

　　“去跟你嫂子拿点钱走吧，也给二哥汉允送些去。等爹消了气再从长计议。”

　　汉辰始终谈笑镇定，似乎根本没有在意乖儿和小亮儿的失踪。

　　四弟汉涛一走，汉辰从抽屉中拿出写了汉涛名字的纸片揉成一个小纸球，掷向废纸篓。

　　忽然提了笔，捏出一张新的纸片，迟疑片刻，又放下笔。

　　“龙官儿，不是说银票按了新改的地方送去了吗？怎么还不见放人？”凤荣和娴如拉了手出来，哭了问。

　　汉辰右边嘴角微挑，一抹嘲弄的笑意：“乖儿快回来了。”

　　夜晚，汉辰依旧去父亲房里问安，免除父亲生疑。

　　杨大帅恍惚间见汉辰过来，呻吟了两声说：“乖儿怎么还没回来？”

　　“疯野在外面脱缰的野马了，哪里还想了回家。”汉辰嘲弄的说。

　　杨大帅忽然抄起身边桌案上的汤盅向汉辰砸去。

　　汉辰一闪，汤盅打飞碎了一地。

　　汉辰一怔，父亲却将怒眼微微眯起，喊了他说：“你媳妇做的这碗汤还是味道不减当年。”

　　汉辰立刻意识到，定然是娴如多事，亲自下厨为父亲熬汤。虽然四下派兵守住了爹的院子连只猫都跑不进来，但这碗随了饭菜送进来的汤却令他的谎言不攻自破。

　　“出了什么大事了？”父亲问。

　　“爹爹养病，汉辰还能处理。”汉辰低头说。

　　“我等了你几天了，你在爹面前扯不了谎。你也就去骗骗外面这些傻蛋，你这谎话一出口，爹就看出来了。”

　　汉辰沉吟片刻，撩衣跪在地上不语。

　　“不肯说？”杨大帅问，“你要是能摆平，还要等到今天？”

　　声色俱厉。

　　汉辰仍是不语。

　　“是乖儿出事了？你拿乖儿怎么样了？”杨大帅忽然不详的预感，挣扎了要下床。

　　“父亲，父亲，爹爹～～你不能～～”汉辰慌忙去阻拦，几巴掌打在后脖颈间：“你扯谎～你主意越来越大～”

　　“爹爹息怒，爹爹～～”汉辰被杨大帅拉搡着，顺手抄起一把扫床的笤帚，抡起来就向汉辰劈头盖脸的抽打。

　　“说！说～～你说不说～～说实话～”

　　忽然杨大帅瞪直了眼睛一动不动。

　　“爹爹～”汉辰声嘶力竭惊呼，门外胡伯和两个下人闻讯进来。

　　“扑”的一口浓血喷出，杨大帅栽向床下。


绑架 Ⅶ

　　汉辰跪在暖阁中央，低着头不做声。

　　病榻前中西医大夫守在床边忙碌。

　　杨大帅苏醒过来，低声呻吟着：“让我去吧，我死了他好当家，不给他挡路～”

　　汉辰鼻翼抽搐，侧了头微咬下唇哽咽了咽了口泪，倔强的眼神却依然坚定。父亲的话说的太重了，比打在身上的板子还要狠，让汉辰心里被猛击一般的疼痛。

　　“爹爹！”乖儿的声音出现在院子里。

　　众人正捶胸抹背的伺候杨大帅服药，杨大帅猛的推开众人，立了耳朵细听。

　　“爹爹～～爹爹～～”是乖儿的声音，杨大帅忽然如触电门一般跃起身子。

　　乖儿旁若无人的冲进屋子，一头扎入父亲的怀里。

　　杨大帅惊喜的捧了乖儿的小脸仔细的看，问寒问暖。

　　“爷爷～～”亮儿也在娴如的带领下进来，屋里立刻热闹起来。

　　汉辰却在围涌进来的人群中悄悄撤去。

　　书房里，二牛子说：“爷，你怎么猜到是汉允二爷干的？”

　　“我哪里猜出是杨汉允做的，不过是～～”

　　汉辰嘴角浮现笑意，从书桌里掏出三张纸片，用指尖一字码开在桌案上。

　　一个写了三叔家，另两个写了什么二牛子没看清就被汉辰一把捏了扔去废纸篓，起身问：“汉允人关在哪里了？”

　　二牛子恍然大悟说：“原来少爷放风出去说是老爷～～”

　　二牛子看看门外神秘的放低声音说：“说是老爷要不行了，就是为了排干鱼缸的水，把鱼逼出来。”

　　“你终于聪明了！”汉辰笑了说：“去账房领十块大洋的赏银吧！”

　　二牛子立正敬礼，干脆的应了声：“是！”

　　又涎了脸恭维说：“爷，最近说话都像‘龙城王’了。”

　　“龙官儿，委屈你了。”大姐凤荣静静的来到汉辰的书房，阻挡了汉辰的去路。二牛子知趣的闪开。

　　“姐姐还知道心疼兄弟，汉辰就知足了。”汉辰见大姐一脸的泪，安抚她说。

　　“大姐去见过爹了？”汉辰问。

　　凤荣摇摇头：“我说过，再不见他，姐姐这就回去了，这几天你姐夫在家不定如何沸反盈天了。”

　　汉辰知道姐姐的执拗，也是阻拦不住。

　　“大少爷，老爷有请。”过来传话的仆人三头伢气喘吁吁的冲进来，汉辰一听这“请”字心里就一阵别扭。

　　父亲平日不这么同他讲话，哪里有老子“请”儿子的？这么说无非是父亲动怒了，或是真有愧疚。

　　汉辰来到父亲的床榻边，屋里一片沉寂。

　　乖儿和亮儿刚被娴如领去洗浴，父亲打发了大夫就喊他来到房里。

　　“让父亲受惊，汉辰知罪。”汉辰恭敬的说。

　　父亲看了他，拍拍身边的床沿，示意汉辰坐过来。

　　“汉允还有这份胆量，真小觑了他。”杨大帅说：“有这个脑子不用到正道上！”

　　“父帅，你知道了？”汉辰惊愕的问，虽然不知道谁告诉父亲的，只是平静的说了句：“父亲养病吧，后面的事汉辰会处理。”

　　“龙官儿，你自幼混迹在戎马军中。所谓‘仁不领兵，义不行贾’的道理你是明白的。”杨大帅的话，汉辰沉默片刻说：“汉辰明白，只是汉允二哥他毕竟是家事～～”

　　杨大帅摇头说：“龙官儿，为大将者‘稳、准、狠’是必不可少的。若说‘稳’，你也算少年持重，从不鲁莽任意；若说‘准’，从小被鞭子家法逼的，练也练出‘准’来了。什么是‘准’，就是熟能生巧，如何能‘熟能生巧’？那就要练得‘勤’，这笨鸟先飞还早入林呢，何况杨家的子弟都有几分天赋聪颖。只是这‘狠’字，龙官儿呀，不是爹逼你，你要狠下心。这人只有不要脸面才是‘最要脸面’，‘最要脸面’时也就不顾了脸面，才能豁出去，才能狠下心，才能无所挂碍。龙官儿你明白吗？无所挂碍就狠得下心。若遇到对手，你不狠，他却能狠，你就完蛋了。”

　　看了儿子在一旁沉默不语，杨大帅说：“你呀，爹像你这么大年纪，也是拧得很，自以为是，谁的话也听不进。爹不在你爷爷身边，守在袁大帅身边，可是没少吃教训。就这样，不是自己关键时候吃亏跌跟头，也不体会呢。”

　　杨大帅怅然有所思。

　　“龙官儿，你师父你给讲过《幸分一杯羹》的故事吧，你怎么看？”杨大帅的目光看着儿子，汉辰的嘴角淡挑一抹不屑，又骤然掩饰去。

　　“你看不起刘邦，看不起他这流氓行径。被敌军追到走投无路，他能把亲生的儿子妻子推下车，就为了让马跑快些。刘邦为什么这么做？他是想明白了，妻子没了可以再娶，儿子没了可以再生，只要他活着。”

　　汉辰想到师父绘声绘色的讲刘邦项羽的大战，讲到刘邦的父亲被项羽擒获后，项羽在两军阵前对刘邦喊：“你爸爸在我手中，若是不投降，就把你老父炖成肉羹。”

　　刘邦的回答却真是令人“佩服”，刘邦笑嘻嘻的说：“你我也曾算是好兄弟，我爸爸就是你爸爸。若是你要把你爸爸炖了吃肉羹，别忘记分我一碗。”

　　就是这种往儒生帽子里撒尿的流氓无赖成了开创大汉基业的汉高祖，刘邦比项羽怕就多了厚颜无耻和心狠手辣。

　　顾师父讲到这段是，曾对他动情的讲：人在年轻时多喜欢项羽的豪情盖天，人在中年时就会欣赏刘邦的老成持重。时光和年龄注定了一种领悟的界限，所以瞬间燃尽人生光亮辉煌一刻就迅忽而去项羽，同那老谋深算的刘邦根本就没法斗！

　　汉辰平日很少同父亲如此交流，父亲对他讲话不是呵斥就是拳脚相加，怕是很少有和声悦色，此时他反不自在了。

　　“汉允的事，你如何处理？”父亲问。

　　汉辰抿了唇说：“汉辰去处置，父亲还是静养吧。”

　　“你要饶了他？龙官儿，你可如何让爹放心你呀。”杨大帅捶了腿说：“你去问问胡子卿，你不是和他是好兄弟吗？你问问他，他去处理南口军纪案，他是如何做的，又有什么教训？”

　　汉辰喏喏称是，父亲却说：“汉允的事，你不要管了，爹已经派人去处置。”

　　“爹～～”汉辰惊呼，但他知道已经阻止不了什么。

　　娴如在给乖儿和亮儿洗澡，两个孩子调皮的挤在一只大木桶里，不时打水玩闹。

　　见了大哥进来，乖儿大声嚷：“大哥～大哥乖儿想大哥了。”

　　汉辰看看娴如，询问的目光。

　　娴如欣慰的笑笑，暗示汉辰乖儿和亮儿身上都好，没有伤。

　　“乖儿你怎么就去了二哥家？”汉辰问。

　　乖儿说：“二伯在教堂对乖儿说，他发现一处好玩的地方，山顶上喷火，同《西游记》的火焰山一样。二伯说要带乖儿学孙悟空去西天取经，说不准能找来宝物。”

　　“出门不用对家里讲吗？”汉辰沉了脸，乖儿狡辩说：“大哥不在家，爹爹在睡觉，嫂子也没找见。”

　　汉辰上前就去从桶里抓乖儿出来，吓得娴如惊叫了抱住汉辰的腰。

　　“龙弟，姐姐求你，不要今天，不要打孩子，才找回来，姐姐这些天心都碎了。”


绑架 Ⅷ

　　娴如被汉辰一把推开，倒退几步跌坐到地上。

　　“龙弟！”娴如惊呼，而汉辰已经从木桶里一手一个将两个孩子抓了出来。

　　亮儿和乖儿看到汉辰发怒要打他们，“哇～”的大哭起来。

　　汉辰揪着乖儿的耳朵，一只胳膊下夹着亮儿往书房去，娴如在后面爬着哭求。

　　乖儿一个踉跄跌倒在地上。

　　“滚起来！”汉辰一脚踢在乖儿的屁股上。

　　“大哥，大哥～疼～～”乖儿抽噎着爬起来，转身撒脚就往院外跑，边跑边哭喊着：“爹爹，爹爹救乖儿～～”

　　乖儿总是如此滑头，声东击西的本领炉火纯青了。

　　汉辰扔下亮儿拔腿去追乖儿。

　　乖儿光着小脚，哪里跑得过汉辰，没跑几步就被汉辰一把抓了夹在腋下，挥掌狠狠的打了这个小顽皮几下，疼得乖儿踢了脚大哭：“嫂嫂，爹爹，救命～～”

　　“龙官儿，求你，别打孩子了，姐姐受不了。”娴如扑出来抱住汉辰的腿跪在他脚下哀求。

　　汉辰面无表情：“娴姐，不知道该如何做杨家少奶奶了吗？男人正家法，女人有说话的份？”

　　见丈夫声色俱厉，怕是动了真气，娴如立刻语讷。

　　地上的小亮儿吓得在风中瑟缩，话都说不出。

　　“给我跪在这里思过，不许起来！”汉辰喝了一句，亮儿哆哆嗦嗦哭着说了声：“是！爹爹。”

　　进了书房，汉辰将夹在腋下的乖儿扔在凳子上，反手栓了房门。

　　“你敢打我，爹会打死你！”乖儿忽然挣扎起来：“让爹打你，你敢！”

　　汉辰反是笑了，乖儿也会恐吓人。瞪了眼睛叉了腰，小魔王的样子还真有点颐指气使，被剥了皮还这么逞威风。过去乖儿在家天不怕地不怕，被他拾掇过几次，见了他这个大哥还是有几分惧意的，如今真是不知天高地厚了。

　　“乖儿，你试试。跟大哥耍横，你还早点！”汉辰从桌子下抽出藤条喝了说：“给我趴好了！”

　　乖儿浑身在颤抖，不知道是冬日的寒冷还是面对家法的胆怯。

　　乖儿翻身就跑，不等去抽反锁的门闩，就被汉辰冲去抓住：“你听了，你跑一次，就加倍的打。就当这回没找回来你，打死算了！”

　　乖儿见逃跑无望，抽噎的过去抱住了汉辰的腿，瑟瑟的告饶说：“哥哥，乖儿错了，乖儿下次出门让哥哥知道，乖儿冷，乖儿冷～～”边说边咳嗽起来。

　　汉辰看着乖儿，乖儿是知道进退知道眉眼高低，但乖儿的毛病就和他总改不掉撒谎的恶习一样，答应的痛快，出了门就不是他。

　　“知道错了就好，给我趴好在凳子上去，大哥喊三下。三下不去就加倍，打四十下！”

　　汉辰的藤条抽着桌子，啪啪的响声，乖儿颤微微的挪向宽阔的春凳。

　　“爹爹都不打乖儿，你凭什么？”乖儿嘤嘤的哭起来，立在凳子边抹着眼泪，眼睛偷了从指缝间看大哥的脸色，这又是乖儿惯用的伎俩。

　　怕这小家伙在有意拖延时间，汉辰索性不同他废话，一把按了在春凳上，喝了他：“不许哭！”

　　藤条抡抽下来，乖儿声嘶力竭的嚎啕一声，喘息半晌，才哇哇痛哭了喊：“哥哥，疼～～疼死了～～”

　　汉辰哪里肯管他，若不是乖儿不听话私自出府，怎就被居心叵测的人有可乘之机。几鞭抽在乖儿白嫩的小屁股上，一道惨白的痕迹后，血色涌聚，青紫渐渐隆起，血珠隐隐渗出来。

　　“说！说！说大哥教训的是！说你不敢了！”汉辰根本没给乖儿赎嘴的机会，几天来的郁愤，忍辱负重，担惊受怕，刀尖上的盘旋都集聚在藤条上，向乖儿这罪魁祸首抽去。

　　乖儿沙哑了嗓子嘶号痛哭，渐渐的声音哑了下来，踢蹬的小腿也渐渐的停歇下来。

　　汉辰喘着粗气停下手，乖儿躺在凳子上不动。

　　“乖儿～”汉辰担心的唤了一声。

　　低得难以辨清的呻吟声，乖儿小声的呢喃：“哥哥教训的是，乖儿～～乖儿不敢了。”

　　“龙官儿，开门！”杨大帅踢踹着书房门。

　　汉辰扔了藤条打开门。

　　父亲跌跌撞撞的冲进来，四下扫视就看到趴在凳子上的乖儿。

　　“乖儿～～乖儿～～”杨大帅上去要抱起乖儿，乖儿痛楚的抽搐，哭不出声音。臀部青紫的道道鞭痕虬结，杨大帅怨愤的瞪了汉辰一眼，汉辰跪在地上。

　　“他～～他不过十来岁的孩子～～你～～”杨大帅训斥着汉辰，忽然自己语塞了。

　　汉辰小时候，很小的时候就在这藤条家法下长大。学骑马、学打枪、读书～～几乎泪水和血水伴了儿子长大，如今他又如何去责怪汉辰。杨大帅脱下自己的袍子裹在乖儿身上，弯身竭尽气力抱起乖儿，心疼的说：“乖儿，忍忍，爹给你上药去，就好，就不疼了。”

　　“爹，乖儿太重，汉辰来～～”

　　“龙官儿，你教训完了吗？爹能把乖儿抱走了吧？”

　　“父亲，你～～”汉辰低声说：“汉辰送父亲～～”

　　杨大帅在一群家丁的簇拥下抱了乖儿往外走，边走边哄乖儿说：“你哥哥比你还小，就这么挨打。”

　　汉辰心里一阵酸楚，他是从小就在棍棒下长大，但他从来没有被爹爹这么关切的抱过。

　　汉辰起身，忽然想起亮儿，挪步去娴如的屋子，屋里一阵慌乱。

　　“大夫来了，大夫来了～～”四儿的叫声，申大夫提了包裹进来，见了汉辰草草的喊了声：“大少爷。”

　　忙进了娴如的房间。

　　亮儿在不停的咳嗽，浑身滚烫。

　　申大夫说：“这病怕老夫治不了，少奶奶快抱了去教会你西洋医院吧。怕是和七爷当初的肺痨症状极像呢。”

　　娴如顿时昏厥过去。

　　※※※

　　杨大帅的房里，汉辰垂手立在一边静等了父亲的训示。

　　杨大帅自从那夜气急败坏，一口郁结的黑血吐出来，反而病好了很多，精神也矍铄许多。

　　“龙官儿，你当家这些时候，威风了不少呀。”杨大帅板起脸的话令汉辰不知道父亲的用意。

　　“汉辰让父亲生气，汉辰不肖。”

　　杨大帅嘴角掠过轻蔑的笑意：“汉允，已经被警察署带走了。劫匪绑架，同党都要依法论处。”


狼和獐子

　　“父亲！”汉辰惊愕的说：“可是三叔一家已经家破人亡，够惨了。求爹就饶了汉允二哥吧，他不过是一时糊涂，赌气所为。汉辰看他也未必真想对乖儿和亮儿下毒手。”

　　杨大帅呵呵的冷笑：“龙官儿呀，若犯了事的不是你二哥，犯了事的是素昧平生的人，或者就是江洋大盗，黑帮绑匪，这该如何处置？还有什么法外施恩吗？”

　　汉辰一时语塞。

　　“那杨汉允他有什么特殊？就因为他姓杨，他就能为所欲为？”杨大帅呵斥说。

　　看了汉辰心有不服的样子，杨大帅帅说：“爹知道你在想，都是自己人，何苦要拿到外面去解决。家丑不可外扬。”杨大帅叹息说：“爹也想过，一顿家法教训他一顿罢了。可是一想，这是害他，他已经被误了，朽木难雕的孽障，不能再误了下一代。”

　　“龙官儿，你见过大草原里狼群追獐子吗？那跑得慢的獐子就要被狼群叼去撕肉分吃了，所以獐子很小就跟了父母在原野里不停的跑；那狼也是，跑的最慢的狼注定要被饿死，老天就这么残忍。真为了孩子好，就要让孩子不停的跑，跑到有一天没了爹娘也能自己活下去。”

　　汉辰看了父亲，心里百感交集。他不知道父亲心里的那个“快”“慢”的标准是什么，他从记事起就在父亲的鞭子催赶下不停的跑，没有时间停脚，跑的茫然不知疲倦，跑得如今长大成人。

　　“老爷，东北的胡大帅来了！”胡伯进来通禀，杨大帅不及起身出去迎接，院里一阵哈哈的笑声：“老杨，老胡来看你了。”

　　“汉辰给胡老叔问安。”汉辰迎上来下拜，胡云彪忙双手搀起汉辰。

　　“龙官儿，我这听说你爹病重，就风风火火赶来了。一到龙城，就听说你爹的病忽然好了。”胡云彪一如既往的爽朗。长衫马褂，戴了顶瓜皮帽，休闲的样子如个跑关东的商人，哪里像是威震东北的大帅。

　　“兄弟呀，老哥好在还能见你一面，老哥哥差点就去了，去见地下那些昔日北洋的弟兄们了。”杨大帅动情的说。

　　老哥俩紧握握手在暖阁叙谈。

　　跟进来的胡子卿兴奋的拍了汉辰的肩一口一句伙计的攀谈着。

　　“龙官儿，你带你子卿兄弟四处转转，爹和你胡叔说几句话。”杨大帅打发走汉辰。

　　汉辰和子卿来到七叔生前的醉枫阁，临了栏杆四处巡望。

　　感慨一阵七叔的离去，子卿问汉辰：“出了什么事，杨大帅的病外面传的很厉害，说是来势汹汹的，忽然就觉得人都要撒手西去～～”

　　子卿忽然意识到话语的错误，顿了话又说：“我爹就是听了消息，觉得不对，赶来看杨大帅一眼。”

　　汉辰抿了嘴笑：“伙计你看出不对了？那就对了。”

　　听汉辰大致讲了讲家中进来一桩桩离奇的案子，子卿恍然道：“那～～这么说，是伙计你故意要放出杨大帅病危的消息，去迷惑绑匪。”

　　汉辰点点头：“不清楚是谁做的，当时局面太乱。所以，汉辰想，首先要将池子里的水排去，鱼才露出来。绑匪绑的是杨家的孩子，目的无非是报复或者敲诈。若是报复，我爹一死，怕报复也就没了意义，绑匪必然会急于在老爷子闭眼前有所反应；若是敲诈，钱能了结的事反是好办。”

　　“你如何发现是你堂兄所为？”子卿好奇问，如看侦探小说。

　　“排除了其他的可能，剩下的就那几个可能。是他露了马脚，去银行取钱时被我姐夫的伙计盯到，逃跑掉了，又被警察署的猎犬寻了踪迹。毕竟还不是黑社会出来做绑匪的，生疏的有限。倒是娴如吓个半死。”

　　说到这里，汉辰忽然想起亮儿的病，忙带了子卿去回他的小院。

　　院里静静的，老妈子却说：“太太去了医院里陪小少爷，没回来。”

　　暖阁里，杨大帅和胡大帅在谈笑风生，边谈北伐军同东北军的战争，边谈着各自的家事。

　　“老杨，你也别逼孩子太紧了。龙官儿这孩子真是比那些败家子强去百倍千倍了。你看看老张的那儿子，再看看段家那败家子，哎呦～～汉辰真是好孩子。”

　　“不逼他不行呀，老弟你看，不定哪天我这老骨头一蹬腿，去了～～留下这摊子家业，总不能让他败家呀。”

　　“凡事不能强求，真不能强求。你说我们兄弟，这当老家的一辈子吃苦打天下是为什么？还不就是为个儿孙闯个基业，让他们别和我们年轻一样吃苦受罪，打仗当兵去拼命。”胡云彪感叹说。

　　杨焕豪摇摇头：“你帮不了他们一生一世，给他们基业，不如教他们自己打天下的本事。”

　　“上辈子的苦，怎么好让他们再去受一遍折磨？我试过了，孩子吓得几天做噩梦发烧。”

　　“是南口军纪的那件案子？我听说了一些。”杨大帅说。

　　子卿劝慰汉辰说：“你也别难过了，你我都一样，逃不了的命。莫说你爹逼你去下狠心处置你堂兄，就说我爹，你知道他给我了个多大的难事。奉军在南口和北伐军开战，一一三师下面的一个营过一个镇子把那里一座喇嘛庙给洗劫了，抢走了无数金佛。我爹十分气氛，说这是触怒神灵，也是土匪行径，让我带兵去把这一个营都抓起来枪毙了。一个营，多少人呢，这不是开玩笑吗？”

　　汉辰忽然想起父亲提起过南口的案子，只是他没曾听说。

　　“我就想，这一个营里，若是没有去抢劫放火的岂不要冤死？就私下跟几位将领商量，不如把那些连长排长叫到一起，问个清楚。谁的罪就去办谁，没罪的就解散了。”

　　“胡大帅怕也是明白其中的道理，不过是借这个机会去训练你的治军之‘狠’。”汉辰说。

　　子卿一阵惨白的笑：“结果我下面的副官也是新手，不会办事，竟然忘记了缴下那些人的枪再带他们进车站见我。几句话不对付，双方就开火了，打得子弹横飞，我下面的很多人都死了，是一位副官压了我在身下才逃命。我的一位副官，顶了痰桶才没被打穿脑袋，痰桶都打漏了。那一地的血，尸横遍野。我回去就跟我爹说，不干了，这种仗我打不下去，不是那种杀人不眨眼的人，我如何能领这个兵。”


乱局

　　“你就是这么跟胡大帅说的？”汉辰问。

　　子卿点点头：“你是没看到当时那个惨，打过那么久的仗，头一遭觉得太惨了。满地的尸体，都是东北军军官的军服，或者还在一起喝过庆功酒，或者还在一个战壕里摸爬滚打过。十几分钟的时间内，抹脸就变成红眼的仇人。一一三师向我的车厢开火，守在车站外的卫队扛了重机枪就进来，嘟嘟嘟一阵子弹横扫，血流满站台，我是踩了尸体过去的。”

　　子卿惨然的笑笑：“我的一个朋友，是个战地医院的大夫。他对我说，血见多了，人就麻木了。不知道我还没有‘麻木’是件幸事，是是可悲？”

　　汉辰拍拍子卿的肩头：“然后令尊就会劝你，‘小顺子，辛苦你了，好好去休息一阵儿再说。’”

　　看了汉辰一脸诡笑，子卿诙谐的笑：“知我者，明瀚也。”

　　“这若换是我爹，就为了这事自作主张，还敢回来撂担子耍性子不干，大嘴巴就煽上来了。”汉辰一句笑骂，二人逗笑起来。

　　“你们要和北伐军开仗了？”汉辰问，子卿无奈的笑容里含了默认：“关内，河南，怕又要是一片焦土。”

　　“我们怎么见面就谈这些血腥。”子卿忽然抖擞了精神说：“找机会去北平找我玩，兄弟请伙计你去看大戏。中和戏园子，近来新来了个‘隐菊班’，有几个新角儿功底真不错，唱念做打都是颇见功力的。你没看那张继组呢，眼睛都瞪圆了，都快长在北平了，天天缠了那小武生‘小子都’魏云寒像蜜蜂沾花一样的粘上。”

　　“继祖还这么不长进？怎么有女伶反串‘生戏’？”汉辰不解的问。

　　“什么女伶，就是男伶，是‘隐菊班’班主的儿子，刚出道不久就小有名气了。那扮相坐功都是极好的。张继组这家伙，如今又添了这爱好，专去堂子里学了那些人养小官儿了。前些时候才带了个给我看，这不多久又换了。”

　　汉辰微皱眉头，想到姐夫那龌龊的事，也不好多评价继祖什么。

　　继祖从来就是纨绔子弟，带兵不见怎么样，张大帅的队伍跨了后，继祖也没能重振基业，反是益发有时间放纵起来。听说前些时一掷千金的在上海滩消遣，如今听子卿一说要跑去了北平。

　　“小于叔在世时，最喜欢昆曲，记得小于叔最爱唱那段《宝剑记》，‘一朝儿奔走荒郊，红尘中误了咱武陵年少～～’”汉辰说得有些哽咽。

　　子卿却丝毫没有觉察说：“好，下次去北平，我带你去中和戏园子去听戏。”

　　“啊，魏老板这出戏唱得最有韵味，‘小五龄童’魏菊霜你总听说过吧，邓菊仙的师弟。”

　　子卿一提醒，汉辰记起来说：“是了是了，上次在上海滩那个兰香舞台，听过他的戏。”

　　“是乐，如今继祖捧的这个魏云寒，就是魏老板的儿子。哎，小魏还真是个好苗子，十五、六岁的孩子，那身手做派都不俗。”

　　“看你说起个小魏两眼泛光，不知道的还以为是你在追人家，哪里是继祖的相好。”

　　“别胡乱说，那是继祖一厢情愿，人家‘隐菊班’的班规可是严得很，轻易不出去陪酒吃宵夜的。”

　　“拿还是你打过人家的主意，不然怎么知道人家还不出去吃宵夜。”

　　“明瀚你再看看你，说出话都酸涩，好在不是我媳妇，若真投胎是个女的，让我错娶了你，这家里就多了个河东狮子了。”

　　兄弟二人正在说笑打趣，娴如抱了亮儿在一堆下人的簇拥下进来。

　　汉辰忙过去问：“亮儿的病如何了？”

　　娴如噙了泪，微侧了身不让汉辰看孩子，哽咽说：“活下来了，还好。”

　　哽咽不语就径直往堂屋里去，走了两步见众人没跟过来，对身后喊了声：“张妈，快些，给亮儿去铺床。”

　　四儿红了眼对汉辰说：“亮儿得了肺炎，胳膊上打吊瓶扎得处处是筛子眼。才去的时候忽然喘不过气，差点过去，我家小姐昏厥了几次。现在好了烧退了，亮儿闻了医院的味道就要吐，所以就接了回来。姑爷，求你先回避一下，别吓到亮儿了，他不禁吓了。发烧的胡话都在喊‘爹爹别打亮儿’。”

　　汉辰抿咬了唇，挥手示意四儿下去。

　　“明瀚，你也真是，自己亲生的儿子，又不是仇人，你是何苦？”子卿责怪说。

　　不多时，胡伯进来对汉辰请示说：“少奶奶执意要把张妈留下，说是月钱从她的私房钱里出，不花杨家的钱。警察署的人和乖儿少爷都证明了，这回能抓了绑匪识破是汉允少爷，还多亏了张妈。是张妈起初被汉允二爷给骗了，帮她来杨家去看望亮儿少爷，汉允二爷就暗地骗了亮儿少爷出门。张妈发现了不对，就跟了去，也被绑了起来。后来汉允二爷带了她们三个搬了几处地方，还吓唬她们说，过些天拿到钱就杀了她们。张妈就假意让亮儿少爷装病，然后骗看守的人说，乖儿兜里的玻璃球是波斯的猫眼石，说是杨家都是知道的。张妈骗了看守的人说，只有储家的当铺做洋货买卖，识货，一粒至少能当出五百大洋，而且千万不能含糊要价。并说周二的上午，储家当铺的大柜在，能识货，那看守就傻傻的将一袋子玻璃珠送去了储家当铺。”

　　汉辰笑了，虽然玻璃球稀罕，但也未准引起注意，反是这贼人开口就要五百大洋一粒珠子，可是能吸引人注意了。况且周二那天大姐夫定然会在当铺查账盯柜，必定会警觉。

　　看来这张妈是比郑妈有脑子的多。

　　“汉允二爷逃走的时候，狗急跳墙，见被人追来了，就拿了砖头去砸亮儿和乖儿，是张妈用身子把两个孩子死死护住了，张妈的头都被打破了，这才好些。”胡伯不停的说好话。

　　“倒是个忠仆！”子卿赞了句。

　　汉辰也顺水推舟说：“回来就回来吧，多雇一个人照顾少奶奶也是好的。”

　　送走子卿和胡大帅，汉辰来到父亲的房里，乖儿贴在父亲的怀里半睡半醒，稍一转身就呻吟着哭醒。

　　杨大帅用手轻轻抚摸着乖儿的头，安慰着乖儿。

　　看了汉辰问了句：“你大姐还不肯回来？”

　　“大姐近来家里忙，说是储姐夫最近在家，她要在家多盯看着。”

　　杨大帅叹息一声：“众叛亲离，到头来就是这种结果。”

　　汉辰知道父亲在责怪自己，蠕动嘴又不知道该说什么，杨大帅忽然问：“亮儿的病好些了？”

　　“让父亲记挂了。”汉辰有些惭愧。

　　杨大帅哼了两声说：“你姑爹来龙城了，和你姑母匆匆的来为你助阵了～～”

　　汉辰吃惊的看了父亲：“问你自己呀，你造出声势就像爹要死了，你姑爹和胡大帅还不都信以为真了，这一个个的都来了，本来是来奔丧，这回看看爹如何去诈尸？”

　　汉辰险些笑出来，又强忍住，怯懦的说：“都是汉辰的不是。”

　　“你四弟呢？叫他来，他不是要说个秘密吗，当了你姑母一起说吧。该来的躲不了～”


世仇 Ⅰ

　　汉涛跪在地上，始终不敢抬眼看父亲。

　　杨大帅手指轻叩身边的榻桌，长叹口气问：“就这些？”

　　汉涛点点头：“我娘就说了这些，她天天做梦说五姑母要掐死她。”

　　“既然早知道，为什么不早说？”杨大帅忽然一声咆哮，重拍榻桌，一只空药碗震得翻扣过来。

　　汉辰忙凑手去收拾，被父亲伸手拦阻，目光直逼汉涛。

　　“爹，我娘也是后来才知道的。我们清理七叔的账款，发现七叔名下有一幢宅子。从来没听七叔提及过，爹也没说过，我们就和律师去查看。”汉涛回忆说。

　　五颜六色的蔷薇花爬满了篱笆，别墅平整如织的草地正中有棵张开大手的大榕树，扑簌簌的粉色的绒花飘洒在地上，像绒毯上点缀的花案。

　　几声犬吠，别墅里走出一个十六、七岁的大男孩，一身纯棉的休闲服，略含卷曲的头发齐眉遮眼，一双深凹的大眼高挺的鼻梁，若不是黄皮肤黑头发，汉涛都会毫不怀疑他是外国人。

　　“先生你找谁？”大男孩开口，笑容和煦感人。

　　本来还边四下张望边叨念“小七还很会挑地方。”的三姨太目光忽然接触到大男孩时，怔得臂上挂的皮包都扔飞了躲在汉涛身后惊叫：“鬼～～鬼～～”

　　直到这之后，汉涛才知道这个秘密，眼前的男孩儿应该算是他的姑表亲表弟——梁碧盟，五姑母的儿子。而母亲被吓得六神无主的样子，就是因为把碧盟表弟误看成了五姑母。

　　“小七怎么同你五姑母又有牵扯？”杨大帅追问。

　　汉涛慌忙解释说：“儿子也不知道，七叔当年没提及过，一点也没提起过。碧萌表弟说，七叔到美国时候找到他母子，就接了他们去住。五姑母去世后，碧萌表弟就是一直靠七叔掏钱养他读书读军校的。”

　　“你五姑母去世了？”杨大帅神色惨然，又缓缓问：“什么时候的事？”

　　汉涛讷讷的说：“七叔去美国那年五姑母就去世了。听说五姑母在美国受了很多苦，最后是累死的，得了肺病。五姑母临死把碧盟表弟托孤给了七叔，七叔就雇了个管家照顾碧盟表弟。”

　　见父亲半信半疑，汉涛接了说：“莫说是七叔，就是云城许姑爹家的九表弟凌傲也在那里。听说都是七叔当年帮了安置的。”

　　“你许姑爹知道这事？”杨大帅更是云里雾里。

　　“许姑爹儿子那么多，多一个少一个自己怕都不介意。”汉涛一句叨念，反显出几分调皮，这是没去美国前从来没曾敢的，汉辰心里窃笑，但也被眼前的糊涂官司闹晕了。

　　为什么七叔不提及这事？为什么九表弟许凌灿也在美国，竟然从未听许姑爹提到过。

　　三姨太被找来，一进门就痛哭流涕的爬到杨大帅床前哭求：“老爷，念在伺候了你这么多年，就留了我在跟前伺候你吧。”

　　杨大帅闭了眼：“起来吧，让孩子看了好看吗？”

　　三姨太不停的点了头，擦把泪坐到杨大帅床头。

　　“文蕙她～～她后来跟了谁了？不是都有个孩子了吗？”杨大帅问。

　　“孩子没说，怕小七知道。”

　　“废话！能问到他我还问你吗？他都躺在地下了，我哪里去问？”

　　三姨太一阵哭一阵笑，也笑自己答话的傻，解释说：“听说，只是听话音，该是个华侨。做买卖的，在美国认识的。后来那华侨似乎扔了他们母子走了，盟盟他都不知道，就知道姓梁。”

　　见杨大帅沉吟着不知道在思忖什么，三姨太看了有些好脸，忙凑了说：“孩子的爹应该是生得不错，老爷你没见盟盟，长得跟文蕙一个模子里出来的，而且那身量个头，那模样生的比杨家的孩子不差。”

　　三姨太那调侃的神色，好了伤疤忘记疼的样子，知道了多少秘密般的卖弄。

　　杨大帅哼了声骂道：“听说你不是被吓得一直做噩梦梦到文蕙掐你脖子吗？”

　　三姨太嗔怪说：“老爷，还不是你。当年我就说文蕙够可怜的，那老头子咽气了，怎么就不能让文蕙回家呀。你偏是不许，逼了她回去，我还不是帮了老爷在骗她。谁想到她就跳了水了，竟然还被救了。怕是天意。”

　　“她当年跟了跑的那个男的好像姓韩，不该姓梁呀。”杨大帅寻思着。

　　汉辰留下父亲和三姨娘母子在父亲房里说话，独自去了母亲的房间。

　　听说杨大帅有意原谅三姨太母子，大太太如释重负般露出笑意：“得饶人处且饶人，都这么多年了，自家人，闹得乌眼鸡一样的让人笑话。”

　　汉辰试探的问起五姑母，大太太愣愣的问：“你怎么知道这个了？”

　　“五姑母在美国逝世，还留下个孩子。”汉辰轻描淡写，见母亲却泪水潮湿了眼眶。

　　“你五姑母的娘是你爷爷的小妾，这小妾有来头，是当年左宗棠大人驻守新疆时得的一个伊犁美人。”

　　汉辰听了母亲这话，恍然大悟，难怪四弟说，那小表弟生得如外国孩子一般。若是新疆人的血统和汉人的混血儿，定然是长得漂亮。

　　“你五姑母出身时，你这位新疆来的姨奶奶就受了产后风过世了，你五姑母就和你爹最亲。后来戊戌变法那年，你爹四处去求人救他的义兄谭嗣同，当时荣禄大人就～～”

　　汉辰皱了眉头。

　　“不知道为什么，你爹那次特别坚决，连哄带骗就把你五姑母给送到了京城，匆匆嫁人。我都想不懂，你爹最疼你五姑母。～～后来过了些年，那荣大人过世了，你五姑母就逃了回来。按说皇帝退位了，老佛爷也去了，可你爹他就是不许你五姑母回来～～～”

　　看了娘边说边伤心，汉辰忙去引开话题说：“娘，我大姑母就要和许姑爹来龙城了，说在路上了。”

　　大太太却还追了先前的话题问：“你，你知道你那表弟现在如何了，这孩子可能回龙城呀？可怜的孩子，一个人在海外漂泊～～”


谁之过？

　　“姑老爷和姑奶奶回来了。”门外下人一声通禀，汉辰看了眼父亲忙急趋几步挑帘出去迎接。

　　“龙官儿，你爹的病怎么样了？”许姑爹在门外低声问，似乎要在进门前有个提防，紧挽了身旁妻子文贤的臂膀，不时用手安慰的拍着妻子的手，似乎在安慰她：沉住气，不会有大事。

　　汉辰依了规矩恭敬的跪下给千里外赶来探病的姑爹姑母叩头，被姑爹撤开一只手一把扶起他：“龙官儿，这个时候了，不必再拘俗理。”

　　这时屋里传出杨大帅洪亮如往昔的声音：“姐夫，不必理他，快请进来吧。”

　　许北征疑惑的看了眼妻子，姑太太文贤惊喜过望的疾步往屋里冲，一不留心险些绊到门槛上跌飞进门。

　　汉辰慌忙去扶姑母。

　　杨大帅悠闲的从榻上起身，精神矍铄，笑了招呼姐夫姐姐边笑骂了说：“龙官儿这孩子姐姐姐夫又不是不知道，一闯了大祸逃不过一顿好打，就编了借口骗他姑母来救他。”

　　汉辰心里的委屈无处去说，但这回真是他捕劫匪造的“天罗地网”无意中骗到姑爹和胡大帅，真以为爹爹病危了，这是他当初放风龙城杨大帅病危之前始料未及的后果。

　　姑母显然有些诧异，有些嗔怪的拉了汉辰低声说：“你这孩子，编什么话不好，编排你爹病危，这不是在咒你老子～～”

　　“他巴不得我早死～”杨大帅戏虐的哼了一声，话音虽然平和，但汉辰已经被这“大不敬”的忤逆罪名惊得撩衣跪在地上。

　　许北征看着眼前的一切，虽然不说话，但是在猜测周围的一切。

　　大太太也闻讯撑着病体挪来了暖阁和姑太太文贤夫妇见面。

　　惊闻杨家在弟弟杨焕豪这个“龙城王”卧病期间竟然发生了这么多骇人听闻的事，姑太太心疼的拉了汉辰在身边说：“龙官儿，为难你了。二十出头就让你挑这么重的担子。”

　　“不小了，想当年我十二岁就随袁项城去出兵朝鲜平定叛乱了。”杨大帅的话立刻被姑太太文贤驳斥说：“你五岁的时候还撒尿和泥巴玩呢，龙官儿都开始跟了你在军中骑马打枪的混迹了，这能比吗？”

　　“好了好了，大姐疼你侄儿，这谁的知道，不同你说了。还当时心疼你弟弟病了来娘家看看，怕是心疼你侄儿受累吧。”杨大帅的话含了酸意。

　　姑太太文贤反被逗笑了：“老小孩儿，老小孩儿，老了倒学了会争醋撒娇了。”

　　满堂大笑。

　　“老三活该！”姑太太文贤说：“好吃懒做，从小就吃杨家喝杨家，还骂杨家。如今又跟了外人一起算计杨家，上梁不正下梁歪，生出的儿子也这么下作！”

　　“哎～～留点口德，人都入土了，恩怨就了结吧。”许北征劝阻妻子说。

　　“汉允那个畜生如何处置了？”大太太似乎仍有些不甘心。

　　杨大帅无奈的摇摇头，轻屑的瞟了儿子一眼对姐姐说：“问你侄儿，如今杨家是我们杨少帅当家。”

　　汉辰低头抬眼偷看父亲一眼，低声说了句：“去了东北了。”

　　汉辰怕父亲真要狠心惩治二哥汉允，所以托了胡子卿在东北宽城子附近为二哥汉允找了块儿田地，在那里安家乐业重头开始新生活。

　　文贤说：“兄弟你就知足吧。龙官儿不知道比凌竑他们兄弟强过百倍。这不，临出门前凌竑又误了什么差事，吃了他老子一个大嘴巴。”

　　提到了凌竑，杨大帅自然又想到了美国五妹文蕙的事，问姐姐说：“家里孩子们还好吗？听说老九凌傲去了美国。”

　　文贤似是有抓了丈夫的把柄一般，责怪的看了眼一旁的丈夫许北征，刻薄的说：“孩子多得看管不过来了，撒去哪里的都有。何止老九呀。这小九子可是个怪孩子，暖不热的冷石头一块儿，那对母子都怪。还不是你姐夫喜欢这种林姑娘一样的女人，弄在家里那院子都冷森森的有鬼气。”

　　“看你说的，小九去美国，还不是你那宝贝小七弟鼓弄过去的。”许北征辩驳说。

　　“怎么又和小七有关系？”杨大帅追问。

　　许北征无奈的说：“不然说小七欠打，那次在祠堂，我都后悔没多打他几下，你姐姐这还直埋怨我。这小九子是我给送去东北讲武堂去混个文凭，却被小七暗地里倒腾去了美国军校学空军。”

　　文贤不服的说：“当年小九子可怜巴巴的找回许家大门，是你一个嘴巴给煽走了。若不是凌竑好心周济了他们母子，怕早就见了阎王爷了。这后来有了出息了，你又想要回来，他们母子能和你亲吗？你再看看灿儿，这不也是寻了机会就去草原找他阿爸。你还怪小七弟了，怎么几个孩子都跟他七舅亲热的紧。”

　　“怎么没听姐姐姐夫提起过，若是早知道，我不～～”杨焕豪沉了脸。

　　许北征摇手说：“我也是近来才发现，一直是官家打理给小九子寄钱，这两年也没见他回来，怎么知道哦他去了国外。”

　　“你还有脸说，儿子不见了两年，你当爹的都不知道，可见你上心了没有。”文贤说。

　　争吵说笑一阵，沉寂了一个多月的暖阁忽然暖意暗生。

　　“大姐，文蕙去了美国，还有个儿子，你知道吗？”杨大帅问。

　　姑太太文贤和许北征面面相觑的惊愕。

　　“大姐真的不知道，小九子凌傲可是和文蕙的孩子住在一起，听说是一起读的军校，都是小七折腾的。”

　　一语道破天机一般，许北征夫妇震惊了。

　　“小九子跟家里很久没音信了，连封信也不见。他那个娘也，吃斋念佛跟活死人一样，住在老宅后院，平日和人没个来往，也就凌竑平日过去看看。”

　　“竑儿这畜生，怕是真是欠教训了。这么大的事，知道了也不通禀一声。”许北征骂道。

　　“你怎么见得竑儿就知道，或是小九没说呢？”姑太太为儿子分辩。

　　沉吟片刻，姑太太说：“小九子可以召他回来，料他再拧也拧不过他爹。可这五妹的孩子，可是未必肯回来吧。”

　　“我闭眼入土前，还是想见见五妹，不想他不在了，就是看看孩子也是好的。亏欠她们的太多了。”杨大帅说。

　　※※※

　　河南，驻马店火车站。

　　兵车靠了站台，一群破衣褴褛的乞丐围涌上来，哭喊着：“军爷，赏口饭吃。”

　　“去去！！滚开！”大兵轰赶着围向车厢的乞丐。

　　“做什么呢？”一声严厉的声音。

　　趴在地上的乞丐纷纷抬起头，眼前一位黑色丝绒大氅，戴个高沿军帽一脸英气仪容俊美的青年。

　　“军爷，军爷赏口饭吃，老汉都饿了三天水米不打牙了。”老汉瘦骨嶙峋的手伸出来，干瘪的面颊蠕动着嘴艰难的哀求。

　　“军团长，回去吧。难民遍地，您管得了一个管得了天下吗？”副官说。

　　“长官，长官可怜口饭吃吧。”老人不知道“军团长”是什么官，总之从话音里猜出眼前这仪容俊雅的青年居然是个当官的。

　　胡子卿无奈的看着这些老人，摘下洁白的手套，从车窗对了里面的副官小勇说：“小勇，把碗里的馒头给我。”

　　“小爷，那是你的午饭。”小勇扬扬眉毛。这馒头的白面是从奉天高粱沟那片产麦子着名的地里留的新麦子，打仗都是随军带了的。小爷口刁钻，就是面粉稍微有点粗糙扎嗓子，他都会吐了不吃。这一点连老帅都要纵容他，他们这些下人自然不能马虎。一顿饭就做了这四个细面馒头，小爷胡子卿一个，他们两个副官沾光一人吃一个半，那白面含了淡淡的甜味，头一次品尝时，还是大哥大勇在世的时候。那次他去大帅府看望大哥，大哥将一个热腾腾的细面馒头给他吃。

　　“娘呀，这是馒头吗？是西洋点心吧？怎么是～～～是甜的。”小勇笑得鼻子眉毛眼都要枞到一处，大哥敲了他一个爆栗骂：“不开眼的东西，这是少帅‘御用’的馒头。”

　　小勇恋恋不舍的将碗中的馒头递给少帅胡子卿。

　　子卿莹亮的眸子泛了怜悯，捧给老汉那个馒头时，老汉激动得向身后喊：“婆子，有吃的～～终于～～有食儿了～～”

　　“有食儿了，当是喂鸟呢。”小勇在车窗口愤愤不平。

　　那个馒头一抖，在两个老人手里滚落在地上。

　　两个老人如丢了眼珠般爬了去追。

　　这时车窗里的军官见了少帅主动给老人食物，也纷纷隔了窗子向站台的乞丐投掷食物。

　　有的兵痞嬉笑的说：“这里，这里。”一副施舍的样子。

　　子卿看了站台上衣不遮体的乞丐，忽然伫立不动。

　　“老妈妈，这粮食沾土了，你怎么还吃？”子卿不解的问，分明看了老太太和了土将地上的食物一把抓起胡乱的往嘴里填塞，噎得直打嗝。

　　旁边的一为老婆婆埋怨说：“别噎死，别喝水。昨天郑二家的就是得了半块儿干馒头喝了瓢冷水撑死了。”

　　胡子卿一阵骇然，不解的问：“婆婆，你们的子女呢？为什么他们不赡养老人？”

　　子卿本来还是愤慨，而老婆婆似是看怪物一样看着他的异样目光令子卿有些浑身不自在。

　　“儿子，儿子都被你们抓去当兵打仗了，都打死了，一个也不剩。家园被炸没了，房子也没了，只有讨饭混了活口气。”

　　那一张张凄然的沧桑的面孔，额头的皱纹刻了岁月沧桑。

　　本该是颐养天年的年龄，却在风雨中辛苦的觅食。用干枯如树枝的手指去和了泥土抓了食物往嘴里送，那绝望而求生的眼睛，是谁造的孽害的他们。

　　“太平盛世的一条狗也比我们这老骨头要走运。”不知道是谁说了句。

　　子卿一抖长氅登了火车，靠在椅子上落了窗帘百感交集。

　　谁造的孽？谁发起的战争？谁让这些百姓流离失所，无家可归？

　　“军团长，怎么了？”韩副军长过来问。看看桌子上的饭菜问：“还没吃饭？胃病又犯了？”

　　子卿忽然说：“老韩，这仗，我不想打了，撤军吧。”

　　“子卿，你没说胡话吧？”老韩笑了，凑到身边摇头笑问：“又犯少爷脾气了？前些天战局不利，是手下人闹了不打仗了；这两天反败而胜，正该乘胜追击，你少帅又闹脾气了。”

　　“孝彦说的是实话，不打了！”


激流勇退

　　北平中南海，胡大帅躺靠在床上吞云吐雾，子卿跪在地上低头一言不发。

　　胡大帅磕磕烟斗，嗖嗖嗓子喝了口茶，终于开口说：“小顺子，你这从军十年，是越活越回去了。你这仗打得好，打得真好！全国上下百万扛枪杆子吃军饷的都要对你仰视佩服呀。你老子脑袋挂腰里一辈子钻山沟做绿林，到了现在万人之上进了这紫禁城，也是头一次知道还能这么打仗呀～～”

　　胡云彪拖长声音，抿口茶，讥讽的拖长话音连声叹着。

　　“哎呀，你说爹当年怎么就没想到这仗还能这么打。两军交兵，才打下胜仗，忽然之间我们东北军的少帅就通报宣布这仗不打了，立马撤兵。这撤兵也倒罢了，还留了黄河大铁桥给敌人，供了他们踏了铁桥追击过来；这不炸桥给敌人留道也罢了，还留了军粮不去烧毁，留给敌人当军粮来打我们；留了军粮还不够，连火药库也留给敌人。小顺子，你跟爹讲讲，这都是什么人能做出这等事？”

　　“叛徒，内奸！”胡子卿抬起脸，答得理直气壮。

　　“爹倒是做梦都盼了这些匪夷所思的事是内奸叛徒所为，那样反是心里舒坦些。”胡云彪痛心的望着跪在地上的儿子，摇头叹息：“可惜呀，可惜！干出这事的倒是我胡云彪的儿子，我们东北军的少帅胡孝彦！”

　　子卿听着父亲不停的叹息训斥，父亲一连串的话根本没给他辩驳得余地。

　　胡云彪哼了几声，起身从榻上翻身下来，子卿跪行两步要去搀扶，却被父亲狠狠的甩开。

　　“小顺子，下一步是不是该取了爹的人头，去献给北伐军，去全你们那个什么三民主义。好的不学，杨小七的毒你中得太深了！”胡云彪不停的训斥。

　　“爹，您教训完了吗？孝彦可不可以请教爹一个问题？”子卿嘴角流露着坚韧毫无惧意。

　　胡云彪反被儿子此刻的异常反应迷惑了。

　　他只能用“荒唐”二字形容儿子此刻的举动。

　　小时候，子卿是个性格温顺文弱的孩子，自从子卿的母亲早亡，孩子就总是贴昵在他身边受尽娇宠。

　　知道十八岁那年，儿子进了东北讲武堂，才一改文弱的个性，两年的时间被军校打造得成为铁一般刚硬的名副其实的军人。外表温润如玉，骨子里透了刚硬。正是这样，二十岁的儿子开始领兵去吉林山沟里剿匪，粉碎了日本人借机匪患驻军东北的企图；首次直奉大战，二十一岁的儿子是在东北军各路败退中，惟一一支带兵打到山海关，赢得胜利的军队；子卿二十三岁，统领了东北军全军整理军务的要职，一时间极尽显耀，却是屡屡出他意外的刚柔并济软硬兼施的将东北那些土匪军队整理成新式的军队，赢得二次直奉大战的胜利。子卿建立海军，请名师高人来充教讲武堂，建立海上空军，几乎东北军的海陆空都是子卿这满脑子洋化后的小脑袋想出来的。就在几个月前，涿州那场激烈的混战，子卿率了东北军的将士同北伐军那场激烈的攻守战一直为世人评点。北伐军仗着高大的城墙死守涿州城一个月，子卿亲自驾了飞机在涿州城上空勘察，飞行大队最后都动用了毒气弹，战争之惨烈也让胡云彪发现的儿子的不屈不挠坚韧的性格。正在得意儿子终于长大堪当大任的时候，儿子的行为果然令他屡屡大出意外。

　　子卿直截了当的说：“爹，不是儿子怕，也不是孝彦打不赢这仗。爹，我们打仗的目的是什么，您真想当皇帝吗？爹没有这个想法，可这连年的争战多地盘什么时候是个尽头？我们少做些孽好吗？是，孝彦通报停止内战，孝彦并没给爹丢脸。撤军之前，孝彦留了信给北伐军首领。这仗不是孝彦打不赢，是孝彦不想再打下去，不想杀戮过重。不炸黄河铁桥，那是因为铁桥是国家的财产，不姓胡也不姓孙。若是炸了，修铁桥那是要花人力花钱的，孝彦不想当罪人被人唾骂；不烧粮食，孝彦也在信里说明白，自古撤军先毁粮草，不给敌人留获胜的机会，孝彦有时间去毁粮食，但是粮食也是农民辛苦汗滴和下土得来的，孝彦烧了就是暴殄天物，是作孽。孝彦请求北伐军将粮草发给战争中流离失所的灾民，就算积德吧。若是他们不肯，孝彦也没办法，但必定被世人嗤笑谩骂，北伐的宗旨也就不在。”

　　胡子卿看着哑口无言的父亲，那失望痛心的神色，几次开口欲骂又闭嘴不言。

　　“这就是养只家猫捉耗子，追了一半儿忽然良心发现将耗子恭送回耗子窝了，顺便还帮耗子叼一口粮食送上。小顺子，这就是你的立场，你这立场在哪里？”

　　胡云彪揉着太阳穴说：“难怪爹昨天做梦，梦见和几位老帅去草原赛马。那一地的蔓草，爹那匹‘闪电风’如踏祥云般飞一般抢在前面。爹心里这个美，乐得嘴都合不拢。耳边一阵阵风声，你杨大爷、秦大爷他们都被远远的扔在后面。爹正得意，忽然，‘闪电风’就在快到终点去摘红旗的时候它停脚原地盘桓，他不走了。爹急的是用马鞭抽，用脚踢，这畜生就是不往前跑了。眼见了身后的几位老哥哥都跑过来了，一个个都超过爹冲去了终点，爹还立在那里。你杨大爷就悠闲的打马晃回来笑话爹说‘老胡呀，你这马光好，它没用呀，这畜生再是名马名种，他不给你跑也是白搭不是。兄弟你呀，你把他送去拉磨吧，再不然送去宰了吃马肉。’，爹不服气刚要开口和他争，就醒了，这一醒就听说你通报撤军停战的消息了，小顺子，你让爹说你什么好？”

　　“爹，孝彦求爹，别再打仗了。爹你没见那些灾民，年轻的好样的都打仗打死了，死的都是不怕死的。贪生怕死的孬种都活了，老人和孩子流离失所。这么打下去，中国就没人了，自己把自己国家的精华都打死了，剩一些老弱病残来强国吗？军队是保卫国家的，不是用来互相屠杀的。爹，孝彦求爹了，爹如何处置孝彦都可以，只是这仗不要再打了，也别让奉军再去打仗了。各国的外贼都再虎视眈眈，都等了中国有一天打得再没人扛得起枪，就该来轻而易举的打进中国了。孝彦不想几代之后，国人真成了亡国奴，骂老胡家当年做的孽。爹，那些老人很可怜～～”

　　“顺子，你～”胡云彪闭上眼：“你这些年是太累了，难为你，年纪轻轻的爹给你压上这么重的担子，你歇歇吧，去歇歇吧。看去天津和上海玩玩，不然去龙城找汉辰去耍耍，散散心。别哭了，起来吧，爹不罚你了，起来吧。”

　　胡云彪过来扶子卿，子卿却颤抖了腿几次起不来。

　　“娇气，爹在一天，能罩住你一天，爹若一朝不在了，你这跟刘皇叔一样悲天悯人就差带了百姓过河的性子，你可怎么办呀。爹的小顺子～”胡云彪也眼角挂泪。


座钟和鱼缸

　　杨汉辰是入睡前忽然接到子卿的电报，说他要来龙城散心。

　　汉辰本来对报纸上所报道的北伐军和东北军开战的报导和近来胡子卿忽然宣布停战的事正感觉蹊跷，如今忽然听说子卿要来，忙吩咐胡伯去安排。

　　汉辰来到书房，发现弟弟乖儿和儿子小亮儿蹲在书柜下的地上。

　　汉辰意外得问：“你在这里做什么？”

　　“找～～找本书。”乖儿闪烁着大眼睛，俊雅的小模样十分可爱。不等亮儿开口就痛快的答道。

　　汉辰吩咐声：“快去睡吧，明天还要上学读书。亮儿也快去歇息了。”

　　汉辰在沙发坐下，一眼便见桌上似乎少了什么。

　　四儿端来杯香茶，汉辰接过茶杯，余光扫向那书架旁的三脚花架。

　　“西洋座钟哪里去了？”汉辰发现座钟不翼而飞。

　　“爹爹拿去了。”乖儿不假思索的应道。

　　亮儿紧张的轻轻牵牵小叔乖儿的衣角。

　　“爹爹拿钟去做什么？”汉辰疑惑道。

　　“爹爹说大哥屋里的座钟比他的好看，就拿去了。”乖儿不停推着亮儿揪着他衣襟的手，镇定的答道。

　　“哦～～”汉辰也不及多想，挥挥手，示意他们退下。

　　乖儿拉了亮儿出去带上房门，长舒口气。

　　“小叔，亮儿怕。”小亮儿拉了乖儿在一边，“爹爹说，撒谎的孩子要把屁股打烂。小叔～～”

　　“嘘～～”乖儿捂住亮儿的嘴巴，“小叔也吓得一身冷汗，不信你摸摸看。先混过一关再看一关，这是缓兵之计，知道吗？”

　　乖儿摸摸亮儿的头，亮儿胡乱的点点头。

　　汉辰拉开书柜门，忽然发现柜门上有未干的水痕。地上也有滩水迹，散着淡淡的腥味。一抬眼才发现找不到了桌上那只风水鱼缸。

　　书橱的一只抽屉并未关紧，汉辰心下犯疑：“有些时日没去翻看书柜中七叔留下的书籍，如何抽屉开了？”

　　想想定然是乖儿和亮儿调皮淘气了。

　　想到这里，汉辰蹲身用手去推了下抽屉门，却推不进去。

　　心里顿时好笑，记得一次在东北胡大帅府子卿的房间，一个椅子被碰翻，他刚要俯身去扶起来，子卿却对他摇手说：“别动！”

　　然后对了门口喊来下人，就为了扶起一只凳子。

　　当时汉辰取笑：“扶个凳子举手之劳，也用叫下人？”

　　子卿却慵懒的靠了沙发翘了腿一幅贵公子的派头说：“这才是修养风范，这种事都是下人做的。”

　　汉辰当时没晕倒，逗他说：“是不是有一天你连凳子都不知道如何扶，抽屉都不知道如何关上了？”

　　子卿还不屑的瞟了他说：“你去西方走一遭，就知道什么是贵族了。”

　　如今，自己真成了那四体不勤的少爷了不成，连个抽屉都带不上了。

　　汉辰拉开抽屉，发现里面有个布包，鼓鼓囊囊不规则的形状，就是这个布包堵得抽屉关不上。打来布包一看，竟然是七零八落的座钟零件和外壳，心下即恼怒又心疼。这座钟还是七叔当年给他的，随即对门外大叫：“乖儿、亮儿，过来！”

　　亮儿惶恐不安，贴了墙根挪进来，乖儿却泰然自若的问：“大哥，有事？”

　　“乖儿，大哥那缸风水鱼呢？”汉辰问。

　　“鱼缸～～”

　　“该不是也被爹爹拿走了吧。”汉辰愤愤然的将抽屉里的包裹扔在桌上。

　　“大哥～～”

　　“谁干的？”

　　“乖儿不小心～”乖儿咕哝道。

　　“是亮求小叔帮亮儿去书架拿书，才～～～”亮儿惶然泪下。

　　“不是说爹爹拿去了吗？”汉辰怒道：“哼！乖儿，谎话编得还蛮快。”

　　“大哥，是乖儿要读书，去拿那本《资治通鉴》，一不小心书掉了下来，便将钟打倒，指针不走了。乖儿拆开修钟没修好，乖儿不是有意骗大哥，是想修好再告诉大哥。”乖儿长睫忽动，解释说。

　　“哦，《资治通鉴》掉下来砸了钟，那鱼缸呢？”

　　“鱼缸～～”乖儿语讷。

　　“又是哪本书掉下来砸了鱼缸？”汉辰嘲弄道。

　　“是亮儿手忙脚乱去收拾座钟时，不小心撞了桌子，鱼缸～～～”亮儿颤声说。

　　“不关亮儿的事。”乖儿站到了亮儿前面。

　　“你们两个谁也逃不了，哪里不好玩偏来书房闹，那座钟是七叔留下的你们知道不知道？”

　　“知道的～～”乖儿垂下眼帘嘟囔说。

　　“知道还～～砸了东西还撒谎，自己说该不该打！”

　　“爹爹，都是亮儿让小叔拿书的，打亮儿吧。”亮儿哭了起来。

　　“充好汉？好呀，你们两个一人二十藤条，谁也逃不了。”

　　“是乖儿砸的东西，不许打亮儿。”乖儿仰头说。

　　“好，乖儿，看你是条好汉，脱了裤子爬沙发上去！”汉辰板起脸，从桌案下抠出那根家法藤条，在手中晃了几下。

　　乖儿慢吞吞的凑到沙发边，可怜的目光看着大哥：“大哥～～”

　　“嗯？”汉辰拖长声应了。

　　“大哥，钟都坏了，打烂乖儿屁股也好不了了。”

　　汉辰忍住笑，板了脸说：“不打你，钟也好不了了。”

　　“可是～～可是钟坏了，可以找人修好。乖儿打坏了，可修不了的～～”乖儿耍赖的摇着哥哥的手臂，乖巧讨饶的样子把汉辰逗得不禁笑出声来。


惊鸿一瞥

　　“这怕是今天冬季的最后一场雪了。”杨大帅仰天感叹，在汉辰的搀扶下另一手拉着乖儿一步步走向山中杨家祖坟墓地。

　　“怕我这就算是‘辞路’了。”杨大帅怅然的话音未落，姑太太文贤立刻责怪的说：“胡说什么，你得病这不是大好了吗？”

　　汉辰心里一颤，父亲近来似乎是劫后余生般的精神矍铄，连饭都似乎多吃了许多。

　　但“辞路”这话说来却是不吉利。只有临死之人才回去祖宅或祖坟走一遭，以免黄泉路上再世投胎忘却了回家的路。难怪姑母会责怪父亲。

　　今天，是七叔的生辰，松柏环绕的坟茔里静躺着这个年轻的生命。

　　不等到坟地，汉辰的眼睛就有些发红，随即父亲忽然问他：“龙官儿，是不是穿的少有些冷？你的手在发颤。”

　　“龙官儿，不是又发烧了吧？”姑太太关切的过来探探汉辰的额头，舒了口气说：“还好。”

　　“爹爹，七叔坟前有位大哥哥。”乖儿遥指枫林梅树交映的坟茔前。

　　北风卷着梅枝上的积雪，扑簌簌沾着人面。

　　那坟前的青年一身白色长衫，脖颈上围了一条艳红色的围巾，或许色彩的搭配格外的惹眼，杨大帅眯眼仔细观望。

　　胡伯忙要喊人去把坟前的人赶走，边说：“是七爷过去的部下吧？年年七爷的祭日都会有很多人来祭拜。”

　　“但今天是小七的生辰。”杨大帅摆摆手，示意不要惊动坟前的少年。

　　走近时，少年的专注似乎并未抵查到了有陌生人的到来。他低了头，清俊的脸紧紧的贴在双臂紧环的一个盒子上磨蹭，似乎在严冬中贪恋着那盒里的余温。

　　感觉到有人来，红围巾的少年慌得用手背轻拭眼角的泪，猛一回头，浓眉下一双与众不同的凹目灵透动人，高挺的鼻梁下嘴唇紧抿，立在寒风中显得形容萧瑟。

　　“你是～～你～～”杨大帅的手指指着少年，目光如触电般盯紧了少年的眼睛，“你～～你是～～文蕙的～～”

　　姑太太也走近前两步，颤抖了嘴唇，惊愕的说不出话来。

　　“对不起，你们认错人了。我不过是来拜望一位故人。”少年的目光冷冷的望着杨大帅，冰冷仇视。

　　就在他转身的一瞬间，跟在人群后的汉涛忽然大声喊了句：“碧盟表弟，你这是做什么？哎～～Eddie，你等等。”

　　汉涛跑过来拦住了碧盟的去路。

　　“你是文蕙的孩子？”杨大帅呆楞后的面容忽然变得惊喜，“孩子，你～～你是～～”

　　忽然，杨大帅的目光惊骇的落在碧盟怀里抱的那个盒子上。那是个珐琅镶边做工精致的骨灰盒，正中镶嵌着一张椭圆形的黑白照片，那照片上的音容笑貌是那么的熟悉，五妹——文蕙，如今静静的化做一缕孤魂长眠在这盒子里。

　　“是～～是你娘的骨灰？”杨大帅几步过来，颤抖的手就来抚摸碧盟怀里的骨灰盒。

　　碧盟倔强的大吼一声：“闪开！”，一把将杨大帅推了踉跄，而自己也一时失手，那骨灰盒坠落在地。

　　盒子跌落在青石板墓道上的声音格外沉闷，似乎整个山谷都在回音。

　　碧盟惊叫一声顺了墓道的阶梯追逐着滚落下山的骨灰盒，汉辰也慌忙弃了父亲，随了碧盟追了过去。

　　摔得七零八落的盒子，一袋黑色绒布包裹的骨灰被碧盟双手捧起，贴在脸边，静静的，汉辰只见他那双明亮的眼眸蓄泪。

　　汉辰小心的拾起散落的盒子，盒身盒盖已经分离，但是盒子上镶嵌的五姑母的小像还是笑吟吟的看着他。

　　汉辰将盒子双手递给碧盟，碧盟望着他的眼神都充满了怨毒。

　　“今天是七叔的生辰。”汉辰说：“你是带五姑母回来看你七舅的吧？”

　　碧盟没有说话，用手背揩了把眼角的泪往山下走。

　　忽然山道里传来阵阵呼喊：“Eddie，你在哪里，快来看，鲜花没买到，我给七舅折来一束罕见的白梅。”

　　果然一树绽放的如雪般的白梅向这边移过来，几乎遮挡住了来人的面孔。

　　若不是听了四弟汉涛之前的详细陈述，和听了这略显青涩的话语，汉辰都不会如此刻这般自相的喊了句：“九表弟吧？凌傲，是你吗？”

　　于是那树白梅花倏的倒向一边，眼前一身黑色中山装戴了墨镜的男孩子一副弱不胜衣的模样，清癯的面颊摘了墨镜，小模样还真是隽秀。看了汉辰蠕动嘴还没说话，汉涛就一路小跑过来，亲热而又炫耀的用英文打着招呼，嘀咕了些什么，最后看了看山上对许凌傲说：“Jacky，姑爹姑母都在上面，你是躲不掉了。”

　　凌傲怨愤的瞪了眼碧盟，嘀咕了一句什么洋文汉辰自然不懂。

　　碧盟却脚下踹了凌傲一脚说：“我想？丧气！我带娘走了，等你。”

　　“孩子～～盟儿～～”杨大帅蹒跚着冲下来。

　　“爹爹～～”乖儿一声惊呼，汉辰都没想到父亲直视前方不看脚下一路狂奔般追过来，连忙迎上去喊了：“父亲，慢些。”

　　话音刚落，杨大帅已经滚落下来。

　　幸好汉辰疾步赶上，杨大帅不算摔得太狠。

　　汉辰忽然对了碧盟毫不犹豫远去的身影喊：“梁碧盟，你给我站住！七叔若是活着，都不敢对你大舅父如此放肆，你来你七舅坟前是为了什么！”

　　脚步嘎然而止，梁碧盟回过头，微红的眼眶望了身后说：“这与你无关！”

　　众人簇拥了杨大帅匆忙的回到杨府，正骨的医生走后，进进出出的慌张也算告一段落。

　　许北征背了手在暖阁里徘徊，一副做老子的威严喝令儿子许凌傲跪下。

　　汉辰才发现九表弟凌傲的与众不同，那种与众不同都显得有些另类，是许、杨这种世家子弟所不能容忍的另类，或许有些叛逆。

　　“出去野了这些年，连规矩都忘记了？”许北征沉了脸，那副老子的架势端得比杨大帅还派头大。

　　凌傲环顾了一下四周，沉默不语，似乎并不服气，而是给父亲一个面子下台般，跪了下来。

　　“把你脸上那副‘蛤蟆眼’抠下来，什么不好学那些市井瘪三的习气！”许北征骂道。

　　过来一把要扯掉凌傲脸上的眼睛，凌傲却一把护了，摘了眼睛坦然道：“是七舅留给凌傲的。”

　　那个意思是，这是七叔的遗物，是个念想，不能轻易交给父亲。

　　“看你这头发，什么样子？都快赶上女学生的浏海长了。去给我修理了去！”许姑爹的话怎么听来都有些色厉内荏。汉辰在一旁没插话，只是隐隐记起十多年前的一幕，那个中秋。

　　那是他头一次在姑爹家过中秋。

　　一屋子人笑语喧盈，许家各房姨太太和兄弟姐妹都聚会一堂。许家人丁兴旺，很多表弟都是汉辰从未谋面的，当然躲在花厅角落一张桌子边的一个瘦小的孩子也引得汉辰的注意。

　　孩子很瘦，可以用骨瘦如柴来形容。瘦的就剩下白净的面颊上一双有神的大眼睛，冷冷的看着四周的一切，似乎于这年节热闹的场景十分不融洽。那个孩子不吃不喝，如个精灵一般，汉辰只看了他一眼，就对那双异样的大眼睛留下深刻的印象。

　　依照旧历，许家逢了节日或家里有盛事子弟凑齐时，会安排子弟们比试本领。

　　姑爹许北征总爱安排大家比试枪法。

　　柳条上悬一串灯笼或金元宝，比试谁的枪法好就可以得头彩。这也是子弟们在平日难得一见的父亲面前露脸的机会。

　　而此前，汉辰曾在一次许家的聚会上比枪稳拿了头筹，被许姑爹赞口不绝。

　　那天，汉辰婉言拒绝了再去比试枪法，而把机会让给这些表兄弟们。

　　比赛很激烈，也看得出许家的子弟很多是专门训练有素的射手。

　　当“靶子”再次后移的时候，已经没人再能打中。

　　许北征姑爹忽然兴致勃勃的说：“谁要是打中，我就把新得的塞北名驹赏他，另外再加上那串金锭子。”

　　满座沸腾，兄弟们摩拳擦掌，试了一遍都没成。

　　这时候，汉辰就见大表哥许凌竑从后面推出这个瘦小的孩子，许姑爹看这孩子的目光都有些异样和嘲弄。

　　“老大，你闲的没事了？”

　　话音没落，那孩子从许凌竑腰上抽出手枪，一拉枪栓不带瞄准，一声枪响，全场肃静。随了柳枝上那串金锭子掉落，喝彩声四起。而那孩子却气呼呼的将枪插进许凌竑的腰间枪套里，转身在众人惊讶的目光中走了。

　　汉辰这才奇怪的问身边拉了他的大姑母：“这是哪位兄弟？”

　　“你九表弟，傲儿，你是不常见他的。是你大哥领回来的，先时他和他娘住在他舅舅家。”

　　那是汉辰第一次见到凌傲，也是最深的一次印象。


乖儿的恶作剧

　　眼前的九表弟凌傲仍是这么与众不同的怪异，一开口就又令汉辰吃了一惊。

　　许姑爹问：“你是怎么同你表哥混到一处去了？怎么回国都不跟家里知语一声？”

　　凌傲抬了眼答到：“老爷，老爷吩咐过若没有事就不要在老爷眼前惹老爷眼烦。”

　　汉辰立在一旁又惊又疑，忽然记起多年前这位奇特的表弟似乎也是管姑爹、姑母叫“老爷”“太太”，称大表哥许凌竑为“大少爷”。

　　许姑爹似乎被噎得没话，空空的蠕动两下嘴唇，忿忿的骂：“去把你表哥找来，你们这是闹得什么？不见你舅舅病着呢吗。”

　　许凌傲永远给人的感觉如一块冰冷的铁，就是那棱角夸张颧骨微露的瘦销的面颊都显得冰寒。

　　姑太太文贤温和的说：“傲儿，你娘近些时候咳嗽的病又换了，怕是换季就总要咳一阵子。前些时候你大哥还说要给你拍电报寻你回来呢。”

　　看看许北征略微缓和了得面颊，文贤姑太太吩咐：“起来回话吧。”

　　汉辰这才从这对父子的对话中知道许凌傲和碧盟都是在美国一所著名的空军学校学习飞行。碧盟是美国国籍，凌傲和他都是被七叔不知道用了什么方法送进了空校。这才毕业不久，两个人携手回国。

　　“既然回来了，为什么不会云城家里，怕这里来做什么？”许姑爹的问话，凌傲答了说：“是碧盟要来拜祭七舅。”

　　“别乱跑了，跟爹一起回云城。”

　　凌傲忽然一挑眼，冷冷的答了句：“凌傲要去西南军校报到了，去做教官。”

　　一句话众人骇然。

　　“有家不回，云城那么大的地盘都没你施展的余地吗？”许北征生气了。

　　杨大帅一直看了窗外在叹气，一声声无尽的感慨。

　　待众人散去，乖儿留在杨大帅的房间里做功课，边吃着桌案上的坚果，边同父亲聊天。

　　“爹爹，怎么表哥叫姑爹‘老爷’呀？他不是姑爹的孩子吗？”

　　杨大帅看了乖儿一脸天真的神色说：“别跟他学，欠打。”

　　边提醒乖儿说：“你仔细的写，小心又粗心大意错了字，你大哥不饶你。”

　　如今父亲都似乎怕了大哥，往常只要大哥敢动他一根汗毛，爹爹都要冲过去打大哥的耳光，替乖儿出气。如今自从父亲病了一场，大哥开始在家里作威作福了，近来也明目张胆的教训他了。

　　乖儿忽然委屈的一眼热泪说：“爹爹，爹爹的病什么时候好呀？爹爹快好吧，大哥每天查乖儿的作业乖儿都怕，大哥的眼神都要吃人。爹爹不疼乖儿了吗？怎么不护着乖儿了？爹爹别让大哥打乖儿呀。”

　　乖儿忽然看出父亲眼色的无奈，招招手唤了他在身边说：“乖儿，爹爹最疼的就是乖儿。但如果有一天爹爹要是出了远门，出去打仗，留下乖儿和哥哥一起过活，乖儿可要听你哥哥的话，嘴乖些也少讨些打。”

　　“爹爹不走，乖儿不要爹爹走，不然爹爹就带了乖儿一起去打仗。乖儿讨厌大哥，乖儿怕他，大哥打乖儿疼死了。”

　　乖儿在扭涅着耍赖，杨大帅抚摸乖儿额前的头发，端详着乖儿那漂亮俊美的脸，频频点头不说话，侧过头眼里朦胧了。

　　“爹爹，你怎么哭了？”乖儿小心的问：“爹爹不哭，是大哥惹爹爹生气了吗？乖儿长大替爹爹打他，打他屁股。”

　　杨大帅忽然被逗笑了：“为什么要长大了打他。”

　　“乖儿现在打不动大哥，大哥胳膊一夹乖儿就只能踢腿动不得。大哥按了乖儿在膝盖上，乖儿挣脱不掉。乖儿长大要练武功，肯定能打过大哥。”

　　杨大帅爱抚的用手背蹭蹭乖儿柔嫩的脸，虽然是男孩子，乖儿比女娃娃都秀美，这多是乖儿他那江南第一美人的母亲的遗传。

　　乖儿做完窗课，回到自己的房间，路过大哥的书房时看到屋里大哥和凌傲表哥在说话。

　　听说凌傲表哥会开飞机，是在美国学的开飞机，还要去军校教人开飞机，乖儿忽然对他无比的崇敬。驾驶一只大铁鸟，如一只展翅的苍鹰一样在蓝天翱翔，那该有多神气。乖儿于是停住了步，立在书房前等了表哥同大哥谈话结束，他一定要多问一问如何开飞机，顺便让这位看来年少的表哥教教自己。

　　大哥背向着门，在翻看一封书信。

　　傲表哥目光的余光在扫视他，但并未搭理他。

　　乖儿就听了大哥问：“七叔～不，你七舅没交待别的？”

　　凌傲说：“留了封信给碧盟，让他交给东北胡子卿少帅。”

　　汉辰更是奇怪，皱了眉，他从未听七叔提及此事，而且为什么七叔留信在碧盟表弟身边，反是给胡子卿的而不给他。想想或是因为七叔去世就在杨家，但这也解释不通。或者七叔料到自己命不久长？

　　“九弟，你或是知道些家父同五姑母的恩怨吧？”汉辰问。

　　乖儿听得糊里糊涂，这几天总听人提到五姑母，但他还是能明白那个碧盟表哥是五姑母的孩子。就是那个怪异的碧盟表哥害得爹爹跌了跤又要卧床，害得他本来能逃脱大哥的魔掌，这回又要迫不得已的忍耐多些时候。

　　就见傲表哥说：“只听说Eddie，喔，碧盟和他母亲从小受了不少苦，他记事起就没见过他父亲，只知道是姓梁。听他所他母亲为了养活他，给人当仆人，去唐人街洗碗都是好的，还去红灯区做过～～”

　　说到这里，乖儿就听大哥问了句：“‘红灯区’是什么？”

　　乖儿立刻炫耀的接了句：“就是‘妓院’”，这个他学英语时学到过这个词。

　　大哥的目光如剑一般回转过来射向他，乖儿忙缩了头。

　　傲表哥答了说：“孩子说的对。”

　　一时间汉辰震惊得瞠目结舌，而许凌傲的神色更是难言。

　　“乖儿，你在这里做什么！”大哥忽然怒喝。

　　乖儿被吼得打了冷战，怯怯的说：“大哥，不是大哥要乖儿写完功课来给大哥看吗？”

　　乖儿牢记了嫂嫂的劝诫，千万不能在大哥面前以卵击石。

　　嫂嫂说，如今爹爹病了，就是想为他做主去保护他，去阻拦大哥都是心有余力。所以乖儿必须有办法去保护自己，保护亮儿，还要保护嫂嫂。

　　嫂嫂说，乖儿还小，打不过大哥，如今同大哥耍横，只能遭到更狠的毒打。这个乖儿领教过几次了，而且爹爹事后赶来就算打大哥几下为他出气也替不了他身上的疼痛。而且大哥似乎钢筋铁骨并不怕爹爹，也不怕爹爹的打。这点乖儿最是无奈。

　　“九弟，这个事情，上辈子的恩怨已经无可挽回，这一代就不要再去计较了。碧盟既然回来了，说明还和杨家有缘有情，毕竟五姑母的尸骨魂魄还是要回龙城，还是劝劝碧盟和家父化解恩怨，让五姑母入土为安吧。”

　　“大表哥的话，凌傲只能去转告他，怕未必能影响什么。”凌傲说的也很诚挚。

　　“大哥，还查乖儿的窗课吗？”乖儿讪讪的问。

　　“爹爹，还查亮儿背书吗？”小亮儿也怯怯的出现在门口。

　　汉辰这才说了句：“都做好了？确认无误？”

　　两个孩子鸡啄米般频频点头。

　　“那就下去玩吧。”

　　如特赦令一般，乖儿绽开一脸讨好的笑，应了声：“是，大哥！”，拉了亮儿转身就跑。

　　市中心新开了家“华谊洋行”，是姐夫储忠良的股东。姐夫平日最疼乖儿，对他讲喜欢什么就但可以去洋行里签单记账，只要知道是杨家的小爷，就是把洋行搬走都没敢说半个不字。

　　开张那天热闹非凡，门口还撒五颜六色的玻璃纸糖果，招惹来无数孩子在门口拥抢。

　　乖儿和亮儿那天是姐夫特聘去的“散财童子”。负责穿了身精致时髦的少儿细呢格子休闲西装，从二楼往下撒糖果、纸币和五颜六色的礼品宣传单。楼下一双双期盼的眼神望着他，喊着：“这边～～这边～～。”乖儿觉得十分得意。

　　这家洋行是姐夫同日本人合开的，而且里面有很多罕见的西洋玩具。

　　乖儿最喜欢各式各样的玩具汽车模型，每次看了都挪不动步子。

　　既然现在全家都在忙活那个新来的表哥和什么“五姑姑”的事，连大哥都没瞎管他，乖儿乐得拉了亮儿来姐夫的洋行“取”玩具。

　　“哎呦，这是谁家的野孩子！”

　　乖儿寻声回头，见亮儿呆楞的坐在地上，围过去一些人。

　　而惊声尖叫喝骂的是一位衣着入时满头羊毛卷的女人。

　　原来是亮儿只顾往前走，没有看路，一脚踩上了这位女人西洋长裙的裙摆。

　　乖儿冲去扶起亮儿，跟来的仆人已经礼貌的道歉，但这个女人还是不依不饶边骂边走，很少有这么嚣张的人。

　　乖儿怒骂：“你才是～～”

　　嘴却被身后的仆人一把捂住：“小少爷，你疯了。外面闹事还不被大少爷把屁股打烂，你少生事吧。”

　　亮儿怯怯的样子，乖儿气得骂亮儿：“该看道时你低头，该低头时你眼睛就出气去了。”

　　这话是他从大姐嘴里学来的，骂起亮儿不假思索。

　　“你要是争口气，把那疯女人的裙子一脚踩下来，小叔才佩服你。”乖儿一句话，逗得仆人笑了。

　　忽然，乖儿促狭的性子上来，在人群中开始搜寻那摩登女子。

　　那摩登女子站在卖布的台子挑着日本布，身后跟了个妈子在东张西望。

　　乖儿看了看，凑过去，装作蹲身在柜台下系鞋带，也没人注意他。

　　不多时，亮儿就傻傻的看到小叔乖儿诡笑了跑回来，看了小叔的手势开始大声喊：“着火啦！着火啦！快跑呀！”

　　众人慌忙的不问究竟，拔腿就跑。

　　就听“哎呦”一声惊叫，“刺啦”一声裂帛撕响，那猖狂的女人栽到地上，半幅裙子已经被扯下，露出两条纤长光洁的腿。“啊呀”惊叫着蹲下身，惹得发现被小孩子骗到，实际并没火情的顾客们的目光又投向地上这狼狈不堪的女人。

　　“看什么看，快散开，快散开！”妈子和那女人都惊呼着。

　　老妈子忙扯下一幅布围裹了女人，乖儿笑得肚子疼，发现那女人愤怒的目光投向他，忙拉了亮儿撒腿就跑。


教训小霸王

　　“爹爹～～爹爹救命～～爹爹救乖儿～～”乖儿的哭声撕心裂肺，不时哽咽得没了声音，又忽然随了鞭子抽肉的呼啸声爆发出凄厉的悲鸣。

　　“呜呜～～大哥不打乖儿了～～呜呜～～大哥～～”

　　伴着乖儿的哭嚎声，娴如三步并做两步往书房赶，拍打着书房的门哭求：“龙弟，别打了，龙弟求你开门。”

　　屋内，乖儿正被大哥剥个精光按在桌案上。

　　大哥的一只有力的手紧紧按住他的腰，另一只手中握着柔韧的藤条抡下，一声声刮风呼啸着抽打在乖儿柔嫩的屁股上。

　　乖儿悬在空中的两只脚狂踢乱踹，仿佛赖以减轻疼痛，但却是无益的徒劳。

　　打过一阵，乖儿趴在桌上一动不动的痛哭，嘴里喋喋不休的喊着：“大哥饶命～～”

　　“打不死你！”汉辰忽然骂道，又冷眼扫向跪在地上颤抖着吓得失魂落魄哭不出声的小亮儿喝道：“你，趴上来。”

　　亮儿缩跪在地上，痴呆的目光望着爹爹，似乎没有听懂般木讷呆滞。

　　汉辰没有耐心的一把揪起了亮儿的胳膊提起，扔在了乖儿身边，亮儿已经吓傻，不知道哭也不知道叫。直到父亲手中的藤条抽在他的屁股蛋上，亮儿先时没有声音，几秒钟后，忽然“嗷～”的一声嘶叫起来。

　　但亮儿不会告饶，只会“嗷嗷～～”的痛哭，伴随了乖儿的哭声一高一低的哭着唱和。

　　“都给我闭嘴，闯祸的时候怎么都那么威风？”汉辰一鞭子下去，两个小屁股都被抽出一道惨白的印记，旋即又一鞭横在那条印记之下三寸的地方，两道鞭痕随了两个孩子都踢蹬了腿惨哭旋即变紫红而拢肿起来。

　　乖儿沙哑了嗓子大声喊哭着：“爹爹，爹爹大哥要打死乖儿，爹爹救乖儿～～”

　　亮儿却干嚎着，就听一阵水声，桌案下一滩水散开，亮儿吓得尿了。

　　“说谎话有你们，这会儿装熊了。”汉辰又一鞭抽下，乖儿和亮儿都爆发出惨叫。

　　门外的娴如早已捶了门哭得泣不成声：“龙弟，你打死我吧，让我替乖儿和亮儿去死。”

　　“嫂嫂，嫂嫂～～”乖儿急得挣扎了从桌案翻滚下来，拼命往门口跑，被汉辰一把揪住。

　　“反了你，你还敢跑了！”

　　乖儿不顾一切的踢踹大哥挣扎着，情急下一口咬在大哥抓了他的手腕上。

　　汉辰瞪起眼，起先他打两个孩子都是手下留了几分力气，也手下有分寸，如今被乖儿这一撕咬哭叫也拱起了火。

　　“杨汉威我告诉你，今天谁也救不了你。你喊爹呀，莫说爹听不到，就是听到了赶来，你的屁股早就打成八瓣了！”

　　乖儿不再惧怕大哥的恐吓，他知道求饶没用，大哥不会放过他，惟一的活路就是设法拖延时间，夺路而逃。

　　“亮儿，快跑呀！”乖儿忽然冲去抱住了大哥的腿，对桌上的亮儿喊。

　　亮儿却乖乖趴在桌上不敢动弹，只是在低声啜泣，双腿颤抖。

　　乖儿要气疯了，哭喊了说：“亮儿你去开门，嫂嫂在门外。快去找爷爷。”

　　亮儿还是不敢动，被乖儿催急了才木讷的哭了一句：“爹爹会打死的。小叔别跑。”

　　汉辰一动不动，笑看着小乖儿的把戏和表演，如猫捉弄老鼠一般，看着乖儿眼睁睁看了他的巧计落空，全是他的搭档不合作。

　　“汉威，你下次找人同台演戏，也要找个默契的搭档，看你找的伙计不行呀。”

　　大哥的嘲弄，乖儿吓得搂着大哥的手渐渐松弛，然后嘤嘤的哭泣：“大哥，乖儿错了，乖儿不敢忤逆大哥了。大哥饶了乖儿，乖儿不敢扯谎，不敢调皮了，以后一定听大哥的话。”

　　“是吗？”汉辰问，笑看了小弟的诡计。

　　乖儿最滑头，嘴里的哄人的甜言蜜语信口拈来。

　　如今这小滑头开始拖延时间等救兵了。

　　汉辰说：“你的话可当真？”

　　“乖儿不敢欺骗大哥，呜呜呜呜～～”

　　“好呀，既然知错了，日后悔改，听大哥的话，大哥就权且信你这次。”汉辰说得轻松，然后用藤条拍拍书房一边的沙发吩咐乖儿：“跪上去，屁股撅好。”

　　乖儿的哭声止住，原以为几句话大哥放过了他，却不想大哥以为他开始任打任罚，还要打他。身上的鞭伤火辣辣的疼，那每一鞭都要扒开肉一般的痛楚。

　　“怎么？说得话都是欺哄大哥的？”

　　大哥一句质问，乖儿反而作难了。

　　依从大哥的吩咐跪到沙发去挨打，他肯定死也不想；若是不去，刚才的话就明显是谎话，也会被大哥打。

　　“哇～～爹爹～～”乖儿这回真是叫天不灵，叫地不应了。

　　门外的嫂嫂也没了哭喊声，乖儿怯怯的拖延时间往沙发挪，一步一回头，一步一抽泣的可怜巴巴的看着大哥的脸色。

　　大哥沉了脸，晃弄着那条狰狞的藤条。

　　乖儿一直奇怪，大哥为什么敢不顾爹爹的命令去犯险打他。

　　有几次大哥“冒犯”他这个杨家小爷，都被爹爹事后毫不留情的“报复”教训。

　　“爹爹快来了，大哥放了乖儿和小亮儿吧。爹爹有病，别惹爹爹生气。”乖儿揉着疼痛的屁股立在沙发旁哭泣哀求。

　　汉辰哭笑不得，还是板起脸说：“就是因为爹爹有病不能管教你，大哥身为长兄才更该教训你。顽劣倒是罢了，你还撒谎，还教了亮儿一起和你扯谎，你胆大包天了！”

　　“大哥，大哥乖儿再也不敢了，乖儿屁股～～都打成八瓣了，呜呜～～大哥别打了～～呜呜，大哥不信摸摸～～”

　　乖儿抽噎着捂着小屁股，那可怜巴巴的样子，长长的睫毛上挂着泪珠，明眸蒙了水雾却满是血丝。白嫩的面庞已经皴红，泪痕满脸，小模样楚楚动人。

　　“龙官儿，开门！开门！”门外传来杨大帅的咆哮声，这定然是娴如去惊动了父亲。

　　汉辰将藤条藏回桌案下，瞟了眼趴在桌案上抽噎的小亮儿，一把抱了他下来放到地上。

　　亮儿却瘫软的滑坐在地。

　　汉辰踢了他一脚骂了：“起来，站一边去！”

　　乖儿忙过去了抱了小亮儿，扶他起来。

　　汉辰轻蔑的一笑，打开房门。

　　父亲杨大帅一头闯了进来。

　　“父亲～”汉辰还不等说出句完整话，杨大帅手指了他说：“你给我闭嘴，我什么都不想听。”

　　汉辰见父亲声色俱厉，忙闪后两步。

　　“爹爹～～”乖儿哭泣着。

　　汉辰这才惊愕的发现，乖儿竟然不知道什么时候跪到了沙发上，撅起小屁股，伏趴在沙发上，还大分开两腿像只小狗一样的可怜。那鞭痕累累的屁股正对了刚进门的父亲，于是杨大帅惊愕的立在原地，随即扑过去去抱乖儿。

　　“乖儿，疼吗？让爹看看。”杨大帅的声音都在颤抖。

　　汉辰又气又恼，乖儿这滑头简直是令人防不胜防。

　　“乖儿，来，起来。”杨大帅心疼的抚弄乖儿的鞭痕，乖儿却一阵抽搐哭了说：“爹爹，疼，爹爹别碰～～乖儿不敢起来，哥哥说，乖儿不听话，说爹爹来之前要打烂乖儿的屁股成八瓣。”

　　汉辰垂了头不敢看父亲，父亲疼爱乖儿的情景总令他心酸。

　　“亮儿，亮儿你怎么了？”

　　杨大帅忽然看到在一旁呆呆瘫坐在书桌下的亮儿，那呆滞的目光看了他不说话。

　　“亮儿他被打傻了，他刚被吓得尿了一地。”乖儿抽噎的说，汉辰忽然发现亮儿刚才还是瘫在书桌一脚，不知道什么时候挪坐到了书桌正前面他刚才吓得撒尿的地方，做在那滩湿漉中。这一定是乖儿这小混蛋趁他开门的一瞬间搞的把戏同他斗法，这个乖儿！


【讨论区热帖摘选】


【热帖】对杨小七的争论

　　真是到了该谈谈小7的时候了，到了这个时候还有人对小7进行人身污蔑……

　　※※※

　　楼主，[小雨点1314]发表于2008-1-20 10:34:50

　　真是到了该谈谈小7的时候了，到了这个时候还有人对小7进行人身污蔑。

　　先谈小这次挨打的原因：、离家出走：这是在遭受了天大的不白之冤，倍受摧残后的无奈之举。难道在家等死不成？

　　2、杨村之战：小7之举不但使百姓免遭战火之灾，还真真地救了小于子一命。小于子一直对此事耿耿于怀，他不想想，如果小7没来杨村劝他，下面会发生什么，还有他的命在吗？他却落井下石地害小7，逼着小7自己认帐，这样的人竟然还有人力捧。他是有才，但狂妄，自私。

　　3、倒戈效力东北军：他当时在国内已无立足之地，到国外的军校学习，学成后不是继续在国外躲灾避难，而是毅然回国效力。一他不能回龙城，因为回去就是死。二他不能到老秦那里，那基本上与回龙城无异。他只能找一个即能为国家出力，又不被人发现的地方。他选中胡子卿，是因为他从朋友处听说此子可教。因为子卿是东北王的继承人，教好他一人可以使东北稳固有望。他其实不是在效力东北军，他是以大局为重，为国家效力。在那个战乱的年代，以他一人之力又能起到多大的作用呢？但要是把此力通过子卿发出，那就不是事半功倍了，那效果将是不可估量的。

　　至于另外的一些被人口诛笔伐的一些原因如：、汉辰被他绑回：看到这章时，本人当时也是气愤小＂只许州官放火，不许百姓点灯＂，但静心想象一下小的处境，小清楚自己是庶出，将来也是没有可能掌管杨家大业的，而汉辰不同，他是嫡长子，如果也象他一样跑掉，那杨家就后继无人。何况当时娴如已经有身孕，他不能让汉辰抛妻弃子。

　　2、子卿被他打骂：这个被骂的原因说实话都不能算一个原因。在那个时代先生打学生是天经地义的事情。子卿第一次是因为迟到，第二次是因为惊马，最后一次是因为吸毒。不用解释了，次次该打。（背后先说明一下，本人是子卿的饭丝，喜欢子卿这个人物。）

　　在《天下风雷》中，汉辰、子卿、小是主角，每个人都有他们自己的闪光点。

　　小的死，都知道是因为为了威儿。生命对于每个人来说都是最重要的。但为了威儿，能抛弃自己的生命，我想这其中有小对于杨家害死小夫人的愧疚和补偿，另一方面也能看出小处处为别人着想，他是替谁补偿呢？是为他杨焕豪、为杨家。不为他哥不为杨家他能明知回家是死，还要冒死回来救杨家吗？至于有人说，他害了盟友，毁了他们的派系等等，无稽之谈！军阀混战本就是强弩之末，怎么能把一切都归罪与小身上呢？打个比方：就是让小于子刺杀老胡成功，老秦就能做了天下吗？不然，那无异于把老秦放在火烤一般。想想一个做出如此勾当的大帅，又怎能不引起天下口诛笔伐。给其他军阀一个如此好的理由。

　　《天下风雷》一路看下来，小虽然戏份不多，但那份光茫别人压都压不住。窃想：如果当时天下真的要是多几个这样的人，历史可能要重写了。

　　※※※

　　1楼，[画中菊]发表于2008-1-20 11:15:06

　　分析得实在精辟！

　　※※※

　　2楼，[mzl99]发表于2008-1-20 12:38:12

　　同意。

　　※※※

　　3楼，[阿当猫]发表于2008-1-20 13:21:57

　　我顶～～

　　※※※

　　4楼，[偶叫呵呵]发表于2008-1-20 16:35:27

　　中华大地要发展的话，前提是统一，于至少还努力收复了外蒙古，但是熊呢？目前还没看到他追求统一，其实小于这样的人比熊这样的人更能成功不是吗？个人感觉熊过于理想主义了，于才是实干家，这点上虽然不喜欢熊，但是也不能算我讨厌他的理由。

　　说到回家，他该回去，他比辰更适合老杨，他却强权的把辰赶回去，自己却在外逍遥，间接造成了辰的断腿和吐血。他要是有苦衷可以和辰讲，辰不是个不明事理的孩子，可是他这个小州官，一顿暴打了事！一个受虐狂变成了施虐狂，偶坚决讨厌他，他的这种做派，给人一种小人得势的感觉，至少偶看到他打辰辰的时候是这么想的。

　　受虐着施虐最不可原谅，以为己所不欲，勿施于人。他施与别人说明这正是他所欲，既然他欣然接受了，他就慢慢受吧。

　　至于楼主提到的打学生天经地义，那偶要回答；打子弟也是天经地义的，即使要他死也是天经地义的，这就是封建制度，熊怨不得别人，因为他自己就是个古董。

　　※※※

　　5楼，[小雨点1314]发表于2008-1-20 17:11:06

　　呵呵：很高兴在这里相遇。

　　首先，不否认小于在收复外蒙上作出了一定的贡献，但你不能说小7没做什么，虽然文中没有明写，但如我所料不错的话，小一定是跟孙中山先生有联系，他一定是在为孙先生做事。那个金蟾蜍一定有玄机的。

　　其次，关于他打汉辰确实是有点过分，他是深受了封建思想的影响，特别是受老杨和老顾的影响，觉得对晚辈没必要说那么多，不听说打。这只能说小有这方面的错误行为，人无完人，更何况那是在封建的旧社会，没有现在的法律健全，不象现在大人打小孩是犯法的。所以不能以点带面地全盘否认小所做的一切。

　　最后，要说一下呵呵提到汉辰的断腿和吐血，那好象是汉辰私奔后被他爹打的，好象跟老没关系吧。老绑他是在这之后的事了，不知是不是呵呵搞混了。嘻嘻。

　　※※※

　　6楼，[偶叫呵呵]发表于2008-1-20 17:27:05

　　被熊气晕了，小雨点也提到了封建制度，其实在偶心里虽然很喜欢辰，却对他有些封建也是挺不满意的，还好他不是太古董，反倒是熊，偶的不满意变成了愤恨，他太州官了，他自己认可了封建制度，自己愿意挨打是他自己的事情，干嘛强求别人也接受他这些封建思想？偶没有全盘否定他，但是偶对这样的小古董，小封建分子确实喜欢不起来，或者说很讨厌他。

　　※※※

　　7楼，[蔡小明]发表于2008-1-20 19:52:41

　　个人认为，小7的离家出走也好，他逼汉辰回家也好。这些都是可以理解的。我觉得最不可理解的，不可原谅的是他的“背叛”。一个人可以自私，可以卑鄙，但，绝对不能背板！你既然口口声声说你是杨家人，你为什么会做出背叛杨家的事？就算你是为了统一，就算你后来戴罪立功，就算你在挨打之后说出你的理由，这都弥补不了已经背叛的事实。现在你能为了个理由背叛杨家，将来你就可能为了世界和平背叛祖国。在《代》的后面，汉辰和子卿在内战时候都选择了退出，而杨小7他竟然选择了背叛……这让我本来对他还有的好印象所剩无几了！

　　※※※

　　8楼，[画中菊]发表于2008-1-20 21:03:17

　　其实小7没有背叛杨家啊！

　　我认为也更不可能背叛祖国！要不他直接留国外了。还回国回家做什么呢？

　　※※※

　　9楼，[毅貞]发表于2008-1-20 21:46:35

　　舍不得小7，我刚回到家就忍不住想为其说句公道话，我觉得个人对人物的喜好不用强烈到‘偶坚决讨厌他或很讨厌他’的用语。别人在用言语伤害到你的偶像时，你会伤心难过，同样这样的言语时也会伤害到爱护小7的人。

　　可以提高自己的偶像形象，但也不用贬低别人。每个人有不同的视野，有不同的价值观，不用勉强别人同意自己的看法。子卿说得好，打在身上的家法，疼过了也就算了，打在心上的家法才更难受！！！代表言语有时比责打更容易伤人！呼吁大家大力支持自己喜欢的偶像，但不要用贬低他人的方法。

　　※※※

　　10楼，[马有失手人有失蹄]发表于2008-1-20 22:25:52

　　支持楼上，希望不久前闹着要走但又立刻回来了的某人注意你的说话方式，如果你不改进的话，别人烦你事小，影响了你的偶像多不好！

　　※※※

　　11楼，[偶叫呵呵]发表于2008-1-21 15:33:15

　　偶确实很讨厌他，这是事实，当然了偶本来可以把这些埋在心底不说出来，可是别人总是用他来压我的偶像，动不动说我的偶像不如他，说我的偶像捡了他的钱包，所有偶要辩护。平心而论如果某些人不先攻击偶的偶像的话，偶也不会攻击他，自己为了抬自己的偶像就贬低别人的偶像这就对吗？如果不是支持熊的人动不动嘲讽子卿，偶会把对熊的不满埋在心底永远不说出来。但是事实不是这样，很多抬熊的人动不动就嘲讽子卿，这才让我不得不为子卿辩护。

　　还有偶叫他熊和叫别人小鱼，辰一样都是一种随意的比较好打出来的称呼，不是贬低他。

　　※※※

　　12楼，[mzl99]发表于2008-1-21 19:02:25

　　“很多抬熊的人动不动就嘲讽子卿，这才让我不得不为子卿辩护。”不是这样的吧，批评子卿的自大、吸毒，是堂堂正正的正面面对，并未嘲讽，而有些看客对小7的批评则是不客观的，7爷一出现就是铺天盖地的一通猛轰猛炸，象极了被宠坏孩子的无理取闹，令人极为难受。

　　※※※

　　13楼，[偶叫呵呵]发表于2008-1-21 19:09:30

　　没嘲讽，明明就是嘲讽吗，还说他到处捡钱包？说到子卿自大，貌似熊也自大吧。吸毒是错了，但是他没有嘴吗，他不会讲理吗，虽然这些让偶看不惯，但是这到不是偶攻击他的理由。

　　偶对熊也是很客观的，明明就是踩子卿的人挑事在先，抬熊偶不反对，踩着别人抬就太过分了。

　　※※※

　　14楼，[mzl99]发表于2008-1-21 19:49:08

　　不可否认，就是有人比较走运，大家也愿意送给他功劳，这是事实，不承认不代表没有，“踩子卿”不是目的，也不是初衷，只是对某些人不顾事实、胡搅蛮缠、丝缠乱打的作法和言论不满，对子卿还真是挺喜欢的。


【热帖】关于娴如的争论

　　标题：我不觉得娴如的做法有什么不堪阿，她是多可怜的一个女人，和丈夫要姐弟向称……

　　※※※

　　楼主，[马有失手人有失蹄]发表于2007-12-13 20:01:15

　　我不觉得娴如的做法有什么不堪阿，她是多可怜的一个女人，和丈夫要姐弟向称，圆房要靠春药，整天担惊受怕，不知哪天这个和她有名无实的丈夫会被打死，她当然会怕汉辰在惹乱子，而她接受的封建礼教教育又让她觉得家长至上。

　　汉辰不爱娴如，所以无法忍受娴如这样做，殊不知，那个他深爱的大pp秋月，才是伤害他最深的人啊。

　　※※※

　　1楼，[兵兵660]发表于2007-12-13 20:16:30

　　问题是，娴如同学要不不犯错，要犯就是大忌。

　　试想以汉辰的个性，以后如何与娴如相处，如何相信这个妻子。夫妻最怕的就是不信任。

　　本来有了亮儿的出生，以及娴如不顾一切的牺牲，汉辰与她的关系在缓和，就算不是青梅竹马的恋人，也可以是相濡以沫的夫妻。敬重和尊敬本来也是一种感情。想想汉辰当时的做出决定，要保大人时，一定有几分感情在其中了。

　　只可惜，都成了泡影。汉辰的个性，非常的执着。六岁因为父亲的过激的行为，而从此后疏远了父亲。那想想娴如的下场，就不言而喻了，一句语，无可挽回了。

　　※※※

　　2楼，[阿莘]发表于2007-12-14 0:03:50

　　夫妻就要互敬，互信，互爱……

　　娴如此举真是太令人失望了。

　　可怜汉辰一生竟不能得一红颜知己。

　　※※※

　　3楼，[画中菊]发表于2007-12-14 13:34:55

　　娴如做这件事情确实是一大败笔！

　　其实发现娴如很聪明，但是她的思想太老式了，不适合现在叛离期的汉辰！

　　※※※

　　4楼，[江南～水草]发表于2007-12-14 16:23:29

　　汉辰在功成霸业上也忒完美了～～弱冠之年就名声在外（似乎比小胡分量还重点地说)；青年藩王雄据一方，惹得多少老狐狸小蝌蚪的只能远观却不敢亵玩；不惑之年力挽狂澜于即倒，社稷渐稳时却激流勇退，余韵留长，弄得后时无限遐想。手笔漂亮！

　　他还想怎么地？哪能江山美人都递给他。；

　　※※※

　　5楼，[阿莘]发表于2007-12-14 17:48:25

　　致楼上某烂草：

　　汉辰确是一世英雄，而且还是救世英雄！

　　怎么了？这样某烂草就不想汉辰过几天好日子了？

　　江山美人怎么？那些不配指点江山的人都有美人相伴，偶们汉辰一世英雄，就不可以有位知己美人了？

　　还有某烂草，以后说偶们汉辰时，不要有意无意写错别字并在句尾多加标点符号。某莘本就看着不顺眼，当心偶把他们当虫抓……

　　准备好“割草机”等着你，哈！

　　※※※

　　6楼，[江南～水草]发表于2007-12-14 19:32:20

　　哈哈，莘！错别字纯属意外，检讨检讨～～

　　汉辰也不能太嚣张了～～如果他左手江山右手美人，头顶龙城霸王旗，脚踏党国万里地，那就是漫画！哪有这么便宜的事。天降的大任就是给这种人的，孤独终老虽然说不上，但寂寞满怀却更添加了韵味，最重要的是给我们辰迷也留了点念想，嘿嘿。

　　那些不配指点江山的人都有美人相伴。

　　……

　　嘿嘿，没错！

　　对了，你们家少爷差点就是就是典型了～～所谓万花丛中流芳，温香软玉徜徉，才会伴着那一失足～～是否是千古恨后世也有了论断，但他的担当让他在中年以瘦弱之肩扛起重责，救民族于危亡。这也弥补了许多。

　　他这一生添添补补，总的分量也与汉辰相当了。汉辰一生像一汪潭水，深邃的只有那一个深度；你们家少爷则是浪卷的湖泊起起伏伏，加权之后，平均分跟汉辰半斤八两～～

　　※※※

　　7楼，[阿莘]发表于2007-12-15 11:15:33

　　嘻嘻，拍拍烂草的小爪。

　　——原来也是辰迷呢

　　不过，烂草形容汉辰天降大任，偶一想到后面可能接上的那句就……55555

　　悄悄地，你多说说子卿米关系啦，汉卿、汉卿，“汉”在先。偶首先是辰迷啦……子卿蜜宝很可爱呀，不过偶已经先迷上汉辰啦

　　※※※

　　8楼，[江南～水草]发表于2007-12-15 12:00:07

　　举牌：俺乃辰迷，雷打不渝！

　　汗一小下！应该早表明身份～～～

　　※※※

　　9楼，[阿当猫]发表于2007-12-15 13:11:38

　　我坚信可怜之人必有可恨之处

　　※※※

　　10楼，[毅貞]发表于2007-12-18 22:21:52

　　我就说莘和草都有草字头一定是系出同门

　　哈！果然都是辰迷

　　果真是不打不相识！

　　※※※

　　11楼，[阿莘]发表于2007-12-18 23:26:43

　　毅贞啊，啊，啊，啊，啊——

　　烂草总是欺负人……

　　偶太善良了，善良的我总是被欺……

　　谢谢你提醒哈，我差点忘记了仇恨

　　明天把割草机准备好，再买把镰刀磨亮亮，群里等着，哼

　　※※※

　　12楼，[雪诺仪]发表于2007-12-18 23:53:14

　　水草要用拔的吧？割草机像没怎么用？！

　　算了吧，同是汉辰迷，哪来得仇恨呢

　　※※※

　　13楼，[阿莘]发表于2007-12-19 0:03:00

　　话说，烂草哪去了，考试拉么忙吗，考得怎能样呀，好几天未见了

　　哼，有人提醒偶了，烂草要用拔的

　　怪不得从前不管用……原来不是斩草，要拔草

　　※※※

　　14楼，[雪诺仪]发表于2007-12-19 0:16:06

　　毕竟还是草，所以被割草机下得躲起来了？

　　可怜啊，考试压力不要太大，加油！

　　※※※

　　15楼，[江南～水草]发表于2007-12-19 16:27:14

　　暴力莘～～～～！瞧人家雪诺仪多温柔～～

　　今晚就做个小草人，贴上你家少爷生辰八字，挂墙上练飞镖～～～～哼哼～～～～

　　周六六级，考完再喘口气，回来使劲稀罕汉辰～～～

　　※※※

　　16楼，[毅貞]发表于2007-12-19 23:02:23

　　啊！！！莘和草又要开战了！

　　等水草周六考完回来

　　莘也想到新战法“草要用拔的怪不得从前不管用……原来不是斩草，要拔草！”

　　再大战一回！

　　雪诺仪别担心他们两个是越吵感情越好！

　　※※※

　　17楼，[江南～水草]发表于2007-12-19 23:08:33

　　毅贞～～～！国共感情就是这么破坏的～～～～～

　　※※※

　　18楼，[雪诺仪]发表于2007-12-19 23:34:58

　　不担心，相信水草没那么容易被拔掉

　　周6考试啊，过节时候考试还真讨厌

　　同情～

　　※※※

　　19楼，[毅貞]发表于2007-12-20 23:19:38

　　毅贞～～～！国共感情就是这么破坏的～～～～～

　　不会啦！你和莘看起来就是打是情骂是爱啦！

　　※※※

　　20楼，[阿莘]发表于2007-12-20 23:43:43

　　=_=！！！

　　毅贞啊，啊，啊……

　　某莘晕倒中，帮我叫辆120，小型波音客机那种……

　　※※※

　　21楼，[雪诺仪]发表于2007-12-20 23:55:07

　　让水草帮莘做急救，人工呼吸，嘴对嘴的那种

　　莘别打我……躲～

　　※※※

　　22楼，[江南～水草]发表于2007-12-21 12:51:33

　　不会啦！你和莘看起来就是打是情骂是爱啦！

　　……

　　毅贞！～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　……

　　※※※

　　23楼，[毅貞]发表于2007-12-21 23:44:34

　　等着看草和莘精彩的中原大战开战！

　　好像有点挑拨离间啊！

　　※※※

　　24楼，[阿莘]发表于2007-12-23 13:55:05

　　=_=！！！=_=！！！=_=！！！

　　中原大战……

　　偶才两天未来

　　……

　　※※※

　　25楼，[江南～水草]发表于2007-12-24 0:18:17

　　好像有点挑拨离间啊！

　　……

　　毅贞～～～！自我评价很可观！

　　据说内战就是这么挑起来的～～


【热帖】关于小七为什么躲起来的争论

　　标题：我不明白为什么老7躲了不出来，人中美玉，男子汉大丈夫，敢作不敢当，还不……

　　※※※

　　楼主，[兵兵600]发表于2007-12-6 20:25:33

　　我不明白为什么老7躲了不出来，人中美玉，男子汉大丈夫，敢作不敢当，还不如娴如一介弱女子。枉他每天在讲什么担当，难道他不知道，他不出来汉辰会承担所有的罪过，怕家法，汉辰就不怕吗。为什么自己的过错要让别人来负责。这个老7也敢说什么人中美玉吗？就算是威儿这个时候也会站出来的。从此对小7没有期待了，比小于还不如，最起码，小于会自已去东北了局，自己的错自己承担，就算是生命的代价，也就男儿不能逃避的责任。到老杨有难了才回来，好像是救家，救难，实质是怕罚。不像男人

　　※※※

　　1楼，[江南～水草]发表于2007-12-6 20:51:27

　　老7最近看来很难从吐沫星子游出来了。

　　※※※

　　2楼，[兵兵600]发表于2007-12-6 20:54:35

　　至于老杨，我想对汉辰来讲，已经今生父子无缘了，试问就算是乖儿真的做错了什么，他会这样的打吗？或者还有一点的怜惜，也烟消云散了。汉辰可以不必要看那个玉雕了，已经深入骨髓了。

　　说到底，杨大帅也只不过是没了儿子，所以汉辰也可以上心了。所以汉辰想的是不错的。没有人打手痒，汉辰果然回来又是一次好打。幸甚汉需用的晚归，否则，不知是几次打了。汉辰都动了自杀的心了。为什么还在这个家中撑下去呢？

　　※※※

　　3楼，[兵兵600]发表于2007-12-6 21:15:35

　　拜托，老7同志，您胆小就不要找事了好不好。想家人又怕打，就想想好了，别带累他人。

　　汉辰还真是苦菜花，在代中每次威儿闯了祸，汉辰就得替他受过，在天文中，又总是替老7顶罪。难怪汉辰自个都不想活了。

　　※※※

　　4楼，[【麒_麟】]发表于2007-12-6 21:16:07

　　我举四只爪子支持兵兵，NND气死我了，这只浣熊真的连小乖都不如，都不能算是男人了，眼睁睁的送自己的侄子入火坑，这只熊别让我看见他，见一次拍一次！！！

　　真的有点希望汉辰自杀算了，至少让老杨和浣熊知道我们汉辰不是逆来顺受的，我们汉辰是会反抗的，不要以为自己可以作威作福！！

　　※※※

　　5楼，[雪诺仪]发表于2007-12-6 23:35:45

　　小7犯众怒啦

　　他也没想到事情会演变成这个么样吧

　　老杨也知道汉辰会反抗，可他偏要把儿子压着，不信汉辰能反抗的了他

　　至于小7嘛大家只好盼他早日回家，小7不必汉辰乖多少，回家以后挨打的日子多着呢

　　只怕到时候，大家又要心疼咯

　　※※※

　　6楼，[阿蛮阿蛮]发表于2007-12-7 8:35:42

　　这算是怎么回事情！

　　不过比小7更让人愤怒的就是杨老鬼！他个天杀的，看了心里纠结在一起，又痛又怒！！！！！！！！！！！！！！！

　　※※※

　　7楼，[爱陌的寒]发表于2007-12-8 19:31:22

　　本人严重同意兵兵的话！！

　　小7实在是太没有担当了，怎么什么事都要汉辰帮他担着！

　　想想后来威儿是怎么在护小亮的，帮小亮扛了多少家法！

　　小7他别说帮汉辰扛了，他只要别到处给汉辰添乱，害汉辰挨打就行了！

　　※※※

　　8楼，[巴蜀人家水煮鱼]发表于2007-12-8 20:26:13

　　个人感觉小7此刻一定有比回家更重要的事去做，所以只能让汉辰替他暂时替他担着家法，否则，他决不会如此没有担当的

　　※※※

　　9楼，[兵兵660]发表于2007-12-8 23:08:04

　　重要的事，哈哈，是啊，每个人都有重要的事，只有汉辰是命中注定的为人顶罪。

　　既然是有用身就不该以身犯险，为一些无谓的理由。离家几年想家人。不是相见怎如不见吗？

　　人家说千金之子不立危墙，做了就不应该牵连别人。

　　最可恨的还口口声声的教训别人，什么资格。人无耻了果然是不一样。没理变成有理，还摆什么身份讲什么地位。

　　※※※

　　10楼，[江南～水草]发表于2007-12-8 23:21:30

　　千金之子不立危墙

　　——

　　没错，可是那个金蟾蜍就在危墙下。老7干的混帐事，说的混帐话个个事出有因——他不知情，妄下断言！在他心里，汉辰的嫡长子身份比他庶出金贵得多，所以整个杨家都可以遛，偏他苦菜花不可以～～

　　（说到这，老7封建脑袋还挺重）他现在要做的就是后悔后会后悔～～～

　　※※※

　　11楼，[兵兵660]发表于2007-12-8 23:39:02

　　老不光是没担当，还很笨，

　　世上浪得虚名之人本来不少，想来死的较早，为死人讳。所以也就让他带着人中美玉的称号。

　　想要那个金蟾蜍有N种办法，个个都比他潜入龙城来的容易和没风险。

　　难道他连这个智商都没有吗？还是他不信任汉辰，那有问题除了找汉辰，没见他有第二个办法了。不是信誓旦旦的说，他自有办法。原来办法不过是找汉辰，晕！他如果有汉辰一半谋略，也不会弱成这样了

　　※※※

　　12楼，[江南～水草]发表于2007-12-9 0:23:32

　　老7的起点太高，最近也摔得太惨～～～

　　避死者讳确实可以解释他享受死后哀荣，但是发展到这，老7孤身返乡似乎并不是只为了那么一个陪嫁物。

　　大太太是个普通妇人，她没有相见不如不见的超然境界和觉悟，即使老7可以忍受难以送终之痛，她可未必乐意致死难见幼弟。杨家的男人之间，亲情看得贼重，所以老7在嫂娘病重时返乡探亲势在必行。虽然他的主要目的可能不是这个～～～

　　深夜返宅，那物件是次要的，这是最安全的地方。重兵封城，全城搜捕下，还能猫到现在，也算有点脑子～～

　　※※※

　　13楼，[会结网的猪1983]发表于2007-12-9 1:03:28

　　既然老起点那么高，人人都觉得他是人中美玉，而且最后能舍身救乖儿，他现在这样做肯定是有更不得已的苦衷，他有比救汉辰更重要的事要做。事后紫陌肯定会给大家一个交代的，到时候大家肯定又要来为老平反

　　※※※

　　14楼，[云海明月～]发表于2007-12-9 1:09:02

　　太不明白小7，等着故事继续拉

　　※※※

　　15楼，[爱陌的寒]发表于2007-12-9 15:24:10

　　看到汉辰为了他辛辛苦苦帮他蛮着，

　　挨打也好，演戏也罢，

　　到头来小7还要端起架子教训汉辰！

　　真是看的我牙痒痒啊！

　　他凭什么啊！！

　　※※※

　　16楼，[偶叫呵呵]发表于2007-12-9 17:52:07

　　一直都不接受他，实在难以喜欢这个小古董，幸亏他没当家，不然辰辰和威儿都会很惨，这丫当家的残忍程度绝对不会亚于老杨

　　※※※

　　17楼，[兵兵600]发表于2007-12-9 23:05:58

　　呵呵说的好，小7幸好死的早，庆幸一个。本来还担心小7死，是我不能承受之重，现在解脱了

　　※※※

　　18楼，[雪诺仪]发表于2007-12-9 23:30:16

　　小7没那么糟，他也是有为杨家付出的

　　现在是有些民怨，但我相信很快就会证明他是有苦衷的


【热帖】关于小于vs.小七

　　是老7来了吧，当世双骄～～～

　　※※※

　　楼主，[江南～水草]发表于2007-11-28 21:43:01

　　是老来了吧，当世双骄～～～

　　※※※

　　1楼，[偶叫呵呵]发表于2007-11-28 21:44:51

　　切，某人真不如小于

　　※※※

　　2楼，[江南～水草]发表于2007-11-28 22:15:10

　　楼上指的是谁

　　※※※

　　3楼，[红尘紫陌06]发表于2007-11-28 22:39:44

　　江南，长评写得真好。我把长评搬去了起点的《代人受过》精品长评区，以便保存。大家去踩踩呀！

　　※※※

　　4楼，[红尘紫陌06]发表于2007-11-28 22:40:50

　　呵呵是说，她觉得小7不如小于。呵呵眼里只有小张加徐树铮了。当然只喜欢小于和小胡。哈哈。

　　※※※

　　5楼，[江南～水草]发表于2007-11-28 22:44:27

　　汗～明白了，小7就这样失宠了！

　　※※※

　　6楼，[偶叫呵呵]发表于2007-11-29 10:55:50

　　小7的个性和能力明显比小于压了一头，要是小于入围八公子，他这个美玉怕是要当老2了。于的眼里是王者霸气，小7整个就是个小古董（当然是老古董教出来的），又是暴力，又是古板，还曾文正家书。哈哈啊，又一个老杨，他要是真的当家作主，不见得比老杨好哪去。看他错的事情就知道了，他心里有个“小”字。于心里有个“大”字。及时抛弃历史上的徐不谈，小于的风头也盖过了7。

　　老杨老秦是老古董，小7汉辰有点小股东，只有于置身事外，目光远大，好一个高人，虽说傲气了些，却更添魅力。

　　看代的时候以为7很高人，现在发现他就是个顶着高人帽子的俗人。还不如坏的明显，嚣张的直接的继组比较可爱。

　　※※※

　　7楼，[江南～水草]发表于2007-11-29 11:27:54

　　小7是先天失利，在幼年世界观和人生观一片空白的时候，他接受的就是家族庭训，接受的是几股碰撞思潮中最守旧也最顽固的一脉。但是老7对河山指点和对国土固守的情怀已经完全跳出了他父兄秉承的对军阀世家固有利益的维持的阶级观念，这是他自己的智慧，在庞大的家族束缚和20多年外界教育一边倒的情况下，他有了自己的选择和坚持，并引之为个人信念，这就是突破，这就是常人难以得到的升华。

　　如果老7身边是老秦甚至是老胡的话，他将是独飞的苍鹰，有更高的山顶容他睥睨。但是他出身杨家，这是他先天的资本也是终身的遗憾。

　　※※※

　　8楼，[江南～水草]发表于2007-11-29 11:31:59

　　小于的成长环境相对轻松，他可能深谙利益的集团化，却难以切身体验家族的责任化。老7不是一个人，他承袭着整个家族的荣辱兴衰，他再反抗，再叛逆逃避，也无法抹去家族的烙印，而老7有先天不会推卸责任。这些都是相对自由环境下成长起来的小于难以经历的。所以小于可以直接指点江山，而老7却只能先扫自屋，而后扫天下。

　　而老7的暴力，并不是因为杨家暴力他才暴力，为他经过对比选择之后觉得，这种教育手段适合他们这些人。小于治军也是甚严吧，军法之下不也是哀嚎阵阵，这和老7对待子弟殊途同归。所以我觉得他们俩骨子里是一类人，只不过路数不同罢了。

　　※※※

　　9楼，[偶叫呵呵]发表于2007-11-29 11:45:29

　　而老7却只能先扫自屋，而后扫天下。

　　哈哈，他自屋也没扫好，还别说天下了，反正偶不喜欢这个的小州官，他跑了不让辰跑，他可以逃避家法和暴力，却跑过来欺负学生，当他说出曾文正家书的时候，偶对他的厌恶无以言表，一个小州官加小古董，早该被淘汰的人

　　※※※

　　10楼，[阿莘]发表于2007-11-29 12:05:44

　　他将是独飞的苍鹰，有更高的山顶……

　　先切一声

　　虾米独飞的苍鹰啊，他是飞上山顶鸟。把偶们汉辰一脚踹回鸡窝鸟

　　什么人中美玉，看《代》时候印象不错，现在……

　　支持呵呵，越来越不喜老7

　　※※※

　　11楼，[江南～水草]发表于2007-11-29 12:15:59

　　老7他踹汉辰的时候他不知情不知情～～～～～～～～不知情～～

　　怎么可以把他一棍子打死～～～吐口吐沫还不让翻身呢～～～

　　他就是衰了点嘛，怎么会引起公愤呢！

　　※※※

　　12楼，[偶叫呵呵]发表于2007-11-29 12:38:30

　　公愤到不至于，但是偶确实是不喜欢他

　　※※※

　　13楼，[︷⺌紅顔︶ㄣ殇]发表于2007-11-29 14:42:47

　　见仁见智了，就像偶不喜欢徐树铮一样，觉得他是心比天高，命比纸薄，跟周公瑾有一拼。

　　10年前我也喜欢这样狂傲的男人，现在不了，随着年龄渐长，想法也都变了，就我现在经历看来，男人20岁可以狂，30岁可以傲，过了而立，还将狂傲显于颜色的男人，不会有太大成就。

　　※※※

　　14楼，[︷⺌紅顔︶ㄣ殇]发表于2007-11-29 14:49:29

　　至于焕雄将汉辰t回家，不知道各位怎么想，但我觉得是理所当然的，

　　你们有没有想过，汉辰和焕雄是绝对不可能共存于杨家的，也绝对不可能都离开杨家。

　　只有汉辰不在了，焕雄才能回去。

　　※※※

　　15楼，[︷⺌紅顔︶ㄣ殇]发表于2007-11-29 15:10:58

　　北洋段祺瑞系统的亲信人物李思浩晚年说起皖段的时候，就曾经感慨：“皖段没有铮不足以成事，亦不足以败事。然其性不能容人，而且为人不择手段，乃马基雅维利主义者。”民国对徐树铮评价:惜乎其心术之不可告人也。

　　袁世凯深爱其才华；惋惜其心性！民国史家称树铮实跟袁世凯是一类人，然因其性之不能容人，莫说成老袁那样的霸业，即使辅佐段祺瑞振兴中华的理想也不能实现！最终因其性格而死于非命，此非旦个人之悲，亦且中国之悲也！

　　陌陌倒是美化了小徐，可惜历史就是历史，历史上的他功绩才华为人称颂，心性为人所不齿。他是一个民族英雄，可难让人心仪，只有陌陌笔下的小于，被太多的抹去了阴暗的一面，才让人不能不爱罢了。

　　※※※

　　16楼，[江南～水草]发表于2007-11-29 15:33:00

　　还是人物虚构来的保险，有原型的话，很容易被抓住小辫子。

　　※※※

　　17楼，[偶叫呵呵]发表于2007-11-29 18:29:56

　　你们有没有想过，汉辰和焕雄是绝对不可能共存于杨家的，也绝对不可能都离开杨家。

　　只有汉辰不在了，焕雄才能回去。

　　……

　　搞笑，那汉辰离开的时候某7回去啊，他还是不愿意回到哪个暴力的家庭，却逼辰回去，反正偶是不喜欢他，每个真实的人都有缺点，铮确实有败事的地方，但是偶也看不出来这个小州官哪里能成事！他这个小古董也很难成事吧。人中美玉自有人喜欢，但是偶不喜欢

　　※※※

　　18楼，[︷⺌紅顔︶ㄣ殇]发表于2007-11-29 21:15:33

　　真是小孩子的想法，一切以自己的感受为前提。

　　说句实话，楼上的想法跟17岁的汉辰一模一样，17岁而已。

　　事实上在那样一个历史背景下，小于都肯定了强权胜于一切的情况下，

　　你把个人感情的因素放的太重要了，暴力的家庭仅仅是感情不能接受而已。

　　杨焕雄，杨大帅如果真这么感情用事，那么跟被汉辰保护过度，不成熟的汉威有什么区别。他们考虑的不仅是私人的感情而已。

　　杨汉辰才是杨家的长子，杨家的少帅，他杨焕雄算什么。寄人篱下而已。幼年或许可以并称绝代双骄，但汉辰和焕雄都在长大，到了真的要继承杨家的时候，是他杨焕雄继承还是汉辰继承？面对名声在外，处处胜人一筹的幼弟，杨大帅首先是大帅，其次才是大哥。有谁敢说杨大帅一点都不担心自己百年之后，汉辰的帅权是否掌的稳，又有谁敢说，杨焕雄5年的离家，最后没有大帅默认的成分在？

　　幸好汉辰不是杨大帅，幸好小亮扶不起，要不汉威身上

　　※※※

　　19楼，[︷⺌紅顔︶ㄣ殇]发表于2007-11-29 21:16:57

　　历史未必不会重演

　　※※※

　　20楼，[aohellmx]发表于2007-12-1 15:42:11

　　红颜说的好，赞一个。


【热帖】没有感情的爱是最可怜的

　　※※※

　　楼主，[偶叫呵呵]发表于2007-12-11 15:17:16

　　没有感情的爱是最可怜的，其中的女性角色就更可怜了。

　　如鲁迅先生的朱安，先生面对婚姻的态度就是“妈妈娶媳妇儿。”朱安的地位可想而知，她的存在也就是给老太太作伴、送终罢了。

　　如蒋的毛福梅，身怀六甲却被从楼梯上踢下，凄惨状也是可以想象的。其她总总，不说也罢，老大文里提到的娴如等人也算比较惨了，包括凤荣。

　　书归正传，就说说偶家少帅的夫人于凤至吧，贤惠豁达，几乎米有几个人说她不好，连少帅都说她贤惠善良。可惜，不是于凤至不好，而是她不是他想要的那种类型。

　　话说当年，夫人为了迎合少帅的性格，也做过一些努力，比如学习网球之类的，但是打得不好，偏偏他那个小孩子般的丈夫又不知道照顾别人的情绪，对手打得不好，他就立刻要求换人（偶以为夫人当时应该是很失落的吧，但是好像她米虾米表示）；夫人还学过开车，但是技术不佳，经过多次撞击，后来老帅怕她受伤，不让学了。综合来说夫人的高尔夫打得还可以，偶尔和少帅过几招。总之少帅好动不好静，夫人却是好静不好动。

　　囚禁在在凤凰山上的时候，少帅曾经为夫人提诗

　　卿名凤至不一般，

　　凤至落到凤凰山。

　　深山古刹多梵语，

　　别有天地非人间。

　　后来少帅对夫人说：“你是个好女人，我一直都希望我爱上你，但是很遗憾，我做不到。”夫人回答：“我知道你不容易。一个40多岁的女人还能得到丈夫写的诗，我知足了。”善良的夫人总是很容易满足的，少帅的一首情诗就能让她激动了很多年。

　　还有，少帅喜欢玩，每到一处必定要先看看有什么好玩的。即使是软禁的时候也本性不改。一次迁徙到一处，刘乙光按照习惯做好了准备，请示少帅何时出去看看，少帅回答：“明天吧！今天大姐不舒服，一路上太累了。”

　　这一句话把夫人感动及了，她还对下人感慨：“谁说小爷不会照顾人，他还是很细心的。”其实夫人细心照顾少帅的时候更多一些，少帅天性不会照顾别人，但是他的每次细心，夫人都牢记在心。她的举动真的是令人感动，也令人呢心碎。

　　晚年少帅谈到与发妻于凤至的婚姻时，他说:你嫁错了人，你是贤妻良母，但是，我不要贤妻良母。

　　两个人都不是不好，但是他们真的不合适，也许辰辰的婚姻也是这样吧。

　　明天是西安事变纪念日了，在哭泣中思念偶的子卿，怀念夫人。

　　※※※

　　1楼，[偶叫呵呵]发表于2007-12-11 15:29:45

　　少帅还是给了夫人一个和睦的家庭，一些如同姐弟的亲情。还有女主人的尊重。比较嫁入杨家的女子，夫人还算是幸运的。

　　※※※

　　2楼，[赛雨珠]发表于2007-12-11 19:27:03

　　我非常喜欢少帅，可我觉得他娶个什么样的老婆也阻止不了他花心吧，我反而认为于凤至这样的更适合少帅

　　※※※

　　3楼，[江南～水草]发表于2007-12-11 20:24:49

　　小张活的真实，万花丛中过的人物，对发妻还能如此坦诚，虽然夫人感动得泪也是带血的。

　　发妻的在杨家或者那个时代男人心中位置应该较特殊吧，为啥汉辰就那么“凉薄”呢。一起经历过子女出生的喜悦（虽然汉辰现在还死不承认这是喜悦），一起经历共同亲人的死亡。小张两口子一起经历了多少场爱子夭折，至亲殒命，即使非关爱情，也会有亲情和尊重。汉辰身上咋就没体现呢？原配的忌辰几乎没记住过，生前的房间也是母亲遗命留下的～～～

　　※※※

　　4楼，[【麒_麟】]发表于2007-12-11 20:40:59

　　也不是汉辰无情吧，只是好像我们得汉辰天生对女人不怎么敏感，看他对玉凝那样得如玉新人也不过很平淡，那他不怎么上心娴如也就可以理解了。

　　※※※

　　5楼，[阿莘]发表于2007-12-12 0:21:26

　　55555，明天西安事变纪念日，本想到群里凑个热闹，怀念某人，砍砍某人……结果回家晚。话说，现在已经12月12日鸟

　　楼主说到，少帅的爱情，他老人家自己写的诗对景——

　　自古英雄皆好色，好色未必尽英雄。今我并非英雄汉，唯有好色似英雄。

　　（好像是这样的，可能有的字不准确）

　　最喜欢的是这个——

　　不怕死，不爱钱，丈夫决不受人怜！顶天立地男儿汉，光明磊落度余年。

　　还有这个——孽子孤臣一稚儒，填膺大义抗强胡。丰功岂在尊明朔，确保台湾入版图。

　　这个也不错——芳名誉四海，落户到万家。叶立含正气，花研不浮花。常绿斗严寒，含笑度盛夏。花中真君子，风姿寄高雅。

　　（不过不晓得这首是不是少帅真笔）

　　※※※

　　6楼，[阿莘]发表于2007-12-12 0:34:51

　　谁说汉辰无情。

　　汉辰就是汉辰。他对女人情义的表达方式与子卿不一样。汉辰的感情是内敛的……否则，他怎么会从秋月那里受到伤害，又怎会对娴如固执姐弟之情，抗日战争，他决心布下棋局招待日本人时，知道有危险，先送走玉凝……

　　汉辰就是汉辰。如果有一天，汉辰殷勤滴在女人生日宴上撒花，再甜甜滴唱起生日歌，或者弄朵玫瑰送到女人面前，来个烛光晚餐什么的……

　　那是谁呀，那还是汉辰吗

　　可是，这决不能说明汉辰无情

　　※※※

　　7楼，[阿莘]发表于2007-12-12 0:37:08

　　平淡之中已有爱，怎说君子是无情

　　汉辰就是这样的君子

　　※※※

　　8楼，[江南～水草]发表于2007-12-12 16:14:20

　　汉辰殷勤滴在女人生日宴上撒花，再甜甜滴唱起生日歌

　　……

　　小胡作派～～～

　　汉辰也许是天生性淡，也许是太多的笔墨给了亲情。

　　一直不太明白，汉辰婚后为何对玉凝一直疏疏离离的？

　　※※※

　　9楼，[偶叫呵呵]发表于2007-12-12 18:21:43

　　额一直认为，偶家少爷应该找个漂亮，有才，文武双全的河东狮，只有介样才最合适，哈哈，辰辰要是女的就8错，般配啊。

　　※※※

　　10楼，[江南～水草]发表于2007-12-12 18:41:11

　　凤荣很合适～～～～嘿嘿嘿

　　子卿配凤荣，生活……

　　※※※

　　11楼，[偶叫呵呵]发表于2007-12-12 19:05:17

　　凤荣米才，不如辰辰合适，子卿才华就有点欠缺，还是需要个贤内助

　　※※※

　　12楼，[江南～水草]发表于2007-12-12 19:07:18

　　那呵呵吧，

　　委屈小胡了～～～

　　嘿嘿嘿

　　※※※

　　13楼，[偶叫呵呵]发表于2007-12-12 19:09:47

　　悄悄的爬走。

　　……


没有沟通，要嘴有什么用

　　标题：没有沟通，要嘴有什么用。

　　※※※

　　楼主，[偶叫呵呵]发表于2007-12-12 9:45:50

　　没有沟通，要嘴有什么用。

　　杨家的父亲对于家教都有自己的理解，都有自己的苦衷，却都不会沟通。老杨对汉辰的培养只要说明白，辰辰又不是傻子，他能不懂吗？但是老杨偏偏不说，偏要孩子悟。偏偏辰辰是个实心眼的孩子，就悟不出来，还有后来的小亮，他也悟不出来。

　　有时候一两句话就能说清楚的问题，杨家的家长们偏偏不说，坚决不沟通，这是虾米意思啊。

　　偶像到了两个小故事。

　　1有一天，美国石油大王约翰&amp;#8226；洛克菲勒给让自己岁的孙子站在一米多高的桌子上，自己则站在离桌子稍远的地方，伸出双手，面带笑容对孙子说：“跳下来吧，爷爷会接住你的。”孙子看着笑容可掬的爷爷，毫不犹豫地跳了下来。可是这位爷爷并没有接住孙子，而是一闪身躲开了。小洛克菲勒重重地摔在地上，哇哇大哭。老洛克菲勒抱起孙子，对他说：“记住，以后不要相信任何人，包括你的爷爷。”过了一段时间，洛克菲勒又让自己的孙子站在桌子上，再次对他说：“宝贝，跳下来，爷爷会接住你的。”小洛克菲勒还记得上次重重的一摔，因而不敢跳。但是爷爷的笑容是那么和蔼那么慈祥，多值得相信啊。孙子犹豫了很长时间，最后还是跳了下去。这一次，爷爷没有食言，接住了孙子。这回他对孙子说：“记住，这世界上毕竟还是有一些人可以相信的，何况是你爷爷呢？！”

　　2，被称为美国之父的富兰克林，中学时曾去拜访一位前辈。那时他年轻气盛，挺胸抬头迈着大步，一进门，他的头就狠狠地撞在了门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比他身高低许多的门。出来迎接他的前辈看到他这副样子，笑笑说：“很痛吧！可是，这将是你今天来访问我的最大收获，一个人要想平安无事地活在世上，就须时时刻刻记住低头。”

　　前者，要是爷爷把孙子扔在地上哭泣就不闻不问，或者在过去踢两脚，孩子一定恨他一辈子，但是爷爷说话了，一句沟通就解决了问题。

　　后者要是那个前辈不说话，不沟通，富兰克林一定会气愤的说：“什么破门！”但是一句沟通就能解决了。

　　偶个人觉得杨家的家长白白长了个嘴，连句沟通都不会，硬生生的吧孩子和自己隔离开了。简直是可笑又可怜，怪不得一个个都得不到孩子的原谅。

　　相比较而言，张作霖大帅就直白很多，他对少爷都是说明明自己的立场和心态的。

　　貌似说多了，8说了，今天双12。

　　55555……

　　※※※

　　1楼，[小雨点1314]发表于2007-12-12 9:56:14

　　今天呵呵说的我赞同。

　　※※※

　　2楼，[阿当猫]发表于2007-12-12 10:19:26

　　那个时代的人做出这样的事很常见吧。

　　※※※

　　3楼，[呵呵～]发表于2007-12-12 19:36:59

　　不会吧……难道我还要证下名……无语……

　　看我ID楼主……

　　※※※

　　4楼，[阿莘]发表于2007-12-12 20:43:22

　　楼上是谁？

　　真假“呵呵”？

　　这是闹得哪出呀？

　　※※※

　　5楼，[阿莘]发表于2007-12-12 20:46:44

　　我们家呵呵已经叫了很久了……

　　你是谁呀

　　※※※

　　6楼，[呵呵～]发表于2007-12-1 221:10:33

　　看我注册时间～到底谁久啊……

　　※※※

　　7楼，[阿莘]发表于2007-12-12 21:23:23

　　我晕……

　　从未在群里见过您，突然穿越而来……

　　※※※

　　8楼，[偶叫呵呵]发表于2007-12-12 21:37:36

　　切，偶注册的时候就像注册“呵呵”

　　系统提示已经有人用这个名字了，偶才用了现在的名字。

　　如今大家认识了更好，握一下手。哈哈

　　缘分啊。偶是这里的呵呵，你是老呵呵

　　※※※

　　9楼，[呵呵～]发表于2007-12-13 18:15:37

　　你好～呵呵，我是无意中点进这本书的，不是来闹事的哈！

　　是啊～象你说的一样缘分啊～嘿嘿！

　　祝你好运～当然我也一样！

　　※※※

　　10楼，[偶叫呵呵]发表于2007-12-13 18:58:51

　　老呵你好，哈哈


谁是劝辰人？【呵呵】

　　※※※

　　楼主，[偶叫呵呵]发表于2008-1-29 11:35:16

　　谁是劝辰人？

　　目前，汉辰和老杨乃至和杨家的关系都已经到了冰点了，算来汉辰已经是两次离家了，估计目前酝酿着第三次。造成这个结果的原因自然就不用赘述了，大家都看文了。然而谁能挽回这个局面呢？诚然让辰变成子卿、乖儿的样子和父亲那样亲密是不可能的了，甚至要他和老杨和好也不可能了，毕竟代文里提到了，他们父子最终也没有和好。现在偶要谈论的是谁能改变目前双方冷战的局面，让汉辰甘心留在冷漠的杨家，让辰和父亲的关系虽然冷淡却不至于决裂。

　　目前劝过辰的已经有两个人了，分别是老顾和浣熊（偶很习惯这个称呼，改不掉了）。其实个人认为他们并不是合适的人选，所以他们虽然劝过了，却效果一般。他们劝辰的优势在于他们了解杨家也了解汉辰并且和汉辰关系密切。但是他们的劣势是和老杨的关系同样密切，又都是汉辰的长辈，其实在劝人的时候辈份很重要，一样的话同辈说了是劝，长辈说出来就是训诫了。在加上这二位深得杨家真传，一个拿出了戒尺，一个拿出了藤条，还米劝呢就摆出一副“打服你”的样子，拜托，这不叫先声夺人，这叫先失一筹。辰的愤恨本来就源于暴力的家教，这二位却又是这样子，杨汉辰要是能被打服也就用不到他们来劝了，辰恰恰是越大越远、越打越冷的孩子！老顾，浣熊此举，已经是下失去了劝的资格，所以以后再说什么都没用了，辰认定他们站在老杨的立场上，站在自己的对立面。

　　再说说起他几位公子。段公子就不指望了，他是劝不来的，也没这个本事劝说。张小猪偶也不指望了，没准他会劝辰找个人来虐，转移一下视线，发泄一下情绪，然后回来等老头子死。灿儿的个性天真灿漫，估计也不是个能劝服汉辰的人。陈维夏自己和父亲就闹成那个样子，早就自顾不暇了。有希望的也就三个人了。

　　1，荀晓风，优势；文人的嘴啊，口齿应该很好到的，或许能达到不错的效果。而且他和辰彼此陌生，可以算是旁观者清了。

　　劣势：陌生是把双刃剑啊，或许会影响效果，况且其是对手之子。对晓风的劝解效果，只可期待，不可抱太多希望。

　　2，胡子卿，优势：关系好啊，他俩是小两口（哈哈，偶忘不了这茬）。子卿的口齿不错，曾经说服过老汤，劝辰的话也可以期待。他和辰出身类似，都是帅府公子，又神交已久，他来劝当然是个合适的人选，效果也应该不错。

　　劣势，毕竟他们和父亲的关系差别太大，子卿劝说难免有站着说话不腰疼的说法。不过子卿和熊的关系或许能稍稍的化解这个劣势。

　　3，秦立峰，优势，同样有一个古板暴力的父亲，同样的背负家族的希望，两人关系密切本来就是铁哥们好兄弟。还都有个天下闻名的小叔。立峰近日又闭门读书思过了一些日子，他和辰算的上同病相怜了，这样的两个人更容易沟通，或许能听进去对方的劝说。

　　劣势：辰辰可是死倔啊（5555……）

　　这个是偶个人的看法，最终的结果还是要期待后文，看看到底是谁劝说了辰，让他不再闹腾了，安心的流了下来。


回复网友“孤独傲鹰”的帖子

　　小张是否如你所说的“不堪”，是否是“正面人物”，让我们这么来看。

　　只有小朋友才会指着电视剧中的人物问大人：“这个人是‘坏人’还是‘好人’？”

　　而成人则会把“做人”和“做事”分开来看。不因人废事，也不会因事废人。

　　让我们先看这么个场景。

　　一天一个会场突然出现一个持枪的“歹徒”，会场上所以人吓得四散而逃。爬到桌子下面的，躲进车轱辘下面的，一时间丑态百出，连维持秩序的警察都吓跑了。可能是一切都发生在十几秒的时间内，没给任何人去思考的余地。于是这个时候会场中一位羸弱的“大烟鬼”跳了出来擒刺客。可能他的那点拳脚是三脚猫的功夫，可能他的武功也不过是花架子，但他跳出来帮忙踢倒了刺客。

　　刺客被抓住后，所以刚才丑态百出的人都回到会场。

　　有人说：“哎呀，你的拳脚太差，要是我就XXXX就把刺客擒了。”

　　另外一位膀大腰圆的挺了将军肚说：“我是不屑出手，我要是出手那刺客就吓得屁滚尿流。”

　　还有人摇了脑袋说：“我祖上是常山赵子龙的后代，要是换在三国，区区一个刺客～～”、

　　当这种情景是历史事实时，那些被一个刺客都吓得跑得没了踪影，而事后跳出来指点评论借机出风头的人，你会坚信他们的话吗？

　　你觉得这件事中，谁是“不堪”，谁该是“正面人物”呢？

　　好了，有了这个故事的前提下。有一天这些在刺客的枪声中逃命的大汉忽然拍了胸脯对你说，若是日本鬼子杀来，他们都会是浴血沙场的好汉，你会信吗？我不会信。因为危难的时刻最能考验人，我相信许多见义勇为的人都是瞬间的反应，源于平日的素养。

　　如果你认为那些面对刺客的十几秒因为种种“无奈”而逃命的人是情有可原，是“正面人物”，而那个大烟鬼为什么不能身体好些更快些去擒刺客呢？那后面的话你就不用看了，基本的是非观就不样，道不同不相为谋了

　　你会指望那些面对刺客都吓得抱头鼠窜的人，有一天面临九一八事变的局面，易位在小张的东北主帅位置上能打赢日本人吗？不会！！我是这么认为。

　　而我告诉你，那些听见刺客枪声逃跑的人就是在1935国民党民党四届六中全会上的中央大员们，包括阎锡山、冯玉祥等大员。

　　这就是为什么当时有评论说，就是不是张学良守东北，换上任何人守，结果也一样。

　　说小张去东北圈地的推断，完全是你自己的主观臆断吧？你有事实根据吗？史料上的记载，张学良是发表电文支持了老蒋，老蒋才保住位置。而中原大战的起因就是因为冯玉祥和阎锡山同老蒋争地盘起了冲突。这个时候张学良要是跳起来打内战，怕是老蒋就完了，国内就乱了。如何有人颠倒是非到连“中原大战”都拿出来架空发挥？

　　你所说的小日本和苏联同东北的对抗。

　　我知道的只是在“中东铁路”问题上，老毛子发兵打东北。兄弟你如何是中国人，应该知道这是侵略吧？

　　小张跳起来去打仗了，这就是所谓大家希望的中国人的骨气吧？但是结果是什么，国内各路军阀包括中央都袖手旁观，然后摇头骂小张少不更事，难道想引发世界大战？认为他不该小不忍而乱大谋，同苏联打起来。你再想想九一八，有这个教训在前，小张再遇到一次“中东路”该如何做？

　　这个时候日本人高兴了，跑去对小张说，要帮他打苏俄，当然有条件了。小张这时候的操守还不错，拒绝了。拒绝了日本的帮忙，就要承认“中东路”事件的败局，所以“黑瞎子”岛等到解放后都是邓爷爷的心病。

　　为什么东北有你说的那么多武器，打不过苏联？那日本人打过来，我们就赢了？已经证实了军事实力不行，败局是注定的。

　　你所说的那些实力，都是一些空架子吧？

　　你别忘记了，张作霖是守旧的军阀，建立东北空军、海军，整顿重编东北军都是脑子被西化的张学良的主张，当然同郭松龄的帮忙有关系。他一手建立的东西他想给毁了吗？

　　你知道张作霖活着的时候，王永江为什么辞职，这个为张作霖理财理得如天神一般的人物用笔杆子造了老张的反。因为军阀混战，第一、二次直奉大战，花尽了东北实力，原来盈余得财政千疮百孔。东北已经是虚架子了。打仗是兵马未动，粮草先行，如何去对外打仗？

　　你去查查资料，我记得有资料说，东北军的飞机是多，多是老掉牙的型号了，多是25年的产品，空架子。

　　所以，小张知道他打不过。如果打这仗，是要全民动员的，事实上中央不想打，老蒋不想打。

　　当然，老蒋很聪明，没有下“不抵抗”命令。这个事小张从来没说谎，过去的说法是我们的教科书里写的，请你不要冤枉他。

　　但是为什么说老蒋不抵抗。那是因为老蒋在九一八后派了汪精卫这个行政院长和宋子文这个财神爷去找小张。让汪精卫和小张去商量如何解决918。

　　汪精卫是政客，很聪明，对小张说，你要打，打一仗，只有这样能平息国内舆论。

　　这就是你希望见到的抵抗吗？

　　张学良对汪精卫问，中央真的想打吗？粮草呢？然后汪精卫就明了对他说，不过打一仗做个样子。

　　其实很聪明，给国内一个假象，造出以个浴血奋战的英雄来。

　　但张学良说，他不会用兄弟们的鲜血去铺他的政治前途。而且对汪精卫说，如果蒋委员长要打，他是长官，他下命令我肯定去打，但他现在没有下命令打，也没对日宣战，而是写了个信让汪院长来商量。

　　请问，如果现在面临入侵。国与国之间没宣战，下面的将领就去打起来，这叫什么？

　　张学良打不过日本人，你看看国共合作打日本打了几年？八年！如果九一八当时抵抗了就能打败日本，把日本入侵扼杀在萌芽状态？

　　之前是有种种迹象，迹象多了，从袁世凯当总统到了黎元洪、冯国璋、徐世昌，到后来的段祺瑞执政和张作霖大元帅，中南海坐了交椅的哪个不是面临一次次的挑衅。脸外蒙古都收复了又丢了。

　　九一八不过是个导火索，就是强盗蓄谋已久敲响你家门了。大门口守门的（小张）发现门被邻居撞开了，不知道是寻衅闹事，还是另有阴谋，于是本着中国人隐忍的性格没去一嘴巴把邻居抽出去。结果发现邻居来的是一伙人，是倾巢出动，不紧把他的大门给打烂了，还把宅子给血洗了。如果换个别人收大门就守住了？你去翻翻当时的历史吧。

　　你说“国内遍数下来，无非是东北军、西北军、晋军、桂系、川军和蒋某人的黄埔军。这么多的各系军阀一个个看下来，独独他小张下面的东北军在9.18之后逐步消亡，无论是国共哪个方面，都没有东北军在后来的十四年抗战史有多少值得一亮点。”那你举举例子，哪个军阀又有可圈可点的抗战业绩，是阎锡山“在鸡蛋上跳舞”吗？打着抗战的名义和日本签署了秘密停战协议。起码张学良还是表里如一，没有玩政治。

　　“所谓的西安事变，李虎城将军比他小张值得宣扬纪念得多。他小张不过是因为有了张学思这么各好弟弟而已。”这句话就更搞笑，学思是总理扶起来的，怕也有对张学良的故交之情在。

　　小张继承父亲的衣钵，不是他希望的，他不想当，却被张作相推了上去。

　　你说的“请你认真看看你说的那些历史资料，他挥军入关宣布改旗易帜支持蒋介石的时候，那场中原混战是否已经接近尾声？”，也请你看看资料，老张为什么回挥师回东北，不和北伐军交战。是因为张学良看到生灵涂炭后自己撤兵不打仗了。他荒唐得没有炸黄河铁桥，把粮食都留给了北伐军，写了封信给白崇禧请他发粮食给百姓。至情至性的人不适合带兵，这是张学良的软肋。中原混战接近尾声，是有张学良的功劳在的，如果他当时还拿了围涿州，毒气弹去炸傅作义的狠劲去打下去，张作霖不撤兵就没有皇姑屯，就不会死。所以历史就会重写。

　　你说的“忙着占据地盘，忙着扩充实力，忙着在内部扯皮争利！”你有论据吗？我知道的却是两广、阎锡山、冯玉祥跟老蒋争地盘打仗。

　　“是他手下的那几个军头胆边长毛、利欲熏心了擅作主张拒绝听从小张的安排指挥？但是看看9.18前后东北军上下对于不抵抗命令执行程度之完美，这个理由似乎又解释不通了。”你去看看郭松龄反奉的历史就知道，东北军原来是有三派的，互相不服，就老张能指挥。日本派的杨宇霆，土匪派的是老张昔日的兄弟，少壮讲武堂派的就是小张。一次直奉大战后，小张的势力如日中天，整顿军务全归了他，他杀了不少老人，被老人恨之入骨。郭松龄被逼反后，老人们很多人要张作霖杀了张学良正军法，是吴俊升死保了他。从此小张就消沉了，被架空了一段，开始去放荡。眼看了郭松龄冤死无法去救，外界都指责他弑父篡位失败，想当李世民。所以他抽了大烟，去消沉，只能说24岁的他太意志薄弱。另外，老张根本没意识到五十来岁他会早死，他都没来得及让儿子混政界，他只让儿子混军界了。所以小张的上台是个没有ready的状态给踢上去了。东北的老人能服少主吗？老张在的时候都不服他，老张死了就更不服。

　　至于吸毒，那是民国时的陋习吧，大户人家吸毒者如数，比如袁世凯的儿子袁寒云，才子呀，一天吸鸦片无数。小张吸毒上了瘾不容易戒，戒毒之难到现在都一样。打吗啡是杨宇霆和日本人骗他打的，没想到会是更毒的东西。你去查，有资料的。

　　你说：“请别否认，他所谓的戒毒成功是什么时候的事情了。西安事变那会，小张已经是开始注射吗啡了。那可是比吸食鸦片更高层次的毒瘾了。”你这段话我不懂了。小张戒毒是1932年出国去欧洲之前，这是“西安事变”几年前的事，千真万确。不知道你参照的什么资料，这个太好笑了。

　　另外，无论如何感谢你的留言，就是这么多字敲也要敲一阵呢。

　　如果你要感谢网络，我就要感谢一位在政协的老爷爷，认识他让我很早就接触到小张这个历史人物，让我去研究这段历史十年。我亲眼见到那些东北军的老人对少帅发自内心的崇敬，也听说很多周总理为保护张学良做的努力。如果张学良是你所说的不堪，就是一个偶然干了件西安事变，不相信别人的光，我宁愿相信周总理。

　　投诚GCD的人多了，有几位令总理如此牵挂的？


【《风雷》系列同人卷】

　　读者关于《天下风雷》《代人受过》系列人物的同人作品，精彩呈现！


云辰传说之一 by 烛影摇红

　　1925年夏。龙城。

　　永和剧院门口。

　　“唉我说小七，你怎么把我们拉到这儿来了？”一个身材高大，相貌俊朗的男子肆意玩笑着。“呦，您于司令大驾光临，我们还不得小心着点。”说话的男子一身青色长衫，关上车门。“走，进去瞧瞧。”两人并肩而行，走向剧院里。身后还跟着一个男孩儿。

　　“龙官儿，怎么样。在外蒙那段时间被你于司令熏陶的如何了？这昆曲儿也该熟了几首吧。”小七头也不回的对身后人说，那个穿夏白布长衫的男子腼腆的笑笑：“小于叔精通昆曲，实在风雅。可惜汉辰愚钝，未能学的一二……”话没说话就被前面人打断，于远骥怪眼一翻，“我说小龙官儿，你什么时候学的和你七叔一般贫，倒揶揄起你小于叔来了。这该不是跟我在外蒙学的吧。”于远骥呵呵笑着，如对自家子弟般随意。手中折扇随意拉折，显出几分书生的儒雅与不羁。

　　汉辰腼腆的笑了笑，他很久没有见到小于叔了。印象中只有和小于叔在一起的日子里才能这样随意开玩笑的快乐，就连七叔也时不时的端出一副家长的样子教训他。杨家沉闷的空气，汉辰早已习惯，出来换换新鲜空气。仿佛杨家门外的空气中也有着一份久违的恬淡。

　　小于和小七信步走着，因为时间尚早，人并不多。两人便同闲庭信步一般的随意嬉笑着。“怎么，真要进去听？”于远骥拿捏着，“这一听可要几个时辰呢，大好晨光，就浪费在这戏院里？”

　　“得啦吧小于。”小七笑道，“大名鼎鼎的于司令风流儒雅，酷爱昆曲，是尽人皆知的事情。龙城离你老家近，这昆曲儿的味儿还是足的。不然小七我也不敢带于哥来这里呀～”

　　“呵呵，哪一出啊？”

　　“进去看看不就知道了，包你满意。龙官儿，你小于叔可要来听戏了，你一会儿下去告诉戏院老板，让弟子们都可着劲儿的唱。于司令可是行家中地行家，他要是听出来谁的词吐错了，可要砸场子的……”汉辰听了在后面忍俊不禁。

　　“小七，你得了吧……”于远骥笑着，两人久未见面，难得的轻松。

　　似乎是为了等这三位贵宾的到来，三人在最高的雅阁上甫一落座，戏便开锣。“呦，是这一出？”演员尚未上场，于远骥眼尖的从布景上已看出了些端倪。

　　“要不是你来，我和龙官儿还没这么多时间出来放松放松。这要多谢你于司令啊……”

　　“小七，好像于哥闲得没事做了，非要你们叔侄俩来陪我……”“唉，哪里哪里，你没看龙官儿这几日高兴地合不拢嘴么？”汉辰听着七叔极为夸张的描述，原本沉寂的脸上又添上几分明媚的笑意。

　　丝竹轻韵，悠然恬淡。于远骥听着熟悉的“惊梦”，怡然自得的用手指随着节奏扣了桌子。不多时，一个旦角缓步而出，眉梢眼角无限愁情，看得出有着一番修为的。水袖轻扬，红唇微启，媚眼流波，似要勾人心魄。

　　那青衣唱到：“梦回莺转，乱煞年光遍……”语音婉转，仅一句就令人心旌摇曳。于远骥赞道，“好个杜丽娘！”小七笑而不言。于远骥不禁和着那人唱到，“人立小庭深院……袅晴丝吹来闲庭院，摇漾春如线。停半晌，整花佃，没揣菱花偷人半面……”

　　不多时，大家都被青衣婉转的唱腔吸引住了，竟似入了化境。“好啊……于远骥才子的雅兴大发。”不等他说完，小七插口道，“汉辰，快下去帮你于叔拿个大花篮，他可是看上那‘杜丽娘’了……”

　　汉辰抿嘴笑笑，正要往下走，却被于远骥一把拉住。“少听你七叔的，你就坐这儿好好听着，要什么花篮等戏散了再说……”汉辰不太习惯，在戏院中坐得久了不觉微微头晕。便借口道，“汉辰去让老板倒些茶水来。”

　　汉辰正在楼梯上向下走，却发现一个人迎面扑来，随着一声惊叫，那人险些同他撞个满怀。汉辰凭着连个武功的敏捷身手一把将那人拉住。那人大口喘着气，惊魂未定中抬头。汉辰瞧见那人的面容，不禁一惊。

　　那人脸将抬未抬之极，汉辰已觉一阵麝兰般的馥郁扑鼻而来，若即若离在鼻尖上发着颤。汉辰一惊，这才感到他怀中人的绵软。那人缓抬起脸，汉辰不禁惊愕。

　　两只羊角发辫高高盘起，又从耳际垂坠而下，邻家姑娘般乖巧可爱。淡淡的眉毛望若春山，秀美下一双秋水般灵动的杏核眼正滴溜溜的望着他。眼波流转中还带着几分惊魂未定的惊诧与不安。梨花般清丽的脸上犹染着几许飞红，与氤氲般水润的淡淡红唇相应，更显出娇媚可人。那人望着汉辰，先是一怔，脸却是越来越红。继而淡淡一笑，头缓缓低了下去。长睫微动，曦光下睫毛的阴翳投在柔软的眼睑上，似撒上了一层淡淡的眼影。因为是逆光，女子侧面的倩影映在了汉辰的夏白布长衫上，宛若一副绝美的图画。

　　汉辰起初见是个清丽的女学生，不禁迟疑半晌。后见那女子娇羞的低下了头去，这才恍然惊悟，忙将怀中女子放开。冲那女子敷衍般的笑笑，慌忙逃离了现场。耳后听得一个女声响起，“徐卿云，你没事吧。快些上来吧……”

　　汉辰吩咐过老板，便急匆匆的上了楼。想要静心看戏却总有些心不在焉。一旁的小七察觉到，便逗他说，“龙官儿，莫不是这卿卿我我的戏不合你的意？”汉辰脸色微红，忙摇了摇头，“哦，不，七叔，戏很好看……”一旁的于远骥仍是兴致勃勃津津有味的随了柳梦梅婉转的唱腔一起一和。

　　汉辰正欲努力欣赏着台上二人的绵软情思，一张绝美的面孔又闯入了眼帘。再普通不过的青衣黑裙学生打扮，发式也平平无奇。只是那双正望着台上出神的眸子和红晕未消的面颊说不出的惹人可爱。汉辰望了她一眼，发现正是刚才撞到自己，名叫什么“徐青晕”的女孩，不禁觉得有趣。然而这念头只是一闪而过，汉辰便又聚精会神的欣赏起台上二人的华美身段来。

　　戏散场后，汉辰跟在于远骥和小七身后听着二人随意的点评。“我怎么看那个柳梦梅都觉得别扭。唱腔倒还罢了，也算过得去。就是那身段太差……”小七接口道：“嗯，是有些。他的步子迈的太开了，看了不怎么稳……”汉辰像个副官般跟在小七后面，听着二人兴致勃勃的点评。


云辰传说之二 by 烛影摇红

　　晚上，于远骥和小七留在了杨家。汉辰因为有些事情要处理便不得已离开了杨家。夜深沉，汉辰从军里回来便急着往家赶，开车抄了条近路。那是一条废弃已久的小巷。地理偏僻，很少有人问津。若不是急了往家赶，汉辰才懒得从这条看了就闹鬼的深巷过。车前灯开着，这时，在小巷的深处传来一声凄厉的叫喊。仿若女鬼夜哭般令人毛骨悚然。然而那声音只是一下，便消失在苍茫的夜空里。继而是低低的呜咽声，声音像是被什么东西堵住了，隔滞在巷的那头。

　　汉辰沉肃着脸，放慢了车速。皱着眉缓缓地向巷的深处，声音的发出地带驶去。

　　车缓缓地驶着，汉辰再一次听到了令他毛骨悚然的声音。他一脚踩下刹车，沉静谨慎的环顾四周。“喵……”，一只黑猫悠然闲踱着步，跳上刚刚停下车的前盖。挑衅似的竖了竖尾巴，又是一声慵懒的轻叫，挑逗般的跳下了车。汉辰的眉在车灯的映照下皱起，“喵……”又是一声凄厉的猫叫。汉辰有些迟疑，但还是缓缓启动了车。难道刚才那声划破寂寂夜空的惨叫，只是一只猫发出的？

　　汉辰慢慢将车加了速，凝视前方。正在这时，车前有个黑影一闪而过，转身闪入不远处的拐角。仅仅那一刹，汉辰隐隐感到了有些异样的气息。

　　一脚刹车，凄厉刺耳的长鸣划破寂静。汉辰跳下了车，敏锐的目光射向了漆黑的拐角处。汉辰深吸一口气，摸了摸别在腰间的枪，一步一步的迈进了深巷。天生的敏锐告诉他，那令人心惊胆战声音绝不该只是只猫——那种声音他听过无数次，只是地点不同罢了。那样的绝望与恐惧，汉辰更加深了自己的怀疑，他很清楚那叫声后隐藏了什么。

　　很明显，那不是女鬼，而是个快要成为女鬼的……

　　汉辰的脚步很轻，快要走到拐角处时他又突然停住了。在微弱的车灯下，汉辰还是能隐约看到黑色的衣摆。那是衣服的一角，一定有人躲在里面。快要令人窒息的“呜呜”声又隐约响起，越来越急促。

　　拐角里的那人仿佛猛然意识到了，衣角一动，转瞬消失。一阵阴风袭来，汉辰打个激灵。猛然抬头，“站住！……”汉辰一声大喝就朝拐角里边跑去。然而就在他发足飞奔的时候，突然感到脚下被东西绊住了。“糟糕！”汉辰暗叫不妙。脚下一绊，身子不由自主的向下倾去。汉辰清楚的知道自己千万不能在此刻倒下，明摆着那人的后招还在等着他。看来他碰到的，还不仅仅像原先预想的那么简单。情急之下汉辰伸开两臂，凭着坚实的臂力，硬在身体着地前撑了起来。

　　那人一声冷笑，汉辰不及站起，便听脑后忽忽生风。似乎是一条棍子向他后脑砸去，“好阴险。”汉辰意识到自己的对手远比他想象的要复杂得多。慌忙集中力量，稳固下盘，左腿在前，重心放低，双腿扎成“伏龙步”，右臂翻转后挥，手掌跟着探出，五指张开，遒劲的指力抓住了棍子想要借力夺过。然而那人仅一迟疑，手腕迅速翻转，棍子便在极强的力道下又从汉辰手中脱出，重新回到了那人手中。汉辰知道自己今日遇上了劲敌，那人来势凶猛，力大无比。汉辰微微感到有些冷汗渗出。

　　“嘿嘿，好身手。我当是谁呢，原来是老相识啊。”汉辰正惊疑间，又是一阵阴森的冷笑，“真是狭路相逢了。我本打算几天后再去府上拜访，却未曾想到你杨少帅自己找上门来了！”那人顿了顿，沙哑的声音飘荡在夜空中。汉辰听到咬牙的声音，“杨汉辰！你就是烧成灰我也记得你！”字字包含着血海深仇般，在汉辰听来，那咬牙切齿的声音如阎罗殿般幽森可怖。汉辰听他口气似乎是有着血海深仇的死敌，但平日他为人忠厚谨慎，极少与别人结下梁子，更何况性命相博的对头。正惊疑间，一个可怕的念头划过汉辰的脑海，“白狼！”汉辰失口叫道。

　　他清楚的记得几年前乱云渡剿匪的那场血战。那个极剽悍的二当家“白狼”就是在他的手下一枪毙命的。尸体暂被搁置在外，打算第二日收殓。却不曾想当日夜里暴雨如注，当士兵赶到时白狼的尸体已杳无踪迹，怀疑是被暴雨和湍急的河水卷走了。汉辰当时就觉得不对，派了人去找却只在下游找到了白狼血迹斑斑的上衣。汉辰当时就有所怀疑，一连几个月都严加防守害怕他再来寻仇。然而一两年过去白狼仍是音信全无，这才稍稍放松下警惕。汉辰相信那一枪是打中了心脏的，他不会失手。就算白狼不死，怕是下半生也只是废人一条了。

　　直觉告诉他，白狼，乱云匪中身手最好的二当家，又重现于这个世上，找他杨汉辰寻仇了。

　　“哈哈哈……”一阵凄厉的狂笑，那人顿了顿道，“不愧是取我性命的杨少帅。你们都以为我白狼死了吧，哈哈哈，没那么容易！”白狼声音颤抖，汉辰听出他在努力压抑这几年的血仇愤恨。“很好，杨汉辰，你果然行事周密，将我的计策各个瓦解，我一十八个兄弟一个不留！我白狼可是被你一枪打中心脏！呵呵，可你并不知道，那天我身上挂着我娘给我的玉佩，那是祖传的宝贝。只差那么一点，就一点儿……杨汉辰，碎玉佩换回了我的半条命。你们都以为我死了，所有的人都以为白狼死了……就连我自己也以为自己死了。可三天后，我发现自己被一户农家救起。哈哈哈哈……当真是天不绝我。老天爷他瞧着呢，瞧我怎样血债血还，结果你杨汉辰的性命！哈哈哈……杨汉辰你听好，三年前的白狼已死，今日白狼是鬼，向你索命来了！”

　　汉辰大惊，看来今晚是一场无法避免的你死我活的恶战了。一时间血往上涌，汉辰告诉自己一定要冷静下来。环顾四周，两边都是高高的青石墙，没有避身之处。汉辰沉下心来，头脑中飞快地搜寻着应敌之策。

　　习惯性的，汉辰的手伸向腰间。微弱的车灯照出了他映在青石墙上的影子。白狼出身枪林弹雨，见了汉辰的动作他猛然后退，一把抓起了地上瘫软的人影。“嘎达”一声，汉辰听到了骨头被捏碎的声音。“啊……”随后一声凄厉的惨叫，是个女子。怕是疼到了极限，女子的嚎叫声，仿佛受了火刑般痛不欲生。汉辰的眉头倏然皱起，攥紧了手中的枪，竟要捏碎一般。白狼竟用了如此令人发指的手段。“白狼！你放开她！”杨汉辰怒吼着。汉辰真的动怒了，伤及无辜是他痛恨的事情，更何况白狼用一个手无缚鸡之力的女子作为要挟。“杨汉辰，你他妈的少给老子玩花招！”白狼恶狠狠的咆哮。“跟老子玩儿阴的？哼，好啊，你玩儿啊。若还想要这小妞儿的命，就先把枪给我扔了！”白狼一把捏住女子的喉间，“老子已经卸下她一条胳膊了，要不要再拧了她的脖子给你杨汉辰欣赏过目啊？”白狼双手卡紧女子的脖颈，女子费力的喘息。求生的“呜呜”声令汉辰听了一阵揪心。“你住手！”汉辰险些冲上去抢人，又倏然停住脚步。

　　“白狼，你还是男人么？！你我之间的事恩怨分明，为何又要扯上别人？”汉辰忍无可忍的咆哮着，“我杨汉辰一直以为你是条汉子，一人做事一人当。没想到你竟有如此卑鄙手段……”汉辰的胸膛剧烈的起伏着，话语被白狼打断。“卑鄙？哈哈哈……是啊，男人之间的事情本和女人无关，说得真他妈好听！那我那大嫂子呢？啊？我的大嫂子呢？她又与你们有何关系？你们不也是生生把他逼死了么？”白狼的目光喷火，射入汉辰冷冷的星眸之中。汉辰猛然想起那大当家的妻子在丈夫被抓走之后一头撞墙死了，倒也是个烈妇。“呵呵，不是有句话叫做‘以其人之道还治其人之身么’，杨汉辰，白狼我虽然读书不多，可血债血还这个道理我还是懂的，今日就要让你尝尝这滋味！嘿嘿，这姑娘虽和你非亲非故，却生的貌美如花。杨少帅你总不能不怜香惜玉吧……”汉辰目光冷冷逼视白狼，带出隐隐的煞气。汉辰不再说话，他想要一枪毙命，这次他再也不会失手了。汉辰已做好了瞄准的准备，只是时机未到，他在等着绝杀——一枪毙命。

　　“哈哈哈哈……”白狼狡猾的竟将那女子挡在自己身前，女子的头无力的垂下，瘫软在白狼身上。“混账！”汉辰心里暗骂，他暂时已没有机会击毙白狼了。

　　“哈哈哈……”白狼又是一阵惨笑。“我白狼自以为是条汉子，也本以为你杨汉辰只会针对我一个人。可阿翠呢？她跟了我十年！十年！后来呢……被你的兵给……”白狼不忍再说，喉间哽住。“吴小二强奸妇女，违反军纪。发现当日就已就地处决。”汉辰冷冷的话语引得白狼一阵冷笑。“处决？好啊……呵呵，那是不是等你杨少帅看完我和这丫头的唇宫大戏再来取我项上人头也为时不晚啊？”“白狼！”汉辰咆哮，“你知道你妻子是怎么死的？不是被别人，是被你！被你白浪害死的！”“你胡扯！”汉辰轻蔑的一笑，“若不是你在乱云度行不义之举，杨汉辰也不会和你有什么性命之搏。若你能安分守己做个良民，你的妻子也不会跟你受累，因你而死。你妻子因你而死你却将罪责加与别人身上，如此糊涂真是可悲可叹！”汉辰顿顿道，“带兵不利是汉辰的失职。你白狼若要为妻子报仇尽管冲着我杨汉辰一人来，就算命丧黄泉我也绝无二话！但是白白扯上这位姑娘的性命，杨汉辰绝不答应！”汉辰的话掷地有声，见白狼仇恨的目光越聚越深，杨汉辰一声冷笑，“莫不是你没有胆子？不敢与我单打独斗，非要拿个姑娘做幌子么？”汉辰的嘴角轻蔑的扬起，桀骜张扬的神色划过冷峻的面颊。

　　“混账！”白狼咬牙切齿，被汉辰一激就要扔下怀中女子。汉辰的手已紧握了手枪准备再次瞄准。白狼却突然收手，又将那女子挡在自己前面。仅仅一刹那之间，再没给汉辰机会。

　　“少废话！白狼虽鲁莽却还不傻，只要你的手枪一时不扔，这丫头我就一时不能放。”白狼阴森的声音，“我数三个数，你把枪扔了，我就把她放了，和你单枪匹马的决一死战。怎么样，你敢不敢？一……，二……”白狼开始数数，手中力道渐增，女子已由费力的喘咳声变成了垂死的挣扎，那窒息的声音令汉辰心悸。

　　“啪”的一声，手枪落在十米开外的地方。杨汉辰的头高高的扬起，逼视着白狼，“把人放了。”汉辰表面沉静，内心却紧张的如同绷紧欲断的琴弦。他知道枪只要一扔，自己所处的局面就很被动。这是在赌，赌他杨汉辰的性命。如果稍有不慎，自己就再也见不到明天的太阳了。命丧黄泉或是同归于尽都不是他要的，这场性命之赌，他，必须要赢！

　　“好，果真有种，是条汉子！”白狼笑道，“怎么？我手上可是有枪的，杨少帅不怕么？”“你要是有枪早就开了，何必等到现在？”汉辰轻蔑的说，却目不转睛的盯紧白狼的双手。“哈哈哈，杨汉辰你果然够胆气，白狼我没看错人！”白浪点了点头，“好，既然你我都没带枪，那么便各亮各的真功夫吧！”“好，汉辰舍命奉陪。你我单打独斗谁死谁活都是天命使然，今晚过后，从此恩怨两清，再无瓜葛！”汉辰扎稳下盘，提了口气，右手握拳收于腰际，左手摆个平掌伸前，做“起手式”。

　　白狼眉头一紧，随即一声冷笑，“去……”竟将那女子以极大力道向汉辰推去，眼见那女子的头就要撞到墙上，汉辰左手慌忙收回，情急之下将那已昏迷的女子揽入怀中。女子刚一入怀，白狼棍子挥舞的风声接踵而至，一棍紧似一棍。汉辰怀抱女子，苦于无法出手，只得靠着青石墙翻滚旋转，动作迅速身形快捷宛如劲草随风。白狼招式不减，步步紧逼，几棍几转之间已和汉辰进了巷子的深处。


云辰传说之三 by 烛影摇红

　　汉辰在青石墙上飞速的旋转，不敢有一丝怠慢。脚下步伐只要稍稍一乱，白狼的铁棍便如疾风暴雨般接踵而至，根本不给他喘息的机会。汉辰本来步伐矫健轻灵，完全有时间回转身来反击白狼。可无奈怀中抱着一女子，虽然身量不重但毕竟脱缓了汉辰的脚步，平添迟缓。他根本没有回看的时间，只能飞速的翻身向前。

　　两人一起一落间已打进深巷，微弱的车灯射不进来，只能够看清微微的人影。汉辰怀抱女子飞速旋转，灰色的军装扣子散开，在夜风疾疾的吹拂下忽忽兜风。旋至最极处，周身风流涌动，千回百转，恰似水中漩涡带动无数涟漪缓缓绽开。又宛若一只灰色巨蝶，蝶衣猎猎席卷，在冰冷的夜风中上下翻飞。巨蝶展翼欲飞，却听得“碰”的一声，蝶衣倏然合起。

　　“糟糕！”，汉辰暗叫不妙。他的身子结实的撞到了一堵墙。汉辰急转间已被白狼逼入死角，再无回旋的余地。

　　汉辰慌忙回转脸来，见白狼穷凶极恶的飞奔而至，露出阴森的白牙，灰色的眸子狠狠盯着他，泛出血的色泽。眼见铁棍兜头扑来，汉辰忙将女子推向一边，自己侧身躲过。脸和女子交侧而过时，风带着淡淡的幽香从汉辰面前划过，一瞬间淡淡的熟稔感觉掠过汉辰脑海。汉辰不及细思，瞅准白狼高举铁棍的胳膊，右手微抬，侧身一让闪将出去，轻巧的躲过了白狼力道十足的一棍。白狼一棍结实的打在了巷尽头的墙上。汉辰回身一看那青石墙凹进一片，不禁有冷汗渗出，暗叫白浪好生了得。

　　汉辰背靠着青石墙，他与白狼背后的墙相距不过十来步。江南水乡建筑小巷本以轻灵小巧著称，用在比武打斗处可谓拥挤的很。白狼一击未成，恼羞成怒的向汉辰奔来。汉辰瞅准时机，飞身一跃，竟似平地飞起般踩上了白狼的铁棍。借铁棍上扬之势，足尖发力，飞一般迅捷的掠过白狼头顶。不及白狼转身，杨汉辰踩住白狼双肩，双腿后踢，一把将白狼踢翻在地。灰色的衣摆在几个起落间一起一合，身形潇洒风流，衣带当风，飘飘出尘般仙风道骨的神韵。

　　刚才几个过招，杨汉辰已觉出白狼力道不小，怕他起身压制不过。便全身后仰，用下坠千斤顶之力压在白浪身上。右肘顶住白狼颈后脊椎，封他死穴，左手握拳压地。白狼见杨汉辰以体力压住了他，端的是怒不可遏。眸中充血一声大喝，硬是抬了汉辰从地上硬撑了起来。汉辰一惊，未想到这厮竟如此剽悍凶猛，感到自己的身子被白狼顶了起来。在白狼尚未完全起身之际，杨汉辰慌忙一个翻滚，从白狼身上甩落到了地面。

　　夜风卷动汉辰飘逸的衣摆，勾勒出清冷的夜影。衣带飘飘，光影离合，身形却巍然不动。

　　白狼双目喷火，将一条棍子舞的虎虎生风。举棍猛然横扫下盘，汉辰轻身跃起，仗着轻灵的身形上下闪躲，几个起落之间已绕过凶猛的棍招十几下。招招惊心动魄，稍有不慎后果不堪设想。白狼见横扫不成，举棍向汉辰砸来。汉辰左腿稳扎，守好根基，右腿高抬使力飞腿踢出，一下正中白狼紧握铁棍的右腕。白狼惨叫一声，铁棍脱手。落在了几步远的地方。汉辰暗暗松口气，铁棍脱手，两人现在便是拳头腿脚相向了。拳脚功夫上，汉辰的胜算增添了几分。冷笑在汉辰刚毅的脸上一现即逝，他摆好架势，双腿跨步分开扎牢。拳脚相搏，白狼没有胜他的机会。

　　白狼大喝一声，撕开前襟，袒露胸膛，如厉鬼般凄厉可怖。挥拳向汉辰打来。汉辰回身一侧，避开他这一拳。白狼却不收手，一把卡主汉辰的脖子，用右肘内侧顶住，急把汉辰后脱，想让汉辰窒息力竭而死。汉辰暗骂好狠，呼吸声减重，脚步却丝毫不乱，跟着白狼的步伐步步倒奔。双手紧握白狼铁箍般有力的右臂，却无论如何也拉不开。力道上已输，汉辰气息渐重，大口喘着气。似乎感到汉辰渐渐不支，白狼的步伐稍稍迟缓，想要略换口气。汉辰抓准时机，用力反击。双臂后仰抵住白狼双肩，右腿猛然上踢。这一击用了全身力量，白狼没有料到他用这一招。当时一愣，便感到一阵剧痛，已被汉辰踢中门面。口中鲜血狂喷。白狼慌忙放开汉辰，靠在青石墙上费力的喘息。

　　汉辰被白浪松开，脖颈刚才被亘住的地方渐现青紫。若不是刚才奋力一踢，怕是后果不堪设想。汉辰体力大减，费力的脱下浸满汗水的军装喘咳着。单薄的白衬衣在夜风中轻轻摇摆。

　　惨淡的月华从洁白如雪的衣上划过，整个人如侵入冰水中清寒。月华寥落，拂过汉辰轮廓分明，弧线坚毅的清冷面颊。星眸幽深若古井深潭，孤高冷峻。冷风袭来，汉辰的胸口剧烈起伏着。

　　白狼慌忙喘息，迅速反扑。他变了招式，十指成爪，根根如鹰爪般遒劲有力，向汉辰迎面抓来。汉辰侧身，想要避开他这一抓。却没想到白狼使诈，半路中改变了方向，五指急向下插，四周风被指尖带动，发出可怖的忽忽声。汉辰措不及防，不及躲避，迟疑之际右颊上已被他抓出了五条深深的血道。汉辰翻身急转，白狼却势不可挡，硬生生的撕向汉辰的肩头，竟扯下一层薄薄的皮肉。汉辰一阵剧痛，闷哼一声，右手捏住了左肩，鲜血汨汨流出。白狼一阵冷笑，“呸”的一声吐出了一口鲜血，下颚刚刚已被汉辰踢得青肿变形。

　　不及汉辰缓过气来，白狼狠下杀手，赶尽杀绝的招数蜂拥而至。指尖千回百转，招式层出不穷，招招索命，攻向汉辰身上各个要害。汉辰几乎不敌，踉跄着一一费力化解开白狼凶狠的招式。汉辰努力使自己冷静下来，过多的失血让他感到头脑渐沉。自己渐渐体力不支，料想白狼也支撑不了多少时间。便打算以灵巧取胜，耗他白狼的体力。

　　汉辰忍了左肩的剧痛以双拳同他相博，白狼鹰爪招式百变，汉辰不去理会，只用心双拳守尽门户，不给白狼以可乘之机。转瞬之间已斗了十几回合。白狼手腕翻飞，五指又抓向汉辰左肩。汉辰这次却是凝神不躲，火光电石间抓住白狼手腕，咬牙发力，使劲全力一捏，只听“嘎达”一声脆响，竟生生将白狼的右手手腕折断。

　　“啊……”白狼一声凄厉的惨叫，慌忙收手。汉辰喘息着步步后退，步履稳健。汉辰已将下盘沉下，扎好步子，打算最后一击制敌。却突然间脚下一滑，汉辰一声惊呼，身子重重的摔了下去。

　　“哈哈哈……”白狼阴森的笑在汉辰耳畔响起，白狼的右腕无力的垂下，摇摇晃晃拖着沉重的步伐向汉辰移来。

　　汉辰面色苍白，清冷的目光望着满脸是血的白狼。头高傲的扬起，嘴角划出轻蔑的弧线。四周一片寂静，清远的蝉声在远方起伏。冰冷的夜风迎着汉辰高傲的面颊卷下，打在汉辰半面浴血的脸上，托出清高冷毅的轮廓。

　　淡淡的月华跌宕在汉辰的高傲清冷星眸中，嘴角扬起一丝讥诮的冷笑。右肩的血缓缓的流淌着，剧痛阵阵袭来。

　　白狼来了，脚步声沉重杂乱，沉重震撼。汉辰咬了牙，右手下意识的后靠，却意外的摸到了三粒圆圆的东西。原来刚才让他滑倒置之死地的，就是这三粒石子。汉辰冷笑，捏住石子，灵光一现，计上心来。

　　他现在什么也没有，手中握的，仅仅只有这三粒石子。


云辰传说之四 by 烛影摇红

　　徐卿云再次醒来的时候，四周是死一般的静默。她不知道自己身处何方，两边耸立的高墙如阎罗殿般幽森，只有右臂不时袭来的剧痛让她依稀感到尚在人间。

　　所有的记忆仿佛已被水洗，她只记得一张可怖的脸，一双邪恶的手，惨然无助的绝望叫喊。那双手，鹰爪般凌厉，堵住她的嘴，然后扯落了她的衣衫。

　　那双手一把撕掉了她单薄的蓝色上衣，然后从脖颈到背脊，粗糙的手滑过她身上寸寸光洁如玉的肌肤。再然后，再然后呢……徐卿云没有了任何记忆，接下来发生的事情，她再不知晓。

　　支撑着爬起来，右臂微微一动，便有如骨碎筋折般的剧痛，冷汗涔涔而下。一时间，种种屈辱与难忍的疼痛一齐涌到心头，泪水倏然滑落。青紫的纤手下意识的无响了胸口，慌乱的整理着破碎而凌乱不堪的衣衫。

　　一滴……两滴……泪水一滴一滴的滑落，徐卿云似乎能听到那每一下都砸到自己心尖上的声音。无助与恐惧，一瞬间向她袭来，就像浓密的夜的黑，将她吞噬在茫茫无尽的黑暗之中。那份沉痛压得她喘不过气来，一切的一切，在渺茫的夜中无所遁形。

　　夜风凄凉，扑打在卿云的脸上……淡淡的血腥味。卿云仿佛像被冷水一击，心底的意识苏醒过来。一张清俊冷毅的面容在她的心底一闪而过，那份熟稔令她心悸。那么现在，那个舍身救他的人，现在又在哪里呢？还是在恶战么？可是四周为什么又是死一般的安静呢？

　　死？卿云想到了一个可怕的字，浑身战栗起来。他再次感到自己被恐惧与绝望吞噬，然而无论如何，现在只有她一个人，她必须要自己站起来。

　　卿云踉跄着，茫然的拖着步子前行，左臂扶着石墙，一直走到夜的深处。月光迷蒙，流泻在孤单的身上，月影被缓缓拉长。脚下一绊，卿云停住了脚步，仿佛有些异样。卿云艰难的俯身，将地下的东西缓缓拾起——一把枪。

　　枪在卿云的手间摩挲着，她并不会打枪。隐约记得这把枪应该是那个人的，那个舍身救下她的人。既然他的枪在这儿，那么，那么人一定也在不远处。想到这里卿云着急的拖着步子艰难的向前走。前方的向内分出了一条岔口，卿云停下了脚步，伸头向里看。然而巷内的情景，却令她大惊失色。

　　深巷，两人相对。月光从天幕垂泻而下，映在少年高傲的脸庞上。那原本清癯的脸颊，现在却已是半面浴血。孤高清冷中勾勒出隐隐的煞气，血的沾染下更有几分恣意与狂烈，男儿英气尽显。卿云远远望过去，竟呆了呆。然而那少年却是倒在地上，身体无助的靠在冰冷的墙上，费力的喘息着。

　　而石墙另一侧的恶人却是撑着墙，冷笑着起身，踉跄着步步逼近白衣少年。前走几步，那人居高临下的望着地上坐着的少年，费力阴笑的喊着话，“怎么样？嘿嘿，小命今天交代在这里了，有什么遗言可以告诉老子。哈哈。老子也好提前帮你安排些。顺便帮你收尸……”

　　白衣少年扬起了脸，目光冷冷如沁入星辉般直直逼视那人，随即一声冷笑，“你莫要高兴的太早。鹿死谁手，尚未定论。”略显虚弱却依旧有力的声音回荡在深巷中，盘旋着，又被风轻轻吹散。一阵温暖的感觉从卿云心底缓缓升起。稍稍安下了心，卿云躲在巷尾，忍住右臂时时袭来的剧痛，屏息关注着事态的发展。

　　那恶人听完他的话，反是仰天大笑。“你真是死到临头还嘴硬！血流了这么多，也不知道身上还剩多少。其实老子完全不必亲自动手，只要看着你的血一点一点流干就行了。……不过，那个小妞儿老子还得去享用，可是不看着你又怕你跑了，你说这该怎么办呢？嘿嘿，我看到不如现在就送你上西天……”那恶人说着就向前走，拾起了一条什么东西，向地上坐的那人走来。

　　卿云急得满头大汗，又怕这时出去帮了倒忙。连忙整弄手中的枪，却怎样也打不响。眼见那人走得越来越近，卿云“啊……”的一声长长的尖叫，引得恶人立刻将目光朝向了自己这里。

　　卿云双腿有些发软，她想无论如何要先引开那人的注意，然后自己再跑。这样那个好人也许会有些时间。

　　白狼拎着刚拾起的铁棍缓缓向卿云走来，一步一步，卿云的心就要跳了出来。正欲发足狂奔，忽听得身后传来一声，“着……”那恶人竟一下子跪在了地上。卿云吓得呆了，白狼也颇为惊异，正欲起身之际，又是一声，他彻底的倒在了地下。卿云揉了揉眼睛，确信他再次倒下无疑，正要双手合十感谢天兵天将来助，却见瞬息之间白衫少年翻身一跃而起，一把死死的摁住了那人拿着铁棍的左手。右手迅捷的夺下铁棍，随即翻腕一扬，一条铁棍便轻巧的横在了那人的脖颈之上。

　　动作连贯，一气呵成，身形俊朗，来去如风。手起手落之间，杨汉辰已由完全的劣势轻巧的转为了优势。

　　“怎么样，白狼？我原说过的……”讥诮的笑意在汉辰的唇边一纵即逝。“你少废话！”白狼目眦欲裂，“你是用什么？暗器？”眼见白狼惊疑的目光，杨汉辰轻蔑的冷笑。摊开手掌，还剩一粒仅有的石子。手指轻动，石子在汉辰指尖飞转。“玩过弹球么？就这么简单……”

　　白狼呸了一声，“好，老子今天认栽，要杀要寡随你便。”汉辰的脸沉肃平静，白狼的手缓缓伸向了腰间。迅速掏出一个明亮的东西，向汉辰刺去。汉辰翻身躲过，一下子被白狼压在身下，白狼冷笑着，“当土匪没点下三滥的本事可不行……可惜呀可惜……”直欲刺向汉辰。汉辰伸臂欲抓，却听“砰”得一声，白狼竟一下倒在了地上，再无声息。

　　是枪声！杨汉辰慌忙翻身跃起，皱紧了眉头。小心的伸手去探白狼的鼻息，早已毙命。

　　汉辰迅速回身，皱紧了眉望向岔口的那头。只见一个人影踉踉跄跄的跑了出来，步子十分不稳，几步便一下重重摔倒在了地上。

　　人影正是卿云。汉辰前走几步，走到了趴着的卿云面前。卿云缓缓的抬了头，水汪汪的大眼睛望向汉辰，想要撑身爬起，一使力又惨叫一声倒在了地上。

　　汉辰吁了口气，一只手伸到了卿云面前。卿云泪眼朦胧的望向汉辰，抿紧了嘴。汉辰挤出一个生涩的微笑，向卿云微点了点头。卿云低下了头，偏过脸去，将纤细的左手轻搭在汉辰厚实的大手上。一瞬间，卿云心悸。

　　那样熟稔的温度，仿佛掌心的纹路亦旧曾谙。淡淡的男儿气息让卿云在一刹那间恍若隔世，如身处忘川般迷蒙飘渺。周身的一切已不复存在，她只能看到眼前的这个男子。魁伟的身材，宽广的肩。卿云紧张的闭了眼，感到自己的呼吸越来越急促，心悸到快要窒息，快乐的窒息……

　　“吧嗒”一声，有东西掉在了地上。是那把枪。像是重重砸在了卿云心上，她顿时不安起来，“枪……他，我……他死了么？他是不是死了？”卿云抓住了汉辰的胳膊，一瞬间大汗淋漓。汉辰点了点头，卿云脑中一下嗡嗡作响，“他死了？杀人了……我杀人了……”头脑中眩晕如海潮般袭来，眼前一片空濛发黑。汉辰眼见不妙，正要伸手扶她。卿云再也支持不住，双眼一闭，直直的倒在了身边汉辰的怀里。

　　卿云的头倒在了汉辰温热的胸口上，麝兰的馥郁扑鼻而来，柔弱的身躯倾在了汉辰怀里。

　　汉辰一下子呆住了，就那样呆呆的抱着怀中的女子，不知所措。汉辰霎时间楞住了，猛摇了摇头回过神来。“喂～喂，姑娘……”叫了几声，怀中人一点反应也无。反而在他怀中月牙越近，仿佛整个人的重量都加到了他身上。汉辰有了种快要窒息的感觉。“醒醒～～喂……”刚才的性命之博汉辰都没有先进如此的紧张，呼吸变得急促，额上竟渗出了密密的细汗。汉辰惊慌的望向四周，仿佛有无数双眼睛在盯着他看，露出讥诮的笑意。汉辰自幼习文练武，沙场驰骋，出生入死，素以处变不惊闻名。可如今此情此景竟是令他从未有过的紧张。汉辰无所适从。双臂不知放到哪儿好，既不好去环抱支撑怀中人，也不好推开不管，只好直直的放下来，像木头人一般呆立着。汉辰能听见自己越来越剧烈的心跳声，“通通”的声音将自己都吓了一跳。

　　“喂……喂……姑……姑娘”，僵持片刻，汉辰又喊了几声，见怀中人仍是没有反应，在这么呆下去还不知要占到几十。汉辰一咬牙，闭了眼，拢腰环腿的抱起怀中女子就打他不得朝前走。汉辰自己都不敢看怀中抱着的人，做贼一般的迅速逃开。

　　车还停在巷的最尽头，隐隐的车灯未熄。汉辰走到一半便大汗淋漓，想要放下怀中人略歇一歇，可又怕她倒地。只得咬紧牙关，一步一拖的将她抱上了车。

　　汉辰几乎是一把把卿云扔到了车上，自己则一手扶着车窗大口喘着气。卿云本来身量不重，可汉辰此时体力大消，双颊渐渐变得潮红。汉辰扯下一片衣襟，草草的包在了渗血的肩上，随即跳上了车。自己和旁边女子的伤都不能耽搁，车朝着圣心医院的方向驶去。

　　车正飞速行驶着，前方突然一个影子一闪，汉辰一脚急刹。“砰”的一声，卿云的头狠狠撞到了前方玻璃上。“啊……”随着卿云的一声惨叫，汉辰忙转脸看过去。这时他才发现卿云的上衣早已被撕破，露出了修长的脖颈，如玉的胸口和……“这……这……”汉辰慌忙别过了红透的脸，大口的吸着气，胸口剧烈的起伏。“你……你这是……”卿云被撞醒，立刻发现自己躺在别人的车上。慌忙用手捂住了自己的胸口，羞愤的望着汉辰，“你……你这是……”汉辰不敢去看卿云，无奈卿云刚刚醒来，对刚才发生的事情一无所知。汉辰解释不清，面红耳赤的比手画脚，挥舞着双手激动地解释了半天却仍是一句整话也没说出来。卿云是个聪慧女子，见状心下也明白了八九分。红了脸低头道，“我知道你是好人……”汉辰慌忙道，“那……那这个……姑……姑娘，现在去……医院。你看看，你的右臂好些了么？”卿云试着抬起右臂，惨叫一声胳膊瘫了下去，眼泪摇摇欲坠。“疼死了……我快要死了……胳膊，胳膊断了……”汉辰暗骂白狼下手好狠，安慰道，“你忍忍，马上就到医院。”

　　圣心医院是龙城唯一的一所西医医院，口碑很是不错。去年过年的时候汉辰曾奉父命慰问过圣心医院的工作人员。院长陈先生是认得他的。但现在天色甚晚，陈先生应该不在。汉辰跳下了车，卿云踉跄着脱了步子跟在他身后。

　　“啊……！”护士小姐见到汉辰一声惊呼。只见汉辰沉肃的脸上半边全是鲜血，左颊上还有五道血印。洁白的衬衫一部分已被鲜血濡湿，臂上已有一块儿被撕下，似乎是刚从恶斗中脱身。加之汉辰表情严肃冷毅，乍一看起来不知是正是邪。护士小姐惊恐的望着汉辰直接闯了进去。

　　“叫医生，接骨。”汉辰平静的话语如命令一般，护士小姐回过神来，慌忙去叫医生。不多时只见一个白色长褂的中年男子走过来，上下打量着汉辰，“这是……”“路上遇到劫匪了，伤的很严重。她需要马上接骨……”汉辰看了眼身旁的女子。“好，请小姐随我来”医生将卿云领了进去，汉辰留在外面，护士帮他迅速的处理着伤口。

　　棉签一点一点蘸着药水，汉辰咬了牙，伤口很深。医院的大钟已是十一点。“啊……”刺耳的尖叫声打破了夜的沉寂，汉辰慌忙起身，冲向了卿云刚才进的房间。卿云惨白了脸，靠在床上，面部一阵痉挛。医生解释道，这位姑娘两边骨头分开已有一段时间，现在必须马上接骨，时间长了怕有闪失。

　　汉辰沉下脸来点了点头，“需要多久？”“接好了很快，半个小时。”医生看了眼汉辰，“是家属么？”汉辰想张口说只是路人，可又见那女子可怜兮兮的晕在床上，心有不忍。刚想改口说是朋友，可是深更半夜，孤男寡女，朋友这个词无论如何说不出口。

　　“我是她……哥哥。”汉辰无奈之下虬结了眉说道，心想这样该不算太唐突。“好，我给病人接骨的时候，她可能会有些紧张。请你在他身边陪着。”医生没有察觉出异样，“我去准备东西，麻烦你先将她接骨处的衣服脱下来。”医生立刻出了房间门，没留给汉辰说话的机会。

　　“这……”汉辰犯了难，出门去找护士。刚才的护士也和医生一起去准备器材消失了。汉辰无奈，折返回房间。卿云清丽的面颊被疼痛折磨的看起来让人十分心疼。汉辰坐到卿云的床边，望着卿云清丽脱俗的面容，将双手伸出，却又立刻缩了回来。静等着医生和护士的到来。

　　“怎么这么慢？”医生回来后见汉辰呆坐在卿云的床边，正望着她出神。汉辰不答。护士小姐忙上前将卿云的上衣左臂处撕开，露出了隐隐折断的部分。

　　汉辰看到卿云如玉的左臂一阵揪心。医生和护士正在一起将卿云架起来，想让她靠在墙上，有一个合适的高度。可卿云的身子似乎太软，刚扶到墙上就倒了下来。

　　“这样不行。”医生皱起了眉，沉了脸转向身边站着的汉辰。“这样，你坐在床上，把她抱起来。就是让她的身子靠在你身上，这样高度就有了，明白吗？”

　　汉辰有些犹豫，却还是坐到了床边。他的手划过卿云纤软的腰际，掌心的温度在腰间停留。继而缓缓向上，轻柔的抱起了卿云的上身，划过嫩藕般的玉臂。将卿云轻柔的身子靠在了自己温热的胸膛上。心跳，在逐渐加速……

　　汉辰的动作很轻很缓，他怕惊扰了怀中沉沉睡去的女子。她是那样的柔软，像一团一纵即逝的飘忽云雾。异样的感觉，在心底缓缓升起……


云辰传说之五 by 烛影摇红

　　自夏徂秋，甫一凝神，秋风簌起，仿佛又要雁叫霜天。风露之下，蒹葭苍苍。秋至，盈手一握，相逢不知归期。

　　两人再次见面的时候，林荫道间飞舞着翩跹的梧桐叶，仿若红尘中撒满的片片私语呢喃。并肩而行，西风紧，身后泛黄的梧桐叶萧萧落地。

　　“你……还好么？”沉默良久，汉辰吐出了这句话。身边的卿云抬头望向汉辰，动了动娇软的红唇，想要说些什么。却又按倷下来，低下了头，淡淡的道，“还好……”纤手摩挲着斜垂的两条发辫，眼神空茫。

　　汉辰也不再多言，随着卿云走在向晚的小道上。彼处梧桐撑枝如盖，收藏起远处桂花朦胧的叹息。两行脚印一深一浅，将画面分成了并不连续的两个部分。

　　跫音起，随西风而行，踏在落叶上，“沙沙”声在脚下咏叹。

　　“龙哥～”卿云猛然抬起头，一双灵动的杏核眼中早已盈满清泪。“龙哥……你，你一定……一定要记得我呀……”泪水倏然滑落，卿云闭了眼，将脸转了过去，心底涌出从未有过的绝望与酸楚。多少次午夜梦回，轻轻唤过她心底最深处他的名字。眼前这个男人，他不知道，他不知道自己明日就将远行，去一个新的国度。他不知道，从此这段缘分便该归于无痕，了然于世。一切都应如秋水般无痕。而她也应把这段过往尘封，也许再也不会开启。

　　明知不可为而为之，两人之间，早已没有可能。

　　“云儿，怎么这么说？”汉辰轻轻嗔怪。清眸若水，温暖的目光望向卿云，唇边泛起浅浅的笑意。“不会的，龙哥不会忘的。”

　　“那便好……”卿云低下了头，又是一滴泪珠滚落。两人说话声都极轻极轻，生怕惊扰了这份难得的静谧恬淡。

　　缓步而行，远处落红如雨。“你瞧。花都谢了……”卿云莫名的伤感，轻叹了口气，“开到荼靡花事了……花事了，本该如此。”风起，星星点点的桂花落在卿云乌黑的鬓角，幽香袭人。汉辰伸手，粗糙的手指轻拂过卿云发间。“明年，春草重生的时候，你我再来相聚。”

　　卿云缓抬起脸，“真的么，龙哥？春草重生时，你我再相遇……”

　　一片桐叶随风坠落，杨汉辰翩然而去。卿云俯身拾起刚刚落下的那片桐叶，望着远方那人乘风归去的背影，在夕阳渐行渐远处淬落。视线渐渐变得模糊，眼前浮现出了另一番刻骨铭心的场景。

　　温情款款的巷陌，轻柔一如梦境的水波，墙上是斑驳的岁月痕迹。萌动的回忆交织在一起，结成一道天然的帷幔，映现着浮华一层一层剥落。彼夜隅望，月华携一窗散碎的风露，浸染时间的空蒙，隔着远远漫空的花香，在周身散落。然后还是梦，一个天涯路走断也永远不愿醒来的梦，梦中隐匿多年的相约。又最终梦来梦去，缘起缘灭。

　　清冷的黄昏。第一缕秋风乍起的时候，是繁华散尽后的落寞。彼岸风起，拂散千年的轮回，千年的忘却。她一直以为可以生活在彼岸，独自守住月白风清，躲过红尘中的熙熙喧嚣，作一株孤芳自赏的仙草。可该来的，终究是躲不过了。许多事情，以为自己能够轻易的忘却，却不曾料到，埋在心底的一旦记起，却又是一段凄绝。

　　一个可望不可即的背影带走了心中所有懵懂的期盼。如果我们拥有前生，又何必来寻这段了无痕迹的宿缘？既然我们拥有今生，又何必山盟海誓求得下一世轮回的相伴？

　　可叹的是，经历了那样多的红尘翻滚，还不过缘来缘散缘如水，繁华事散逐香尘……

　　佛说：千年修行，可换得一世相守。原来红尘翻滚的芸芸众生，大多都只修了九百九十九年呵……

　　寂——寞。寂寞呵……心字成灰的烈酒，在今夜无限漫卷翻飞。

　　心是一片飞舞的秋叶，坠落的青藤，搁置于岁月的墙角，执着攀缘在苍古的垣墉上。因这寂寞的逾越，使它黄过绿过。所以踏碎一地落叶，随清冷的风飞舞起步，踏过散落在生命间的点点烂漫。

　　旋舞而过，华丽苍茫。曾经，不期而遇；如今，无缘再遇。

　　匆匆邂逅，只留下可追忆的如烟往事。掌心的纹路原来是早已埋下的伏笔，苦笑，原来只有片刻光阴的相守，原来世间无路你我与共。

　　卿云摩挲着手中泛黄的桐叶，泛黄的记忆。极轻极轻，梦呓般的吐出“我会永远等你。龙——哥……”眸中剪影，清瘦无缘。

　　刻骨铭心的感情，一刹那足慰平生。一天的时间成全一段刻骨铭心的感情，却要用一辈子来忘却……

　　清泪丰盈秋色。往事如烟如雾如风如尘在卿云面前飘过，黯淡了一切年华的更迭。忘川虽阔，一苇可杭；子夜欲歌，叹息畅怀。忘川彼岸是永远的等待，任它樱桃正红，芭蕉犹绿，流光偷换。我们总算没有错过，在十丈绵软红尘中相遇，彼此心上的涟漪缓缓荡开。没有错过，是平生最大的欢喜。彼此挥之不去的朦胧记忆。也许千年之后，风尘已逝，两人相逢陌路。可是又怎会忘记曾经的相逢过往。没有忘记，已足够一生回味。

　　年华如水，脆生生的光阴在眼前径自滴落。不知何时，害怕朱颜更改。几许年华，几分惶恐。那么索性放手，不再追逐镜花水月而倾情等待，欣赏寂寂的华年。然后回首，转身，流年逝去。

　　等——待。最终没有错过，最终不会忘却。人生只如初见，这一切，已是很好的结局。

　　“我……会永远等你……”天边朗月初升，光流飞转，夜幕四合，秋色盈眸。于是一切欲语还休在心中翻滚沉浮却又努力尘封的过往，最终归了于夜的止水沉寂。

　　远方，缘起缘灭，月华似水……

　　“正如叶落之于秋；尘埃之于光阴；流水之于溪旁歇脚的逆旅。那一瞬不是为着相逢，而是为着没有错过而欣喜。为着这一瞬，所以不惮说分离，且不管这分离竟是真的海角天涯遥遥无期。因着这无期在心中有期，所以不惮等待；因着这等待而凋残了多少季的花期，所以梳一把白发，岁月萧萧地落地。且把山色和水色在目极处绞织成如画的山水，恍惚中，那山是我，那水是你……”——简贞


谁与望，陌上靑空（1） by 云君沫

　　(青妹番外）

　　※※※

　　早在没有见过他的时候，他的名字便已经成为冷峻和冷漠的代名词。

　　她有些好奇，又有些心向往之。

　　女子的心事啊，如同胜放的小小的莲。

　　龙城的天空晴到一种迷离的蓝，无云，只是有南方特有的鸟类偶尔掠过。又明朗又寂寞。

　　她随着父亲来得这里，乱世里本就不好生存，能与父亲平和的活着，她很满足。

　　父亲说，他是她的恩人。

　　没事的时候，她就一个人坐在河口，小嘴巴翘起来，想啊想，都说他是自己的恩人，怎么就没印象呢？

　　也就是在一个普通到不能再普通的日子，那个淡漠少年彻底改变了他在青妹心中冷漠而可怕的形象。

　　她远远地，愣愣地看着他，瘦削的身形，目测起来也比她高上许多。许是感受到她注视的目光，他的双眸稍稍地转动，极快又极不经意的一眼。

　　但是杨汉辰几乎是没看她的，从她身边走过，带起轻轻的风。她的心底仿佛被撞击，柔柔的，陷下去一方。

　　他的身边有个小小的女孩子。

　　阿爹反应过来，赶忙迎了过来：“少帅来此，真是令小店蓬荜生辉啊。”

　　杨汉辰只是淡淡的说了句：“舍妹有些事，不得不在此住些日子。麻烦老爹了，若是有人问起，烦请行个方便，就说……”

　　没等杨汉辰说完，老人便识趣道：“少帅放心，若是有人问起，便说是我家亲戚来探望小老儿的。”

　　他目光灼灼，倒也淡漠，只说：“如此，便多谢了。”

　　青妹在一片偷偷看着，眸中有莫名的执着，那应该是很沉重的背负。

　　杨汉辰站起身，拍了拍身旁女子的肩膀，道：“四，你先住在这里，等我送了紫荑走便来寻你。”

　　女子点点头，小声的说：“大哥，爹爹那里……”

　　“放心吧，有哥哥在，没事。”

　　男子向阿爹点了点头，便转身出去。

　　青妹慌的叫了一声，“你就是我的恩人吗？那个少帅哥哥？”

　　男子回过头来，就看见她的目光遥遥地，望着他。

　　她的手臂有微微的颤抖，却又是温暖的，仿佛一种力量，缓慢地注入她的心髓。

　　“你是青妹吧，”男子微哂，“小丫头挺可爱的。”

　　燕荣便在小店里住了下来。

　　都是爱闹的年纪，两个女孩子不出半天变成了好姐妹，叽叽喳喳，什么都聊。

　　燕荣虽是大家小姐，平日里却很少出门，甚是腼腆。

　　青妹把手放到眼前演起了手戏，一会老头子的声音，一会小姑娘的声音，逗的燕荣在一旁偷偷的笑。

　　一日，青妹在后院里削萝卜，不一会，一只活灵活现的小兔子便诞生了

　　燕荣看得呆了过去，拿着兔子，上下打量，叹道：“青姐姐，你太厉害了，跟我哥有一拼。”

　　青妹红了脸，：“什么呀。别胡说。”

　　在与青妹的叙述中，她对杨汉辰有又了解了一些。

　　有阳光，温暖地倾泻。

　　“大哥不爱说话。”

　　“大哥的武功是极厉害的。”

　　“大哥爱喝鸡汤。”

　　“大哥似是不太喜欢嫂嫂。”

　　“大哥身体不好。”

　　“大哥对待亲人是极好的。”

　　……

　　阿爹对自家女儿这样细小的心思并未察觉，只是某日不经意的一句，青儿，你也大了，阿爹不盼着你大富大贵，只想你找个可心疼你的，只要这样，便好。言者无意，听者有心。这些话便仿佛是一石激起的涟漪，一圈又一圈地，在女孩的心里漾开。

　　她想到了他，她并不奢求，她只希望会有那么一天，也可以站在他的身边，不需要太近，很远很远地观望着，甚或在茫茫的人群中，只是仰望着他，也是可以的。


谁与望，陌上靑空（2） by 云君沫

　　一个月以后。

　　惨淡的夜色下。

　　青妹在背后中看着他，看他出声又收声，看他隐隐的失落。

　　待她回过神来，身边的伙计已经四散而去，围在他与杨大帅周围，单单余下她一个。

　　三天之前，他匆匆来过，带走了燕荣。

　　她悄悄退了出去。

　　少年仿佛早已预料到一般，冷漠地别过脸去，看不出情绪。

　　握了握已经沁出汗的手掌，她慢慢地，慢慢地，走了过去。

　　故事，顺理成章地被写下去。

　　她有些担心，燕荣与她说过，杨大帅并不甚爱这个儿子。

　　她坐在楼下，不时望着楼上。

　　她从来不认为两人会有什么大的交集，她也没心情演一场灰姑娘与王子的话剧，她只是有些不放心。

　　她低头思索了一会，摇摇头，又点点头。

　　然后以极快的速度跑向厨房……

　　她让房间了的两个人都以为她什么都不知道。于是，她便真的什么都不知道了。

　　他背对着她，似乎在低声饮泣。有些东西，她看不到，一直都看不到。

　　青妹用手抓了抓衣角，自己竟有些难过，有些说不清的感觉在她的心底蔓延。

　　“伯伯，少帅哥哥，吃饭了。”青妹小声说了句，便低着头下去了。

　　仿佛看见他，自己便不敢抬起头，连句话都说不好。青妹就想啊想，忽然觉得自己有点像飞蛾扑火，终究是无望的事。

　　第二天，他便要走了。

　　已经是她琢磨不起的面容，眉宇间有一些极淡的哀情，眼神依旧淡漠，波澜不惊。

　　他不痛苦，亦不快乐。

　　她也想他面前越来越多地显示出软弱而羞涩的一面。比如，那些她费尽心思准备的食物，比如多多的在他的身旁停留……

　　只是，他终究是要回去。也许，他甚至不属于他自己，而属于那个家族。

　　钝痛，一点一点地袭上心头。

　　待她被阿爹一把给抓起来的时候，泪水已经湿了整张脸。

　　痛苦与快乐，原双生。她轻轻安慰自己，不要怕。

　　后来，他很久很久都没有再出现，日子如水般平静的流淌，她有时候会觉得痛，仿佛将自己身体中重要的一部分生生地撕扯开。

　　那样无望。

　　已经快入冬了，空气中有微微的冷意。

　　阿爹给她寻了门亲事，过了年，她就是别人的妻。

　　已经没有余力思考，简单地收拾后，便立刻上路，她觉得有些事总该画上一个休止符。

　　这一路，太坎坷，太崎岖，太惶惶不定。不知道等待着自己的是怎样的结局。

　　喜欢，这种情感，也是太自私。于是每次离杨汉辰更近一些，青妹的幻想就又更膨胀了一些。他们相遇在黄龙河畔，看过一样的天空，吹过一样的风，这样的羁绊，终究太微不足道了些。

　　龙城。大帅府。

　　真巧，正迎上杨汉辰出来。

　　有生之年。

　　就是这样地看着他，幸福一点，快乐一点。即便他还是那个淡漠又孤傲的少年。也就真的够了吧。哪怕他很久很久，连她的名字也不曾叫过。

　　少年突然地转过身来，沉沉地看着她。

　　青妹？

　　嗯？她抬起头。

　　惊觉少年勾唇的弧度。

　　笑得又轻。又浅。

　　青妹忽然想起幼时娘亲教她的一句话。南有嘉木，不可休思。

　　※※※

　　END

